
傲世丹神

作者：寂小贼


内容简介：

　　少年沈翔得到无上传承，获得逆天神脉，学得绝世神功，掌握超绝丹术，这使他在武道之路春风得意……饿的时候炼点丹药当零食吃，无聊的时候耍耍那些来求丹的武道高人……


正文


第0001章 地狱灵芝

　　天空中乌云密布，时不时会冒出一道闪电，伴随着一声声闷雷，一场大雨即将来临。

　　卧虎城中，沈翔仰头看着天空，喃喃说道：“不能再拖了，我要快点找到好的灵药，否则我难以有翻身的机会。”

　　沈翔今年十六岁，有着比同龄人要健壮高大的身躯，这身躯和那张带着稚气的俊俏脸蛋有着鲜明对比，但他那双与年龄不相称的深邃眸子，看起来闲得要比同龄人成熟一些。

　　沈翔此时要去采药，他虽然是沈家族长的孙子，但他却因为没有灵脉，不能成为一个厉害的武者，因此，他从小就非常勤奋的锻炼自己的身体，经常外出去进行各种秘密训练，甚至还和虎兽进行过身上搏斗，他虽然年纪轻轻，但却有过几次生死经历，心境和意志都远胜同龄人。

　　“这不是沈翔吗？就要下大雨了，你还要去锻炼？”一个老管家走过来说道，看见沈翔如此发奋，他不由得钦佩，但眼神中更多的是惋惜。

　　沈翔每天都勤学苦练，至今六年，但还是停留在凡武境三重，和他同龄的大多数沈家子弟都进入了凡武境四重，厉害的更是进入了五重。

　　这一切都是因为他没有灵脉的缘故，所以才不被家族重视，而如今他只是沈家中一个很普通的人。

　　虽然没有灵脉，但沈翔却从来不气馁，一直都在努力锻炼自己，至少努力的过程让他感觉自己很充实。

　　“老马，我是去采药。”沈翔跑到老管家身后，嘻笑着扯住他那光头上的一条鞭子。

　　“没用的，你没有灵脉，不管怎么努力都是无济于事！”那老管家摇头叹道。

　　对于这样的话，沈翔听过无数遍了，但他却依然得坚持，无论如何他都不会放弃。

　　“翔儿，天气这样就别去了！”这时，一个中年男子走来。

　　沈翔撇撇嘴，说道：“老爹，下雨天采药可是一个好时机，至少不用和别人抢得头破血流。”

　　中年男子名叫沈天虎，是沈翔的父亲，是个名动一方的强大武者，也是最有希望继承下任沈家族长的人，虽然他儿子没有灵脉，但他却一直鼓励沈翔，还时不时给一些珍贵的丹药他，只不过还是无济于事。

　　“拿着。”沈天虎无奈一笑，抛给沈翔一个小盒子。

　　沈翔接过盒子，看也不看里面的东西，他知道里面放的丹药，嘻笑道：“多谢老爹，这样我就不用去偷马老头养的那些鸡来补身子了。”

　　这让那马管家满脸苦涩，他没想到自己竟然会被盯上。

　　看着沈翔的背影消失，沈天虎只能叹气，他虽然在沈家有着很高的地位，但沈家的长老对丹药这些稀有珍贵的修炼资源却管理得非常严，他只能省出自己的一份来给沈翔，但那却起不到什么作用，因为丹药太少。

　　做父亲的，哪个不想望子成龙？只不过沈天虎也没有办法，他只能尽力而为，替沈翔争取丹药。

　　……

　　仙魔崖，这是个非常荒凉的地方，此刻悬崖上却攀爬着一个赤着上身的少年。

　　此时下着倾盆大雨，沈翔却在这个地方攀崖，这是一件非常危险的事情，要知道这仙魔崖下面可是深不见底的，而且下面常年弥漫着一种带着死亡气息的黑气，所以很多人都不想靠近这个地方。

　　但沈翔却来这里采药，还攀爬在崖壁上，慢慢向下着，如果让别人知道，一定会笑话他是个不要命的疯子，谁都知道这种鸟不拉屎，死气浓重的地方是绝不会有什么好的灵药。

　　沈翔不但不傻，还很聪明，他知道这仙魔崖存在了许多年，特别是下面的那些死气，更是没人知道存在多少年。

　　在寻常人的认知里面，毫无生气的地方是没有灵药的，而沈翔却不这么认为，物极必反道理他是知道的，他十分肯定这崖壁上一定有一种传说中的珍贵灵药。

　　“地狱灵芝”这种灵药听起来很可怕，但却是一种有起死人肉白骨之效的灵药，一般生长在古战场，坟场这些死气重的地方，是一味奇药。

　　雨天能让一些黑气下沉，这样沈翔就能看清深一些的崖壁，他就去到较深的地方，这样他就能寻找到那“地狱灵芝”。

　　虽然他不需要地狱灵芝，但他得到这圣药之后，却绝对能换到许多珍贵的丹药，能让他摆脱窘境，拥有强大的实力。

　　雨点打在沈翔的身上，让他感到很不舒服，同时也让峭壁上的岩石变得更滑。这让他更加谨慎，小心翼翼的从峭壁上攀爬下去，否则一不小心他会摔下去。

　　没人知道仙魔崖下面有着什么，虽然下去过的人也有不少，但能上来的人却一个都没有，掉下去就意味着死！

　　两个时辰过去，大雨还在下着，沈翔凭借着他多年锻炼出来的强壮身体，下到好几十丈深的崖壁中。

　　沈翔找到了一个比较好的落脚处，这时候他仔细观察下面，突然，他看见了一些什么，这让他激动得心脏剧烈跳动起来。

　　“地狱灵芝！”沈翔兴奋的喊了一声，目光激动地凝视下方，在他脚下十来丈的地方有着一块如同白色大饼的东西紧贴着崖壁，他非常肯定这就是传说在地狱灵芝。

　　这里常年都被黑色死气覆盖着，而地狱灵芝的颜色和崖壁非常相似，很难发现。

　　沈翔兴奋不已，他让自己镇定下来，休息了片刻，才缓慢的向下攀爬着。

　　不用多久，沈翔就来到那一株地狱灵芝的旁边，他吞了吞口水，看着那如同脸盆般大的白色地狱灵芝，他现在还能感受到那地狱灵芝散发出的旺盛的生命之力。

　　沈翔只能用一只手去采摘这株地狱灵芝，他估计这是千年以上的地狱灵芝，拿去拍卖的话，可是一个天文数字。

　　沈翔费了很大劲才把灵芝采下，放入那珍贵的储物袋里面，他咧嘴笑着：“哈哈，老子咸鱼翻身的时候到了！”

　　他只要把这地狱灵芝卖掉，就能购买许多品阶不错的丹药，到时候他就能突飞猛进！

　　雨渐渐小了，沈翔是个很知足的人，所以他没有继续搜寻着偌大的崖壁，而是选择攀爬上去，毕竟他体力有限，爬上去也是非常艰苦和危险的。

　　就在他爬了半个多时辰的时候，突然感觉到崖壁正在微微的颤抖起来！

　　沈翔心中一惊，那颗激动而兴奋的心立即一沉，他有不好的预感。他看向上方，只见许多小石块从崖壁上掉落下来，跌入深不见底的深渊下面，而原本微微颤抖的崖壁也抖动得越来越剧烈。

　　“他娘的，好不容易得到地狱灵芝，老天你可别和我开玩笑呀！”突如其来的山摇地动，让沈翔不由得低骂起来。

　　他要保持镇定，让自己紧抓住凹凸不平的崖壁，否则他就会被震得掉下去。

　　不断加剧的震颤让沈翔渐渐绝望，这时候他看见上面不断掉落更大的石块，而他感觉到他双手抓着的岩石也产生了裂缝。

　　“老天爷，我刚得到地狱灵芝，你就让我下地狱，耍我的吧！”沈翔不由得破口大骂起来，也在这时，下面的黑气升腾起来，沈翔所抓的岩石突然裂开……

　　“啊——”沈翔的身体坠入了黑气弥漫的深渊之中，他那充满不甘的声音在下面回荡着……

　　不知道过了多久，沈翔睁开了眼睛，他竟然能看到光亮，这可是深渊底下，最让他觉得不可思议的是他竟然在水中，而且他还能呼吸！

　　沈翔浮到水面，他所在的地方是一个水潭，而水潭却冒着白色圣洁的光霞。

　　让沈翔目瞪口呆的是，在水池不远处竟然盘坐着两名乱发披肩，容貌极美的女子。

　　最让他感到震惊的是，眼前这两个宛若天仙的女子竟然都没有穿衣服！两具完美无瑕的玉体就这样毫无保留的展现在他面前！

　　那两名赤裸的女子就好像是用羊脂玉精心雕磨成的一样，没有丝毫杂色。她们双峰都丰盈坚挺，腰肢都一样娇细，她们都美得让人窒息……这是沈翔见过最美的女人。

　　如此具有冲击力的香艳画面让沈翔整个人瞬间石化，面红耳赤，心跳和呼吸都仿佛停止了！

　　两名女子盘坐在地，她们看着对方，完全没有发现沈翔，这让沈翔有种被藐视的感觉，他竟然被两个大美人无视了。

　　一阵失神之后，沈翔才看见这深渊底下满目疮痍，有着许多裂缝和凹坑，碎石满地，碎石中还有许多很碎的白色丝绸，看起来像是发生过战斗，他很猜测是那两名女子战斗造成的，也因此导致衣服碎烂。

　　沈翔虽然不知道这两名倾城绝色的女子为什么会在这深渊下面战斗，但他却看得这两女很强，而且强大得超出他的认知范畴，竟然能施展出地动山摇的力量来。

　　“真是红颜祸水，竟然把我给震下来了，幸好命大没有摔死！”沈翔心中低骂，不过他很好奇这两名神秘的女子。

　　沈翔直勾勾的看着眼前这两具毫无瑕疵的玉体，同时朝两女轻轻走了过去。

　　仙魔崖旁边的深渊被称之为地狱，而此时呆在这地狱下面的沈翔却如同在仙境一般，这里有着一潭散发圣洁白光的水，最重要的是水潭边还有两个没穿衣服的绝美女子。

　　那两名女子这时候才意识到不远处有一双火热的眼睛扫视着她们，这让她们羞怒不已。


第0002章 阴阳神脉

　　两名绝美的女子并没有动，只是俏脸上布满滔天的杀意，那两双美眸都饱含怒意斜视着他，她们竟然连头都无法扭动。

　　“两位大姐，你们……你们不冷吗？为什么不穿衣服，我感觉很冷。”沈翔也不知道该说些什么，就胡乱地问了一句。

　　这时，那冷艳高贵，满面寒霜的女子冷冷喝道，“你再往前一步，我定然会让受尽蚀骨之痛，生不如死。”

　　这女子的声音虽然空灵清脆，但却毫无感情，让人有觉得有一种美中不足之意。这女子和她的声音一样，无论是神情还是气质，都有着一种拒人于千里之外的冰冷感觉，一双寒芒闪烁的美眸更是透着浓浓的戾气。

　　“小子，你若敢靠近，我会让你后悔来到这个世界！”另一个女子低吟道，这女子的声音如同银铃般娇媚，流盼间媚态横生，勾人夺魄，这是一个艳丽妖挠，媚到骨子里的绝世尤物。

　　眼前的香艳的参加，对于沈翔这个未经人事的雏鸟来说有很大的诱惑力，虽然他自认为不是什么正人君子，但他也不是那种奸诈小人，眼前两名女子无法动弹，他更不会趁人之危。

　　沈翔暗暗定下神来，礼貌地说道：“两位姑娘，这个……我不是故意的，我在上面悬崖采药，然后我就被震下来了，我没有死已经算是命大了。”

　　说话间，沈翔拿出了两件大袍子，朝那冷艳女子走过去，他看得出来这两个女子都不能动，为了不让她们感到害羞，他只能先掩盖住她们的那裸露的身体。

　　被沈翔如此近距离的看着她的玉体，冷艳女子只能闭上眼眸，忍受着沈翔那火辣的眼神灼烧她的玉体！她浑身微微颤抖着，散发出一种透人骨髓的阴冷寒气杀气，让沈翔不由得打了个寒颤。

　　沈翔浑身冒着冷汗，有些不舍地把一件大袍子盖在那冷艳女子的身体上，这让她微微哼了一声，而脸色也变得缓和许多，没有先前那般杀气腾腾。

　　沈翔又来到那妖媚女子的身边，只见那妖媚女子朝他微微一笑，媚态万千，这让沈翔老脸微微一红，他深吸了一口气，才把那大袍子盖在她身上。

　　沈翔此举，让两个女子心中都暗暗感激着，她们心中也有些愧疚，她们之前还那番威胁人家，而且还把人家给震下来，如果不是沈翔命大，恐怕就摔死了。

　　两个女子都松了一口气，沈翔没有对她们做出龌龊的事情来，这番定力让她们赞赏不已，她们都很清楚此时的自己对男人的诱惑力是最强的。

　　“两位姑娘，你们是不是在这下面呆很久了？能告诉我怎么上去吗？我不能呆在这里一辈子，我还有很重要的事情要做！”沈翔有些沮丧地说道。

　　妖媚女子柔声浅笑道：“小弟弟，我看你没有灵脉，此生是无法踏入武道强者的境界！不过嘛……我可以赠你一条至阳神脉，传授你强大的神功，教你炼丹制药，让你成为一名强大的武者，但我有一个条件。”

　　妖媚女子朝沈翔抛了一个媚眼，那媚意浓浓的神态，让沈翔不由得心神一荡，这女子的话也让他微微吃惊。不过他却有些疑惑，他看得出这两个女子很强，只不过现在受伤而不能动弹，他能帮助她们什么？

　　冷艳女子眼眸一亮，她冷冷说道：“小子，我赠你一条至阴神脉！同时把我所修炼的魔功传授给你，我的魔功绝不比我师妹的神功差！我们绝不食言。”

　　沈翔浑身一震，上品灵脉就是天才了，而灵脉之上还有更稀有的玄脉，玄脉之上还有天脉，而天脉之上就是传说中的神脉！

　　拥有一条神脉的话，那可是非常逆天的！

　　“你们是不是从上面摔下来摔坏脑袋了？别拿我寻开心了，我可没功夫和你们在这里傻。”沈翔刚才虽然震惊了一下，但他还是无法相信。

　　“如果你得到这些的话，要成为一个强大的武者一点都不难！不过你到时候可要帮助我们恢复实力。”妖媚女子娇滴滴地说道，声音让沈翔感到骨头一阵酥软。

　　冷艳女子说道：“我们是被一个仇家困在这里，身受重伤，无法动弹，修为尽失，而这下面会有强大的妖兽出没，我们得赶紧离开这里。”

　　她们现在都不能动，她们伤得非常严重，体内的经脉、骨骼、丹田，五脏六腑都受到重创，可以说是完全废掉了，这都是她们刚才和仇家大战而造成的，也是在那时导致地动山摇把沈翔震下来。

　　而沈翔这个善良的少年出现，对她们来说无疑是一个翻身的机会，要知道这下面经常有妖兽出没，她们毫无反抗之力，最后只会成为妖兽的食物。

　　“你现在必须相信我们，否则你这辈子就别想上去。”那妖媚女子认真说道。

　　沈翔很难接受这两个女子可以随意赐予别人神脉，而且还身怀魔功和神功。但现在他只能选择相信。

　　沈翔苦叹了一声，说道：“小子名叫沈翔，两位姐姐芳名？但愿你们没有耍我玩。”

　　冷艳女子冷冷说道：“白幽幽。”

　　娇媚女子浅笑道：“苏媚瑶。”

　　沈翔微笑道：“真是人如其名呀！那接下来我要做什么？”

　　苏媚瑶说道：“我们会和你结下一个血契，保证我们双方都互不背叛，因为我们要共处一段很长的时间！把神脉转移到你身上也是很简单的事情，我和师姐都是双神脉，给你一条也没什么。”

　　双神脉！两人都是，沈翔嘴角抽搐着，这让他更加难以相信。不过他心中有些激动，因为这两个厉害女子要和他在一起很长的时间，这对于男人来说可是妙不可言的事情，而且她们在还要依靠他来恢复实力。

　　白幽幽冷冷说道：“我们都不了解对方，为了防止过河拆桥，结血契是必须的。”

　　苏媚瑶简单的把那血契的事情讲解了一下，然后订血契的步骤详细的说了一遍。

　　血契很简单，就是先用三人的血液浸泡一张兽皮，然后在上面画出血契纹路，在血契上面写下契约内容，最后三人滴血在血契上面，血契形成之后会形成一种灵魂与灵魂只见的联系，能让人清晰感觉到契约的内容。

　　沈翔完成了血契之后，对这种玄奥之术感到震惊不已，此时他已经相信这两个女子说的是真的！心中有着说不出的激动，他知道以后将会和这两个美人儿共处一段很长的时间，而且他这条烂咸鱼不但能翻身，还很翻到天山去。

　　就这样，两个貌若天仙的女子和沈翔搭成了协议。

　　“两位姐姐，你们不能动是因为体内的骨骼经脉受到重伤了吗？”沈翔问道，他刚刚采到地狱灵芝，这地狱灵芝有肉白骨之效，对于这种伤势帮助很大。

　　白幽幽点头道：“我们的仇家很强，但那贱人却因为血契的缘故，不能亲手把我们杀死，所以就把我们废掉，然后让我们坐在这里等死。”

　　沈翔的出，无疑是救了她们，所以她们也愿意把自己认为多余的神脉赠给沈翔。

　　沈翔心惊不已，这两个有双神脉的神秘女子，都如此强悍了，而她们的仇家更是强悍，能让她们落到如此田地。

　　“我在崖壁上采到了地狱灵芝，这对你们的伤势有帮助吗？”沈翔问道，他很快就能得到两条神脉，所以也不吝啬那地狱灵芝。

　　苏媚瑶脸上一喜，说道：“当然有用，这能然我们能很快可以动弹。”

　　沈翔咧嘴憨厚地笑着，拿出一大半“地狱灵芝”将之分成两份，喂入两女的口中，给美女喂食，也让沈翔颇为享受……

　　地狱灵芝虽然不能让两女完全恢复伤势，但让却能让她们修复体内碎裂的骨骼，能让她们可以走动，不过她们现在却毫无实力。

　　“两位姐姐，你们到底什么来头？仇敌还那么厉害，你们的仇敌又是谁？”这是沈翔一直都非常好奇的。

　　白幽幽冷冷的瞥了他一眼：“契约上面没有提到我要告诉你这些，我可以不回答你！”

　　苏媚瑶整理着秀发，轻声说道：“这些事你就不要问了，牵涉太广，你一个小喽啰为了满足好奇心知道这些而引来杀身之祸那可是不好的。下面开始把神脉挪移到你身上。”


第0003章 薛仙仙

　　沈翔盘坐在地上，集中精神力，等待神脉挪到他的身上。

　　白幽幽和苏媚瑶把纤手按在沈翔的腹部上，只见她们的玉手分别冒出了一百一黑的雾气，黑色是白幽幽的至阴神脉，白色是苏媚瑶的至阳神脉，看起来非常神异。

　　沈翔身体中出现了一白一黑好像气流的东西，在他体内的肌肉、骨骼、经脉中游走，循环流动起来，他的经脉正在慢慢变大，骨骼和肌肉得到了强化，无数次循环之后，最后那一白一黑的气流汇聚在他的丹田之中形成一副太极阴阳图，这就是阴阳神脉！

　　苏媚瑶和白幽幽看见沈翔成功融合至阴至阳两条神脉，都不由得动容，心中兴奋不已，她们原本还以为至阴至阳两条神脉难以相融，而她们也抱着尝试的形态在沈翔身上实验，但没想到却成功了。

　　苏媚瑶和白幽幽慢慢后退，看着身上冒着一百一黑气雾的沈翔，她们不约而同的用一种复杂而惊讶的眼神对视着。在她们师姐妹的认知中，拥有阴阳两条神脉的人从未有过，此时她们能知道眼前这个毛头小子只要得到栽培，说不定能成为一个举世无双的强者。

　　沈翔睁开了眼睛，此时他有一种从未有过的舒爽，而且他觉得自己好像变强了一点。

　　“这就是神脉吗！感觉真好，我以后能进入真武境吗？”沈翔有些激动地说道，脸上闪现出一抹邪异的笑容，看起来坏坏的，根本没有之前那副憨厚老实的模样，这让那两个美人儿心中有些担忧。

　　这武道世界中，凡武境是最初的境界，分为炼气、淬体、武体、通脉、真气、神识、真罡、神力、真形、大圆满十个境界。

　　而在凡武境之上，还有真武之境，那是许多武者梦寐以求的境界，到达那个境界，能拥有翻江倒海之力，更是有千年的寿元。

　　沈翔就在就被卡在第三重的武体境，一直无法迈入四重的通脉境。

　　“才真武境？这简直就是辱没了神脉。”白幽幽不屑地冷哼道。

　　苏媚瑶脸色严肃，说道：“你拥有了阴阳神脉，眼界就要更加开阔一些！这个世界中力量是无止尽的，而且有着众多不同的世界，你现在所在的这个辰武大陆只是凡俗世界中一片小陆地而已！”

　　“你可要记得契约，你得帮助我们恢复到巅峰的实力！这可不是简单是事情！”

　　沈翔重重地点头道：“只要我还活着，我就一定会履行契约，替两位姐姐恢复巅峰的实力。”

　　白幽幽满意地说道：“帮助我们恢复实力的最快途径就是依靠丹药，当然，那是非常高等的丹药！等我们恢复实力之后，我们的契约也算搭成，到时候我们会去找我们仇敌复仇。”

　　沈翔觉得有些失落，如果这两个绝世美人能一直呆在他身边，那才是天大的享受。

　　苏媚瑶从她那头美丽的秀发中取出一枚戒指，她抛给沈翔，说道：“滴血认主，就和使用那种储物袋一样。把我和师姐装进去，然后你自己爬上去！这下面不能久留，这里是巨型妖兽经常出没的地方。”

　　鲜血滴入，沈翔立即和那戒指建立了联系，戒指里面的空间很小，只有一个房间大，在沈翔的认知中，传说中的储物戒指应该有辽阔如海的空间才对。

　　能装活物的储物法宝！这让沈翔惊叹不已，普通的储物袋都十分难得了，那都是从仙山中那些门派流传出来的，更别说装活物的储物法宝。

　　他照苏媚瑶的话去做，把两女收入储物戒指。他带上戒指之后，戒指竟然还能隐形在他的手指上，让沈翔暗暗称奇。

　　随后拿出他父亲给的丹药吃下，有了充足的体力，便开始攀爬悬崖峭壁，离开这死气充斥的深渊，这对他来说是一个巨大的挑战。

　　攀爬悬崖的过程让沈翔十分郁闷，因为他在黑色的死气中什么都看不到，加大了难度。

　　艰苦攀爬了一天一夜之后，沈翔终于爬了上来，原本他还以为这是难以完成的事情，但却因为有神脉的缘故，在攀爬上来时，摄取了许多灵气入体，清除他体内的疲劳，让他每时每刻都龙精虎猛。

　　沈翔爬上去之后，踏上了回家的路。

　　他无法看见那戒指里面的白幽幽和苏媚瑶，不过他却可以感应得到她们。

　　“两位姐姐，你们什么时候能传授我神功和魔功？”沈翔心急着问道，对于那些神功魔功他都很好奇。

　　“你的身体太弱，还不能修炼我的魔功。”白幽幽冰冷的声音传来。

　　苏媚瑶说道：“我的神功随时都可以修炼，你回到你的住所再开始修炼吧，到时候我还会教你炼丹制药。”

　　沈翔心中一喜，便飞跑起来。

　　南武国，南方的卧虎城，人口百万，这是一座繁荣而巨大的城市，里面还坐落着一个南武国有名的武道世家，沈家！

　　沈家有着数千年的历史，至今的实力依然强大，底蕴丰厚，能屹立不倒数千年，就证明沈家的强大。

　　沈家富可敌国，是卧虎城里面最强大的势力，光沈家山庄就占地数千亩，山庄里面庭院无数，花园众多，有山有水，即便有人想潜入沈家，也会在里面迷路的。

　　天虎园，从名字来看，就知道这是沈天虎的府邸，作为沈家地位显赫的人，有一座巨大的宅院也是很正常的事情。

　　“老爹，我回来了！”沈翔一回来，就急忙奔向书房，他知道他父亲在那里。

　　沈天虎呵呵笑道：“你这臭小子终于回来了，你可知道有个小美人在等你？你还记得薛家的小丫头吗？就是你的那个小妻子。”

　　沈翔眉头一皱，脑海中顿时浮现出一个粉雕玉琢的漂亮小丫头来，那是他五六岁时候的事情了。

　　“老爹……你是说薛仙仙？”沈翔问道，这是薛家的一个天之娇女，在她小时候曾经来沈家住过一段时间，当时沈翔整天和她玩耍，两人很玩得来，然后就订下了婚约。

　　沈天虎点了点头：“没错，那小丫头就在山庄里面，你刚刚走她就来了，她可是吵着要见你。”

　　沈天虎说完，微笑着看向窗外，沈翔也扭过头看去，只见院子外面正有一个长身玉立的女子走来。

　　女子长发披肩，全身白衣，头上带着金光发饰。见这女子一身装束宛如仙女一般，沈翔不禁看得发愣。那女子不过十四五岁年纪，肌肤胜雪，容貌秀丽，让人不可逼视。

　　少女透过窗子看见沈翔，娇美无比的脸庞满是欢喜，她娇喊道：“小翔哥！”

　　声音轻灵婉转，动人心魄，沈翔承认，这个少女虽是豆蔻年华，但无论是气质还是容貌，都能比肩在他戒指里面的那两个美人儿，更何况这少女还没发育完全。

　　沈翔咽着口水，干笑道：“真是女大十八变呀！想当年的小丫头竟然变成了小仙女。”

　　这少女就是薛家的天之娇女，薛仙仙。

　　“这丫头是我的未婚妻！”沈翔内心激动地喊着。

　　如果是以前的话，沈翔心中多少会有些疙瘩，因为他没有灵脉。但现在他有着阴阳神脉！只要给他时间，踏足武道巅峰绝不是空想。

　　薛仙仙浅浅一笑，脸颊一个可爱的小酒窝伴随着迷人的红晕浮现，看得沈翔又是一阵失神。

　　沈天虎大笑一声，拍了下沈翔的肩膀，说道：“你们好好叙叙旧。”

　　沈翔嘿笑一声，便匆匆跑出书房。

　　来到院子中，沈翔二话不说，挽着薛仙仙那娇柔无骨的玉手，就快步离开他父亲的视线，就好像他们小时候偷偷做坏事一样。

　　沈翔带着一个小仙女来到自己的宅院，一路上让羡煞许多沈家子弟。

　　“仙仙，你要在沈家呆多久？”沈翔嘻笑着抚摸薛仙仙脸上那可爱的小酒窝。

　　薛仙仙只是面露娇羞，轻声说道：“小翔哥，我和我爹爹路过卧虎城才来看看你的，所以不会呆多久。”

　　在小时候，薛仙仙是因为得了怪病才来卧虎城求医的，那时候薛仙仙的身体很虚弱，长得很瘦很小，在沈家和薛家都经常被人欺负，当时只有沈翔很照顾她，经常和她嬉闹。那段时间让她很开心，而且沈翔经常鼓励她，让她能坚强的与病痛争斗，还给了她几粒珍贵的丹药。

　　这些都被薛仙仙铭记在心，即便她知道沈翔没有灵脉，没有任何前途，她都决定要嫁给沈翔。

　　沈翔有些失落，他也十分喜欢薛仙仙，在小时候，家族确定沈翔没有灵脉之后，沈翔就没有什么玩伴，所以他和薛仙仙在一起也很开心。

　　“小翔哥，家族原本要让我和你解除婚约，但我不同意，所以他们让我和爹爹去药家和那个天才炼丹师见见面。”薛仙仙看见沈翔的脸色变了，便轻笑道：“放心吧，我死也不会嫁给药家那个家伙的，听说他很坏。”

　　薛仙仙十四五岁就有凡武境六重的实力，在整个南武国中确实天才中的天才了，而药家里面也有一个十六岁就能炼制出丹药的天才，在许多人眼中，他们才是最配的一对。

　　沈翔很淡定，他有阴阳神脉，还有两个来历不明的厉害女人指导他修炼，他有信心在短时间赶超那个最年轻的天才炼丹师。

　　沈翔咧嘴一笑，伸手摸了摸薛仙仙张绝俗淡雅的脸颊，笑道：“仙仙，你去了药家就说你有未婚夫了，他不服就让他来挑战我。”

　　看见沈翔如此自信，薛仙仙也非常欢喜，她踮起脚尖，亲吻了一下沈翔的嘴唇，然后垂着头，红着脸说道：“小翔哥，你要加油，我担心我的家族会不惜一切的拆散我们。”

　　说完，薛仙仙轻轻一掠，如燕一般掠出了院子，身法飘逸，而沈翔还傻愣愣的站在那里，脑海中不断重复着薛仙仙亲吻他嘴唇的那一瞬间。

　　沈翔舔了舔嘴唇，笑道：“这小丫头还真的长大了很多。”


第0004章 四象神功

　　“小家伙，你说你的小仙女漂亮，还是我们师姐妹漂亮？”沈翔的脑海中突然出现一道娇媚的声音，这是苏媚瑶的声音。

　　沈翔干咳两声，笑道：“只要是我的妻子都漂亮，嘿嘿，你们当然也很漂亮……对了，媚瑶姐你得快点传授我那些神功，还有炼丹什么的。”

　　“混小子，你这是什么意思？”苏媚瑶娇啐道。

　　“没啥……”沈翔挠头傻笑着，眼眸中闪过一抹异样的光芒。

　　为了不让薛仙仙失望，沈翔打算日夜不眠，加倍努力去修炼！

　　沈翔那带着隐形戒指的手指突然闪烁起一丝微弱的光芒，只见白幽幽和苏媚瑶出现在他的面前，她们身上都穿着紫色的衣裙，闲得更加高贵端庄，沈翔猜测这是存放在那戒指里面的。

　　此时是下午，太阳十分毒辣，但两个绝色女子却好像十分享受这种让人讨厌的毒辣阳光。

　　“这里的灵气真差，不依靠丹药的话，难以进入真武境！”苏媚瑶仰头望着烈阳，低喃着。

　　沈翔有些头大，这两个女人竟然可以自由的初入那枚戒指，而且她们还能听到外面的声音。

　　沈翔跟着她们进入了那小宅子，里面不是很大，只有一个厅四间房，在偌大的沈家来说算是很小的了。

　　小厅中，苏媚瑶和白幽幽喝着沈翔泡的灵茶，这可是沈翔珍藏的东西，平时他自己都舍不得喝。

　　“在这种灵气稀薄的地方，你要快速提升的话只有通过丹药了，不过在此之前，你得先修炼出真气之火来，你有阴阳神脉，这对你来说并不是很难。”苏媚瑶说道。

　　沈翔点了点头，说道：“还请媚瑶姐指教。”

　　“你过来，我先传授你太极神功和四象神功。”苏媚瑶娇声说道，她抚着秀发，煞是风情万种，因为沈翔有着无限的潜力，苏媚瑶也想好好把他培养起来，这样以后她也能有一个厉害的帮手。

　　苏媚瑶把纤手捂在沈翔的额头上，然后闭上淹没，而沈翔的脑海中也出现了许多文字，每一句都晦涩难懂，但后来他又不知不觉地融会贯通了。

　　苏媚瑶说道：“这是我用神识给你传功，我不仅仅把神功传给你，还把我对神功的理解传给你，所以你只要照着修炼就行了！”

　　沈翔心中微微惊讶着，他没想到这苏媚瑶竟然还能使用“神识”，神识是凡武境六重才能修炼出来的，是精神力和真力融合在一起诞生的，是一种无形无态的精神力量，十分神异。

　　“对于我们的事情你一定要保密，绝不能告诉人任何人，包括你那小妻子！”白幽幽神情严肃，冷冷说道。

　　苏媚瑶说道：“我可以告诉你，我和师姐的仇人很多，我们那些仇人随便一个都能用手指头捏死你，所以你必须要保密！而我们也不会随便从戒指里面出来。”

　　沈翔心中惊骇，他没想到自己竟然收容了两个这么危险的女人，他急忙点了点头，而白幽幽和苏媚瑶也突然消失，进入了那戒指里面。

　　太极神功，四象神功！虽然只是一小部分而已，但沈翔却激动无比，毕竟不是什么人都能修炼神功的！

　　在这个武道世界中，武功分为凡级，灵级、玄级、地级、天级、圣级、神级，又分上下乘，丹药也是如此划分，只不过是分为上中下三品。

　　天级的武功都是非常难得了，神级武功就更加稀有！

　　神功，那可是传说中神明修炼的神功，强大无比，修炼之后，能拥有翻江倒海，召唤雷电的力量，甚至还能逆天改命，破碎虚空，登天成神！

　　太极神功是主功法，是专门练气练体用的，是一门非常深奥而且强大的武功心法。

　　而四象神功分为四部分，分别是青龙神功，白虎神功，朱雀神功，玄武神功，包罗万象，这四门神功是攻击或者防御的辅助型武功，修炼之后，能施展强大的武技。

　　沈翔来到后院，那些青翠欲滴的树木，呼吸着清新的空气，他此时能非常清晰的感应到天地间的五行灵气。

　　普通的灵脉是分属性的，而沈翔的阴阳神脉却代表着天地五行，所以他能修炼五行真气！

　　太极神功虽然是玄奥的练功心法，但经过苏媚瑶的神识传功之后，沈翔能融会贯通。他运转太极神功，他丹田中的太极阴阳图就立即旋转起来，天地灵气顿时狂涌入他的身体之中。

　　上品灵脉吸收灵气的速度都非常之快了，神脉就更加不用说！此时沈翔盘腿坐在洞口运转着太极神功，灵气进入他的身体，立即被他提纯，化成一股纯白色的暖流，在他身体的骨骼、肌肉、经脉中游走，蕴养着他的身体内部。

　　想要成为一个强大的武者，就要内外兼修。沈翔现在就是在强化身体内部，使他身体内部诞生出一种蕴含强大力量的气流，也就是真气！

　　沈翔不知不觉进入了修炼状态之中，灵气疯狂涌入沈翔的身体中，如果有人看见，一定会认为被吓得一大跳。

　　拥有阴阳神脉和太极神功，能让他快速吸收天地灵气，而太极神功能快速炼化灵气为真气，因此他才能突飞猛进。

　　而沈翔如今拥有的太极神功和四象神功都是神级武功，他要发挥出神功的威力，就得拥有更加浑厚的真气。

　　青龙神功和白虎神功是攻击力最强的，朱雀神功主要是火焰方面，玄武神功就是防御。

　　修炼真气到大乘，能在丹田中凝聚出形态，如果沈翔修炼四象神功的话，到时候他会在丹田内凝聚出青龙、朱雀、白虎、玄武，这四尊神兽之象！

　　这意味着沈翔一个人却要修炼四个人的份量，虽然会让他很辛苦，但他掌握的力量却要超乎常人。

　　大量的灵气涌入他的身体之中，被他运转太极神功简直炼化成精纯的真气！真气流动在他身体内的大小脉络之中，让他身体内的经脉变得更加粗壮。

　　次日清晨，温暖宜人的阳光射入在小宅子的后院，照在沈翔的身上。沈翔睁开眼睛，双目如电，缭绕在他身体外面的白色雾气顿时散开，只见他的身上满是黑色的污渍，他此时已经进入了凡武境第四重！

　　凡武境四到六重又是一个阶段，如今沈翔到达了第四重，通脉境！迈过了一道困扰着他多年的坎。

　　沈翔双目微微闭上，凝神内视着他丹田里面的那副太极阴阳图，发现太极阴阳图里面出现了五个真气漩涡，分别在四方和中心！而平常人只有一个，他现在却有五个！他真气的浑厚程度可想而知。

　　凭借他的真气浑厚程度，他的实力能直逼凡武境五重。

　　“终于迈入凡武境四重了，老子以后不用去采药给那些老家伙了！”沈翔心中狂喜，只是一夜之间他就突破了。

　　而当他想到薛仙仙十五岁就进入了凡武境六重，他心情又平静下来，想到药家那年轻的天才炼药师打他未婚妻的主意，沈翔心中一狠，他要更加发奋修炼，然后前往药家，用挑战的方式把那天才炼丹师打败。

　　“现在就开始修炼青龙神功！”苏媚瑶说道，她的神识恢复了不少，能洞察到外面的变化。

　　四象神功总的来说只是一门神功而已，但其中却包罗万象，里面就包涵着拳法，掌法、腿法、轻功、等等，融会贯通之后，想怎么施展就怎么施展，玄妙无穷。

　　青龙是木属性的，木属性中又有风和雷属，所以修炼青龙神功能施展出具有风雷力量的武功来。

　　沈翔清洗身体，饱餐一顿之后，就来到后院中继续修炼青龙神功！

　　太极神功和四象神功已融入了他的灵魂之中，不管是多么高深玄奥，他都能理解！

　　半天过去，沈翔按照青龙神功去运转体内的真气，只见他的身体溢出一阵青色柔光，青光之中闪烁着丝丝雷电，同时还有一阵轻风从沈翔的身体中轻飘出来。

　　沈翔现在已经掌握了从木属性的真气之中释放出雷电和风的力量来，只不过这种程度还不够，要能将木属性真气转化为强大的雷电和狂风才能施展青龙神功中的武技。

　　沈翔控制着体内的木属性真气以一种奇异的方式流动在身体的经脉之中，循环流动着，真气流动的方式飞诡异，时快时慢，有时候如同大江奔流一般的冲刺，有时候又如溪水潺潺……


第0005章 挑战

　　一个月之后！

　　深夜，山林中的一座高山的山巅之上，闪烁着一阵青芒，远远处看去，有如一颗星辰降临山巅一般。为了避免修炼引发的异象被人发现，沈翔借采药为由，来到偏远的山林中修炼。

　　沈翔为了能摄取更多的灵气，为了能感应到天地间的风和雷，他爬到了山巅之上，此时只见山巅之上的云层翻腾起来，狂风大作，偶尔之间云层闪烁出一道道雷电，雷电直落而下，打在山巅之上，仿佛要把山巅劈开一般。

　　这种惊人的异象正是沈翔修炼青龙神功引发的。狂风，天雷闪电都是他修炼了一整天所引来的，此刻雷电劈打在他的身体之上，不但能淬炼他的身体，同时还能让他摄取强悍的雷电之力入体。

　　这种举动可谓是疯狂，要知道雷电那大自然最具毁灭力的一种天象，纵使是迈入真武之境的高强武者都不敢随意面对，但沈翔修炼的青龙神功却需要用天雷辅助。

　　这番奇异景象一直持续到半夜才停止，而沈翔那张因为承受痛苦而扭曲的脸也慢慢恢复了过来，他身上的衣服早已被劈得稀巴烂，而且还有着许多焦黑冒烟的伤痕，不过在那些伤痕上面都闪烁着青光，青光冒着浓郁的木属性气息，修复着伤势。

　　“这点痛苦算得了什么？我要强大起来！”沈翔双拳紧握，心中呐喊着，忍受着那一波一波的雷击，咬牙忍受着痛苦，让雷电淬炼着他的躯体。

　　不愧是神功，不但能引发异象，还能让身体承受得住雷电的劈打，打熬肉身，让肉身更加强壮。

　　几天过去，沈翔的身体被雷电仿佛劈打着，此时他已经完成了基础淬体！

　　沈翔双目一张，两道雷电从那双坚毅的眸子中迸发而出，煞是惊人。

　　“神功就是神功，果然不是那些凡俗武功能够比拟的！仅是一个月，就让我进入了凡武境五重！”

　　此时他已进入了凡武境第五重！

　　沈翔内视着丹田中的五个真气漩涡，只要再壮大一些，能让他随心操控真气，这就是凡武境五重的真气境！

　　他十六岁，拥有凡武境五重的实力，也算是天才了！

　　沈翔看着双手上面冒出的一红一青的真气，一个是火属性真气，一个是木属性的真气。说明他已经初步掌握了青龙神功和朱雀神功。

　　沈翔此时只觉得自己如同脱胎换骨一般，无论是肉身还是真气，都强横无比，毕竟那可是修炼神功凝聚出来的真气，修炼神功淬炼出来的身体。

　　这时候沈翔才明白神功为什么是神功，就是能让人修炼成神的功法！

　　“这里灵气太差了，你想要突飞猛进的话，只能通过丹药！你现在能释放出真气之火，可以开始学习炼丹了。”苏媚瑶给他传音道。

　　苏媚瑶和白幽幽也希望沈翔能快点成长起来，这样她们也能早日恢复实力，没有任何力量的处境让她们感到恐惧。

　　……

　　……

　　“哟，这不是沈大公子吗？药家的天才炼丹师对你发出挑战，说要和你比拼炼丹术和比武。”

　　沈翔刚刚跨入沈家大门，就看见一个满脸傲慢的少年对他说道。

　　“挑战？什么时候的事情？”沈翔心中惊讶，他可是出去了十来天。

　　那少年不屑地笑道：“原来你是不知道，我们还以为你是怕才躲起来的！这是十天前的事情，谁让你那未婚妻被人家药家天才看中了？这下你倒霉了。”

　　沈翔有想揍人的冲动，但他却忍了下来，笑道：“沈振华，你还记得你小时候被我摔得个狗吃屎吗？你现在来该不会是要想看我出丑吧？”

　　这少年名叫沈振华，是沈家一个分支统领的儿子，沈家的分支很多，遍布南武国各地，那些统领也十分强悍，只有一些重要的事情他们才会聚集到这沈家山庄中的。

　　沈振华脸上满是怒气，但他却忍了下来，讥笑道：“当然是来看看你怎么被药家天才打垮，我很想看看你是怎么输掉那貌若天仙的未婚妻。”

　　说完，沈振华大笑着离去。

　　沈翔低哼了一声，快步离开，去寻找他父亲，他在回来的路上，就听说沈家出事了，所以那些分支统领会回来。

　　天虎园，一个书房中。

　　沈翔匆匆的跑了进来，急忙问道：“老爹，爷爷他退下族长的位置了，这是真的吗？”

　　沈天虎神情凝重，点头道：“是真的！你爷爷他隐退了，他应该去寻访那些武道门派了。沈家分支的统领都会陆续抵达这里争夺族长之位。”

　　沈家族长退位，这意味着要选出新的族长来，到时候可能会发生许多事情，因为历年来沈家选族长都会发生许多争斗，受伤在所难免。

　　当上武道世家的族长，能掌握至高无上的权力，拥有丰厚的资源，是许多人拼死都要争夺的。

　　沈翔的父亲也会争夺族长之位，到时候沈翔定然会被卷入，如果他没有实力的话，那可是相当危险的。

　　沈家的族长位置从来不传承，都是依靠争夺而来的，毕竟这是一个实力为尊的世界，只有展现强悍的实力才能让别人信服，所以要当沈家族长，就得以武服人。

　　沈翔看见沈天虎的脸色很凝重，小心问道：“老爹……很棘手吗？”

　　沈天虎轻叹一声，说道：“很棘手，和我争夺族长之位的人会有好几个，其中有两兄弟是我最顾忌的……不说这个了，药家的天才向你发出挑战了，你去拒绝他吧。”

　　拒绝？沈翔从得知挑战的事情之后就没有想过要拒绝，他现在可是凡武境五重的武者，而且还身怀神功，因为他修炼太极神功能内敛气息，所以沈天虎不能发现自己儿子突飞猛进。

　　“老爹，我绝不能让薛家和药家小看！我要应战！”沈翔目光坚定，目含战意，身上顿时冒出一股浑厚精纯的真气，这让沈天虎瞳孔收缩，心中震惊，他能从那股真气看出他儿子今非昔比。

　　沈天虎能想到自己的儿子一定发生了什么，但他也不多问，能看见自己的儿子强大起来他自己也很高兴。

　　沈天虎的大手搭在沈翔的肩膀上，大笑道：“老爹支持你，一定要让药家天才知道什么叫天外有天！”

　　沈翔干笑道：“老爹，那你能支持我点钱吗？”

　　沈翔虽然有一个厉害的父亲，但他自己却很穷，而且他父亲担心他会变成纨绔，所以一直都让他过着朴素的生活，才导致堂堂的族长孙子看起来很落魄。

　　沈天虎虽然厉害，但为了提升自己的实力，为了帮助沈翔收集丹药，也花了不少，所以他不准沈翔乱花钱。

　　“用途？”

　　“我想买点灵药来种植。”沈翔低声说道，眼珠转动着。

　　种植灵药，那可是非常需要经验的活，而且需要精心照料，一般种植灵药的人，也都是炼丹之人，都是一些头发白花花的老头，年轻人种灵药那可是非常少有的，一来没有经验，而来没有耐心，要知道有些灵药可是要许多个年头才能种成熟的。

　　沈天虎也是第一次看见有一个十来岁的小屁孩要种灵药，不过他看见沈翔那双带着自信光芒的眸子，也忍痛掏出了一个储物袋。

　　“如果你是闹着玩，我会打烂你的屁股，让你一个月内觉得坐凳子都是噩梦。”沈天虎阴沉一笑，让沈翔打了一个寒颤。

　　“三千大灵钱！如果你没有信心让这三千大灵钱翻倍的话，以后就别问我要钱了。”沈天虎拿出了一张经过特殊制造的灵钱票。

　　沈翔笑着接过来，说道：“放心吧，我可是一个要成为沈家最年轻炼丹师的男人！”

　　沈天虎心中一惊，他自然知道现在的沈翔已经不是那个没有灵脉的沈翔了，他心中也暗暗欢喜着，如果真是那样的话，那么将会让沈家更加强大，要知道沈家已经多年没有出过炼丹师了。

　　沈天虎大笑一声：“那赶紧滚蛋去折腾吧，你不给我弄出点什么花样来，你就等着挨揍吧！我去帮你回应药家。”

　　沈翔拿到三千大灵钱，匆匆离开了。


第0006章 真气之火

　　沈翔修炼的青龙神功是木属性的，蕴含磅礴生命元力的青龙真气对灵药的生长有很大的帮助，更何况青龙神功里面又有一种专门种药的辅助功法“龙涎功”，施展“龙涎功”之后，就能通过体内的青龙真气凝聚出一种神奇的液体，用那种液体能让灵药加速生长。

　　而他修炼的朱雀神功又能释放出火焰来，那可是通过修炼神功而释放出来的火焰，炼丹自然不在话下。

　　四象神功，里面包罗万象，有许多厉害的法门都是因为沈翔实力还没有够而不能修炼的。

　　沈翔此时有了三千大灵钱，相当于三十万小灵钱，但这还不够买一粒凡级中品的洗髓丹，可见丹药是多么昂贵，绝不是普通武者能吃得起的，最便宜的丹药也是如此。

　　整个卧虎城就只有一个地方专门卖丹药的，那就是灵丹阁，这是一栋四层的建筑，虽然不算很大，但里面的卖的东西却都很贵，而且在灵丹阁的后面还有着百亩地大的庄园，那是专门种植灵药的地方。

　　灵丹阁虽然不是家族形式的势力，但却也不弱，里面的高手很多，大多数都是为了丹药而在灵丹阁坐镇，而里面的炼丹师更是被当作祖宗一样供着。毕竟丹药很稀少，但好处却很大，能让武者提升修为，增强实力，让肉身变得更加强大。

　　沈翔来到了灵丹阁里面，在这里面四处都飘溢着沁人心脾的药香，让在这里面选购丹药的人觉得很是舒爽。

　　这里面有许多个柜台，每个柜台卖的丹药都不同，有的是只卖灵丹，有的是只卖灵药。

　　沈翔来之前，苏媚瑶就告诉他要从最初级的丹药开始练起，所以他打算先炼制凡级下品的“淬体丹”。这种丹是又便宜又好卖的丹药，一粒是七百大灵钱左右，凡武境四重以下吃都有很大的帮助。

　　“这位公子，灵丹是在那边，这里是专门卖灵药的！”一个柜台的甜美女子面带微笑地说道。

　　这灵丹阁的人不是很多，沈翔在里面逛倒也十分惹眼，不过灵丹阁里面的人态度极好，即便看见沈翔穿着简陋，也绝不会小看，因为灵丹阁里面出现过许多深藏不露的人，一般都是看起来很普通的。

　　“我要买点炼制的淬体丹灵药幼苗，不知道这里有得卖吗？”沈翔走了过去，向那美丽的女子询问。

　　来买幼苗的人很少，因为很少有能力种植灵药的人不多，而有能力种植的一般都需要来买，因为他们大多数都是附属在一个大势力里面，负责在里面打理药园和炼丹，那都是被一方势力当作宝贝供着的人物，很少出来走动。

　　那女子微微惊讶着，不过却还是带着甜笑，说道：“当然有，炼制淬体丹需要四种材料，价格都相同，幼苗的比较便宜，一百大灵钱一棵。”

　　淬体丹需要的药材是“青灵草”“血元花”“玄明花”“灵叶草”。

　　沈翔考虑了一下，说道：“给我来五份。”

　　一份四百大灵钱，五份就是两千了，沈天虎给他的三千大灵钱一下子就没掉了大半，这丹药果然不是普通人能耗得起的。

　　那女子又是一惊，她想不出卧虎城里面哪家的公子哥是年纪轻轻就开始修炼丹药之术的，而且还懂得种药。

　　“稍等，我这就去取给你！”女子也不担心沈翔和她开玩笑，在灵丹阁里面开玩笑的人也有，只不过后果很严重。

　　“哟，这是谁呀？”一个身穿华贵白衣，手持折扇的英俊少年从一条楼梯上面走下，看着沈翔轻蔑地说道。

　　灵丹阁的楼上是卖品阶更高的丹药，能上去的人都是灵丹阁的贵宾。

　　“你的眼睛难道长在屁股上，屁眼长在嘴巴上？睁着眼睛说屁话。”沈翔撇撇嘴说道。

　　那少年是沈振华，他和沈翔同龄，也是个资质上乘的人，年纪轻轻就进入了凡武境四重，而且准备进入凡武境五重。

　　沈振华的脸立即刷的变绿了：“沈翔，我承认小时候你很厉害，但你没有灵脉，现在我一只手就能解决你！”

　　沈翔现在就是凡武境五重的，四重的人不管有多强，都绝对不是他的对手，他当然只把这句话但笑话一样看待。

　　“这就是沈翔？沈家族长的孙子？据说他没有灵脉也能进入凡武境三重，看来这都是用丹药堆起来的吧！”沈振华身后的一个绝美少女用不屑的眼神扫了沈翔一眼。

　　沈翔认得这个女子，那是卧虎城城主的女儿。

　　“真是物以类聚，没想到城主的女儿会那么肤浅，和这么一个家伙在一起。”沈翔皮笑肉不笑地说道，便不再理会他们，他现在有着绝对的实力，多年来受尽了冷嘲热讽，为了得到实力努力奋斗着，在心里上比这些争强好胜的少男少女成熟得多。

　　看见沈翔扭头过去没有再理会他们，沈振华和那少女都有些愤怒，而沈振华又想在城主女儿的面前出点风头，所以他朝沈翔走了过去。

　　“公子，这是您要的灵药幼苗。”那女子走来，从储物袋拿出了许多个用纸包。

　　沈翔竟然来买灵药幼苗！这让那沈振华有些惊讶，但他却轻蔑笑道：“沈翔，你没有灵脉，别妄想种植灵药了。你别和我说你要做一个炼丹师，这太好笑了。”

　　灵丹阁里面的人虽然不多，但也不少，而且都非常安静，此时他们听见一个没有灵脉的人要成为炼丹师，不由得好奇的看过来。

　　沈翔的名气在城内不小，毕竟他爷爷是族长，他父亲又是一个有名的人物，但唯独他没有灵脉，所以许多人在谈到沈家族长或者沈天虎的时候，总是叹息。

　　沈翔默不作声，付了钱就把那些灵药幼苗收好，对众人的目光视而不见，就在他要离开的时候，沈振华冷笑道：“一个废物而已，用多少灵药都是枉费。”

　　沈翔眉头一皱，说他没有灵脉，调侃几句也就罢了，但当着他的面说他是废物，他就无法容忍。

　　众人看见沈家子弟发生争斗，心中都一乐，因为他们知道有好戏看了！

　　沈翔转过身来，看着趾高气昂的沈振华，他五指一张，只见他的手心突然冒出一团火焰，灼热的气息向四周涌开，只是眨眼间，许多人就感觉自己如同在一个蒸笼之中。

　　在灵丹阁里面，眼光毒辣的人不少，他们都深知这种火焰非同凡响，绝对是炼丹的绝佳火焰。

　　“沈振华，你敢尝试一下我这个废物放出来的真气之火吗？”沈翔面无表情，声音阴冷。

　　真气之火，只有通过修炼稀有的特殊的功法才能凝聚出来，再有就是天生就懂得把真气化为火焰。

　　沈振华距离沈翔很近，此刻他已浑身冒着热汗，而那柜台的美丽女子也是如此，这让她浑身的薄衣被香汗浸透，勾勒出诱人的曲线。

　　这种厉害的火焰使得整个灵丹阁中的人都震惊不已，呆若木鸡。


第0007章 龙涎功

　　“这……快快住手，别把我灵丹阁烧啰！”一个老头不知道从哪里冒出来，急忙喊道。

　　沈翔手中的火焰消失，灵丹阁中的人都从震惊中恢复过来，他们在刚才都能从那那团火焰中感受到沈翔的怒意。

　　“沈振华，你连我这个废物的火焰都怕？那么你是什么？废物都不如？”沈翔冷笑着。

　　沈振华脸色难看无比，只要脑子没病，谁都不会去尝试这种火焰的，那城主的女儿也长大着小嘴，惊讶的看着沈翔，对于那种火焰的力量她也能看得出来，此时她微微垂下头来，因为刚才她看不起沈翔，谁知道沈翔却深藏不露。

　　“阁主……这小子。”一个中年大汉走来，对着沈翔身后的一个矮小的白衣老者说道。

　　那老者只是盯着沈翔看，一脸的难以置信，目光中满是震惊与狂喜。

　　这老者就是灵丹阁的阁主，是一个有名的炼丹师，只不过和沈翔的爷爷有些过节。

　　“这位小兄弟，你能做我的徒弟吗？”老者问道，这让整个灵丹阁一层的人浑身一颤。

　　阁主竟然开口收徒了！

　　灵丹阁的阁主竟然亲自开口让别人做他徒弟，要知道想做灵丹阁阁主徒弟的世家子弟，能排到城门口。

　　所有人都呆住了，他们在震惊沈翔的潜力，虽然没有灵脉，但却能释放出真气之火来，这在炼丹师眼中确实是一个好苗子。

　　沈翔挠了挠头，淡淡地说道：“我虽然想，但你和我爷爷是对头，我不能拜你为师！”

　　说完，沈翔转身潇洒离去，脸上没有一点可惜的神情。而众人都不敢相信，沈翔竟然拒绝得那么干脆！他们都怀疑自己听错了，但他们听见那阁主的叹息之后，都不得不信，真的有人拒绝做阁主的徒弟。

　　众人一致认为沈翔是个傻子，为了爷爷的私人恩怨放弃了一个大好机会。

　　沈振华心中更是嫉妒不已，虽然刚才沈翔狠狠羞辱了他一把，但众人却把视线放在沈翔身上，完完全全把他无视了。但现在，许多人都对他投来轻蔑的眼神，在这些人眼中，一个炼丹师可是比什么天才都要厉害。

　　能炼制丹药，即便没有灵脉也能成为厉害的武者！

　　当然，沈翔不仅仅拥有神脉，他还要成为一个炼丹师！他此时已经具备了种植药材，释放上好的真气之火这两个条件，只是需要一定的炼丹经验和极高的悟性，就能成功炼制出灵丹来。

　　沈翔早就知道那阁主是他爷爷的死对头，而他爷爷平时对他也很好，时不时会给他一些丹药，才能让他在没有灵脉的情况下修炼到凡武境三重的。

　　回到沈家，沈翔急忙去找沈天虎，把灵丹阁的事情说了一遍。

　　“干得好，灵丹阁那老家伙就是个缺心眼，卖给我们沈家的丹药都很贵，你既然有真气之火，要成为炼丹师就不难了！我会全力支持你的。”沈天虎心中甚是激动。因为自己的儿子能释放出真气之火，这可以说是前途无量，比那些什么上品灵脉的武者都要好。

　　沈翔回到自己的小院落，把那些灵药幼苗种下，到了晚上，他盘腿坐在床上，感受着浓郁的天地灵气，运转太极神功和龙涎功，快速吸收着。

　　运转龙涎功之后，会在舌头凝聚出特殊的液体来，只要把这些液体浇灌到灵药上面，就能催熟灵药。

　　清晨，沈翔伸出舌头，只见他舌头上有一粒青色露珠。这就是“龙涎”！

　　沈翔见此大喜，他是第一次施展，没想到就成功了，他急忙把这青色露珠放入一桶净水里面，只见净水顿时变成青色，还溢出丝丝青色光霞。

　　沈翔提着这桶水，小心浇灌着那些幼苗。

　　青灵草、血元花、玄明花、灵叶草，这四种灵药虽然是凡级下品的，但要从幼苗到成熟阶段，至少都要三年！

　　但经过沈翔的用“龙涎水”催熟，只是一个月就成熟了！

　　“青色的草，冒着灵气，这是青灵草。红如血像拳头一样的是血元花。白如雪，到晚上会发出明光的是玄明花，这满是一片片小叶子的草是灵叶草。”

　　沈天虎看着小庭院中的这些灵药，惊叹说着，他的眼珠子都要瞪了出来，他记得一个月前这些都是一些很小的苗子。

　　“这……儿子你这种能力别外传！你我知道就行了，财不外露！”沈天虎的脸色很是严肃，他也没有多问沈翔是怎么会有这种能力。

　　沈翔点了点头，他所在的地方是沈天虎的地盘，无人敢随意出入，所以沈翔也不担心会有人发现。

　　“炼丹不是简单的事情，虽然你具备了做炼丹师的条件，但无师自通那是非常困难的，你先自己摸索着炼，如果不行的话我再想办法帮你找一个炼丹师。”沈天虎说着，从储物袋拿出了如同水桶大小的炼丹炉。

　　沈天虎说道：“这炼丹炉虽然差了点，但却是我目前唯一能买得起的，等我当了族长，再给你买个好的。”

　　炼丹的过程中，炼丹炉也是必不可少的，沈翔觉得这个黑色的炼丹炉还算满意，他点了点头，笑道：“多谢老爹，炼制出丹药，我第一时间拿去给你品尝。”

　　沈天虎大笑一声，便匆匆离去。

　　沈翔这一个月来除了照料那些灵药，也得到苏媚瑶传授炼丹的要领，这妖媚的女子很细心的给他讲解着一些难处，让沈翔十分受用。

　　沈翔虽然知道怎么去炼丹，但却有许多是让他头痛的，比如控制火候，灌入真气的量，还有就是凝丹的瞬间，这需要非常精准的精神力。

　　“媚瑶姐，我准备要炼丹了，你说我大概要什么时候才能炼出丹药来？”沈翔一边用精神力和戒指里面的苏媚瑶交流，一边把成熟的药草采下，然后处理成药材，以便炼丹。

　　处理的过程很需要一定的功夫，不过对沈翔来说却不算什么，因为苏媚瑶早就把这些灌输给他了。

　　苏媚瑶娇声道：“至少也一年半载！”

　　“什么？我还有一个多月就得和那药家天才比试了。”沈翔慌忙说道。

　　白幽幽冷哼一声：“真是个白痴，你非得和他比试炼丹吗？直接用你的实力把那家伙宰掉就行了。”

　　沈翔嘴角微微抽搐着，把药家天才宰掉，那么沈家必定会和药家开战，到时候他父亲说不定是族长，那会很麻烦的。

　　他把那些灵花灵草处理过后，便投入火炉之中，而接下来的每一个步骤都非常关键。

　　炼丹的基本步骤是先把往炼丹炉灌入真气之火，烘烤丹炉里面的灵药，让那些灵药散发出里面具有的独特灵气，然后用精神力控制那些多种特性的灵气和被烘干的灵药凝聚在一起，凝成丹丸。

　　沈翔双手放在两个专门灌入火焰的地方，同时用精神力窥视着炼丹炉内部的情况。


第0008章 丹成

　　火焰一灌入炼丹炉，里面的灵药立即被烘烤得很干，灵气还没来得及散发就干死掉了，一开始就失败了，但沈翔却没有气馁，这时他知道自己的火焰很强大，需要控制得小一些。

　　沈翔采摘下那些灵药，这次他控制好自己的火焰，小心翼翼的烘烤着丹炉里面的灵药，但还是失败了。

　　就在他失败了三次之后，他掌握了一定的经验，他知道都是因为火候的远古。

　　第四次的时候，沈翔获得了不少的成功，能进入炼丹的后阶段。

　　炼丹炉的特制的，注入精神力就能看到里面，此时沈翔能看见那些灵药散发着各种颜色不同的灵气，而他也控制着那些灵气在里面流转，将之凝成漩涡，而那些灵药已经发干，正在慢慢变成灰。

　　这时候，沈翔用精神力控制那些灵药散发出来的灵气和那些灵药烧成的“药粉”混合在一起……

　　沈翔是凡武境五重，精神力还算不错，但此时他却觉得要到达了极限，因为他要把那团“药灵气”分成五个漩涡，和那些“药粉”融合在一起，这样就能一次练出五粒来。

　　五个漩涡形成，沈翔皱着眉头，满头汗水，此时他不但要消耗真气释放火焰，同时还要用大量的精神力却控制火焰和凝丹。

　　“一定要成！”沈翔心中一喝，五个“药灵气”漩涡飞速旋转着和五团均匀的“药粉”融合在一起，现在只需要滴入适量的水，让“药粉”和“药灵气”凝成丹丸就算成功。

　　沈翔添入了用真气蕴养过的水之后，炼丹炉里面已经出现了五粒丹丸，但还是湿润的，而且还缭绕着浓郁的灵气。

　　“丹成！”沈翔心中喊了一声，只见炼丹炉里面的五粒灵丹顿时被一团白气包裹起来，这是烘干丹药里面水分而冒出来的蒸汽。

　　沈翔满头大汗，看起很是疲惫，毕竟他可是连续的释放火焰和精神力，差点把他的真气消耗完。

　　“终于成了，竟然用了一整天的时间，炼丹果然很需要时间！”沈翔微微感叹一声。

　　沈翔打开炼丹炉，看着那五粒淬体丹上面的气雾散去，露出了五粒雪白的淬体丹，他不由得咧嘴笑了起来，之前他也吃过淬体丹，只不过他觉得那些都没有他炼制的好。

　　如果那些老炼丹师知道他一天就成功炼制出淬体丹的话，一定会自卑死的，要知道许多人没有个三年五载是很难成功练成丹药的，即便是最天才的也需要一年半载，而且都是尝试一次炼制一粒来。

　　但沈翔第一次成功就炼制出五粒，这要让那些老炼丹师知道，一定会吓死一大片。

　　别说那些老炼丹师了，就连苏媚瑶和白幽幽都被沈翔这种炼丹天赋吓得一大条，她们看着自己纤手上的丹丸，一脸的难以置信。

　　“嘿嘿，媚瑶姐，你之前还说我要一年半载的，但我一天就炼出来了，你们要奖赏我。”沈翔骄傲地笑道。

　　苏媚瑶也很是高兴，娇声问道：“那沈公子要我们两个小女子怎么奖赏？”

　　沈翔双手抱胸，坏笑道：“亲一下我的脸蛋。”

　　“想得美！”白幽幽冷冷说道，便回到了那戒指里面。

　　而苏媚瑶却面含媚笑，靠了过去，娇嫩的樱唇在沈翔的脸颊凑了一下，娇笑着说道：“我的好弟弟，你要继续努力，千万别骄傲。”

　　沈翔原本只是在开玩笑，但没想到这个娇滴滴的大美人竟然真的亲了一下他的脸蛋，苏媚瑶看见沈翔痴呆的模样，掩嘴媚笑着，随后返回那戒指里面。

　　沈翔深吸了一口气，嗅着那股沁人心脾的余香，心中说不出的舒爽，他喃喃说道：“果然是妖精，我竟然变得精神了许多！”

　　他摸了摸手上那隐形的戒指，就好像爱抚着情人的脸蛋，为了让那戒指里面的两个仙女般的美人早日恢复实力，他干劲十足。

　　一粒淬体丹是七百大灵石，此时沈翔就五粒，能卖三千五百大灵石，他可是赚大了，更何况还有一份材料还没有炼，如果成功的话，那又是三千五百大灵石。

　　沈翔之前看书的时候，书上说一份材料一炉能练出五粒淬体丹，所以他一开始就是以五粒的目标去炼制的，但他不知道的是，一炉五粒那是把材料利用到极限的情况下，只有悟性极高的炼丹师才能掌握住凝丹那瞬间，那个时机是最重要的。

　　精神力控制，火候控制，都要随着丹炉内部的变化而做出微妙的改变，否则就会功亏一篑。

　　淬体丹，对淬炼身体有很大的帮助，但只局限在凡武境三重之下，沈翔现在是凡武境五重，这淬体丹对他并没有多大的帮助，但却能让他快速恢复真气。

　　沈翔吃下了一粒，体内的真气顿时恢复了大半，然后把那四粒包好，他要拿去给沈天虎尝尝。

　　“味道不错，但我却一次吃掉了七百大灵钱！”沈翔有些肉痛，然后跑到他父亲的书房。

　　此时已经深夜，但沈天虎却没睡，依然在书房中思考一些武学方面的东西，这是他的习惯。

　　“翔儿，这么晚了有什么事情吗？”沈天虎嗅到沈翔浑身一股汗臭，顿时皱起了眉头。

　　沈翔咧嘴笑道：“我说过练出丹药，第一时间就给老爹尝尝！”

　　“什么！”沈天虎猛的站起身来，眼睛睁得大大的，一脸不信。他原本以为沈翔至少要十年八年才炼制出来的，但没想到只是用了一天！

　　沈翔把那四粒雪白的淬体丹拿出来，递给沈天虎。沈天虎长大着嘴巴，一脸不信的看着那四粒雪白的丹丸。

　　“还是热的！”沈天虎被震惊得脑海一片空白，因为他难以相信自己的儿子竟然一天就领悟了炼丹的敲门，这可是千年一遇的天才。

　　这种旷世奇才虽然是许多势力的抢手货，但也是许多势力嫉妒的对象，有人想拉拢，也有人想暗杀。

　　沈天虎深吸了一口气，平下心中的兴奋，说道：“品质要比灵丹阁的好得多，至少能卖八百大灵钱一粒！这四粒淬体丹我先收下，拿去换成灵钱！然后帮你购买一些灵药幼苗。”

　　从沈翔能催熟灵药，炼制出灵丹这只是短短几天，但沈天虎却知道他的儿子将来必能成为一个丹药宗师。

　　“你现在不能操之过急，先通过炼制凡级下品的丹药，等你自己觉得差不多的时候，就往上炼。”

　　沈翔点了点头，他返回去休息，等恢复精神力之后，他就把最后的一份药材炼掉。

　　第二天，沈翔早早起来，想到能炼制出淬体丹来，他就有些兴奋，有了一次成功经验之后，他此时轻车路熟，很轻松就到了最后的凝丹阶段。

　　丹炉里面已经形成了五团药粉和灵气融合在一起的气团，沈翔此时非常轻松，不像上次那样感到精神力和真气要消耗掉。

　　“成了！”沈翔松了一口气，打开了丹炉的盖子，把里面那飘溢着灵气的淬体丹拿出来。

　　这一炉仅是用了两个时辰！

　　接下来的时间里，沈翔都在催熟灵药，然后炼制灵丹，此时他不仅仅是炼制淬体丹，还炼制凡级下品丹药中比较实用的回气丹、金创药、解毒丹、凝气丹等。

　　虽然每次开始炼的时候都会失败，但他熟悉了那些灵药的性质之后，就能掌控制住火候，从中摸索一些窍门。

　　苏媚瑶的这个神秘女子的炼丹术非常高明，如果是之前的话，沈翔还不相信这个娇滴滴的尤物竟然懂得炼丹，而在他的印象里，炼丹师都是头发白花花的老头。

　　这样的日子也让沈翔过得十分充实，这并没有影响他修炼，他一般都是晚上修炼的时候顺便施展“龙涎功”凝聚出那些能催熟灵药的青色露珠。

　　又过去了一个月，沈翔已经能熟练的炼制凡级下品丹。


第0009章 族长争夺会

　　今天，沈翔并没有立即去催熟灵药。他一大早就去沈家山庄中间的一个巨大广场，因为今天是族长之位敲定的日子，沈家已经有三个多月没有族长了，导致沈家有些混乱。

　　沈家山庄中的一个铺满石砖的巨大广场上，站着沈家全族的重要子弟，人数约莫三百，都是沈家的精英子弟。

　　沈家众人围在广场，中间空出一大片地方，那里站着五个中年男子，其中一个是沈天虎。

　　沈翔也围在人群之中，看着热闹，必要的时候他要出去帮助父亲争夺族长之位。

　　一个浓眉大目，头发有些斑白的中年大汉，面带冷笑道：“沈天虎，你可知道要做沈家族长有一个非常重要的条件。”

　　这个中年大汉名叫沈浩海，是沈家一个比较强的分支统领，比沈天虎年长，实力是凡武境七重。这分实力在沈家也算不错，所以他认为自己有资格做沈家族长。论辈分的话，沈翔还需要喊他一声伯父。

　　沈天虎目含怒意地瞪了沈浩海一眼，冷冷说道：“我当然知道，族长的亲人都要有不错的潜力，以免族长挪用大量的公有资源去浪费在自己的亲人上面。”

　　沈翔的母亲早就去世了，沈翔懂事以来就没有见过，而沈天虎的亲人也只有沈翔一个人。

　　“哈哈……你的儿子可是一个没有灵脉的人，如果你当了族长，必定会在他身上用去很多珍贵的丹药！你这些年来到处购买灵药灵丹，不就是为了把你儿子扶起来吗？但他的底子谁都知道。”沈浩海大笑道：“谁都知道他是一个永远起不来的废物！”

　　沈天虎自然知道自己的儿子在同龄人之中可是超群拔类，他只是想让自己隐藏实力，别暴露太多惊人的实力，否则会引来麻烦。

　　“我儿子能释放出真气之火！有炼丹的潜质，你敢说他没用？沈家的元老们恐怕不会这么认为吧。”沈天虎冷笑道。

　　这时众人纷纷议论起来，当日灵丹阁的阁主要收徒被拒的事情早就传遍了卧虎城。沈翔虽然没有灵脉，但有真气之火的话，就能机会成为一个炼丹师。

　　沈浩海冷哼道：“但他拒绝了那灵丹阁主，没有师傅他无法成为一个炼丹师。”

　　就在这时，沈翔那平静沉稳地声音传来：“我现在已经能炼制出凡级下品的淬体丹。”

　　听见沈翔的话，众人一愣，而那沈浩海却大笑起来：“黄口小儿，才十六岁就能炼制出丹药？别以为说几句大话就能帮你父亲争到族长之位。还有，在长辈面前撒谎，可是要重罚的。”

　　“你以为你是那药家天才？人家药家可是一个丹药世家！有着浑厚的底蕴。”

　　沈翔从人群里面走了出来，目光清澈，一脸镇定，他拿出一个丹炉，看着那沈浩海冷笑一声，说道：“你敢跟我赌一把么？我炼制出一炉淬体丹，你当众给我磕头道歉如何？”

　　沈浩海笑不出来了，而众人也都呆住了，他们没有想到沈翔竟然如此狂妄，说出这样的话来！

　　一个后辈竟然在自己面前放肆，这让沈浩海愤怒不已。

　　对于沈翔的举动，沈天虎是支持的，他知道他儿子扬眉吐气的时刻到了。

　　沈浩海脸上满是威怒，沉声说道：“你刚才说什么！”说话间，一股真气朝沈翔笼罩过去，但却被沈天虎化开。

　　沈翔双目凝视着那沈浩海，提高声音说道：“我要和你赌一把！如果我能炼制出一炉淬体丹，你就当众给我磕头道歉。”

　　沈翔一脸认真的重复了一遍，一点都不像开玩笑，而且那种语气也充满傲气，能如此面对长辈的少年，在沈家里面可不多。

　　沈浩海气得浑身颤抖，他看见沈翔那副认真的模样，也不敢立即答应下来，而四周的一些人也在等着他作答。

　　沈翔逼视着沈浩海，继续说道：“你当众污蔑我是一个没用的废物，现在我想证明自己，同时让你向我道歉！你作为一个前辈，难道不敢赌吗？”

　　沈浩海恨不得一掌拍死沈翔，但他却不敢，毕竟残杀自己族内的年轻子弟可是非常严重的事情。

　　一个老者说道：“既然如此，沈浩海你就和他赌一把，但磕头道歉就免了，那是小娃娃的气话而已。这样吧，如果他能炼制出一炉丹药，沈浩海你就算输，给他相应的赔偿。”

　　“我同意，如果我儿子输了，我就不再争夺族长之位！”沈天虎说道，然后对沈翔点了点头。

　　众人再次哗然，沈天虎居然放出如此大的赌注来！

　　沈浩海哼了一声：“赌就赌，如果我输了，我把我刚刚得到的千年血灵芝给他。”

　　千年血灵芝！众人顿时低呼起来，那可是生长了千年的血灵芝，是非常昂贵的玄级下品灵药。

　　“沈翔，现在你开始炼丹吧！你大概需要多久？”那老者问道，他是沈家的长老，有一定的威望。

　　根据众人的了解，炼制凡级下品的丹药，至少也是半天，最快的也需要两三个时辰，更何况是一个十六岁的少年。

　　“很快，不需要耽误大家多少时间！”说话间，沈翔盘腿坐下，而那长老和沈浩海也过来检查着丹炉，防止沈翔作弊。

　　“劣质的炼丹炉，看来沈天虎你很穷嘛！”那沈浩海讥笑道，谁都知道沈天虎的钱都用在沈翔身上了。

　　沈翔从储物袋拿出材料整理、检查着，然后放出真气之火温一遍炼丹炉，才把材料投入里面，他的动作非常娴熟。

　　而那真气之火也让众人微微惊讶着，虽然许多人能通过修炼一些武功在攻击的时候释放出火焰来，但那些火焰却只是在攻击的时候才能放出。平时的话，不能像沈翔那样掌控自如，除非修炼一些控火的功法，只不过那些功法都非常稀少，而且难练。

　　炼丹炉已经被沈翔灌入火焰，此时炼丹炉里飘散出丝丝药香。

　　一个时辰过去，众人看见闭目的沈翔突然凝眉，一看就知道是到了关键的时候，而那沈浩海也看得直冒汗，他担心自己会损失那千年血灵芝。

　　众人看到炼丹炉里面冒出雾气，而沈翔也睁开了眼睛，面露喜色，站起身来说道：“请检查。”

　　“什么？一个时辰就完成了？”众人纷纷表示质疑。

　　首先过去的是那个长老！他虽然不能炼丹，但他对炼丹的过程却也知道，他刚才一直都在仔细的看着沈翔，知道沈翔对炼丹有着一定的基础，虽然他不清楚丹炉里面的情况，但他却能感应到丹炉释放出来的热量在变化着，而且变化十分微妙。

　　打开丹炉的盖子，众人顿时嗅到那微弱的药香，这确实是他们熟悉的药香，而且他们还能亲眼目睹炼制过程，当他们看见那长老取出五粒雪白的丹丸时，都不由得惊呼起来。


第0010章 我来出战

　　“这……我看错了吗？他才十六岁就炼制出淬体丹来了，这实在是太天才了！”一人惊喊起来。

　　“这淬体丹看起来比我们平时吃的好，没想到沈翔他竟然深藏不露，懂得炼丹之术！就凭他这份潜力，比什么上品灵脉都要强。”一个男子惊叹道。

　　广场中聚集的都是沈家的核心子弟，此时他们都纷纷感叹着，有嫉妒、有羡慕的。

　　而沈浩海在震惊的同时，又是心痛、愤怒，他的脸色很难看，因为他损失了一株千年血灵芝，拿去拍卖的话，那可是能卖很多灵钱的呀。

　　沈家的长老双手一些颤抖着，瞪大那双老眼，看着手心上的雪白丹丸，喃喃地说着：“沈家终于有炼丹师了！”

　　沈家终于有炼丹师了！这简单的一句话，却让沈家众人沸腾起来。要知道沈家因为没有炼丹师，都要花很多的钱去买别人的。同时也经常被一些厉害的武道世家嘲笑。

　　而现在，沈家有了炼丹师，而且还是很年轻的，不久之后，要成为炼丹宗师并不难！

　　“沈浩海，愿赌服输！”沈天虎笑道。

　　“哼！”沈浩海又是嫉妒，又是心痛的拿出了那很大一片的血红灵芝，递给了沈翔。

　　此时沈家的人根本不敢小瞧沈翔，毕竟人家可是炼丹师了，而且才十六岁！此时已经有许多旁系的少女给沈翔抛媚眼。

　　沈家中的许多年轻少女都用火热的眼神看着沈翔。一些少年却是嫉妒得要死。

　　沈翔对此一概视而不见，他记得这些人在之前看见他的时候，都会少不了讽刺几句。

　　“别以为你儿子能炼丹，你就当定族长了，当族长还是要拼实力的！”沈浩海冷冷说道。

　　就在此时，和沈天虎争夺族长之位的其中两个中年宣布退出，他们看见沈翔十六岁就能炼制出凡级下品的丹药，以后可以说是前途无量，得罪一个炼丹师可不是什么明智的做法。

　　现在只有沈浩海和另外一个人跟沈天虎争夺族长之位了。

　　沈浩海说道：“沈天虎，你只要打得赢我们兄弟，族长之位就是你的了！”

　　沈天虎眯了眯眼，说道：“这可是你说的？”

　　“一起来还是一个个来？”

　　沈天虎竟然要一个人对战沈浩海兄弟，有这分实力的话，确实能服众。

　　“单打独斗，否则不能服人。”沈浩海说着，四周的人已经退开。

　　沈天虎说道：“那就开始吧，速战速决。”

　　众人都纷纷后退开来，凡武境七重大战，爆发出来的力量可是非常恐怖的。

　　众人退到了广场边上之后，沈天虎和沈浩海同时动了起来，两人都用最快的速度冲刺过去，只是瞬间的功夫，两人的手掌就撞击在一起。紧紧的贴着，他们是在对掌，较量真气。

　　沈浩海浑身冒着灼热的真气，沈天虎身上却没有任何动静，只是他身上的肌肉都爆起了狰狞的青筋，能看得见真气在里面疯狂涌动着。

　　两人手掌紧贴，凝目对视，神情严肃，而整个广场竟然微微颤抖起来，他们所站的地方，更是碎裂了许多石砖，一阵阵狂暴的气流也向四方吹去，刮起沙尘。

　　随着沈天虎狂喝一声，颤抖忽然消失，狂风骤停，而沈浩海倒飞了出去，口中还吐着鲜血，沈天虎也后退了几步。

　　沈浩海摔在地面，他挣扎着站了起来，看得出是他败了，但他脸上却露出了一丝得意的笑容。

　　这场较量是沈天虎胜了，但沈天虎的脸色却不是很好看。

　　沈浩海大笑道：“虽然你胜了，但刚才你也没占到便宜吧！第二场的战斗你必输无疑，现在即便是凡武境六重都能击败你。”大笑中，他又喷出了不少血来，看得出他也受了极重的内伤。

　　“你竟然也进入了凡武境八重！”沈天虎一手捂着腹部，一边说着。他没有想到沈浩海竟然迈入了凡武境八重。

　　“你不也是一样吗？”沈浩海冷笑着说道。

　　沈浩海和沈天虎竟然都是凡武境八重的武者，这让众人震惊，众人此时都看得出在刚才沈天虎就被对方不惜一切的重伤了。

　　而沈天虎还有一场战斗要打，是和沈浩海的胞弟对战！

　　沈翔急忙飞跑过去，扶住那差点要倒下来的沈天虎：“老爹，怎么样了？”说话间，沈翔将手按照沈天虎的腹部上，把精纯的木属性真气灌入他父亲的身体。

　　感受到那股蓬勃的木属性真气冲刺进来，沈天虎浑身一震，目瞪口呆的看着沈翔，但很快又恢复了过来。

　　“我的内伤很严重，沈浩海不惜一切都要把我重伤，你别浪费真气！”沈天虎心中兴奋不已，因为他感受自己儿子的真气非常浑厚，实力远远超出他的预料。

　　沈翔听到沈天虎的话，心中很是沉重。他父亲还有一战，落败的话，那么就意味着大势已去。

　　“第二场了，别浪费时间！”沈浩海虚弱地说道，他脸色苍白，虽然重伤，但他心中却很兴奋，他断定沈天虎一定打不过他的胞弟。

　　沈翔看向沈浩海，眼中闪过一抹精光，说道：“我来出战！”

　　沈翔竟然要代替父亲出战，这让众人又是一惊，他们都知道沈翔没有灵脉，实力不会强到哪里去，不过他能释放出真气之火，掌控火焰炼丹来弥补，但绝对不是短时间能弥补过来的。

　　而沈翔要面对的人也不是普通人，是一个拥有凡武境七重实力的人，许多人都认为沈翔是为了帮助自己父亲保住族长之位才头脑发热，做出这种白痴的决定。

　　沈天虎对此也感到惊讶，不过他看见沈翔那饱含自信的目光之后，便考虑起来同不同意沈翔出战，现在他重伤了，出战是不行的了，否则他就会落败，到时候伤得更加严重。

　　一个少年轻蔑地大笑起来，说道：“就凭你这个没有灵脉的家伙也配和长辈们较量？虽然你能炼制出一些低劣的灵丹，但论实力的话，我就能把你解决！我现在可是进入了凡武境五重！”

　　这少年是沈振华，之前在灵丹阁和沈翔发生过冲突，他是沈浩海的儿子。

　　沈振华如今这个年龄进入凡武境五重，这也是难得的天才人物了，他有如此傲气也是理所当然。

　　“沈振华，若是我赢了你呢？”沈翔语气平淡地说道，他那冷静的神情，一点都不像是脑子有病的人。


第0011章 神功显威

　　沈天虎在刚才就感受到沈翔的真气异常强大，而且还有一种特有的气息，那是他从未见过的，他慎重考虑了一番，说道：“就让我儿子代表我战斗吧！如果他输了，族长之位就是你们兄弟的，而且他还会还回那千年血灵芝！”

　　沈天虎这么一说，意味着相信沈翔能获胜，这让沈翔心中的压力也不小，他扭头看着沈天虎，只见沈天虎露出一丝慈祥的微笑，对他点了点头。

　　“哼，让我来就可以了，这种家伙我一只手就能摆平！”沈振华从人群中走出来，脸上满是轻蔑，用那双满是高傲之色的眸子看着沈翔。

　　年纪轻轻就拥有凡武境五重的实力，让沈振华把沈翔这个年轻的炼丹师无视了，这种高傲的做法让许多沈家长老暗暗摇头，因为他们都知道一个有潜力的炼丹师能养出许多哥年轻的强大武者。

　　受了重伤的沈浩海冷笑道：“他们两个都是年轻气盛的年轻人，在相斗的过程中若是死了那怎么办？杀掉沈家难得的天才炼丹师，我可是会被那些老家伙骂死的。”

　　沈天虎没有说话，他在慎重考虑着。

　　沈浩海微微一笑：“如果你执意要让你这个炼丹师儿子出战，那也可以，如果战斗的时候出现死伤的话，那就是他学艺不精，怪不得旁人。”

　　“放心，如果我受伤或者战死，那都是我自己的责任！”沈翔说道，他知道如果他父亲做不了族长的话，纵使他是炼丹师，也会被那沈浩海给大力打压的，因为他是沈浩海眼中一大威胁。

　　“大家都听到了，这是他自己说的！既然如此，那么就先和我儿子过过招，如果他打赢我儿子的话，就说明他有资格和我胞弟战斗。”

　　沈浩海微笑道，因为他断定沈翔的实力不会太强，纵使能胜过他儿子，也打不赢他的胞弟，毕竟他胞弟可是凡武境七重的实力。

　　到时候他不但能成为沈家的族长，还能夺回那千年血灵芝。

　　沈振华得到父亲的同意，脸上满是轻蔑：“如果我不小心把你打成重伤的话，可别怪我，谁让你这个家伙自不量力。”

　　沈翔面无表情，转头看向沈浩海，问道：“打赢他我就可以代替我父亲出战了，对吗？”

　　“哈哈……”沈浩海大笑起来：“没错，但你打得赢吗？”

　　一些支持沈浩海的人也跟着发出哄笑。

　　沈振华双拳一握，冷笑道：“我绝不会手下留情的。”

　　“开始！”沈天虎神情凝重，大喝一声。

　　声音一落，沈振华轻轻一跃，如飞燕一般朝沈翔掠起，身法飘逸轻灵，而他高举而起的手却瞬间喷涌出一种刚猛的气息，金芒流转，瞬间凝聚成一把金色巨斧。

　　“沈家灵级上乘武功，天阳斧斩，能将真气化成兵器形态，具有强大的攻击力！”一人惊呼道，要知道灵级武功上乘武功可是很难学的，而且威力巨大。

　　沈翔站在那里一动不动，凝视着那当头劈砍而来的“天阳斧斩”，众人只当他被那种刚猛的金属性真气给吓住了，眼看那把真气化成的金色手斧就要把沈翔的头颅劈得稀巴烂的时候，沈翔猛的提气，张开嘴巴，发出一声震天吼啸。

　　如龙一般的吼啸，让众人耳鼓刺痛，最让人震惊的是，沈翔口中竟然喷吐出一大阵青色的真气，将那飞掠过来的沈振华淹没其中。

　　青龙真气一现，那种带着沧桑古朴的龙威顿时弥漫在广场，让众人震撼其中。谁都看得出这种真气的威力非常强悍，绝不是普通武功心法能修炼出来的。

　　随着沈翔发出的那声龙啸，整个广场的人都呆若木鸡，满脸惊讶的看着沈翔，如果不是他们亲眼目睹沈翔发出如此强横的真气来，他们一定不会相信！

　　沈天虎看见自己的儿子如此了得，心中骄傲无比，更多的是激动与兴奋，而沈浩海等人的脸色却变得异常难看，他们都深知那种真气是多么恐怖。

　　沈翔只是发出一声“青龙咆哮”，就将那身沈振华的“天阳斧斩”化解掉，他口中喷涌出的那真气风暴还有着非常恐怖的破坏力，看见沈振华浑身是血痕就知道了。

　　青龙咆哮也是青龙神功中的，咆哮的同时能发出和龙一样的龙啸，震人心魄的同时，还能从口中喷涌出一阵带着风和雷电的暴风雷，风如刀如电攻击敌人，霸道无比。

　　众人此时不敢眨眼，生怕自己错过一些什么，果然，沈翔没有让他们失望，就在沈翔发出一声吼啸之后，身如游龙一般，左瞬右闪就来到了还在茫然与惊骇的沈振华面前。

　　沈翔五指一张，青芒闪烁，只见他手如龙爪，苍劲有力，喷涌着那种强横无比的青龙真气，如同苍鹰抓兔一般，以迅雷之势，抓向沈振华的头颅，抓过去的瞬刹间，爪子突然变大，就像一只龙爪！如刀的鳞片和锋利的爪钩清晰可见。

　　突然出现的青色龙爪笼罩在沈振华的头颅上，一股凌厉的杀气顿时爆出，众人心中一颤，只见沈振华的头颅被龙爪笼罩之后，随着一声惨叫发出，那沈振华口吐鲜血，后退了几步！

　　这是青龙爪，青龙神功里面的超强攻击武技！

　　众人看着浑身血痕，一脸惊恐的沈振华，都呆若木鸡，他们难以想象，沈翔竟然只是一个照明就把沈振华击败，而且还是如此的漂亮！

　　“砰”的一声，沈振华倒下，众人浑身一颤，背脊凉飕飕的，他们倒吸一口凉气之后，才确认刚才那短暂瞬间的事情是真的！

　　威势滔天的青色真气，古怪而恐怖的武技，两者结合，爆发出强横的力量，而施展这一切的人，就是那个没有灵脉的沈翔！

　　沈浩海亲眼看着自己儿子的被打成重伤，看不由得喷出一道血箭，他看见沈振华还有气息，也松了有气，虽然沈振华浑身伤痕累累，但总体来说伤势还不算严重，这显然是沈翔留手了。

　　沈浩海此时面带感激地看了沈天虎一眼，而沈天虎只是对他笑了笑。

　　“这是他学艺不精，被打伤的话，怪不得旁人！”沈翔淡淡地说道。

　　沈翔眼眸清澈，不冷不淡地说道：“我现在可以代表我父亲出战了吧！”


第0012章 悬殊之战

　　沈翔不仅仅是个年轻的炼丹师，而且年纪轻轻就进入了凡武境五重，但他却没有因此自傲，这分城府让沈家的一些分支统领和长老都暗中点头着。

　　沈翔看向沈浩海身边的一个中年人，那便是沈浩海的胞弟，沈一寒，凡武境七重的人！这是一个留着胡须的清秀中年。他缓缓走了出来，他从一开始就没有说过话。

　　沈翔接下来将要和他战斗，而他只有凡武境五重的实力。

　　众人大气不敢出，沈家族长选举竟然会发生这样的事情，是所有人都预料不到的。

　　沈一寒看见自己的侄子被打败，脸上竟然没有一丝愤怒，他阴阳怪气的笑了一声：“纵使你再怎么天才，挑战凡武境七重也一定会输。”

　　沈一寒不得不承认，如果再给沈翔几年时间，他必败无疑，但此时他却有着十成的胜算。

　　沈一寒修炼一身寒冰真气，在沈家中也算是个真气比较特殊的人。

　　沈家年轻的天才子弟，竟然要挑战一个叔辈的凡武境七重，如果是以前别人听到的话，一定会觉得这是疯狂的想法，一定会不信，但广场中的沈家人看见刚才沈翔那种厉害的手段之后，都难以下定夺。

　　但大部分人都会认为沈翔会输，毕竟沈翔和沈一寒的年纪相差很大，而且沈一寒又是凡武境七重的高手，修炼的高阶武功也不少，真气浑厚，绝不是年轻人能击败的。

　　一场悬殊之战即将开始，众人都安静的观看着，这一战过后，就能选出族长了！

　　沈翔修炼青龙神功两个月，他拥有阴阳神脉，每天都用大量的时间去吸收天地灵气，增强他体内的真气，毕竟他是同时修炼五团真气漩涡，修炼五种属性的，所以他的真气非常浑厚。

　　五重“真气境”和七重“真罡境”之间还隔着一个六重“神识境”。神识，就是通过修炼精神，凝出一种能操控真气的特殊精神力量，对掌控真气有很大的帮助，同时还能强化真气，有了神识之后，才能修炼出“真气罡力”来。

　　沈一寒是七重“真罡境”，他能使用厉害的气罡，这可不是真气能比拟的，因此他有着绝对的信心将沈翔轻易击败。

　　沈翔那种恐怖的武功虽然震慑众人，但对真气稍有了解的人就能看出那种真气还十分“稚嫩”，远远没有到达“气罡”的程度，不过在同级别来说，却非常强大了。

　　沈一寒缓缓朝沈翔走了过去，每踏出一步，广场上的温度就下降一分，带着冰寒的气流吹向四周，看得出这沈一寒也是在突破边缘，一身冰寒真气浑厚无比。

　　沈翔距离沈一寒最近，那种刺骨的冰寒他感受最为深刻，此时沈一寒释放出来的是由真气凝聚而成的气罡，这是凡武境七重才能做到的。

　　沈翔体内的“朱雀真气”可是火属性的，受到寒气刺激身体之后，那朱雀真气顿时从丹田之中喷出，冲向四肢百骸，感受到舒服的暖流之后，沈翔那有些僵硬的身体才恢复过来。

　　就在此时，沈一寒阴笑一声，隔空一掌，一股白色寒气顿时从他的张掌心溢出，逼人的冰寒罡气清晰可见，对着沈翔的头颅直射过去。

　　沈翔看见对方一动，他脚下一滑，步伐如同灵活的蛇游走一般，向前快速滑去，他在避开攻击的同时，竟然还进行攻击。

　　沈翔脚踏灵活玄妙的步伐，双手化成龙爪，摄人的青龙真气从双手溢出，这是他刚才击败那沈振华所用的青龙爪，此时他是双爪齐出，当他双手凝现出两只由真气化成的龙爪时，众人又不由得屏息凝视着。

　　“哼！”沈一寒发出一声阴柔的低哼，冒着寒气的双掌一拍，击打在沈翔那双龙爪之上，一股寒气爆涌而出，只见沈翔那双青光龙爪顿时消失，而沈翔的双臂都覆盖着厚冰，彻骨的冰寒涌入他的全身，导致他浑身僵硬。

　　沈一寒冷冷一笑，只见他的脚上凝出了冰霜，他轻轻一跃，大力一脚甩着沈翔的脸颊，将沈翔踢飞十来丈远。

　　沈翔摔落在地，脸颊被锋利的冰割到，划出了几道伤痕。

　　他双臂上覆盖着的寒冰也被摔碎，但他的双手却被冻得僵硬无比，他立即运转太极神功，将流入他体内的寒气吸收掉，同时让火热的朱雀真气涌入双臂，驱除寒痛。

　　沈翔此时意识到现在的他面对凡武境七重是有着很大差距的，纵使他拥有神功，但他必须要胜。

　　“呵呵……不得不承认你是沈家中史无前列的一个天才！但你和你父亲都太自大了！”

　　沈一寒阴柔地笑着，一步步朝沈翔走过去，他现在还不急着杀沈翔，他要在众多沈家人面前蹂躏沈翔一番，同时展现他的实力，震慑沈家众人。

　　突然，沈翔身体一弹，竟然站了起来，众人还以为他刚才被一脚就踢得重伤了，没想到现在看起就像没事人一样，连沈一寒都诧异着。

　　在一边观看的沈天虎也松了一口气，同时运气疗伤。

　　看见沈翔没有受到多大的伤害，沈一寒一个飞跃过去，身形飘逸而轻灵，速度非常之快，这种轻功身法倒也让人赏心悦目。

　　沈一寒一靠近，沈翔如同置身在冰天雪地之中一般，而他脚下的一大片地方也覆盖着一层冰霜。

　　沈一寒飞跃之中，凌空一拳，冰寒的拳劲震荡着空气，瞬间便打在沈翔的胸膛上面，只见沈翔的胸膛处顿时溢出一阵鲜血，但却立即被冰霜覆盖。

　　“是玄冰罡劲！玄级上乘的武功，释放出去，能穿金裂石！”沈天虎语气凝重地说道。

　　沈翔被击中之后，身形猛的一闪，躲开了那凌空飞踹而来的沈一寒，导致沈一寒那被寒冰覆盖的一脚重重的踏在地面，震碎一大片石砖，被震碎的石砖又立即被冰冻起来。

　　“他施展气罡时有两个弱点，一个是消耗非常真气，一个是非常消耗神识，如果他不使用气罡，就无法将你重伤！”沈天虎说道。

　　沈翔会意了，他现在要做的就是拖！


第0013章 五行融合

　　“哼，没用的，我的真气浑厚无比，恐怕没把我拖垮，他自己就先倒下了。”沈一寒不以为然，再次对沈翔展开猛攻，沈翔刚才被他击中一拳，已经受伤，他相信不用多久就能把沈翔击杀。

　　沈一寒一拳又一拳轰出，“玄冰罡劲”连续不断的攻击而来，而且都是在远处攻击，导致沈翔无法靠近，只能抵挡。

　　“哈哈……刚才还口口声声要代父出战，现在却毫无招架之力！”沈一寒发出了尖锐的笑声，而沈翔身上又多出了一个血洞，那是被“玄冰罡劲”击中而导致皮肤破裂。

　　沈翔微微吸了一口气，他体内的太极阴阳图缓缓运转起来，储藏在体内的五行真气随着他的精神力控制而慢慢融合在一起。

　　五行真气汇聚，此时此刻，沈翔只能将五行真气同时使用才有胜算，不过五行真气融合一起之后施展出来，会变得非常强悍而且狂暴，他现在的经脉难以承受。

　　五行真气融合在一起施展出来，这从来没有人尝试过，也没有人有机会尝试，现在的沈翔却触摸着神秘的领域，可谓是疯狂至极，如果控制不好，就会走火入魔，爆体而死。

　　但沈翔现在成功了，虽然他感觉到经脉在爆裂，但他丹田里面的五行真气却完美的融合在一起，只不过有些难以控制，大量的真气都从他的经脉中流失着，沈翔知道他要抓紧时间，趁真气没有耗尽，利用这种恐怖的力量将沈一寒击败。

　　沈翔的身体突然爆发出一股狂暴的气息，沈一寒的心脏也不由得一跳，这种真气给人的感觉就是霸道、暴虐、充满毁灭性！

　　“啊……”沈翔被体内的狂暴真气冲击得身体剧痛，不由得狂吼一声，只见一股暴虐的气浪豁然喷涌出来，如同海啸一般席卷四周，整个广场猛的一晃，沈翔所站的地方，石砖碎裂。

　　天地乾坤就是由五行构成的，五行之力融合在一起，那就是天，就是乾坤，此时沈翔将五行之力融合，凝聚出乾坤的力量，乾坤真气！

　　“给我躺下！”沈一寒浑身寒气爆射，他越发觉得沈翔能击败他，他要速战速决，将沈翔快点打败，以免沈翔反败为胜。

　　沈翔双目闪烁着雷电，大步朝沈一寒奔跑过去，他双脚此刻都灌满那种能具有毁灭性的乾坤之力，每一脚着地，都能将地砖踩个粉碎，他飞跑过去时，气势如同万马奔腾。

　　“玄冰罡劲！”沈一寒凝眉看着本来的沈翔，双拳齐出，两股更加强悍的冰寒罡劲喷洒着寒气，击向沈翔。

　　沈翔此时处于一个癫狂的状态，在他眼中只有一个念头，就是把沈一寒击败。

　　那两股能穿裂石块的玄冰罡劲袭来之际，沈翔大吼一声，竟然用一双肉掌接住那两股恐怖的罡劲，虽然他双掌都被冰霜凝冻，但上面的冰却很快碎裂，而他还在狂奔而前。

　　沈翔几个瞬间就奔跑到沈一寒面前，一双肉拳接连轰打，每一拳打出去都会产生一阵阵真气爆炸，这竟然是非常普通的凡级上乘武功“暴杀拳”，每一拳打出去，都会使得真气发生一阵爆炸，是一种杀伤力很大，但消耗真气却很多的武功。

　　每一拳轰出，都爆出一阵轰响与气浪，而沈翔的出拳速度很快，一拳接一拳，滔滔不绝，就好像施展“暴杀拳”不消耗真气一样。

　　沈翔此时用乾坤真气施展“暴杀拳”恐怖得让人心颤，这种程度的攻击竟然直逼气罡！

　　此刻的沈一寒，也不得不用气罡去抵挡沈翔那如同雨点般轰打而来的疯狂“暴杀拳”，他每接一拳，心脏都不由得一缩，那种狂暴的真气爆炸开来，让他感到恐惧。如果他被打中一拳，那受伤是铁定的。

　　即使几个呼吸的时间，沈翔就连续轰出数十拳“暴杀拳”。

　　连沈天虎都瞪大着眼睛，他难以置信自己的儿子竟然如此强悍，不过他却看得出沈翔此时的情况也十分不妙，这种超越极限的力量，一般都是在自损身体下才能施展出来的。

　　“他娘的……”沈一寒连续抵挡疯狂的“暴杀拳”，也不由得低骂起来，能将“暴杀拳”运用到这种地步的人，他还是第一次见到，也是第一次领略到这凡级上乘的武功竟然如此恐怖。

　　沈翔体内的五行真气疯狂流失着，他心中暗恨着，他感觉到真气就要消耗完了，到时候再不能把沈一寒击败，那么完蛋的就是他。

　　沈翔突然张开嘴巴，发出一声咆哮，一声龙吼响彻天际，一股狂暴的而无色的真气顿时从沈翔的口中喷射出来，将沈一寒笼罩住！

　　这是“青龙咆哮”，只不过此时的乾坤真气是无色的，但喷涌出来之后，却闪现出雷电、火焰、水和冰等各种属性力量。

　　沈一寒没有料到沈翔突然施展这一招，急忙后退开来，运转真气，释放出一个气罡冰罩，抵挡着这种狂暴真气的攻击。

　　突然间，沈翔手中出现了一把寒光闪烁的大刀！

　　浑身散发着狂暴真气的沈翔一拿出这把刀，就大吼一声，将体内残余的真气全部灌入刀中，只见一阵刺目青芒爆出，一声尖锐的龙吟传出，裂石穿云，摄人心魄。

　　沈翔飞跳而起，只见青光大振的大刀留下一道青色残影，撕裂着空气，以雷霆万钧之势，自沈一寒头顶劈下。

　　“慢……”远处几道声音传来，这是那几个长老的惊喊声。大刀斩下，将那沈一寒的气罡冰罩劈开，但却停留在沈一寒的脖子旁。

　　急忙收住力量的沈翔，将一股狂暴的真气释放，气浪涌向四面八方，所有人都如同石雕一般站在原地，呆呆的看着手持大刀的沈翔。

　　所有人都被沈翔那种狂猛霸道的武功给深深震撼住了，此时他哪里还是没有灵脉的废物？根本就是恐怖的怪物！

　　十六岁，就将一个凡武境七重的击败！这就是一个奇迹！

　　而沈翔还是一个炼丹师！

　　一个家族中能诞生如此天才，这让许多沈家人心中激动无比！

　　“沈翔——沈翔——沈翔！”许多人同时喊着沈翔的名字，声音传遍偌大个沈家生长，煞是震撼。

　　沈翔看着众人那惊讶兴奋的神情，心中不由得一阵自豪。

　　之前众人就以为沈翔迎战药家天才的挑战就是以卵击石，但现在看来，沈翔有很大的把握获胜。


第0014章 仙魔潭

　　广场之中，沈天虎来到受伤的沈浩海和沈一寒身边，对他们说道：“我和你们争夺族长之位闹得如此我并非我所愿！我都是沈家人，我们应该要团结起来，如果你们不服我这个族长的话，那你们可以带着自己的人脱离沈家。”

　　沈浩海和沈一寒对视一眼之后，然后又看向沈翔，他们都同时叹了一口气。

　　沈浩海紧紧握住沈天虎的手臂，重重说道：“但愿你能领导好沈家，我沈浩海生是沈家人，死是沈家鬼！我沈浩海对新族长心服口服。”

　　沈浩海和沈一寒都不是傻子，他们此时都见识到时沈翔的那种恐怖的潜力，如果好好栽培的话，不久之后沈翔很有可能会成为一个厉害的丹药师，如果搞好关系的话，到时候他们也有不少的好处，得罪一个顶尖丹药师可不是什么明智之举，而如今沈天虎可以不计前嫌，这对他们来说是一件好事。

　　“两位长辈，刚才多有冒犯之处还请原谅，我们沈家能在这片土地上屹立不倒这么多年，我们绝不能内讧！”沈翔也走过去，对沈浩海和沈一寒道歉。

　　他这番举动让许多沈家子弟和长辈暗暗点头，虽然他年纪轻轻就打败实力强大的长辈，但却没有因此自傲，反而很谦虚，这等城府是沈家许多子弟无法比拟的。

　　沈浩海和沈一寒这两兄弟也有些羞愧。

　　“贤侄还是先去养伤吧！拖久了可不好。”沈一寒说道，而且还给了他一些疗伤的丹药。

　　对于族长争夺这样的结局，那些长老都十分满意。

　　一名长老朗声说道：“各位，十天后将会举行宴会，还请大家多在这里停留十天，到时候其他的一些家族都会派人来参加，各位也能在那时候与其他家族的人结交一番。”

　　……

　　……

　　沈翔回到房间，看着那身痕累累的身体，不由得松了一口气，刚才和沈一寒对战十分凶险，此时他心中也十分激动，因为他能以凡武境五重的实力击败凡武境七重！

　　经过一场竭力的大战之后，他也觉得修为精进了一些，对真气的运用也有不少的心得，难怪他听说要想成为一个厉害的武者，就得身经百战。

　　沈翔刚刚服下疗伤的丹药，他眼前就闪起两道光芒，只见那白幽幽和苏媚瑶板着脸站在他前面。

　　“你这小子在刚才实在是太冒然了，如果你死了怎么办？我们可是在你身上倾注了不少心思！”白幽幽面若寒霜地说道，让沈翔背脊凉飕飕的。

　　苏媚瑶吐了吐舌头，说道：“看你这小鬼头还算有些胆魄，这次就饶了你！下次你可要斟酌一下！把衣服脱掉，我帮你敷药。”

　　沈翔和沈一寒战斗的时候，可是被那些冰寒真罡割破身体，身上有许多血痕，如果不特殊处理的话，难以愈合。

　　就这样，沈翔趴在床上，享受着苏媚瑶那只娇柔无骨的玉手涂抹一些药汁，这让他觉得舒爽无比……

　　沈家的新族长已经选出，按照这个习俗是要请其他家族的人来庆祝的，而其他家族的人要来也需要一些时间，所以要一些时间。

　　而这次宴会上，可能会发生一件让人瞩目的事情，那就是沈翔和药家天才之间的约战！这约战可是穿得沸沸扬扬，所以到时候来的人一定不少，许多人都是来看沈家的笑话，而沈家的保密工作十分到位，并没有把沈翔的事情传出去。

　　清晨，沈翔从口中吐出一滴绿色的液体，这是他施展龙涎功凝聚出来的，他要在这十天之中更加熟练的掌握炼丹之术，他甚至还要尝试炼制凡级中品丹！

　　如果以他这个年纪能炼出凡级中品的淬体丹的话，那么足矣比拟那些传说中的天才炼丹师，甚至能超越他们。

　　“短时间内炼出凡级中品吗？这有些难，不过我苏媚瑶就喜欢做这种有挑战性的事情。”苏媚瑶的那娇媚的声音传入沈翔的脑海中。

　　沈翔嘻笑道：“媚瑶姐，那快点教我！”

　　苏媚瑶娇笑道：“你别笑得那么开心！这需要付出代价的，你现在炼制凡级下品丹一级非常熟练了，具备炼制凡级中品丹的经验，只不过你的精神力不够！你需要进入凡武境六重，拥有神识才能更加精准的控制好火候、掌控好凝丹的瞬间！”

　　沈翔点了点头：“那么我现在就一边催熟凡级中品的灵药，一边提升修为！但愿能赶得上约战的那天！”

　　苏媚瑶说道：“要想修炼出神识来，需要将大量的真气和精神力融合在一起，将之熔炼成神识，这有一定的难度，不过你修炼太极神功的话，应该能快一些，十天之内可能不行！”

　　沈翔微微一叹，他确实太过急躁，这可是大忌！

　　“不过嘛……有一种方式能让你快速提升上去。”苏媚瑶神秘笑道。

　　“什么办法？”沈翔急忙问道。

　　白幽幽那冰冷的声音顿时传来：“仙魔潭！”

　　这时候沈翔才想起那仙魔崖深渊下面的古怪水潭，他当时掉下去可是能在下面呼吸的，而且那水潭还能发光，不过除此之外他就没有发现有什么特殊的地方。

　　“那悬崖下面的古怪水潭？”沈翔疑惑地问。

　　“没错，你要知道当时我们可是为了这水潭才被仇家引到那里去的！”苏媚瑶的话让沈翔心中更是好奇，这两个武功盖世的女子竟然是为了那水潭才栽掉的。

　　“到底有什么神奇之处？”沈翔越想越觉得可疑，因为那仙魔崖常年被死气覆盖，而下面却一点事都没有，可见那些死气是掩盖下面的那水潭的。

　　沈翔知道那仙魔谭不凡之后，立即把“龙涎”融入水中，然后浇灌那些灵花灵草，随后和他父亲打了个招呼，就悄悄离开沈家山庄，前往仙魔崖。

　　他一边赶路，一边听苏媚瑶讲述那仙魔崖的事情。

　　“仙魔崖之所以叫做仙魔崖，那是因为下面是埋葬仙魔的地方，下面那口水潭就是一群仙魔的尸体里面的精纯能量化成，是有人故意弄出这个水潭来的，那些死气也是从仙魔的尸体中溢出来的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔惊骇不已，仙魔原本只是传说，他没想到还真的有！这让他激动不已，如果那水潭都是精纯的能量，那么如果他得到的话……


第0015章 朱雀火翼

　　沈翔来到了仙魔崖，他看着下方那浓浓的黑色死气，喃喃说道：“这个世界中真的有仙魔吗？”

　　苏媚瑶娇哼一声：“当然有！你别以为真武境就是武道最强的境界，在真武境之上还有极致三大境界，然后就是涅槃境！成功涅槃之后，便能进入天武境，到达一个更加强大的空间世界，也就是天武界！”

　　“不说那些强大的世界，就说我们现在所处的凡武世界就非常宏大，你们现在所在的地方灵气非常稀薄，所以妖兽非常少！而那些真正修炼武道的强者，都是前往灵气浓郁的地方，在那里强者如云，妖兽繁多，危险重重，没有一定的实力就会死在那个区域。”

　　沈翔还是第一次听到武道世界的事情，这让他惊讶不已，同时也知道自己的渺小，在之前他眼中的真武境就非常强大了，现在没想到真武境之上还有。

　　“小子，这个凡武世界广阔无垠，在这块大陆之外还有许多陆地，在上面也不乏一些强大的武者，在无尽的世界中，更是隐藏着许许多多的秘境，这些秘境里面有着大量的天才地宝，同时也危险重重。只要你有实力，你就可以见识到整个武道世界的伟大之处，到时候你才知道你有多么的渺小。”白幽幽冷然说道。

　　沈翔拳头一握，此时他心中开阔了不少，他知道只有不断的提升实力，才能保证自己能在强者如林的武道世界中生存下去！

　　他跳下了那深渊，他拥有凡武境五重的实力，而下面又有一个水潭，他当然不必浪费时间慢慢攀爬下去。

　　“噗通”一声，沈翔再次来到了那个冒着白光的水潭，这个深渊下面是经常有妖兽出没的，不过沈翔现在的并不惧怕，因为在这里出没的妖兽的不会很强，沈翔现在的实力足以应付。

　　“媚瑶姐，我要怎么使用这口仙魔潭？”沈翔问道，把用手搅动着这种奇异的水，除了会发光，他并没有觉得这还有什么奇异的地方。

　　苏媚瑶说道：“这一大群仙魔死后从身体流出来的精纯能量，不过这些能量并不能被你吞噬，毕竟不是你自己的，你只能用这种能量淬炼身体！淬炼你的精神，而过程非常痛苦。”

　　沈翔眉头一皱，说道：“我要在这仙魔潭中呆多久？”

　　苏媚瑶说道：“不知道，直到你感觉不到痛苦就行，你跳下去运转太极神功把那些能量引入你体内就行了。”

　　沈翔二话不说，脱掉衣服就跳了下去，他潜入水潭的下面，反正在下面可以正常呼吸，他也没有什么好担心的，还可以防止妖兽攻击。

　　一到下面，沈翔就开始运转太极神功，这时候他只感觉到自己的身体突然被一种奇异的力量从四面八方挤压着，好像要把他的身体挤成一团，这让他心惊不已。

　　也在这时，那种奇异的能量进入他的身体，疯狂的涌入，冲击一般的在他身体里面流动，让他感觉身体好像要爆开一般，蚀骨的疼痛让他生不如死。

　　仙魔潭中不断冒起一些起水泡，水面也翻腾起来，这是因为沈翔在水潭下面疯狂挣扎的缘故……

　　不知道过去了多久，沈翔才艰难的从水潭下面浮上来，他躺在水潭的边上，大口大口喘着气，说道：“我怎么还没有进入凡武境六重？”

　　“你以为那么快就能突破？你现在只是淬炼过身体，让整个肉身变得更加强大，能提升你的精神！”苏媚瑶的声音传来。

　　沈翔站起来，紧紧的握住双拳，果然感觉到身体变得好了许多，虽然没有进入凡武境六重，但却能打下一个扎实的基础。

　　“我现在下面呆了多少天？”沈翔问道，他在仙魔潭下面一直都是迷迷糊糊的承受那种剧痛。

　　“五天而已，这仙魔潭已经没有什么用处了，但却让你打下了修炼仙魔之体的基础！”苏媚瑶说道，沈翔心中也暗暗震惊这仙魔之体，听名字就知道这非常厉害。

　　仙魔崖下面的深渊时不时会穿上来一阵吼声，以及一股微弱的奇特真气，那股真气充满一种古朴沧桑的气息，给一种莫名的压力，那是沈翔在下面修炼青龙神功所产生的青龙真气。

　　沈翔并没有离开仙魔崖，而是依然在下面练功，只见他赤着上身，一双铁拳上冒着腾腾青色的真气，不断轰击着崖壁，碎石激飞，他浑身都缭绕着淡淡的真气，他轰打数百拳之后，崖壁一处被他打出了一个小洞，而他的气息却依然平稳，可见他的真气和体力是多么浑厚。

　　每打出一拳，真气都会反冲，从手臂直接涌入头部，忽然和脑部中的精神力相容在一起，从而开发大脑，增强精神力，这也是修炼神识的一个办法。

　　沈翔在下面练功，动静不小，而原本安静的下面也别轰隆声充斥着，在整个深渊中回荡起来。

　　两天过去了，此时沈翔只觉得自己的真气饱满无比，而精神力更是增强了许多，只要开辟出一个神识之海，就算进入六重“神识境”，这需要精神力和浑厚的精神力冲破。

　　“准备冲击六重了！”沈翔微微吸了一口气，经过两天的修炼，他能清楚的感觉到自己的肉身强横了很多，这都是因为在仙魔潭中淬炼过的缘故。

　　沈翔盘坐在地，闭目凝神，运转身体中的真气，同时释放出精神力，让两者相融在一起，精神力去感应那神识的大门，而真气则是用来轰破那道大门！

　　太极神功的玄奥心法指引着沈翔的真气和精神力寻找潜藏在灵魂中的神识大门，让沈翔很快就看见一扇金色的大门仿佛在眼前一般。

　　看见了这扇大门，就意味着“神识境”就在眼前，他凝结着眉心，心念一动，只见青色的真气顿时化成一条张牙舞爪，庄严肃穆的青龙，真气化成的青龙狂啸一声，一头冲向那扇金色大门。

　　青龙撞击那扇大门，爆出“轰隆”一声，沈翔看见了一片刺目的金芒，与此同时他睁开了眼睛，一股强悍的真气灌溉他的身体，让他不由得大吼一声，狂暴的五行真气从他的身体喷涌而出，掀起一阵狂风，吹向四面八方。

　　“这就是凡武境六重吗？”沈翔闭目感受着体内那浑厚而强大的真气，同时释放神识，四周的风吹草动尽在他的掌握之中！

　　沈翔睁开眼睛，微微一笑：“这下我可以用那招了吧！”

　　只见他的背部突然冒出一阵火光，一对火焰化成的巨大翅膀腾舞着出现在他的背部，火光爆闪，热浪腾腾，看起来就好像凤凰的羽翼。

　　“朱雀火翼！飞吧！”沈翔大笑一声，火翼扑动起来，只是几个眨眼间，他的身影就没入了黑色的死气之中。

　　这就是凡武境六重的厉害之处！能通过强大的神识控制真气流出体内而不散去，所以沈翔能把体内的真气放出来，将之化成翅膀，腾空飞翔。


第0016章 药家

　　沈翔站在仙魔崖上，他把“朱雀火翼”收起，要知道能将真气化成羽翼可是需要非常高级的功法才能做到，他修炼的朱雀神功里面当然有这种武技。

　　沈翔刚刚来到仙魔崖顶上，就听到远处传来打斗声，虽然距离相隔很远，但迈入神识境的他却能清楚的听到。他立即飞掠过去，如果是普通的争斗他绝不会过去，但他从那打斗声却听得出动静十分巨大，绝不是普通的武者在打斗。

　　沈翔悄无声息的飞掠过去，他来到了一片森林之中，只见两名英俊的少年正和五个黑衣人缠斗着。

　　那两个少年看起来有些文弱，但他们的实力却不俗，面对那五个黑衣人的凌厉刀法也能应对，只不过他们的真气不够浑厚，继续耗下去的话，定然会被那五个黑衣人击杀。

　　“这好像是薛家的虚幻剑法，能借助光芒的照射让剑产生一种幻象，让对手难以辨别！”沈翔可是看过许多武功方面的书籍，所以他一眼就能看出来。

　　知道是薛家的人，沈翔也没有袖手旁观，毕竟薛仙仙是他的未婚妻，而且沈家和薛家的关系不错。

　　“看招！”

　　沈翔大喝一声，身如青虹，飞逝而去，手化龙爪，朝着一个黑衣人的头颅抓去，与此同时他咆哮一声，一股青色真气化成的气浪从口中喷出，将那黑衣人掩盖，随着青龙咆哮而出，沈翔的青龙爪手也抓向那黑衣人的头颅，只是瞬间，那黑衣人的头颅就被抓成粉碎！

　　如此威势，让那四个黑衣人和两个薛家子弟顿时呆住，那种充满威严的青龙真气让他们心中惊恐，当然，最让他们震惊的是那种武功，那是他们从未听过的。

　　沈翔将那黑衣人的头颅抓碎之后，龙爪立即化成拳头，朝另外一个黑衣人轰打过去，只是眨眼间，就轰出了数十拳，拳影如风，朝那惊愕中的黑衣人呼啸过去，轰打在他身上之后，发出一连串的爆炸声，这是暴杀拳！

　　真气浑厚的沈翔施展暴杀拳更是得心应手，不必担心会消耗真气，而每一拳爆炸的威力都非常巨大，难以抵挡，更何况是他瞬间就轰出如此多的暴杀拳。

　　又是一瞬间的功夫，沈翔又击败了一个黑衣人，此时那两个薛家少年都反应过来，挥剑继续攻击。

　　有沈翔的加入，那黑衣人节节败退，很快就被打得重伤，这是他们没有想到的。

　　“多谢大哥相救。”一个略高的少年抱拳说道：“小弟薛明。”

　　“薛志亮！”另外一个少年也抱拳说道：“多学大哥出手相救！”

　　沈翔虽然才十六岁，但却长得十分魁梧，所以看起来比较成熟一些。

　　“不必客气，我叫沈翔！我们沈家和薛家是世交，这是应当的。”沈翔也回礼说道，这让那两个薛明和薛志亮动容，他们没有想到竟然是沈翔救了他们。

　　沈翔在薛家比较有名，因为他们薛家的天之娇女薛仙仙就是沈翔的未婚妻，不过薛家的许多子弟并不看好沈翔，因为他们都知道沈翔是个没有灵脉的武者，但现在沈翔展现出来的实力却非常惊人。

　　沈家选族长的事情没有被传出去，所以外面的人还不知道沈翔已经蜕变成一个“怪物”。

　　“你真的是沈翔？”薛明有些难以相信。

　　沈翔点头笑道：“当然，两位应该是来参加我们沈家的宴会吧！”

　　薛明和薛志亮点了点头，他们虽然满腹疑惑，但却没再问什么，毕竟这是不礼貌的事情，更何况人家刚才还救了他们。

　　“这些黑衣人是什么来历？为什么要暗杀两位？”沈翔看着地面上那三个重伤的黑衣人。

　　薛明说道：“是杀手！不知道是什么组织的，总之他们实力都在凡武境五重，我们来的路上遇到过一次。”

　　薛明和薛志亮将剩下的三个斩杀，没有从他们身上搜出什么来，而他们也没打算从他们口中问出什么来，毕竟这些杀手都是经过特殊训练出来的，死也不会开口。

　　“沈大哥，你应该进入凡武境六重了吧！否则无法轻松杀死两个黑衣人！”薛明想起沈翔刚才突然冲过来，几个瞬间秒杀了两个黑衣人，就不由得打了一个寒颤，这时他对沈翔满是尊敬，因为沈翔并不比他们大多少，但实力却强他们很多。

　　沈翔微笑着点了点头：“刚刚突破的！”

　　沈翔放出真气之火将那些尸体焚烧，这又让薛明和薛志亮微微一惊，真气之火，那可是炼丹的火焰，这时候他们才明白为什么沈翔有胆量接受那药家天才的挑战了！

　　薛志亮这时候满脸愧色地说道：“沈大哥，真没想到你一直隐瞒实力，之前我一直都看不起你，还请原谅！”

　　沈翔摇头笑道：“没关系的，毕竟这个世界实力至上，对了，仙仙她会不会来参加宴会？”

　　薛明笑道：“你和药家天才的比试可是她挑起的，她能不来吗？难怪这小丫头对沈大哥情有独钟，而且还自信满满。”

　　沈翔哑口无言，他没想到薛仙仙真的让那药家天才来挑战他，当初他确实说过，只不过他没想到那么快。

　　沈翔和薛明、薛志亮一边聊着，一边走向卧虎城。

　　“沈大哥，那药家天才十分狡猾，你实力虽强，但发出挑战的是他，他肯定会和你比拼炼丹，不过他实力好像也不弱，他的实力一直都是个迷。”薛明说道。

　　薛志亮点头道：“我见过那家伙，非常傲慢，上次受邀来我们薛家，就色眯眯地看着仙仙小妹，其他人都不被他放在眼里，不过他炼丹出色，族长和那些长老也忍了，所以他们要撮合仙仙和那家伙的婚事。”

　　沈翔对于那个药家天才早有耳闻了，是一个目中无人，非常高傲的人，但许多人都认为这是理所当然，毕竟那可是难得的年轻炼丹师。

　　前面就是喧嚣热闹的卧虎城了，沈翔和薛明他们突然看见远处有一队车马缓缓驶向卧虎城，这队车马场面很大，有五辆豪华的马车，每辆都被八匹骏马拖着，而车队的前后都有一些骑着骏马的大汉，威风凛凛，满面杀气，一看就知道是护卫。

　　“是药家的人，果然非同凡响呀！”沈翔说道，因为他看见马车上有着一个大大的药字，而那些护卫的奢华服装上也有“药”字，药家的作风一贯如此高调。

　　“那边的三个人，速速报上名来！否则我们把你们当作杀手处理。”那车队突然传来一道厉喝。

　　这让沈翔和薛明他们心中一阵不快，就在他们刚刚要回答的时候，一柄长剑如箭一般，破空而来，上面夹杂着浑厚的真气，正正对着沈翔飞来。


第0017章 武道门派

　　沈翔快速迈出几步，手如龙爪，闪电般伸出，稳稳的抓住那把飞来的长剑，一股气劲顿时爆开，沈翔只是手臂一震，挡住那把剑上爆出的真气，稳如泰山的站在那里。

　　沈翔冷声说道：“我是沈翔，是沈家人！你们是何人？速速报上名来，否则当作杀手处理！”

　　这让薛明和薛志亮心中猛然一惊，沈翔这摆明了是在挑衅药家的车队，要知道药家可是派出了许多高手来保护那个药家天才的，刚才那飞来的一剑，就让薛明和薛志亮胆颤，如果是他们的话，肯定接不住。

　　“小翔哥！”就在双方沉默的时候，车队里传来一声悦耳的娇喝，只见一道窈窕身影忽然飞掠而来，速度快得令人咂舌，如果眼力不好，根本看不清那人的面目。

　　但沈翔却看得清，那是薛仙仙，她的轻功已经到了炉火纯青的地步，连沈翔都不由得惊叹着。

　　薛仙仙只是轻轻一掠，一口气就飞掠百来丈，来到沈翔他们的前面，娇笑着说道：“小七、小八，你们也在呀！”

　　薛明和薛志亮脸色都低哼起来，薛明说道：“小丫头，你就别当着外人的面这么喊我们，这让我们的脸往哪搁呀！”

　　薛仙仙对他们吐了吐舌头，然后低声娇笑起来，脸颊露出两个娇甜的小酒窝，很是美丽动人。

　　沈翔捏了捏薛仙仙那娇美的脸蛋，笑道：“你怎么能和你未来夫君的对头在一起？刚才我可是差点被那群家伙弄死呀。”

　　薛仙仙皱了皱鼻子，娇笑道：“我就知道小翔哥很厉害，刚才那一剑可是药家长老放出来的。”

　　沈翔回想起刚才那股真气，确实十分恐怖，至少是凡武境七重实力的真气，不过修炼五行真气的他能轻松接下。

　　那药家的车队已经停下，有几个人从一辆马车上走下，好像是在等着沈翔他们过去。

　　“小翔哥，我们过去吧！”薛仙仙轻声说道。

　　“不过！没必要。”沈翔冷冷看着那车队，想起刚才那无情刺来的一剑，他心中就有气，如果是普通人那岂不是死得很冤？

　　“沈家小辈，还不快来给药家长辈行礼！”那边的人等不住了，大声喊道。

　　“我才不会给要杀我的人行礼，而且沈家的族规中也没有说沈家晚辈就一定要给药家长辈行礼！”沈翔冷冷的回道。

　　薛明和薛志亮顿时对沈翔佩服不已，竟然敢如此顶撞那药家的人，而且还是当着药家一个长老的面！

　　“哼，一个耍嘴皮子的窝囊废而已，我们继续赶路！”一道充满傲慢的声音传来，听起来很弱，但却能传到沈翔他们的耳边，可见这人的实力不俗，毕竟相隔百丈远。

　　薛仙仙秀眉一皱，娇哼一声，然后挽着沈翔的手臂，低声说道：“别理他！”

　　沈翔冷笑一声，紧握住刚才那把剑，然后灌注真气，朝远处的那车队抛弃，长剑缭绕着青色真气，如同青光般射去，飞向其中一辆马车的车轮上，钉在车轮的正中间，随后一爆，将整个车轮炸碎，不过那奢华大车是四个车轮的，并没有倒掉。

　　薛明、薛志亮和薛仙仙都彻底呆住了！他们都没有想到沈翔竟然一而再再而三的挑衅那药家的人！他们对于沈翔掷出的那一剑都感到非常震惊，那种力道竟然比之前药家长老掷来的那剑还要厉害。

　　“不好意思，把剑还给你们却没人接。”沈翔淡淡说道，声音传向四方，充满挑衅。

　　“你找死！”那药天华怒喝一声，不过却没有了下文，显然是被人阻止了。

　　车队继续行驶，就好像什么事都没有发生一样。

　　“我爹爹还在车上呢！我得去陪他，我以后可能没有什么机会留在他身边了。”说道这里，薛仙仙有些苦恼，绝美的面庞露出愁容。

　　沈翔摸了摸她的秀发，轻声说道：“去吧！”

　　薛仙仙飘身离去，沈翔若有所思的看着她的背影，说道：“她为什么以后没有机会陪他父亲呢？”

　　薛明皱着眉头，说道：“沈大哥，你可听过那些仙山里面的武道门派？这小丫头可能被那些仙山里面的武道门派看中了，说不定被招入那些门派里面。”

　　那些实力强大的武道门派才是强者如云的地方，是许多武者都向往的，自小能进去当然最好。

　　“你要进入那些门派，最好是进入凡武境九重，否则你在那里不好混。”苏媚瑶突然说道。

　　沈翔确实想进入那些门派，毕竟在那里才能见识到更多实力强大的武者，那里浓郁的灵气能让他更加发挥出阴阳神脉的真正潜力。

　　沈翔带着薛明和薛志亮进入了卧虎城，薛家在卧虎城里面也有一些产业，所以他们婉拒了沈翔的邀请，没有和沈翔去沈家山庄。

　　沈家山庄里面非常热闹，还有三天就是宴会了，而沈翔回来去和沈天虎打了一声招呼，就匆匆返回自己的住所。

　　“我现在是凡武境六重了，可以开始尝试炼制凡级中品的丹药了吧！”沈翔看着那两个正在喝着香茶的美丽女子。

　　白幽幽说道：“我虽然不炼丹，但却知道凡级二品丹所需的材料对你来说非常昂贵，你要尝试炼制的话，可是需要花掉不少灵钱的。”

　　苏媚瑶轻抿着茶，笑道：“这倒不是问题，你不是还有一半地狱灵芝和千年的血灵芝吗？这两种灵药拿出一点点来卖的话就足够了。”

　　沈翔当然没有忘记他还有这两种珍贵的灵芝，他笑道：“两位姐姐，你们难道就没有随身带一点宝物什么的吗？我现在都没有一件称手的兵器。”

　　苏媚瑶轻叹道：“我的储物法宝都被那个仇家拿走了，还好我藏有一个能储存生命的戒指，而戒指里面只有一些衣服，没有其他的东西。”

　　提起这件事，白幽幽那冷艳的面庞就满是愤怒，捏碎了茶杯，看得出她们当时的储物法宝里面有不少好东西。

　　“你修炼四象神功，最合适你的兵器应该就是四象神兵了，不过这四象神兵不好找，要知道这每一件都是神器！”苏媚瑶的话让沈翔微微激动起来。


第0018章 初次交锋

　　神器？神明用的兵器？那岂不是很强大，而且还是四件，只不过听什么样的语气，这四象神兵太过于虚无缥缈了。

　　白幽幽说道：“当年四象神兵是伴随着四象神功出世的，我们的师傅只得到四象神功，而且四象神兵却全部失去了声息，据说只有修炼四象神功的人才能得到四象神兵的认可！”

　　苏媚瑶摊摊手说道：“我虽然也修炼四象神功，但我却从不想去找那什么四象神兵，我不感兴趣。”

　　沈翔和两个女子闲聊了片刻，从她们口中得知了不少武道世界的事情。

　　沈翔向沈天虎要了一万大灵钱，便匆匆来到那灵丹阁，他要抓紧时间炼制凡级中品丹，不仅仅是为了打败那药家天才，同时还能让自己快速提升实力。

　　“什么，价格竟然涨了三倍！”沈翔站在柜台上，皱眉看着灵丹阁的阁主。

　　灵丹阁主摸了摸胡须，说道：“这是刚刚定的价格，你有什么问题的话，可以去问东家。”

　　灵丹阁还有东家！这可是沈翔第一次听说，难道不是阁主说的算吗？

　　“从今天开始，只要是沈家的人来买丹药，一律五倍的价格。”这时候一道傲慢的声音传来，沈翔一听就知道这是那药天华。

　　灵丹阁竟然被药家给收购了！

　　灵丹阁的大厅中顿时安静下来，众人都静静看着那个从楼梯上走下来的少年，这个少年长得非常英俊，皮肤白皙，身着华贵的金色服装，身后跟着两个目光凌厉的老者，他那双充满傲然的眸子扫视着众人，最后停留在沈翔的身上。

　　这少年便是药家的天才，药天华！

　　灵丹阁是卧虎城中唯一一家卖丹药的，价格他们说了算，多少就多少，买不买随你，如今灵丹阁被药家控制了，而嫉恨沈翔的药天华当然要通过此来好好对付沈家。

　　“你购买的是炼制洗髓丹的药材，而且还是幼苗，你该不会是要炼丹吧？”那药天华脸上满是不屑地说道。

　　“那又怎么样？难道天下就只有你一个人能炼丹？”沈翔冷笑道。

　　“我听说你能释放出不错的真气之火，但有真气之火不代表就能炼丹，炼丹可是非常讲究的！如果你这种穷痞子能炼出丹药来，那么天下就不会那么少炼丹师了。”药天华讥笑道。

　　沈翔脑海中灵光一闪，他想到了一条妙计，他嘿笑道：“药家的天才，我这个穷痞子确实懂得炼丹，要不咱们赌一把如何？不知道你敢不敢不赌。”

　　药天华顿时大笑起来：“你懂得炼丹？这可不是吹吹牛就能炼制出来的，好好好……你要赌什么？我奉陪到底。”

　　看到鱼儿上钩了，沈翔心中一乐，他拿出了一株通红如血的灵芝，这灵芝有如脸盘般大小，释放着一种奇异的腥味，这正是他从沈浩海那里赢来的千年血灵芝。

　　这血灵芝一出，灵丹阁里的所有人都不由得动容，就连那药天华也面露惊色，他是药家子弟，一眼就看出这血灵芝有千年份以上，这可是非常昂贵的灵药，有价无市。

　　“我就赌这千年血灵芝，不知道药家少爷能否跟得起我这赌注？”沈翔淡淡笑道：“只要我能炼出丹药就算赢，炼不出就算输，怎么样？你敢赌吗？”

　　看沈翔那模样，这珍贵无比的千年血灵芝就好像一点都不值钱一样，居然随随便便就拿来赌。

　　药天华为人高傲，非常爱面子，无论如何他都不会拒绝的，但此时赌注实在太大，大得连他都无法跟得上，他虽然是药家天才，随身带的钱财也不少，但却无法比得上这株血灵芝。

　　沈翔竟然怀揣着千年的血灵芝，这让许多人对他刮目相看，不过谁都不敢打他的主意，毕竟在卧虎城中沈家可是非常有地位的。

　　如今沈翔的父亲成为沈家族长，沈翔地位可想而知，从那千年血灵芝就能看出来。

　　沈翔看见药天华脸色难看无比，心中暗爽不已，他从千年血灵芝上面摘下了一小块，说道：“药少爷第一次来到卧虎城，我只是和你开个玩笑而已，就赌这一点吧！如果我赢了，我只要三份炼制洗髓丹的材料，成熟的。”

　　如同指甲盖般大的一块，确实足够换取三份材料了，药天华脸色变得好看了许多，心中也松了一口气，说道：“没问题，开始吧！”

　　沈翔把血灵芝收好，立即拿出那个劣质的炼丹炉让灵丹阁的阁主检查，确认没有问题之后，他才拿出一些药材处理过的药材。

　　此时众人都目不转睛的看着沈翔，来这里的人多多少少都十分向往炼丹，难得亲眼目睹炼丹的过程，谁都不会放过，更何况这是一个少年在炼丹。

　　真气之火一出，那灵丹阁主的老脸就是一阵惋惜，因为沈翔不肯做他的徒弟，他看得出这种火焰可是炼丹的上好火焰，而药天华看见沈翔的火焰，也不由得皱起眉头来，神情严峻无比，他心中暗骂着：“该死的小子，原来一直在隐藏自己。”

　　看着沈翔那熟练的动作和淡定的神情，药天华暗暗咬牙，此时他已经确定沈翔在炼丹方面有着一定的经验，而且不比他差。

　　沈翔炼制的当然是他最拿手的淬体丹，这种丹不但好炼制，而且用的材料也不多，控制得好一炉还能炼出许多粒来。

　　众人看见沈翔一脸轻松的样子，都无比惊叹着，他们从没见过炼丹能如此悠哉的，一个时辰不知不觉就过去了，众人看见沈翔那严肃的脸色消失之后，就知道沈翔已经渡过了最关键的地方。

　　“炼好了！”沈翔打开炼丹炉的盖子，药香四溢，飘散在大厅之中。众人立即围过来，瞪大眼睛看着炼丹炉里面，只见五粒纯白色的丹丸被白色的雾气缭绕着。

　　众人顿时倒吸了一口气，沈翔真的炼制出淬体丹来了！

　　灵丹阁主的老脸凝固了，难以相信的看着那五粒淬体丹，他自己就是一个炼丹师，他从色泽和香味就能辨别出这淬体丹的品质，这可是上乘的品质，而且还是在如此短时间，在如此劣质的炼丹炉里面炼制出来的，最让人无法接受的是，这是一个才十六岁的少年炼出来的！


第0019章 洗髓丹

　　药天华那张白皙而英俊的脸难看无比，脸上的肌肉微微抽动起来，他也被沈翔的炼丹之术给震惊，他没想到普天之下竟然还有一个年轻的炼丹师，而且和他不相上下！

　　沈翔把那五粒淬体丹放在手掌，像吃糖豆一样一粒粒放入口中，一边吃着，一边对那药天华笑道：“现在你可以把那洗髓丹的材料给我了吧。”

　　看见沈翔把刚刚炼制出来的淬体丹随便的吃掉，众人的嘴角都抽搐起来，暗骂着沈翔败家，恨不得狠狠的踹他一脚，竟然把丹药当做零食来吃，这实在是太打击人了，难道炼丹师平时都是这样把丹药当作糖豆来吃？

　　灵丹阁主双手颤抖着把三包材料递给沈翔，面带惊讶地问道：“你该不会是要尝试炼制洗髓丹吧？”

　　沈翔挠头一笑：“先试试总不是坏事吧，你们灵丹阁现在丹药卖那么贵，只能自己炼制了。”

　　沈翔把药材收好，便转身大步走开，他走到大门的时候，扭头对着药天华说道：“药少爷，再过几天就是我们约战的时候，到时候希望能你能带上让我满意的赌注来和我赌！既然是比试，就要爽一点，到时候我的还会加上更大的赌注，如果你玩不起那么就别来和我比试。”

　　沈翔潇洒的离去，而灵丹阁中顿时议论纷纷，一株千年血灵芝作为赌注就已经惊为天人了，竟然还要往上加！

　　药天华愤怒的冷哼一声，便走到楼上。

　　灵丹阁中，那灵丹阁主喃喃说道：“不可能，他才十六岁，不可能炼制出洗髓丹来的，绝不可能……”

　　沈翔心情却非常愉快，因为他白白就能得到三份成熟的洗髓丹材料，他很快就可以开始尝试炼制洗髓丹。

　　“小鬼，别阴沟里翻了船，小心点好！”苏媚瑶提醒他道。

　　“比什么炼丹，真没劲！应该直接上去把他砍得稀巴烂。”白幽幽阴寒的声音传来，让沈翔不由得打了一个寒颤，他知道白幽幽是个修炼魔功的绝世女魔头，现在他突然有些不想修炼白幽幽那些魔功了。

　　沈翔返回沈家山庄，向沈天虎询问了一番，得知薛仙仙父女正在城主家做客，而且还要在卧虎城里面的一些家族走访一番，要知道薛仙仙父亲可是一个人脉很广的人。

　　沈翔来到了一间非常隐秘的地下石室，他初次尝试炼制洗髓丹需要集中精神，不能被人打扰。

　　打开装药材的纸包，苏媚瑶用芊芊玉指拨弄着那些药材，满意地说道：“五十年份的血人参，五十年份的灵芝、玄元果、火阳花，这四味主药材品质都不错，其他一些配料只是一般般，但却不影响炼制洗髓丹。”

　　沈翔拿起一颗核桃般大的白色果子，又拿起那看起来像是小型向日葵的小花，这是玄元果和火阳花，价格十分昂贵，因为都是要好几十年才成熟的。

　　苏媚瑶和白幽幽也不想整天都呆在那戒指里面，所以一有机会，她们都会出来透透气，同时和沈翔聊聊天，这样会让她们觉得没有那么无聊。

　　沈翔非常喜欢这两个绝世美人能时不时的出现，毕竟她们都很漂亮，看起来能让人赏心悦目，心情舒畅，有两个美人陪伴，这可是多么美妙的事情。

　　“媚瑶姐，如果我用龙涎功催熟的话，大概需要多久时间才能得到一份洗髓丹的材料？”沈翔问道，他也知道洗髓丹的材料都是要几十年份以上的。

　　苏媚瑶美眸转动着，说道：“大概要十天吧！你现在是凡武境六重，施展龙涎功也会提增强。”

　　十天就能催生几十年份的灵药，这让沈翔惊喜不已。

　　苏媚瑶说道：“开始炼吧，炼制这洗髓丹有两个要点！第一，因为药材比你之前炼制过的丹药都要多，而且每种材料承受火焰的程度都不同，所以你要控制好火候，别把一些辅助药材给烧没了！第二点，就是凝丹的时候，这点到时候你自己领悟吧。”

　　沈翔记住了这番话，然后对着不远处的冷美人说道：“幽幽姐，你能不能先回到戒指里面？你身上散发出来的那种寒气会影响我对火焰的控制……”

　　白幽幽脸色一寒，沈翔急忙说道：“幽幽姐……你真的很漂亮，如果不是万不得已我也不想让你这个大美人进入戒指里面。”

　　苏媚瑶听到，连连娇笑：“美丽的师姐，别吓这小家伙了，让他好好炼丹吧。”

　　白幽幽轻哼一声，然后回到那个戒指里面。

　　沈翔开始炼制洗髓丹，这是凡级中品丹，一粒能卖到五千大灵钱，而如今灵丹阁的丹药涨价，一粒更是需要上万大灵钱，那可是相当于百万小灵钱的呀。

　　药材全部投入丹炉里面之后，沈翔放出火焰，同时控制火焰在丹炉里面的温度，每个区域的温度都不同，这是用来焚烧那些药材，让药材完全蒸发出其中的特性灵气。

　　洗髓丹的药材都不普通，沈翔用了一个多时辰才开始掌握这些药材的特性，知道这些药材的抗火程度，这时候炼丹炉里面飘散着五颜六色的灵气的，这都是那些灵药被真火烘烤蒸发出来的，这也是灵丹组成的主要部分。

　　药材慢慢的化成药粉，而沈翔在这时也需要用神识去包裹住药粉，只要将这些药粉和那些蒸发出来的“药气”融合，最后将之凝固成丹丸就算成功。

　　刚开始一切都顺利，但到了最后沈翔却满头大汗，因为那些“药气”非常暴虐，难以将不同的“药气”融合。

　　“难怪需要神识境才能炼制洗髓丹，这些灵药的药气很难控制呀！”沈翔心中暗附着，然后集中精神，释放出更强的神识，让那些五颜六色的药气融合在一起，最后将之变成黑色的灵气，然后和那些灰色的药粉融合。

　　“要成功了！坚持住！”沈翔心中默念着，药粉和药气慢慢相容，但他却觉得神识不够强大，怎么都无法将之凝聚成丹。


第0020章 天赋惊人

　　眼看那些药粉就要凝成药丸，“砰”的一声响起，一股气浪从丹炉爆出，沈翔惊讶的后退着，看着那掉落的盖子，他满头大汗：“竟然爆炉了！”

　　“你没事吧？”苏媚瑶在不远处梳理着头发，淡淡地问道。

　　“没事！”沈翔松了一口气，检查着丹炉，丹炉也没有损坏。

　　“那继续吧，这是常有的事情。”苏媚瑶对他微微一笑，鼓励着他。

　　看见这风情万种的一笑，沈翔心中的那种失败感顿时一扫而空，他休息了一下，拿出药材继续炼丹。

　　三个时辰过去，沈翔又到了最后那步，不过这次他还是失败了，比之前好的是没有爆炉。

　　沈翔叹道：“真难炼呀！还有一份材料了，要成功呀！”

　　苏媚瑶拿着一块湿润的丝巾，走到他身边，插着他脸上的汗，轻笑道：“小家伙，当年姐姐我炼制洗髓丹的时候可是爆了好几个丹炉，你已经不错了！我估计你至少要炼二十次左右才能成功！”

　　沈翔微微一愣，凝视着苏媚瑶那妖挠的脸庞，被这么一个倾城美女服侍，让他心中微微悸动着，这时候他又不由得想起那苏媚瑶的裸体，之前他可是看过的……

　　知道自己有些失态，沈翔急忙说道：“啥？二十次？不行，我没那么多钱消耗。”

　　苏媚瑶故意抖动了一下胸膛那两座玉峰，娇啐一声：“小家伙，你对我胡思乱想倒没有什么，但你对师姐乱想的话，那你可要倒霉了。”

　　想到白幽幽这个浑身杀气的冷美人，沈翔傻笑了几声，也不敢再盯着苏媚瑶胸前那娇颤着的酥胸。

　　苏媚瑶则是得意地娇笑着。

　　沈翔休息了一个多时辰，同时听着苏媚瑶讲述她炼洗髓丹的心得……

　　休息过后，沈翔再次开始，这一次比前面那两次都快，只是一个半时辰就到了最后的凝丹阶段。

　　一旁的苏媚瑶美眸闪烁着，她凝视着沈翔，在她看来，沈翔不可能那么快就能炼制出洗髓丹的，但现在却好像要成功了，这种炼丹天赋可是连她自己都感到佩服，她能遇见沈翔的未来将要比她多姿多彩。

　　“师姐，我们的神脉没有给错人！这个男人没有让我们失望。”苏媚瑶用神识给戒指里面的白幽幽传音。

　　白幽幽那冰冷的声音竟然带着难得的笑意：“那最好不过。”

　　片刻过去，沈翔睁开了眼睛，神情中满是激动，他打开丹炉，然后扭头对苏媚瑶说道：“媚瑶姐，我成功了！我成功炼制出洗髓丹了！”

　　这时候白幽幽也从戒指里面出来，她和苏媚瑶一样，眼神中掩饰不住惊喜，毕竟她们把所有的希望都寄托在沈翔的身上了，看见沈翔有如此天赋，她们当然欢喜不已。

　　洗髓丹一般都是一炉能出三粒，沈翔只能炼出两粒，但他只用了一天时间就成功炼制出来了，只有极高的天赋才能做到如此，这说明沈翔在炼丹的时候，能产生一种奇特感知力，能感应到凝丹那微妙的瞬间，从而掌握住诀窍，能让他在失败几次之后成功。

　　苏媚瑶摸着沈翔的头，媚眼如丝地看着沈翔笑道：“好小子，没有辜负我对你的期望！”

　　白幽幽也对沈翔点了点头，冰冷的眸子变得柔和了许多，看见这两个高高在上的大美人对他有如此态度，沈翔心中很是得意。

　　沈翔虽然这次能成功，但不代表下次也会成功，所以他要多炼几次，他刚刚从地下密室上来，就看见一个身穿紫色裙装的少女坐在小厅中。

　　看着眼前这个高贵美丽的少女，沈翔不由得失神：“仙仙，你怎么在这里？”

　　薛仙仙娇嗔道：“人家还不是来找你！你作为一个大男人，应该去找我才对的，我一个姑娘家整天往你这里跑，会让别人笑话的。”

　　沈翔有些不好意思的挠着头，原本他确实要去找薛仙仙的，但他炼丹却炼过了头，他来到薛仙仙身旁，摸了摸那张嫣红的俏脸。

　　“仙仙，真是对不起呀！我一直都在炼丹，这是赔罪礼。”沈翔拿出了一个小盒子，里面装着两粒黑色的丹丸，这是他刚刚炼制出的洗髓丹！

　　薛仙仙打开盒子一看，娇呼道：“洗髓丹！这是小翔哥炼的？”

　　沈翔笑道：“侥幸炼出来的，我现在没有材料了，准备要去买，但那灵丹阁已经是药家的了，我去买的话要几倍的价格，仙仙你能不能帮我去买一些药材回来？”

　　薛仙仙垂着头，秀眉微蹙着，她好像在想着什么事情，美丽的脸庞满是严肃。

　　“当然可以，只是小翔哥你这个年纪就能炼制出洗髓丹来，这实在是太惊人了。”薛仙仙轻声说道：“小翔哥，你以后一定要进入那些武道门派，这样你才能踏足武道的巅峰。”

　　沈翔点头道：“我早有打算，只是我现在的实力还不够。仙仙，是不是有一些门派来找你了？”

　　薛仙仙轻叹一声：“不是门派，只是一个人，一个对我们薛家有恩的人，她看中我，所以要收我为徒，她好像也是一个武道门派里面的人，具体的她没和我说。”

　　“我很快就要跟她走了。”说到这里，薛仙仙一脸不舍。

　　沈翔抚摸着她的秀发，笑道：“没关系的，那里是强者的摇篮，迟早一天我也会去的。”说着，沈翔拿出了一张纸递给薛仙仙，那是一万大灵钱的钱票。

　　薛仙仙接过来，对他甜甜一笑：“洗髓丹对我没有什么用处了，我帮你卖了转为材料吧！等我，我很快就回来的。”

　　薛仙仙离去，沈翔急忙去洗了一个澡，他刚刚洗完澡出来，薛仙仙就回来了。

　　让沈翔意外的是，薛仙仙是和一个成熟风韵的白衣女子回来，如果不是沈翔见过白幽幽和苏媚瑶的话，他一定会被这个极美的女子迷住。

　　和薛仙仙回来的女子是个中年美妇，她有着一张鹅蛋脸，不施脂粉，皮肤白嫩，竟然不逊于薛仙仙，她似笑非笑，凤眼含威地看着沈翔，那看起来娇柔无骨的身躯却散发出一股无形的气势，让人觉得她就好像是一个高高在上的天女，有着毁天灭地般的力量。


第0021章 神兵天国

　　中年美妇慢慢走进，而沈翔却莫名其妙的冒着冷汗，仿佛失去了力气一般，竟然不能动弹，此时他就好像被脱光了衣服一样，被那中年美妇看透一切。

　　沈翔知道这中年美妇是个非常厉害的人物，他很快就冷静下来，默默运转太极神功，收敛气息，隐匿住自己体内的阴阳神脉，因为苏媚瑶和白幽幽说过，阴阳神脉的事情绝不能传出去。

　　中年美妇眉心紧锁，美眸中闪过一抹惊讶，从刚才她一进来，沈翔都是一脸镇定自若，看她也是像看普通人一样，要知道她对自己的美貌和身材都非常自信，一个血气方刚的少年竟然没有被她的美貌迷住，这让她心中有些疑惑。

　　“仙仙，你这个未婚夫果然不简单！比那药家的狗屁天才好得多！”中年美妇淡淡说道，她的声音带着一丝威严，看得出她一个经常发号施令的人。

　　“小子沈翔，见过前辈，前辈莫非就是仙仙的师傅？”沈翔恭敬的行礼。

　　中年美妇对他微微一笑，沈翔差点被那无法言语的美丽笑容给摄走魂魄，但他好歹也是见过风浪的人，很快就定下神来，他这份定力倒也让中年美妇心中赞赏着。

　　“没错，你现在可以放心把你这小妻子交给我了吧？”中年美妇的声音十分柔和，不像先前那边充满威严，反而带着一种莫名的温柔。

　　薛仙仙松了一口气，然后把拿出几个纸包递给沈翔，轻咬着小嘴唇，脸上带着一丝忧伤。

　　“我要和师傅走了，你要快点来找我！”薛仙仙垂头轻喃着。

　　沈翔没想到会那么快，他心中也有些不舍，他捏了捏薛仙仙的脸蛋，温柔地说道：“开心一点，以后我们还会见面的，我一定会去找你。”

　　那中年美妇这时说道：“小子，你最好是拥有凡武境九重以上的实力再去寻访那些武道门派。你想找仙仙，就去打听到有关我的事情，我想这应该不是很难！”

　　随后她又对着仙仙说道：“走吧小丫头，这小子远比你想象得厉害，你之前对他的担心都是多余的。”

　　沈翔和薛仙仙深情拥抱了片刻，便送她们走出大厅，只见那中年美妇带着薛仙仙腾空而起，瞬间飞到远方消失不见了。

　　沈翔看见她们远去之后，便低哼一声：“装什么高深，直接告诉我在什么地方不就得了吗？还要我去打听！”

　　“这女人很强，他是神兵天国的女帝，据说四象神兵中的朱雀神兵就在她手中。你的小妻子能被她收为徒弟是好事情。”苏媚瑶说道。

　　神兵天国？沈翔没有听说过，就在他要发问的时候，白幽幽说道：“这女人很厉害，和我们不分上下！毕竟这是辰武大陆八大正派之一的掌教，没想到她竟然会来这里收徒。”

　　沈翔这时候才想起苏媚瑶和白幽幽曾经说过，辰武大陆是凡武世界中万千大陆的其中之一。辰武大陆上有八个正道武道门派，每一个正派的掌教都是一方强者，是凡武界中实力顶尖的人物。

　　“神兵天国原本只是一个门派，但后来发展成一个国度，主要依靠炼制兵器强大起来的！而那女人就是神兵天国的女皇帝。”苏媚瑶说道。

　　得知薛仙仙的师傅是这么一个厉害的人物，沈翔心中也替她高兴，同时更加放心。

　　薛仙仙走了，沈翔心中好一阵失落，他拿着薛仙仙买回来的那六份药材，继续炼制洗髓丹。

　　三天很快就过去了，此时沈翔已经成功炼制四炉洗髓丹了，其中失败过一次，对此他十分满意，也在今天，沈家新族长的宴会开始，一些受邀的家族都派人来参加，而许人期待的则是沈翔和药天华的比试。

　　沈家举行的宴会是汇集了许多家族的人，他们来此不但是为了赴宴，同时还能和其他一些家族子弟结交，所以这并不会很无聊。

　　宴会在广场举行，是在夜晚，此时广场就非常热闹，有着好几百桌的人，每桌都有丰富的菜肴和上等的美酒。

　　原本邀请的都是各家族的族长，只不过那些族长和沈家关系不是非常好，所以都没有来，只是派了一些代表，只有和沈家关系极好的家族族长才会到场。

　　沈家山庄的巨大广场中，汇聚着南武国上百武道家族的少年子弟，而最受关注的当然是药天华和沈翔。

　　沈翔能炼制淬体丹的事情早已传开，而且今晚上沈翔还要和药天华比试炼丹，而且会进行一场豪赌，一想起这个，众人就非常期待，不管谁赢谁输，他们都不在意，他们只在意过程。

　　宴会进行到一半的时候，终于有人坐不住了，喊道：“沈族长，你儿子和药家的比试什么时候开始？我们可是等了很久，到底还比不比？”

　　此人一喊，其他人也凑热闹喊起来。

　　“原本我打算先安排一些比武来助兴，增添一些气氛，既然大家都等了那么久，那么现在就开始吧！让两个年轻人比试比试。”沈天虎的声音传遍整个广场，顿时安静了下来。

　　在广场的中间确实搭着一个方形高台，只见几个老者从四方飞掠过去，而沈翔此时也走了上去。

　　沈翔穿着一套黑色紧身衣，这是为了应付比斗，而药天华的穿着却十分惹眼，穿着一身金灿灿的华贵衣衫，腰间还挂着一把剑鞘和剑柄都镶满宝石的剑，看起来就好像是天子一般，那不可一世的傲慢神情更是让许多人心中不爽。

　　“药天华，你的赌注都准备好了吗？这样的比试，不增加点赌注怎么行？”沈翔不冷不热地说道。

　　“不管你开出什么赌注，我药家都跟得起！”药天华冷冷说道。

　　“呵呵，我的赌注只是代表我自己，不是代表整个沈家！没想到你堂堂一个年轻的炼丹师，竟然还得依靠整个家族才能拿得出赌注来。”沈翔笑道，这让药天华脸色一变。

　　药天华没有药家支持的话，他自己根本拿不出能和千年血灵芝比拟的赌注来。

　　“沈家少爷，别废话了，拿出你的赌注来，天华是代表整个药家出战的，所以药家支持也没有大不了的，你是你，他是他。”底下一个老者用一种不耐烦的语气说道，他就是跟谁药天华而来的那个药家长老。


第0022章 请检查吧

　　沈翔拿出了那千年血灵芝，说道：“这是千年血灵芝。”

　　早在之前众人都听说沈翔有这千年血灵芝，但现在亲眼所见还是不免吃惊，毕竟这可是稀世名药呀。

　　“当然，就这点赌注的话，那我岂不是瞧不起药家？所以我再加一半地狱灵芝！”沈翔的另外一只手又出现了半片黑色灵芝。

　　这地狱灵芝有一半被白幽幽和苏媚瑶吃掉了，但剩下的一半依然非常珍贵。

　　这时候已经有几个老者不顾一切跳到了台上，而沈天虎和沈家几个长老也飞跳上去，毕竟这可是传说中的地狱灵芝呀！

　　整个广场中顿时死一般的寂静，众人都看见那灰不溜秋的地狱灵芝，只不过还不相信，他们都知道那些识货的老者是跳上去验证的，就连药家的长老也上台去看那地狱灵芝。

　　“没错，这是地狱灵芝！”灵丹阁主惊叹一声，声音中带着一种说不出的嫉妒和羡慕，那双老眼充满狂热地看着沈翔手中那半片黑色灵芝。

　　得到认证，广场中顿时发出一阵惊呼，众人都议论纷纷，沈翔竟然拿出一半地狱灵芝和千年血灵芝作为赌注，这赌注非常之大，不是一般家族能承受得起的。

　　“你们的赌注是什么？”沈翔看着药天华和他身边的一个老者。

　　药天华和那长老的脸色都不好看，只要是炼丹的人，都知道地狱灵芝意味着什么，那可是玄级灵药，灵级的灵药就非常少见了，玄级的就更加，所以价值他们都知道。

　　“千年兽丹，千纹果！你觉得怎么样？”那长老说道。

　　千年兽丹，是只寿命长达千年的野兽死去后留下的一粒精元凝成的丹丸，这种兽丹用在炼丹方面有很大的帮助，而千纹果也是玄级的灵药，据说千年才结一次果，而且果上有千道纹路，是炼制筑基丹的主材料。

　　药家的赌注同样惊人，让众人又是一惊，如果赢了的话，那绝对是大赚！

　　“好，就这么定了！”沈翔说道。

　　“那么我说一下规则，主要是比试炼丹，谁用最快的速度炼出最好丹药来就算获胜，丹药的品质由大家来评判。”药家长老说道。

　　沈翔没有意见，沈天虎拍了拍他的肩膀，以示鼓励，沈翔和药天华拿出炼丹炉来，让一些长老检查，以免作弊。

　　检查好之后，其他全部离开那高台，同时也宣布比试开始。

　　沈翔快速把一包药材放入炼丹炉里面，那药天华没有看清沈翔的药材，心中有些不爽，因为他无法知道沈翔炼制的是什么丹药。

　　药天华还是非常有把握获胜的，因为他是药家的人，而且材料都是上等，在他看来，同级别的丹药中，绝对没人能比他练得更好。

　　看着药天华那金光四闪的炼丹炉，沈翔心中就一阵嫉妒，他那拙劣的丹炉实在是太逊色了，许多人看见沈翔的炼丹炉，就认为沈翔输定了。

　　“用这个丹炉炼丹，太搞笑了吧！比我家煮汤的鼎炉都不如呢！”一个少年大笑道，其他人也跟着笑起来。

　　只有一些对炼丹有常识的人才知道，炼丹不是看丹炉，而是看炼丹的人，如果是炼丹宗师的话，不用鼎炉也能成功炼成丹来。

　　沈翔炼制的是洗髓丹，刚才他看见药天华投入鼎炉的灵药，从那些药材看，药天华是炼制一种名叫“灵元丹”的凡级下品丹，是一种有助于修炼的丹，可以说是凡级下品丹中最贵的，炼制难度也很大。在许多炼丹比赛中，许多人都是炼这种丹，这也是考验一个炼丹师对丹药的掌握。

　　这种丹沈翔早就炼过了，只不过成本比较高，只是比洗髓丹稍微便宜一些，所以沈翔才没有多炼。

　　等待结果的过程十分枯燥，众人也是一边吃喝聊天，一边看着台上的两个年轻炼丹师。

　　沈翔为了能顺利炼出洗髓丹，所以他没有追求速度，小心翼翼的炼着。

　　足足用了半个多时辰，沈翔才让所有的药材变成药粉，而丹炉里面也充斥着五颜六色的“药灵气”，现在他要做的就是先让不同种类的药灵气融合在一起，然后再让药灵气和药粉融合，这过程是最费神的，最关键的，弄不好就容易爆炉。

　　眨眼间过去了两个时辰，此时沈翔一脸严肃，满头大汉，而那药天华却闲得很是轻松，他也时不时的看向沈翔，看见沈翔那模样他心中也暗暗得意着，他看得出沈翔一定是到了最为关键的地方，而且很有可能出错了。

　　“我炼好了！五粒灵元丹！”药天华突然喊道，这让众人都发出一阵骚动，而此时沈翔还没有完成，众人都看见沈翔一脸紧绷，显然是遇到了难题。

　　“药家天才果然名不虚传，用了两个时辰就练出了五粒灵元丹！这可是凡级下品丹中最好的，看来那沈家小子输定了。”一个人说道。

　　“听说灵元丹不容易炼，难道沈家小子也是炼这种丹？如果是的话，看来他输定了，在时间上他就落后了一大截。”另外一个人说道。

　　底下的人议论纷纷，都在猜测沈翔会不会输，毕竟沈翔可是押了很大的赌注。

　　药天华也在等待沈翔，心中暗暗窃喜着，他认为沈翔必输无疑，他很快就能赢得那千年血灵芝和地狱灵芝，而且他还可以扬名南武国。

　　沈翔没让人等多久，他他长吁了一口气，说道：“终于炼好了！”

　　看见沈翔发话，众人都安静下来，只听见药天华讥讽道：“那又怎么样？你还不是一样输！”

　　沈翔淡淡一笑，擦了擦额头上的汗水，说道：“我炼制出三粒洗髓丹，请检查！”

　　三粒洗髓丹！这让所有人都呆若木鸡，难以置信，他们都怀疑自己听错了，沈翔炼制的居然是凡级中品的洗髓丹，这可是比那灵元丹贵很多的丹药！

　　“不可能，他才十六岁，绝不可能炼制出洗髓丹的！”灵丹阁主一边怪叫着，一边奔上那高台，一些长老也纷纷疾飞而上，沈天虎更是早早来到了沈翔身边。

　　“沈翔，现在可不是开玩笑的时候。”药天华也无法相信沈翔能炼出洗髓丹来，在场的绝大部分人都无法相信。

　　沈翔面露微笑，淡然说道：“请各位检查吧！”


第0023章 天虎暴杀拳

　　两个丹炉同时打开，药天华的丹炉是五粒青色的药丸，而沈翔的丹炉则是三粒黑色的丹丸。

　　“药天华炼制出五粒灵元丹，沈翔的是……是三粒洗髓丹。”沈家的一名长老说道，声音很是激动，沈家出了一个炼丹天才，只要是沈家人都会和他一样激动无比。

　　药天华和药家长老看着那三粒黑不溜秋的丹药，嗅着那股丹香，那确实是洗髓丹，而灵丹阁主也拿起一粒来仔细观看着。

　　“这确实是洗髓丹，而且品质很好！这真让人难以接受呀！这么一个小娃娃竟然能炼出这种丹来。”灵丹阁主惊叹连连，脸上满是复杂的神情，他突然觉得自己这七八十年来都活到狗身上了。

　　广场中涌起一阵惊呼，得到确认之后，众人无比震惊，他们可是亲眼目睹的炼丹的过程，沈翔确实没有做什么手脚，确实是炼出凡级中品的洗髓丹！

　　沈翔没有灵脉的事情早就被人忘却，他此时在众人的心中就是一名潜力巨大的炼丹师！

　　药天华面如死灰，那张俊脸上充满愤怒、嫉妒、阴狠，如果可以的话，他恨不得杀死了沈翔，因为他觉得败给沈翔是一种侮辱。

　　“愿赌服输！把东西拿出来吧！”沈翔面带淡淡的笑容，但在药天华眼中却是轻蔑，嘲笑的笑容，让药天华心中愤恨不已。

　　那药家长老浑身发颤着，是被气的，只是因为输了而生气，他们药家不但输了东西，还输了名声，他们药家的天才不如沈家一个没有灵脉的人。

　　药家长老很不情愿的把赌注交给沈翔。

　　千年兽丹和鸡蛋般大，看起来就像是一枚绿宝石，里面流动的都是千年野兽的精元。那千纹果则是和苹果般大，拿起来很重，握在手中能感觉里面蕴含的能量。

　　得到这两种珍贵的炼丹材料，沈翔心中一阵暗爽，如果将之炼成丹药的话，他能的实力能很快的提升。

　　“沈翔，我要和你比武！”药天华拔出腰间的宝剑，杀气腾腾地说道。

　　沈翔可是连凡武境七重的人都击败了，药天华自然不再话下，所以沈家人也放心得很。

　　沈天虎轻叹道：“年轻人，千万别自大，否则会吃亏的。”此时沈天虎的心情十分激动，自己的儿子不但能炼出洗髓丹来，还赚到两份珍贵的炼丹材料。

　　“比就比，如果伤筋断骨的话，可别怪我，毕竟拳脚无眼。”沈翔缓缓说道，沈家的长老和沈天虎已经退到了一边。

　　而药家的长老则是有些担心，他可是活了好几十年，看得出沈翔的不凡之处，绝不是像传闻中那样是一个没有灵脉的窝囊废。

　　“天华，你有把握胜他吗？”药家长老沉声问道。

　　“十成把握，我可是凡武境五重的武者，而且修炼的武功都是绝佳的。”药天华目含怒火看着沈翔，恨不得要杀死沈翔。

　　“好，只是简单的切磋，你别要了他的性命，毕竟我们都在沈家里面。”药家长老说完就离开了高台。

　　沈翔觉得有些好笑，之前别人觉得他不能炼制出洗髓丹，现在药天华居然还以为他实力很弱。

　　“既然是比试，要不再加点赌注如何？”沈翔笑吟吟地说道。

　　看见药天华没有说话，沈翔知道药家已经赌不起了。

　　沈翔笑道：“如果你胜了，那千年兽丹和千纹果就还给你们！如果输了的话，那么灵丹阁的阁主就要加入我们沈家，成为我们沈家的炼丹师，而且我还要灵丹阁一半的灵药，怎么样？”

　　灵丹阁会成为药家的产业，就说明灵丹阁主被药家拉拢了，而灵丹阁主在炼丹方面也有一定的造诣，所以沈翔要把这个人才拉拢到沈家来。

　　“没问题！但灵丹阁还是我们药家的。”药家长老答应得十分爽快，在他看来只是一个炼丹的人和一些灵药而已，他们药家不缺这些，更何况药天华有十成把握会赢。

　　灵丹阁主只是轻叹一声，被人当成赌注十分不爽，不过他觉得加入沈家也没有什么，说不定他还有机会和沈翔交换到一点地狱灵芝。

　　“你拿出兵器来吧！”药天华晃动着手中那把寒光闪耀的宝剑，冷冷说道。

　　沈翔摇头说道：“我不用兵器。”

　　“那就别怪我不客气了。”药天华挥剑而上，步伐稳重，蹋得高台颤抖，一看就知道他的攻击一定是充满狂暴的力量。

　　此时已经深夜，但众人却没有觉得困倦，反而十分精神，因为两个年轻的炼丹天才的比武就要开始。

　　炼丹师给人的感觉并不是很强，但这是非常错误的，要想成为一个合格的炼丹师，首先是要对真气控制自如，神识也要够强大，这才能随心所欲的操纵火焰，同时也能应对在炼丹时突发的危险事件。

　　有时候炼丹师还需要亲自采药，那也是非常危险的事情，更何况炼丹师本来就有许多丹药吃，所以炼丹师的实力绝不会弱。只是炼丹师有人保护，所以炼丹师平时都不需要出手。

　　看着那锋利的长剑刺来，沈翔猛的先前一踏，冲拳而出，只见青色的真气顿时包裹住他的手臂，瞬间凝成一个虎头。

　　“天虎暴杀拳！这孩子竟然迈入了凡武境六重！”沈天虎惊喊道，天虎暴杀拳是他独创的灵级上乘武功，就如同猛虎飞扑一般，同时还会产生真气爆炸的威力。

　　只要眼睛不瞎的人都能看出沈翔进入了神识境，因为他能用神识控制外溢的真气凝成形态，凝成一个虎头，只有神识境以上才能做到。

　　十六岁，不但能炼制出洗髓丹，还拥有凡武境六重的实力，这等天赋可是千年难得一遇的，也只有那薛家的薛仙仙才能比拟，因为传闻中，薛仙仙曾经和薛家的长老打得不分上下，虽然只是传闻，但许多人都宁可相信。

　　要知道那些长老的实力都是在凡武境六重之上，而且身经百战，薛仙仙一个十四五岁的少女就能比肩，这等天赋恐怕也只有沈翔才能比拟。

　　沈翔的拳头如同一头发怒的猛虎，狂暴的真气震破空气，爆出一阵阵炸响，迎着剑茫吞吐刺来的长剑。


第0024章 狂暴的攻击

　　拳剑相撞，气势威猛的真气四下翻涌，青芒爆闪，药天华的长剑被沈翔那浑厚的真气直接震破，传来一阵断剑的脆声。

　　沈翔的“天虎暴杀拳”势不可挡，威势腾腾的真气伴随着狂暴的拳猛砸过去，压得药天华喘不过气来，浑身难以动弹。

　　“住手！”底下的药家长老爆喝一声，但沈翔的拳头却依然如同雷霆霹雳般冲击而起，在众人目瞪口呆中，药天华的身体已经伴随一股强劲的狂风飞出高台，口涌鲜血，晕死了过去。

　　药家长老和几个药家的护卫急忙飞身而起，掠像药天华掉落的位置。

　　“你……你竟然把他伤得那么重！”药家长老怒喝道，快速把一粒丹放入药天华口中，然后交给那些护卫，自己跳到了那高台上面。

　　沈翔仅是一拳，就将那药天华的剑轰烂，同时还把药天华打得重伤，这等实力让人汗颜，此时那些家族子弟心情更加激动了，因为他们知道这下子沈家和药家结仇了，而且那药家的长老好像还准备对沈翔出手。

　　沈家的长老和分支的统领也都蠢蠢欲动，但却被沈天虎阻拦，他低声说道：“各位先别上去！我在下面看好戏就行了。”

　　沈一寒脸色有些不自然地说道：“这小子凡武境五重的实力就能把我击败，现在他是凡武境六重的实力，那药家长老绝对占不了他半点便宜。”

　　药家长老的实力也就是凡武境七重这样，身怀神功和阴阳神脉的沈翔要击败他并不难。

　　一个潜力巨大的人意味着一个家族的前景，沈家虽然强大，但暗中敌对的实力也不少，如今许多家族的子弟都能亲眼目睹沈翔的实力，能让那些对沈家有着不轨心思的家族收敛一些，同时也能和一些家族结交，从而建立起利益关系来。

　　“怎么？小的打不过，老的亲自出马？”沈翔冷笑道，一双拳头时不时迸发出道道青色雷电，这也是让许多都震惊的地方，沈翔不是修炼的火焰的吗？现在却可以使用那狂暴的雷电真气。

　　药家长老不傻，他看得出沈翔的实力一定不仅仅是表面这样，让他意外的是沈家的高手竟然都没有出手！这让药家长老感到一种莫名的耻辱，沈家的高手竟然认为沈翔就能对付他，不屑与他动手！

　　沈翔直视着药家的长老，看着那张愤怒的老脸，说道：“药家长老，你这么上来到底想怎么样？要和我切磋吗？”

　　切磋？一个活了好几十年的老辈要和一个十来岁的毛头小子切磋！这简直就是贻笑大方，无论输赢，药家长老的脸都挂不住。

　　“你……你打伤了天华！”药家长老还真的无话可说，因为他刚才正在气头上，所以才蹦了上来。

　　沈翔缓缓说道：“那又怎样？不是我打伤他，就是他的剑刺入我的喉咙！我没有宰掉他已经算是仁慈了！”

　　谁都看得出药天华刚才那一剑是非常狠辣的，所以沈翔的举动也算理所当然，更何况他们本来就是在比试，受伤在所难免。

　　那药家长老此时只感到无比憋屈，他堂堂一个丹药世家，人脉甚广，与药家结盟的强大家族也有不少，而今天他们药家不但输了珍贵的灵药，还输了面子，让药家引以为傲的天才也被打伤，而这一切都是沈翔造成的！

　　“哈哈……”药家长老突然仰头大笑起来：“小小一个沈家，真是不自量力，竟然和药家做对！今天我就教训教训你这个不知天高地厚的小子！”

　　药家长老已经不顾一切了，在他看来，沈家是一个小家族，即便他教训沈翔一顿，沈家也不敢说什么，如果两个家族开战的话，药家也绝不会输。

　　“不要脸的老东西！你们药家才是不知天高地厚，你们药家的脸今天都被你们丢光了。”沈翔大声说道，声音洪亮，传遍广场四方。

　　众人心中也暗暗鄙视着药家，竟然不服输，还以大欺小，倚仗自己是个强盛的家族，不管道义而攻击沈翔，简直是不可理喻！

　　药家长老更加愤怒，狂吼一声，浑身顿时升腾出一股火红色真气，双目喷火，他一个箭步踏出，双掌如同般冒着璀璨火光的陨星击向沈翔，无形的灼热真罡如同一道透明的墙朝沈翔推进。

　　那双火掌未到，无形的真罡却已穿透沈翔的身体，只见沈翔顿时被烈火灼烧，但他却依然平静入山，镇定自若的站在那里，他那双拳头真气四溢，青光四闪的拳头爆闪着雷电，旋即变成两个虎头，只不过比之前攻击药天华时候的要大！

　　药家长老浑身喷涌火焰，面目狰狞，像是一个怒气冲天的火魔，那双枯瘦的火掌上更是凝聚着浑厚的真气。

　　“老家伙，竟然想对我下这么重的手！那我也不客气了！”只见沈翔一声咆哮，宛如狂龙怒吼，一阵青色的气浪从他口中喷涌而出，顿时刮起一震青色狂风，狂风中闪烁着道道青雷，而沈翔也在此时迈步向前狂奔，那双虎型拳头也瞬间化成两只肃穆威猛的青色龙头。

　　青龙咆哮中释放出来的雷电狂风可是非常厉害的，那药家长老见此也不由得惊讶起来，也在此时，他好像看见了两条巨龙咆哮着一般朝他冲来。

　　“你这小子……”药家长老也被沈翔那股狂暴的真气给惊骇住。

　　沈翔双拳迎击着药家长老那双火掌，对冲而去，拳掌猛烈地碰撞，霎时间，轰声滚滚，霞光爆闪，激发出的气浪如同水波一般，以飓风之势朝四面八方荡开，整个高台也在那瞬间摧毁，附近摆放着的一些桌椅也被掀开。

　　众人为之震撼，目瞪口呆，一个年纪才十六岁的少年，竟然和药家长老打得不相上下，而且好像好占了上风，因为众人都能清楚的看见那药家长老的嘴角正在溢血。

　　沈翔看起来虽然狼狈不堪，但他却平稳如山的站在那里，气息均匀，不像那药家长老气喘吁吁，看得出在刚才那一击中，药家长老耗去了不少真气抵挡沈翔狂猛的攻击。


第0025章 叔祖

　　“你施展的到底是什么武功？”药家长老脸色难看地问道，如果沈翔不是身怀绝世神功的话，绝无可能以凡武境六重实力让他如此不堪。

　　沈翔没有回答，而是紧握双拳，只见他那双拳头凝成两个虎头，一步迈去，转眼间就是一阵拳影轰出，如同千百头猛虎般轰击着那药家长老，每一拳打出去都会产生剧烈的爆炸，让地面连续不断的颤抖着，而那药家长老只是挡住了十来拳就被击中了，被打中一拳之后，药家长老浑身的真气被震散，只能用自己的身体抵挡沈翔那狂风暴雨般的拳头。

　　沈翔的拳头狂暴、刚猛、无情，每一拳打在那药家长老的身上，都让众人心中一颤，他们都在想着自己如果被打到之后会怎么样！

　　此时广场中的人都目不转睛，张口结舌地看着沈翔那种暴虐的攻击，他们如果不是亲眼所见，难以相信一个十六岁的少年竟然能将药家长老当作一个沙包般蹂躏，这等实力让他们不由得背脊发凉。

　　“和药家的人比试简直就是我的耻辱！愿赌不服输，给我滚！”沈翔爆喝一声，一脚飞踹在那药家长老的身上，将之踢飞到那药家护卫的边上。药家长老此时已经完全晕死过去，浑身骨骼被沈翔的天虎暴杀拳震碎，伤得非常重。

　　众人此时还仿佛做梦一般，怀疑自己之前看错了，他们难以相信沈翔真的把药家长老打成重伤！这时候他们也都确信，沈翔一定是身怀绝世武功，否则难以有如此强大的实力。

　　药家长老和药天华走在进来，却被抬着出去，而且这都是他们自找的，今天的事情有许多双眼睛盯着，药家追求起来也不能说沈家什么，毕竟是他们药家挑衅在先。

　　深夜，来参加沈家宴会的家族子弟都满怀激动与震撼的离开，参加沈家宴会并没有让他们失望。

　　其他家族的子弟都走了，但宴会还继续进行着，这是沈家自己的宴会，烂掉的座椅被换走，桌面上再次摆满美酒佳肴，沈家的子弟就像狂欢着，他们在庆祝新的族长诞生，同时也欢呼着沈家诞生了一个厉害的人物，这能让整个沈家的地位提升！

　　清晨，阳光照射在乱糟糟的广场上，广场中有许多喝得烂醉的沈家子弟，而沈天虎和一干长老却都龙精虎猛，他们是沈家的支助，他们需要时刻保持警惕。

　　沈翔和沈天虎送走了沈家分支的统领，此时他们才算松了一口气。

　　“老爹，卧虎城只有灵丹阁卖丹药，以后我们去买肯定会很贵，这下麻烦了。”沈翔带着一丝苦笑说道。

　　沈天虎敲了一下他的头，笑骂道：“你还想怎么样？你可是把药家狠狠羞辱了一顿，接下来可是老爹要替你擦屁股！”

　　沈翔吐了吐舌头，问道：“问题不大吧？”

　　沈天虎冷哼一声：“放心，药家虽然个丹药世家，但我们沈家也不是吃素的！只是丹药的问题有些难以解决。”

　　这时候，一道声音传来：“这个问题不会太大，这天底下又不是只有药家卖丹药，灵丹阁虽然是药家的，但其他一些城市却不是。”

　　这人是灵丹阁主，他的名字很少有人知道，即便是沈天虎都不清楚。

　　“阁主，虽然我赢了药天华，但你还是自由的，你除了不能回灵丹阁，你想去哪里就去哪里！”沈翔说道。

　　灵丹阁主说道：“别叫我什么阁主了，老夫也是个有名有姓的人，我叫沈禄宗！”

　　这名字可把沈翔和沈天虎吓一跳，灵丹阁主竟然姓沈！沈翔的爷爷名叫沈禄洪，所以刚才他和沈天虎才会惊讶的。

　　“呵呵，知道你爷爷为什么和我那么大的仇吗？”沈禄宗看着沈翔笑问道：“因为他是我的大哥，只不过因为当年我没能当成族长，和他发生了矛盾才离开沈家的，然后我开始学习炼丹，最后建立了灵丹阁，用此来和你爷爷做对。”

　　“既然他已经离开了沈家，那么我再回来也没有什么，如果你们看得出这把老骨头的话，我愿意为沈家解决丹药方面的问题。”沈禄宗回头看着沈家大门，眼神中满是怀念。

　　沈翔笑道：“叔祖，你能留下再好不过，否则丹药的重担就要落在我身上了。”

　　沈天虎说道：“叔叔，欢迎你回到沈家！”

　　沈禄宗只是微微一笑，面带痴爱的看着沈天虎：“当年我走的时候，你还只是个小屁孩，我那时候也很年轻，现在老了，沈家就看你们这些年轻人的了。”

　　经过昨晚的事情，沈翔的大名已经传到了各个势力高层的耳边，沈家的地位也从新被人看待。

　　沈家拥有两个炼丹师了，不用担心没有丹药，只不过目前药材来源还是一个问题，低阶的药材倒也没有什么问题，但是高价的药材却十分昂贵稀少，而药家却掌握着许多高阶稀有的药材。

　　密室里面，沈翔正在和白幽幽、苏媚瑶说起沈家如今才处境，他希望自己能在前往那些武道门派之前让沈家成为一个真正强大的家族。

　　“这倒不是什么问题，你们沈家缺的是丹药！你到附近的城市买一些回来就行了，你可以先把那千年血灵芝卖掉。”苏媚瑶说道，她此时正把玩着那千年兽丹。

　　沈翔有些肉痛地说道：“那可是千年血灵芝，非常难得的呀。”

　　苏媚瑶把那千年兽丹还给沈翔，笑道：“你不是有龙涎功吗？只要你有时间，万年血灵芝都不是什么问题！血灵芝本身就是低阶灵药，年份再高，本身的药效也有限得很，倒是那地狱灵芝还不错！”

　　龙涎功可以催熟灵药，如果反复浇灌一种灵药话，就可以让这种灵药的年份越高，沈翔想到这个，心中也蠢蠢欲动，想尝试一番，看能不能弄出万年血灵芝来。

　　苏媚瑶看出了他的心思，娇声说道：“你千万别去尝试弄出万年血灵芝来，那简直就是浪费，如果用来浇灌更高级别的灵药，那会更划算！你要知道龙涎功可是将日月精华凝聚起来，再加上特殊的青龙真气才能凝结出龙涎来的，你可不能随意浪费。”


第0026章 真正的舞台

　　沈翔点头道：“知道了，幽幽姐，你什么时候教我魔功？”

　　白幽幽冷冷地看了他一眼，说道：“你连师妹的四象神功都没有完全掌握，还差得远呢！”

　　沈翔现在只是能使用青龙神功和部分的朱雀神功，另外的白虎神功和玄武神功都异常难练，那需要一些特殊的环境才能修炼。

　　青龙神功里面的青龙爪，青龙咆哮是比较容易学的，而朱雀玄火和朱雀火翼也是，虽然这四象神功里面有许多强大的武技，但都需要到达一定的实力才能练习，否则会走火入魔。

　　深夜，隐藏在深地下面的密室中，传来一阵阵“砰砰”的声音，那是沈翔在练习武功，只看他赤着上身，健壮的肌肉通红无比，冒着丝丝热气，他扎着马步，稳稳站在那里，对不远处的铁墙轰打着，一股股炙热的气浪随着他出拳的时候爆出，无形的拳劲隔空撞击在铁墙上，震得大地颤动。

　　“不错，只是一天的时间就掌握了火王拳，这可是朱雀神功基础功里面比较难掌握的，你现在可以休息了。”苏媚瑶也闲得有些疲倦，因为她坐在这里看沈翔练了一天的功。

　　沈翔看着苏媚瑶那成熟而高耸的胸膛，嘿笑道：“媚瑶姐，我去洗澡了，你要不要一起来？”

　　苏媚瑶声音轻柔抚媚，眼神充满媚惑：“我得叫上师姐一起去，我担心你这小子到时候不老实。”

　　提起白幽幽，沈翔的脸色顿时凝固：“那还是算了。”

　　苏媚瑶嘻笑一声，便进入了沈翔手中那隐形的戒指里面，戒指里面有一座小屋子，在里面有日常所需的一切，两个女子在里面生活得也十分舒坦。

　　第二天，沈翔醒来，便把口中的“龙涎”吐到一个小瓶子里面，现在他没有去浇灌一些药材，而是保存起来，留给以后用。

　　沈翔原本想去找沈禄宗探讨一下丹药之术，但却没有想到沈禄宗已经出发去采购灵药了，而且还留下不少的灵丹灵药。

　　有现成的灵药，沈翔也十分乐意用此来炼制丹药，这也能增加他的炼丹经验。

　　三天过去了，沈翔把沈禄宗留下的灵药全部练完，因为灵药大多数都是凡级下品的，所以丹药也都是凡级下品，此时沈家的丹药也有不少，足够应付一段时间了。

　　这几天来，沈家的许多年轻子弟都围着沈翔转，而沈翔也会经常去练武场和沈家子弟切磋，也会时不时的指点一下他们，这对他们都有很大的帮助。

　　“翔儿，王城武道会你去不去？得到第一名会奖励灵级上品的真元丹。”沈天虎突然来到练武场。

　　沈翔考虑了一下，说道：“我想去其他城市购买点灵药，到时候就顺便参加吧！”

　　这时候一个沈家子弟说道：“沈翔都参加了，我们去肯定没戏，不过听说这一届的王城武道会有许多天才人物参加，甚至还有凡武境七重的。”

　　一个少女点头说道：“我听说还有从那些武道门派回来的人回来。”

　　这些消息沈翔都听说了，王城武道会是十年举行一次，参加的人主要是二十岁以下，是南武国最大的城市举办，也就是王城，王城原本是四座大城市，后来城市发展太大，人越来越多，导致四座城市相连起来，然后就融合了。

　　王城也是南武国的王都，在药家和皇宫都在那里，南武国那些强大的家族也都在建立在那里，所以里面高手云集。

　　沈天虎点头道：“王城武道会还有一个目的，就是为了选取一些优秀的人进入那些武道门派，你们应该知道整个南武国是附属于那些武道门派的吧！”

　　每个武道家族每年都需要交税上贡到皇宫里面，而南武国又会把这些转交到那些武道门派，可见那些武道门派是多么强大，凌驾于整个王国的各大家族之上。

　　“千万别以为那些税是白白交上去的，你们要知道那些武道门派可是维护我们的安全，否则像我们这种地方很容易遭到妖兽群或者是一些妖魔灭杀。”沈天虎仰望着高空，语气凝重地说道。

　　沈家众子弟顿时哗然，之前那些大门派都只是传说，如今没想到竟然和世俗世界会有如此亲密的联系。

　　南武国非常大，人口十几亿，但武者却不多，炼丹师更是凤毛麟角，但基于如此多的人数，要想从中找到一些优秀的武者也是可以的，所以那些武道门派会每隔一段时间来此招纳子弟，最快有最有效的选取办法就是让一众实力强大的年轻人较量一番，实力最强的几个人就拥有进入武道门派的资格。

　　沈翔跟着沈天虎来到了书房里面，一路上来，沈翔就知道沈天虎一定有什么重要的事情要说，因为沈天虎的脸色一直都非常严肃。

　　果然，一到书房里面，沈天虎就说道：“翔儿，你叔祖沈禄宗已经去了王城！我们沈家在许多人眼中虽然算是强大的武道世家，但无法进入王城里面的话，就不能算是真正的强盛家族，所以我们沈家接下来的目标就是王城。”

　　沈翔也听说过一些消息，比如药家也是和那些武道家族有点关系的，药家不需要直接上供给皇宫，而是直接上供到那些门派里面。

　　“薛家现在就开始迁移到王城了！因为薛仙仙的缘故，薛家和一个强大的武道门派攀上了关系！而我们要自己争取，如果想打开一条路的话，只能看你和你叔祖的了。”沈天虎一手按在沈翔的肩膀，语重心长地说道。

　　沈翔皱眉问道：“我需要怎么做？加入一个武道门派？”

　　沈天虎摇头道：“不是，即便如此的话，我们沈家还是不能得到那些大门派的庇护，如今只有一个办法，就是让那些大门派看上我们沈家，然后主动来找我们！如今的办法就是展现出你的炼丹潜力。”

　　沈翔目光如炬，明亮的眼眸闪烁着光霞，他咧嘴笑道：“我知道该怎么做了，我现在就收拾东西，去王城和叔祖汇合。”

　　沈天虎拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“翔儿，你的舞台不是这世俗界，而是那些强者云集的武道门派，那才是真正的武林世界！”


第0027章 杀手

　　简单的收拾一些东西，和稍微装扮一下自己的容貌，沈翔就独自一人上路，前往王城，以他的实力来说，只要不是凡武境八重之上的人出手，都难以对他造成威胁，整个南武国凡武境八重的人不多，所以沈天虎还是非常放心的。

　　王城距离卧虎城比较远，至少需要五六天，不过一路上不会有什么危险，除非自己找死进入那些妖兽经常出没的深山野林。

　　“小子，你现在别急着进入那些武道门派，那些武道门派的竞争非常激烈，没有绝对的实力，在里面只会受辱！”白幽幽说道。

　　“知道了，幽幽姐！”沈翔心中微微一暖，难得白幽幽这个冰美人会提醒他。

　　此时沈翔已经远离了卧虎城，来到了荒郊野外中，这是他第一次远离卧虎城，心中也有些激动，不过他却时刻保持警惕。

　　傍晚，天色昏暗，沈翔来到了一片森林旁，走着一条泥路上，这时候他突然觉察到身后有动静！

　　“他娘的，老子被什么东西盯上了，而且还是好几个！”沈翔心中暗骂着，同时提高戒备，将真气运转到手足之上，这能让他随时进行攻击或者快速躲闪。

　　“别惊慌，先让他们出来，如果打不过的话就跑，你有朱雀火翼，很轻松就能逃走的。”苏媚瑶给沈翔传音。

　　沈翔用神识回道：“我才没有惊慌，只是不爽，竟然跟踪我那么久，难道他们是从卧虎城一直跟来的？”

　　“真没用，被人跟了那么久！”白幽幽鄙夷说道，这让沈翔心中更加不爽。

　　沈翔转过身，冷冷喊道：“你们到底要跟到我什么时候？都给我滚出来。”

　　他刚刚喊完没多久，“刷刷刷”的他身边就出现五个蒙面黑衣人，早在之前他就帮助过薛家子弟对付过那些黑衣杀手，他没想到自己竟然也会遇到。

　　五个黑衣人确实一直跟着沈翔，只不过沈翔一路上都非常警惕，让他们不好下手，如今他们被沈翔发现了，只能现身。

　　五个黑衣人只露出一双眼睛来，眼神十分平淡，看得出他们都有着丰富的经验，他们一出现，二话不说，从储物袋拿出了一柄漆黑大刀，举起大刀，灌入真气，五人同时朝沈翔飞跃过去。

　　这五个杀手出招非常干脆，又快又狠，但就在他们飞跳的那瞬间，沈翔的双眼冒出两道火苗，浑身热气暴涨，朱雀真气顿时灌入他的手臂，他的右手爆闪出一阵火光，一条长长的火鞭出现在他手中，朱雀真气凝成的火鞭舞动，朝那五个飞扑来的黑衣人疾甩而去，眨眼间便抽打在那五个黑衣人的身上，瞬间点燃了他们的身上的衣服。

　　五个黑衣人不得不放弃攻击沈翔，退到一边，因为燃烧他们衣服的火焰实在让他们无法承受，这种火焰比他们之前见过的火焰都要厉害。

　　沈翔面带冷笑，手中的火鞭毫不留情抽向一个黑衣人的头颅，火鞭打到那黑衣人的头颅时，发出一阵爆炸，闪起一大阵火光，那黑衣人的头颅也随着爆炸化成灰烬。

　　朱雀真火可不是一般的火焰，那可是修炼神功而凝聚出来的，威力无穷。

　　五个黑衣人的实力均在凡武境五重，他们来暗杀沈翔简直是以卵击石，只见沈翔手中的火鞭再次挥动，鞭打着那些黑衣人，仅是几个眨眼间，又打死了三个黑衣人！

　　那些黑衣人在他这条火鞭的面前就如同豆腐一样脆弱，火鞭扫过，就能轻易的将他们的身体切割掉！

　　也只有神识足够强大才能将真气凝聚成如此厉害的兵器！

　　“幽幽姐，你有办法让这个家伙说出点什么来吗？”沈翔抓住了一个黑衣人，但那黑衣人却什么都不肯说。

　　白幽幽阴冷一笑，答道：“你算是问对人了，你按照我的办法去做，先用手按住这个人的脑袋，再把神识凝聚起来，然后按照我的方法运转神识，将神识分成六份，灌入这人头颅上不同的六个位置。”

　　沈翔立即照做，这还算非常简单，而且很快就收到了效果，只见那黑衣人的双眼呆滞，失去了光彩，也不想之前那般用力挣扎。

　　“你再问问他看。”白幽幽说道。

　　沈翔赞叹着白幽幽的这种玄妙奇功，然后对那黑衣人说道：“是谁派你来杀我的？”

　　“药家七长老！”那黑衣人的声音不带感情，很是僵硬。

　　沈翔双眸闪过一抹阴狠，他没想到竟然是药家派来的，他继续问道：“他现在在什么地方？”

　　“前往王城的路上。”那黑衣人答道。

　　沈翔拎着黑衣人的衣襟，又问道：“你们是暗杀那些家族子弟的杀手吗？”

　　黑衣人答道：“是。”

　　沈翔神情凝重，心中非常惊讶，这事情竟然是药家做出来的。

　　“药家为什么要暗杀那些参加宴会的家族子弟？”沈翔又问道。

　　“不知道！”黑衣人答道。

　　沈翔又问了几个问题，都问不出什么来，就把那黑衣人给杀掉，然后将这些尸体焚烧。

　　天完全黑了，空中布满繁星，只见一点红光突然在空中飞掠而过，看起就像流星一般，但流星不会横着飞。

　　那是沈翔，沈翔放出了朱雀火翼，连夜赶路，追击前面的药家七长老，也就是那个被他打伤的药家长老！

　　释放出真气化成羽翼，这不但非常消耗神识，同样消耗真气，不过沈翔修炼的是五行真气，此时他使用的只是火属性的朱雀真气，他体内的青龙真气还是满满的。

　　要知道能使真气化成羽翼的武功不多，这类的武功都非常严谨，因为真气是从背部释放出来的，而且还需要用神识精准控制，羽翼就像是鸟的翅膀，不能有丝毫差错，否则掉下来那会非常危险，对于这类的武功，那可是被武者视为瑰宝。沈翔从白幽幽和苏媚瑶口中得知，即便是那些武道门派都非常少有。

　　所以他施展的时候要格外小心，但现在他不管那么多，他要追上那药家长老的车队，别人可以暗杀他，他当然也可以暗杀别人！


第0028章 王城

　　沈翔绝不能让那些想杀他的人活着，更不能放走这个大好机会！

　　“这样才对！武道之路就应该杀伐果断，否则容易因为心中积怨而走火入魔，无论如何都要追上去，把那个要杀你的家伙斩掉！”白幽幽那充满杀气的话语传来。

　　沈翔此时飞翔在空中，这种感觉让他美妙无不，他很小的时候就希望能有这种本领，而如今他做到了，这都是那戒指里面两个绝世美人儿的功劳。

　　“幽幽姐，你是怎么和媚瑶姐成为师姐妹的？很难想像你们的师傅是个怎么样的人！”沈翔发自肺腑的感叹着，徒弟如此厉害，那师傅还得了？

　　白幽幽说道：“我们的师傅没名字，他的来历我们也不知道，如果你到达那个境界的话，说不定你能见到他。”

　　对于这两个谜一样的女子，沈翔非常好奇，但却很无奈，因为她们不肯向他透露一些他想知道的东西。

　　沈翔都是在夜晚飞行，而且都选择在荒郊野岭的上空，第三个晚上之后，他能看见远处一条大路上正有一辆马车缓缓行驶着，那条大路就是通往王城的，只有在靠近王城的地方才会修建这么一条路。

　　沈翔凝视着那条大路的前方，隐约间能看见一大片房屋，前面不远处就是王城了，一旦药家的人进入王城，沈翔就没有机会报仇了。

　　那辆马车只有两个车夫和两个骑马的护卫，实力最强的就是那个药家长老，然后就是药天华，但他们早被沈翔打伤，那两个车夫和两个护卫，最强的也只是凡武境五重。

　　“他们来的时候人不少，回去竟然只有一辆马车！”沈翔喃喃说道，他飞到了更前面。

　　“他们的车队里面本来就隐藏杀手，他们肯定的先派一些人回药家报信，然后留一下人在卧虎城看守灵丹阁，所以现在只有这点人了。”沈翔猜测着。

　　他停在大路边上的森林中，稍微休息了一下，便拿出一套黑衣穿上，然后带上头罩，毕竟杀的是药家的重要人物，被药家知道的话，沈家和药家开战那是铁定的。

　　虽然是黑夜，但银白色的月光却柔和的照射着大地，带来柔淡的光芒，能让人不会觉得那么黑暗。

　　隐藏在路边一棵树木上的沈翔，屏息等待着那缓缓驶来的马车，马车驶来的声音伴随着夜间的虫鸣，而沈翔的心却如止水般平静，一双眸子透射着杀意，紧紧盯着树下的那条大路。

　　来了！马车刚刚驶过来，沈翔的身体就如同暗箭般从树上悄无声息射出，与此同时，他的手上瞬间凝现出一条金色长鞭，长鞭竟然冒着腾腾杀气，还伴随着一种刚猛暴戾的气息。

　　这是沈翔用金属性的真气凝聚而成的，金属性对应白虎，而白虎神功却饱含着杀伐与暴戾，要想修炼好白虎神功的话，就得在杀伐中领会！

　　沈翔从树上飞蹿出来之际，挥动长鞭，狠狠的从空中甩下，一鞭抽打在马车的中间，如同一柄长刀斩下，只听见一阵噼里啪啦的响声，那豪华的车厢顿时被打成两截，里面也跳出两个人来，一个是药家长老，另外一个是面容憔悴的少年，药天华！

　　“你是哪个帮派的强盗土匪？我们可是药家的……”

　　药家长老的话没说完，沈翔却已经闪电般挥出四鞭，打向那两个拔刀飞扑来的车夫和那两个从马背上跳跃而起的护卫。

　　蕴含强悍金属性真气的金光长鞭冒着腾腾杀气打在血肉之躯身上，就如同抽打豆腐一样，四鞭挥出之后，那四人都被抽打成碎块，这等凶残的真气不仅仅让药家长老和药天华惊骇，连沈翔自己都不由得吸了一口凉气。

　　“你……你是沈翔！”药家长老看见沈翔那双眸子，顿时惊喊起来，而沈翔的鞭子已无情的落在他身上。

　　不愧是凡武境七重的人，虽然受了重伤，但他却还是调动体内的真气，接住了沈翔那带着丝丝杀伐之气的白虎真气鞭。

　　“你真的是沈翔！”药家长老沉声问道，但眼神中却掩饰不住那种恐惧，他没想到沈翔会来杀他们，而且手段还如此残暴。

　　沈翔默不作声，左手火光一闪，一条火鞭凝成，然后张口一声咆哮，这又是木属性的真气。

　　青龙咆哮释放出来的雷电罡风肆虐着药家长老，此时沈翔的朱雀真气鞭已经抽打而起，精准的打在那药家长老的脖颈之上，将整颗头颅打下。

　　一旁的药天华已完完全全的被沈翔震慑住，不但能施展精纯的火焰来炼丹，竟然还能使用杀伐的金属性真气，同时还能用木属性施展雷和风的力量，这可是同时施展三种属性呀！在药天华的认知中，从来没有这样的人物。

　　沈翔朝药天华走了过去，眼眸闪过一抹杀伐之色，只见他手中金色长鞭挥动，打向药天华的脖颈之上，在那瞬间，药天华发出了一声恐惧的喊叫，眼神中充满惊骇！

　　长鞭打在他的脖颈上，头颅飞落，他的眼眸还是张开的，恐惧的神情中充满不信与愤恨，他没想到身为药家天才的他竟然会被这么杀掉。

　　沈翔微微吸了一口气，淡淡说道：“当初你用剑刺向我的时候，我就没想过要放过你！”

　　杀死两人之后，沈翔把他们的储物袋取下，里面只有一些灵钱和灵药，但也算是一笔非常可观的收入。

　　为了不留痕迹，沈翔用了很大的劲才把现场收拾好，此时还是深夜，这里就好像什么事情都没有发生过一样。

　　沈翔走在大路上，朝前面那座庞大而繁荣的城市走去。

　　王城非常巨大，被厚厚的高墙包围着，沈翔看不见那高墙两边的尽头，在王城外面还有一条护城河，高大的城门有许多人进进出出，城墙上和城门旁都站着许多魁梧的士兵，透过城门能直接看见一条宽阔的街道，铺着平整石砖的街道上满是行人，很是热闹。

　　沈翔来到大街上，好奇地东张西望，以前他就觉得卧虎城是一座又大又热闹的城市，但现在他知道以前是他坐井观天了，这王城不知道比卧虎城好多少倍。


第0029章 丹香药庄

　　进城之后，沈翔看见许多人都聚在一面很长的墙壁前面，他走过去一看，只见墙壁上面贴满了信息，都是一些指引之类的信息，上面有全城的地图，标示着一些客栈、知名店铺、皇宫、武道家族的地址……

　　地图非常详细，沈翔很快就在地图上面找到了药家，那是距离皇宫很近的地方，同时还看见刚刚标示上去的薛家，薛家是正在搬来王城的家族。

　　这面长墙不仅仅有地图，还有其他的一些讯息，比如寻人、寻物、求购、出售或者是招工之类的东西，能让一些初来王城的人快速找到工作。

　　沈翔的匆匆扫了一遍，惊讶的发现竟然有他叔祖留下来的招工信息。

　　“招纳炼丹师，所在地点是……沈禄宗留。”

　　沈翔记住了那个地方，然后在地图上面寻找，很快就能找到。

　　“叔祖动作真快，刚刚来到王城就能找到一间好的店铺！”沈翔从地图上能看出那个位置非常好，就在十字路转角的地方，而且还是三层建筑，面积也很大。

　　记住路线，沈翔立即前往。

　　很快，他就来到了一个比较繁华的地带，看到一间关着大门的店铺，不过这店铺门却很烂，有许多刀痕和其他痕迹，好像被人打砸过一样。

　　沈翔紧皱着眉头，轻敲着门。

　　“谁？”一道带着愤怒的声音从门内传来。

　　“叔祖，是我！”沈翔低沉应道，此时他能猜到一些什么。

　　门一打开，沈翔就看见沈禄宗那苍老而愤怒的面容。

　　这时候，沈翔看见了门内的场景，居然是一片狼藉，碎烂的座椅，满是刀痕的墙壁，看见这些，沈翔顿时紧握拳头，发出“咯咯”的脆响，眼眸中也满是愤怒。

　　“谁干的！”沈翔阴沉得问道，他发誓，他一定要让那人付出十倍的代价。

　　“进来再说！”沈禄宗说道。

　　沈翔进去之后，从一楼走到三楼，墙壁、地板、顶板都被人用利器破坏过，桌椅更是不用说了，没有一件完整的东西。

　　沈翔越看越愤怒，但神情却平静得可怕，这倒是让沈禄宗微微惊讶起来。

　　三楼，沈翔和沈禄宗坐在地板上。

　　“后院还是好的，我原本请了两个小二来看店，现在他们都被打伤了，我刚刚去给他们送去了丹药和一些灵钱。”沈禄宗叹气道：“这个店铺我在很久之前就买下的，一直空着，今天早上我出去之后，就有一群人冲进来……然后就变成这样子了。”

　　“谁干的？我现在就去找他们！”沈翔眼眸中满是杀意，连药家长老和药家天才都被他干掉了，他还有谁不敢杀？

　　沈禄宗说道：“原本我也想去教训一下那个家伙，但谁知道那家伙是这里一大丹药势力的掌柜，如果我们再得罪这个丹药势力的话，我们以后要购买丹药就难了。”

　　沈翔冷哼一声：“叔祖，这个你不用担心！我们沈家刚刚进驻王城，就被人上门欺负，如果不强硬一些的话，那我们沈家以后还怎么在这里混下去？”

　　沈禄宗说道：“这个我也知道……那个丹药势力的掌柜是想得到这个好的店铺，但我却一直不肯出让，直到我贴出招工的讯息，他才动手的，他是想让我知难而退。”

　　沈翔撇撇嘴说道：“叔祖，你可是一个炼丹师，居然被一个掌柜欺压。”

　　沈禄宗苦笑道：“我这还不是为了顾全大局！我们沈家已经得罪了药家。”

　　王城里面出了药家是一个丹药实力之外，还有另外一个，那就是丹香药庄，在王城和其他一些城市里面都有分店，而且是一个行事低调的势力，但如今却做出这样的事情来。

　　“是丹香药庄吗？我这就去找那个掌柜！这王城里面有五家丹香药庄，是哪一家？”沈翔站起身来，拍打着屁股上的尘土，看那神情，就知道他绝不会罢休了。

　　沈禄宗如今也没有办法，他知道自己这个侄孙的实力以及那股傲气：“南边那家，记住别杀人，在王城里面杀人可是没有好果子吃的！我和你一起去吧。”

　　沈翔点了点头，然后和沈禄宗离开了店铺。

　　“叔祖，你现在是什么实力？”沈翔问道，他和沈禄宗在一起，只能感应到他身上的一股火气，并不能感应出他的真气浑厚程度。

　　“嘿嘿，我可不是吃素的，虽然没有你爷爷那么强。”沈禄宗并没有告诉沈翔。

　　“小家伙，王城里面可谓是卧虎藏龙，所以即便是我都不敢随意动手。”

　　沈翔点头道：“这我知道，听叔祖你这么说，你应该很厉害呀！居然愿意吃瘪。”

　　沈禄宗笑道：“以后你知道有时候吃点瘪没有啥，就像现在，谁都不知道我这糟老头的确切实力，如果惹恼了我，嘿嘿……”

　　沈禄宗笑得极其阴险，让沈翔不由得打了个冷颤，如果隐藏实力的话，可以给敌人来一个出其不意，这倒也是非常阴险的手段。

　　不一会儿，沈翔和沈禄宗来到了一座被高墙围着的庄园里面，这里便是丹香药庄，他们进入了一座较大的二层建筑，这里是丹香药庄里面主要售卖丹药的场所。

　　“小子，别太出格就行了。”沈禄宗低吟道。

　　沈翔点了点头，然后大喊一声：“这里的掌柜，给我滚出来！”

　　声音是沈翔灌入浑厚的真气吼出来的，吼声震得这座建筑微微颤抖起来，在这里面的人更是震惊不已，居然有人来丹香药庄闹事，而且还是一个少年！

　　丹香药庄的生意不错，但被沈翔这么一吼，所有人都立即走出大门，在外面观望着里面的情况。

　　沈翔这么一吼，惊动了整个丹香药庄的人，许多护卫都立刻赶来，将沈翔包围住。

　　这些护卫都是凡武境四重、五重的，沈翔从他们身上溢出的丝丝真气就能判断出来，像沈翔这种凡武境六重的人并不多，年纪轻轻的更是少之又少，所以沈翔的实力和这些护卫来比还是比较强的。

　　沈翔看了看身边，发型沈禄宗已经不见了，在刚才沈禄宗就混在人群之中走到了外面，看来沈禄宗不想露面参与这件事。

　　“你可知道这里是什么地方？竟敢闯进来闹事！”一个约莫三十来岁的英俊男子走来，他身上穿着一套白色华贵的衣服，腰间挂着玲珑剔透的玉佩，一看就知道是个身份高贵的人。


第0030章 教训

　　沈翔经过简单易容，所以他看起来像是个二十多岁的潦倒奶青年，那些护卫从刚才他释放出来的吼声也能看出他的实力不弱，所以都没有动手。

　　沈翔说道：“你就是这里的掌柜？”

　　此话一出，那些护卫都发出一阵哄笑，外面观望的人也笑起来。

　　“你连这里的掌柜都不认识，还来这里闹事？”一个护卫大笑道。

　　“你难道没听过华掌柜的事情？那城主的三少爷你应该听说过吧！我们华掌柜就是华城主的三子，你来找他挑衅，那简直是找死！”另外一个护卫讥笑道。

　　那个华服男子听到别人提起他的名号，脸上不由得露出一丝自豪，他点头道：“我就是这里的掌柜，华鑫，有何指教！”

　　沈翔“呸”了一声，大笑道：“我当是什么呢！如果真有本事的话，也不会被你那城主老爹安排到这里当掌柜了，你来这里当掌柜，就意味着你在你老爹眼里没戏了！”

　　这话让众人为之一震，他们没想到沈翔竟然敢当面把这话说出来！那华鑫的脸色也极其难看，沈翔说得不假，作为名动一方的人物的儿子，来这种地方打理生意那确实是没什么希望了，只是身份比较高贵一些。

　　“我再问你，那间店铺可是你带人打砸的？”沈翔脸色突然变得阴寒无比。

　　“是又怎么样！”一个护卫面带愤怒地说道：“是华掌柜带我们去的！”

　　华鑫脸上的肌肉抽动：“原来是报仇的！那间店铺确实是我带人去的。”

　　华鑫身后那群护卫立即大声说着他们是如何如何砸的。

　　沈翔冷声道：“你们都是一群狗而已，如果需要的话，你们的主人会毫不犹豫把你们这种奴才卖掉，你们高兴什么？高兴自己找了个好主人！”

　　“狗杂毛，你是找死！”一个护卫怒骂起来，就大步冲来，只见沈翔的手上顿时出现一团热气逼人的火焰。

　　“啪”一声响起，随后便是一声痛苦的尖叫。

　　沈翔用真气凝聚出一条长鞭，抽打在那个护卫的脸上，将之打飞！那护卫的脸上也留下了一道烧焦的黑痕。

　　那群护卫见此，虽然震惊，但却还是冲了上去，毕竟他们人多，而对方只是一人。

　　沈翔满面寒霜地说道：“既然你们都承认了，那我决不饶你们！”

　　突然间，沈翔身上爆出一阵灼人的热气，只见他猛的挥动手中的火鞭，连续挥打而出，速度快得让人的眼睛无法捕抓到，快得产生了无数的重影，众人看见沈翔就好像有很多之手握着火鞭抽打出去一样。

　　漫天的火鞭如同无数条火蛇，铺天盖地般，朝那群冲来的护卫抽打过去！那华鑫和他的一群护卫根本无法躲闪，只是一个瞬间，他们就是被无数抽打过来的火鞭笼罩住！火鞭在他们身上疯狂抽打着，每一鞭打在他们身上，都留下了灼烧的痕迹，灼痛深入骨髓，让他们发出阵阵痛苦的喊叫。

　　只是几个瞬间的功夫，那些人身上至少三条鞭痕。

　　真气出体，凝聚成形！

　　一看就知道是凡武境六重！而且沈翔的真气浑厚得可怕，炎热的气息中还带着一股无形的威压，要知道沈翔的火焰可是修炼朱雀神功凝聚出来的，朱雀可是一方兽尊，一般人面对这种无形的威压都会感到恐惧。

　　华鑫知道自己踢到铁板了，竟然惹了一个这么厉害的凡武境六重武者，但他记得那间店铺的老板只是一个来历不明的糟老头。

　　“丹香药庄不会放过你的！我们的庄主可是非常厉害的。”华鑫咬着牙说道，话刚刚说完，火鞭狠狠抽来，打在他的嘴巴上。

　　此时华鑫不得不承认眼前的人非常强大，只是几个瞬间的功夫，就打打得他们毫无还手之力，而且他们体内都还残留着一丝火气，不快速驱除的话，会对他们今后有很大的影响。

　　“告诉你们的庄主，如果他想替你们讨回来，尽管来那间店铺找我，我在那里等他。”

　　沈翔扔下这句话便离开了，虽然外面还有一些护卫，但却不敢阻拦。

　　看见沈翔离开之后，刚才围观人也带着微微激动的心情，把刚才所见传播出去。

　　那间店铺的后院里，沈禄宗呵呵笑道：“小子，你这下不但得罪了丹香药庄，还把王城的城主得罪了，如果我是你，我早就溜之大吉了。”

　　沈翔一脸鄙视得看着他：“叔祖，你是不是早就知道那掌柜是王城城主的儿子？你刚才闪得倒还挺快。”

　　沈禄宗笑道：“我这把老骨头可不像你们这些年轻人那般，我经不起折腾了，所以接下来的事情，你自己处理吧！我只是负责一些闲杂事物而已。”

　　沈翔赶路好几天，此时十分疲倦，他要休息好，因为不久之后他还要面对那丹香药庄的庄主和王城城主。

　　沈翔心中早就有一套方案来应对了，所以他也敢出手打那城主的儿子，毕竟在这个世界里，钱财的力量可是非常强大的，当然，实力要更大一些。

　　“沈翔，那丹香药庄很有可能是一个大门派驻扎在这里的分部！”苏媚瑶从戒指里面出来，对沈翔说道。

　　沈翔此时还泡在一个大木桶里面，他吃惊道：“媚瑶姐，你怎么不早说？”

　　苏媚瑶看着沈翔露出来的那健壮肌肉，抚媚一笑：“放心好了，丹香桃源是一个很和气的门派，而且明辨是非，我相信那庄主不会找你的麻烦。”

　　沈翔松了一口气，笑道：“媚瑶姐，水还是暖着的，来和我一起泡吧！”

　　“我让师姐来陪你吧！她虽然冷冰冰的，但她却很喜欢泡热水澡。”苏媚瑶咯咯笑道。

　　沈翔干咳了两声，问道：“丹香桃源是一个门派的名字？”

　　对于那些大门派，沈翔非常向往。

　　苏媚瑶来到那大浴盆旁边，说道：“八大门派中，丹香桃源在丹药方面可是让其他门派都眼红的。”

　　沈翔说道：“那么我以后进入丹香桃源岂不是很好？毕竟是个炼丹的门派！”

　　苏媚瑶摇了摇头：“不好，在炼丹方面，我教你就是了！你要进入太武门，那可是八大派中实力顶尖的门派，太古就诞生了，第一任的太武掌教更是一个传说。”

　　为了早日能进入那些武道门派，沈翔修炼得更加勤奋了，因为他至少要有凡武境九重的实力才能前往。


第0031章 庄主、城主

　　一炉洗髓丹炼成，沈翔把三粒洗髓丹放入口中，然后运转太极神功，消化药力的同时摄取天地中的五行灵气，还施展龙涎功，凝聚催熟灵药的“龙涎”！

　　第二天清晨，天刚刚亮起来，王城就变得十分喧闹，而昨天丹香药庄被人砸场的事情也传得满城皆知，这只是小打小闹，只要不出人命，城主一般不管，但如今是自己的儿子被打了，城主如果不站出来做点什么的话，别人会笑话他的。

　　所以，沈禄宗那间店铺门口被许多士兵围着，大街上出了两辆奢华的马车，分别从两条宽大的街道驶向那间店铺。

　　店铺门口，停着两辆豪华的大马车，在马车四周还有许多护卫，其中一方是丹香药庄，另外一方是城主的人马，他们来这里是同样的目的，都是来找沈翔的。

　　沈翔还在房中练功着，但他听觉灵敏的他却能听到门外有一喜嘈杂声传来，他立即醒来，仔细听着店铺门口的声音。

　　“花庄主，没想到你竟然会为了犬子的小事亲自动身，真是给您添麻烦了，还请多包涵。”那辆黑色马车上传出一道男子的声音，这就是南武国有名的城主，华高云。

　　那花庄主说道：“哼，你儿子这次可是给我们丹香药庄惹了不少事情！我不是为了他才来了，只是有人在我丹香药庄出手，我不能坐视不管。”

　　这娇脆的声音带着一丝怒意，让沈翔不由得有些吃惊，丹香药庄的庄主竟然是一个女子！

　　沈翔简单的洗漱了一番之后，便离开房间，穿过后院，进入店铺里面，而沈禄宗早早就在这里了。

　　“叔祖，你怎么不躲起来了？”沈翔低声问道，这时候也传来敲门声。

　　沈禄宗说道：“我还不是担心你这小子吗？那城主和庄主都不是好惹的。”

　　门一打开，沈翔和沈禄宗看见门外都是一个个威猛的士兵，当然，最引人注目的是那两辆马车。

　　“有什么事吗？”沈禄宗笑呵呵地问道。

　　两辆马车里面的人也走下来，那城主是一个身躯魁梧，面带微须的中年男子，穿着一身闪亮的金装服饰。

　　而那丹香药庄的庄主则是一个身材曼妙而娇笑的女子，她身穿蓝裙，面遮白纱，只露出一双如秋水般的美眸，她一看见沈翔和沈禄宗，那灵动如水的眸子顿时闪烁着微光。

　　“就是你打伤我儿子的？”华高云扫了沈翔两眼，便问道。

　　“没错！”沈翔应道，脸上毫无惧色，虽然面对这两个王城中的尊贵人物，但他却非常镇定。他能看出那华高云是一个凡武境八重的武者，他不但不怕，还想和对方较量一番。

　　这时，一群匆匆赶来的人挤了进来，纷纷指着沈翔大骂着，那群人就是被沈翔打伤的护卫，他们身上还包着一些纱布。

　　“庄主，就是这家伙闯入我们丹香药庄，把我们和掌柜打伤的。”一个护卫龇牙咧嘴地说道。

　　华高云阴冷一笑，然后看向那庄主，说道：“现在确定是他了，花庄主你说要怎么处置他！”

　　那花庄主接下来的话让众人都惊讶不已——

　　“有份参与打砸这间店铺的人，全部逐出丹香药庄。这位公子虽然在丹香药庄闹事，但却也是因为我们丹香药庄的人有错在先，所以我们不在追究。花月芸在此向公子赔礼道歉，公子的损失将由丹香药庄赔偿。”

　　丹香药庄的庄主居然对人赔礼道歉！不但是华高云愣住了，沈翔和沈禄宗也摸不着头脑，不过此时他们对这庄主的印象很好，和苏媚瑶说的那样，这个丹香药庄的庄主是个明辨是非的人。

　　“虽然花庄主放过你，但我却不放过你！把他抓起来，此人在王城里面闹事，打伤多人，一定要狠狠的处置他。”华高云可不会像女人那样容易软服。

　　花月芸微微轻叹道：“华城主，你眼前这两位可都是炼丹师，你真的要与炼丹师为敌吗？”

　　华高云愣住了，那些护卫和士兵也都一样愣住了！眼前这一老一小竟然都是炼丹师，要知道炼丹师的身份可是非常尊贵的，特别是那种老炼丹师，应该都呆在那些强大的家族里面养尊处优，怎么会出现在这里，而且还穿得这么寒酸。

　　沈翔和沈禄宗一直都不说话，从一开始他们都很镇定，一点都不怕。

　　沈禄宗说道：“华城主，这间店铺是老夫多年前买下，你儿子想从我手中购买，但我却不卖，他趁我不在就带人来破坏，不信你可以进去看看！”

　　“老先生，你应该是卧虎城灵丹阁主吧，这位乔装易容的公子一定是沈家那位大名鼎鼎的怪才。”花月芸浅笑道，一双勾魂的美眸注视着沈翔，但沈翔却没有为之所动，这倒让花月芸暗暗娇啐着。

　　沈家的怪才，不就是那把药家天才和药家长老打得落花流水，闻名整个南武国的沈翔吗？他竟然来到了王城，而且还是和灵丹阁主在一起，早在之前众人就知道灵丹阁主是被当作赌注输给了沈家！

　　“现在老夫不是什么阁主了，只是这小子的老仆。”沈禄宗笑道，他这话可是惊掉了一地下巴。

　　灵丹阁主在南武国也是比较有名的，居然成为了别人的老仆，如果不是出自他的口中，别人一定不会相信。

　　华高云眉毛跳动着，对方是两个炼丹师，他可不想为了自己那草包儿子和炼丹师杠上，那可不是什么明智之举。

　　沈翔看着华高云，冷声说道：“华城主，你儿子可是动了我们沈家的产业。如果是其他人，我一定会把他宰掉！你应该知道一个家族的财产受到威胁，那是很严重的！”

　　沈翔那种充满杀气的话语，让许多人不由得打了一个冷颤，沈家虽然不是王城里面的武道世家，但好歹也传承了多年，底蕴雄厚，不容小视。

　　华高云皱着眉头，脸上满是怒意，但却又不能发作，他确实要考虑一下和沈家做对的后果，虽然他和药家的关系很好，但那也只是利益关系。

　　“我们走！”华高云冷喝一声，心中含恨，走上马车离去。


第0032章 门派弟子

　　花月芸吩咐一些人进入店铺里面去估计损失，然后对沈翔他们说道：“两位如果有时间的话，可以常来我们丹香药庄做客，我们随时欢迎两位。”

　　花月芸离去之后，沈禄宗捅了捅他的腰间，笑道：“你该不会对这个女人有意思吧？”

　　沈翔目光灼灼地看着那远处的马车，低声说道：“这个女人心计很重，她有拉拢我们的意思。”

　　沈禄宗说道：“能掌管一个如此大的丹药势力，而且她又是一个女人，没点手段的话，她早就被啃得连骨头都不剩了。”

　　五天过去，店铺焕然一新，而且这一切都是免费的，都是那丹香药庄派人来修建的，只要有足够的丹药和炼丹师，店铺很快就可以开张了。

　　沈翔来到王城的事情也被许多势力所关注，沈翔来到王城有两个目的，一个是开展丹药事业，一个是参加王城武道会！

　　王城武道会早就开始接受报名了，沈翔很早就去报名参加，还有两个多月才开始，这时候沈翔也打听到一些消息，这次王城武道会确实会有那些门派的弟子出现，但却不是参加武道会，只是前来观摩的。

　　这些天来，沈翔和沈禄宗都非常忙碌，他们都在炼制丹药，要想顺利开张，那可需要不少丹药来支撑。

　　“叔祖，这样下去不是办法，就我们两个炼丹，不知道要练到什么猴年马月。”沈翔刚刚炼好了一炉洗髓丹，而炼丹的药材都是去丹香药庄购买的。

　　“年轻人，你以为很快就可以开张？没有五个炼丹师，很难维持下去的，而且开张之后，还要有人来买才行。在我看来，至少要两三年才可以顺利开战。”沈禄宗的话让沈翔急跳脚，他可等不了那么久。

　　要想招揽到炼丹师的话，就只能用一些珍贵的灵药了，沈翔打算催熟一批，他立即走出炼丹房，来到店铺中，但他却看见店铺里面站着好几个人。

　　这几个人分别是一个老者和四个俊俏的少年，他们身上释放出来的气息都非常纯净给人一种奇特的感觉，这种精纯的真气不是能在这凡俗世界中修炼出来的。

　　“你们是……”沈翔问道。

　　“哼，你可是沈翔？”那白发老者对他叱咤了一声，脸上俱是威怒，而那四个少年也都趾高气昂得看着沈翔。

　　沈翔皱起眉头，拳头一握，他冷冷地说道：“没错，你们是来捣乱的吗？”

　　这时候沈禄宗走出来，看见那老者之后，不由得愣住了，身躯还微微颤抖着，显然非常惧怕这个老者。

　　“你是……你是……”沈禄宗说不出话来，他竟然认识这个老者。

　　那老者冷哼一声：“没错，我是沈富荣，在五十年前就离开沈家，进入了武道门派，这次我回来是来替门派招纳弟子的！但我却听到一些很不好的事情。”

　　沈翔心中大惊，回来负责招纳弟子的人居然是沈家的一个老辈，但这老辈却好像对他不满。

　　“你们竟然敢和药家结仇，你要知道我在那武道门派里面，药家的人可是帮助了我不少！”沈富荣怒视着沈翔，同时放出一股真气压向沈翔，让沈翔顿时感到身如万斤重一般。

　　沈禄宗脸上的惊愕褪去，换做一副冰冷的神情，说道：“他可是沈家千百年来难得的一个好苗子，你却为了一己之私为难他！就凭这点，你就没有资格做沈家的人！”

　　沈富荣听到这番话，收住气息，打量着沈禄宗，他竟然看不出沈禄宗的修为，他轻蔑说道：“什么好苗子？像他这种小鬼，在我的门派随便抓一个都比他强，我身后的四个徒弟，就不会输给他。”

　　话音一落，沈翔身形如电，拳涌青芒，电芒闪烁，夹带着浑厚暴虐的雷电力量，打向其中一名少年！

　　这突如其来的狂猛攻击让那名少年根本来不及躲闪，胸膛被沈翔狠狠打了一拳，口益鲜血，退了好几步才站稳。

　　“不过如此！”沈翔淡淡说道。他看透了沈富荣，知道这个沈家老辈对沈家没有什么留恋，而且为了交好药家，竟然还对付自己人。

　　沈翔突然出手，让那沈富荣惊怒不已，沈翔的实力他只是听闻而已，并没有亲眼目睹，但如今看来，确实非常了得，竟然能让那些武道门派弟子轻伤。

　　“这就是武道门派弟子的实力？”沈翔鄙夷地说道，扫视着那四名少年，这让那四名少年非常愤怒。

　　“如果不是你偷袭的话，你连碰都碰不到我！”那个少年擦了擦嘴角的血迹，愤怒地说道。

　　“那么我们来打一场如何？”沈翔揉捏着拳头，满脸战意。

　　“打就打！”那个少年心中也是满腔怒火，也只有通过战斗才能发泄心中的怒火。

　　那沈富荣也不阻拦，他只是面无表情的退到一边，留出了一片空旷的地方，这时候那少年已朝沈翔冲了过去。

　　那少年的步伐很是轻盈，就如同蜻蜓点水般用脚尖点着地板，不但速度快，而且还带着一股强劲的冲力。

　　“凡武境六重！”沈翔当下就判断出这个少年的实力。

　　少年看见沈翔一动不动的站在那里，浑身都是破绽，他当沈翔是被自己的步伐给镇住了，他心中暗暗得意，只见他跳跃而起，双脚连续飞踢，顿时腿影翻飞，漫天盖地的涌向沈翔，浑厚的真气震得空气炸响，可见这少年的腿法不俗。

　　这种攻击是沈翔意想不到的，在那瞬间他根本无法躲避这无数的腿影，他没想这看起来有些柔弱的少年竟然懂得这种如此霸道的腿法。

　　“噔噔噔”沈翔的身体瞬间被飞踢了十来脚，不由得飞起，跌落在一张木桌上面，将木桌压碎。

　　“哼！你也不过如此！”那少年不屑说道，他刚刚说完，沈翔就跳跃而起，笔直的站在那里，拍打着衣服，就像没事人一样。

　　那几个少年都吃惊不已，沈富荣也是一样。

　　“你……刚才我确实是踢到了你的身体，但你是无法承受我那厉害的真气，而且我至少在你身上踢了十来脚，每一脚都是灌入很强的气劲。”那个少年脸色严肃地说道，同级别之中，很少人能在他这一招腿法下还能安然无恙的。

　　沈翔淡笑道：“你那招确实不错，但却不过如此！”

　　说话间，沈翔势如雷电般冲过去，双拳如同开山巨斧般打过去，拳头连续不断的冲撞出去，每一拳都如同大江奔流冲击那般，打出去都发出一阵爆响，每拳都幻化出一个凶猛的虎头，震荡着空气，仿佛猛虎怒啸。

　　连续不断的快速出拳，让沈翔的拳头闪现出无数重影，如同狂风暴雨一般打向那个少年，而那个少年反应也十分迅速，只见他身上被一层金色的光辉缭绕着，这是金属性的真气，而且被他释放出来变成一个真气罩保护着自己。


第0033章 花月芸

　　那少年的真气罩也十分强悍，固若金汤，竟然能抵挡住沈翔那疯狂如雷的拳击，但沈翔却毫不理会，只见他原本绿色的真气突然夹杂了一丝火红色。

　　沈翔刚才只是使用了木属性的青龙真气，但现在他却加上了火属性的朱雀真气，这两种真气融合叠加，可不仅仅是增加一倍！

　　看见沈翔的真气变色，那沈富荣瞳孔收缩，一个人能释放出两种真气来，这可不多见！

　　缭绕在那少年身上的金色真气罩也有了微微的波荡，看得出沈翔的拳头撼动了他那坚固的真气罩。

　　沈翔爆吼一声，双拳顿时爆涌出一阵炙热的火焰，火焰之中雷电滚滚，阵阵强悍暴虐的气息一浪接一浪像四周狂涌，震撼无比。

　　沈翔一双雷火闪动的拳头再次轰击而出。

　　“轰轰轰……”沈翔的拳头一如既往的快，瞬间轰出十来拳，撞击在那少年的金色真气罩之上，发出如雷般的轰鸣，震得地面颤抖，整座楼阁摇晃，响声传遍四方。

　　连续不断的狂轰出拳，连续不断的轰鸣声爆出，如此疯狂的攻击，已将沈禄宗和沈富荣以及那几个少年震慑住了，那个少年没有想到沈翔的真气竟然浑厚到这种可怕的程度，能疯狂施展这种狂猛而且消耗真气的攻击。

　　那少年身上的金色气罩已经变得暗淡起来，他被沈翔打得后退，他的身体更是被那狂猛的拳劲透过金色气罩震得麻痛不已，而且痛苦愈来愈甚。

　　“给我倒下！”沈翔沉喝一声，双拳雷火爆蹿，如同陨星般撞在那少年身上，直接将那少年身上的金色气罩轰破，那少年也飞了出去，撞破墙壁，跌落在大街之中，口涌血液，昏了过去。

　　沈翔目光一扫，眼含一种戾气，看向那另外三个少年，冷叱一声：“你们谁还要来的？”

　　那三个少年都一言半语，此时他们也无法从容，神情上流露着恐惧，沈翔散发出来的那种杀气，就好像一个常年杀伐的大将一般。

　　“我们走！”沈富荣无话可说，沈翔的实力也让他深深震撼，他看得出沈翔的武功十分强大恐怖。

　　“等等，他可是大门派的弟子，虽然我们是切磋，但我却不小心把他打伤，我得给他疗伤，以免被大门派嫉恨上。”沈翔说完，拿出了一个丹炉，盘腿坐下，从储物袋里面拿出了一些灵药。

　　沈翔竟然要炼丹！

　　“你直接拿出疗伤当然给他不就行了吗？何必多此一举！”沈富荣面无表情地说道。

　　沈翔冷笑道：“你试试用普通的丹药给他疗伤看？他可是被火雷真气同时打伤，没有相应的丹药，他的伤可是很难好的。”

　　说着，沈翔开始往丹炉里面灌入火焰，沈富荣把街上的那少年抬回来之后，探查了一下伤势，果然伤得很重，而且体内的伤处都有着雷电和火焰，那些雷火也都不是普通的雷火。

　　半个时辰过去，沈富荣和他那几个徒弟也一直默不作声，耐心等待着，他们也想看看沈翔的炼丹术！

　　沈翔打开丹炉，药香飘出，只是一个时辰就炼出了疗伤的丹药，这位未免太快了吧！这让那沈富荣和三个少年心惊无比。

　　“这是大回春丹，凡级中品！”沈翔递了一粒粉色丹丸给那沈富荣，他这么做也是为了这不让这家族老辈老恨上，同时也想改变沈富荣对他的看法。

　　凡级中品！沈翔只用半个多时辰的时间来炼制！沈富荣一拿到这丹药，就立即确定这是真的，此时他也不得不承认沈翔是一个前途无量的人。

　　“你们是想做卖丹药的生意？这里不但有丹香药庄，还有药家，你们就两个炼丹的，根本无法支撑下去！这种想法实在是太天真了，我会让沈家阻止你们的，这简直是浪费钱财！还有，你们识趣的话，最好是去药家道歉！”沈富荣扔下这句话，就着那几个少年离开了。

　　沈富荣走后，沈禄宗叹道：“这个家伙一直以来都私心很重，所以他很早就离开沈家了，没想到他受到药家的恩惠之后，居然翻过脸来对付自家的人，如果是你爷爷在这里，这家伙一定会被你爷爷惩罚的。”

　　沈翔清扫着地面，问道：“叔祖，大门派的弟子都是这样的实力？”

　　沈禄宗摇头道：“这种弟子只是外门弟子，如果是内门弟子，或者是真传弟子的话，你一点胜算都没有！沈富荣自己可能也只是外门弟子中地位比较高的而已。”

　　沈翔愣住了，他估计沈富荣的实力至少在凡武境九重，竟然只是外门弟子！那内门弟子和真传弟子是何等了得？

　　“我得去找几个炼丹师来才行。”沈翔说道，他已经有了主意。

　　“这王城里面的炼丹师大多数都有加入势力了，要想找到那可是非常艰难的。”沈禄宗叹道，因为炼丹师非常稀有，都被那些势力抢破头，要不就是那些家族自己培养有。

　　沈翔眼珠转动，说道：“我去一趟丹香药庄，找那个女人谈点生意。”

　　说完，沈翔放下扫把，跑出了店铺，朝坐落在王城中心区域的那间最大的丹香药庄走去，那也是王城中所有丹香药庄的总部。

　　丹香药庄的总部就是一个巨大的庄园，沈翔进入里面，表明了身份之后，就立即受到热情的招待，然后一个侍女带着他在庄园穿过许多楼阁庭院，才来到一处种着五颜六色，缤纷绚丽的花园之中，花园中间则是一间不大不小的房子。

　　置身与花海之中，花香四溢，让沈翔心旷神怡，这时那房子里面传出一道轻柔抚媚的声音：“沈公子，请进来吧！我就知道你回来。”

　　声音动人笑声，那花月芸的话语不得不让人胡思乱想，沈翔心中低骂了一声“狐狸精”之后，便定了定神走了过去。

　　沈翔来到一个充满芳香的雅致小厅，一个体态婀娜，容貌秀丽抚媚的女子正泡着一些花瓣茶。

　　上次花月芸是遮着面纱，所以沈翔不能看清她的脸，现在看见了，比他想象中要美丽，而且她此时穿着白色透明的纱裙，能若隐若现的看见她那如玉藕般的手臂，以及那撩人的修长美腿，更致命的是能透过纱裙看见她那纤细的蛮腰，以及酥胸中间那深深的沟壑。

　　这可是赤裸裸的诱惑，如果沈翔不是定力极好的花，恐怕早就丑态百出了，让他疑惑的是，这么一个尤物为什么要对他如此？


第0034章 诱惑

　　花月芸那红红的小嘴微张着，抿了一口那花瓣茶，显得说不出的抚媚，她对沈翔甜笑道：“公子，过来喝杯茶再说正事。”

　　沈翔摸了摸鼻子，他突然觉得有些不好意思，因为他刚刚和别人比武过，而且还炼了一炉大回春丹，浑身都是汗，穿得也十分邋遢。

　　他笑道：“花庄主，你比外面的花好看多了，我只是不明白为什么花庄主会对我那么热情，这种热情还真的让我感到很热呀！”

　　说完，沈翔心中又骂了一句“妖精”，从进来到现在，他小腹那团火就一直在暗暗燃烧着。

　　虽然他表面能镇定下来，但内心还是躁动无比的，他之前见过白幽幽和苏媚瑶的玉体，也和薛仙仙这轻尘脱俗的小仙女亲密接触过，更是见过那风姿卓越的神兵天国女帝。但他不得不承认，眼前这花月芸确实是花容月貌一般，和他见过的那几个美人儿一样的级别。

　　“公子有薛仙仙这个天才小仙女，怎么会看得起小女子？”花月芸故作自嘲，俏丽的面容上也流露出一丝羡慕之色。

　　沈翔撇过头去不再看这个美艳不可方物的女子，他喝了一杯花瓣茶，说道：“花庄主，接下来说正事吧，我要出售千年血灵芝，我想花庄主应该会给我一个满意的价格！”

　　花月芸听到这话，也不再调戏眼前这纯情的小男人，坐下来给他倒茶，说道：“这倒是让我感到有些意外，这可是千年血灵芝，你是炼丹的，难道不知道这很珍贵？如果公子缺钱的花，小女子可以先借给你。”

　　沈翔心中一惊，他想不明自己何德何能，可以让这么一个美丽成熟，绝色倾城的尤物对他如此亲密，竟然能借钱给他。

　　“这女人心计很重，我得小心了。”沈翔深知无事献殷勤的道理。

　　“不了，我不想欠别人的情，如果花庄主不愿意的话，那我另找别家。”沈翔站起身来，不想再被这个女人诱惑下去，毕竟那可不是什么好受的事情。

　　花月芸轻轻一叹，小口抿着茶，神情黯然，幽幽说道：“我在别人眼里虽然是一个高高在上的庄主，但我真实的身份也不过是丹香桃源里面的一个丫鬟，只不过长得比较漂亮，有点小聪明，所以就被派来接管这里的丹香药庄。”

　　这么一个美若天仙的女子竟然只是一个丫鬟！沈翔难以置信。

　　“沈公子，你可是难得一遇的天才，无论是实力还是炼丹天赋，都是武道门派中难以有人比拟的！我把话说开了吧，我想把你引入丹香桃源，这么一来我就可以得到丹香桃源的奖励，就可以离开这个灵气稀薄的鬼地方。”花月芸嘟着嘴，楚楚可怜地看着沈翔。

　　一个武道门派招揽到一个好苗子，那对这个门派来说是好事情，但沈翔却有些疑惑，说道：“你的意思是，你把我招入丹香桃源之后，你就会得到好处？你可不像一个丫鬟，我感觉你的实力至少在凡武境八重！”

　　花月芸微微一惊，说道：“沈公子好眼力，老实告诉你，你进入了丹香桃源之后，只有成为真传弟子我才能获得奖励，因为许多天才都是无法迈入真武境的，这我见得多了。”

　　沈翔皮笑肉不笑地说道：“也被你骗过很多吧！”

　　花月芸小嘴一厥，说道：“我没有骗他们，那都是他们自愿去丹香桃源的，而且去那里对他们也没有坏处。”

　　沈翔摇头道：“我不去丹香桃源，我要进入太武门！”

　　花月芸鄙夷说道：“太武门？沈公子，你要知道太武门是八大派中最难进入的，不管你有多天才，只要你不能通过他们那种见鬼的考验，你都得被拒之门外！”

　　沈翔目光霍霍，说道：“这才有挑战！”

　　花月芸皱着鼻子，生气地低哼道：“笨蛋，有我把我引入丹香桃源你都不进，偏要去那见鬼的太武门，以后你会后悔的！”

　　“后悔也是我的事情，多谢花庄主关心！”沈翔对她微微一笑。

　　花月芸轻咬着红唇，幽怨地看着沈翔，轻哼道：“别再喊我什么花庄主，我只是一个丫鬟，我受不了这个称号，你既然知道我的身份，就别这么抬举我了……以后你就叫我月芸吧，否则我不卖丹药给你们沈家。”

　　刚才还是一个能把人迷得神魂颠倒的绝世媚物，现在却变成了一个赌气的小姑娘，这让沈翔哑然失笑：“月芸，现在可以谈谈那千年血灵芝的价钱吗？”

　　花月芸喝了两杯茶，驱散了心中那股怒气之后，说道：“沈翔，既然你执意要卖，那我就不劝你了！你真是个蠢蛋，不但卖掉这珍贵的灵药，还不接受我的邀请进入丹香桃源……薛仙仙这天之娇女怎么看上你这笨蛋？”

　　说到这，花月芸的俏脸又满是生气，不过她生起气来，倒也有一种别样的美，看得沈翔心中暗暗赞叹着，如果花月芸知道的话，一定会气疯的。

　　“你急着要钱，我借给你就是了，我虽然是一个丫鬟，但灵钱也不少，而且我还可以随意调动丹香药庄的灵钱。”花月芸说道。

　　“女人真是啰嗦，给我说个价钱吧！我不想欠你的。”沈翔撇撇嘴说道。

　　花月芸低啐一声，说道：“四十万大灵钱。”

　　这个价格让沈翔十分满意，他点头说道：“不过我还要在你这里购买一些灵药。”

　　沈翔拿出了一张单子和那千年血灵芝，花月芸接过那千年血灵芝，低叹一声：“如果你进入丹香桃源，成为真传弟子的话，我可以成为你的丫鬟……到时候我一辈子都是你的人了。”

　　沈翔眉毛一挑，这可是一大诱惑，但他还是拒绝了：“仙仙这小丫头会吃醋的。”

　　花月芸吐了吐舌头，说道：“和你这笨蛋说话会把人气死的，等我回来。”

　　看着那花月芸扭动着迷人的腰肢离开，沈翔松了一口气，这时候苏媚瑶嘻笑道：“这小妖精确实很厉害！如果她能做真传弟子的女人，那确实是一件不错的事情，你要知道在那些武道门派里面，真传弟子的身份可是很高的。”

　　沈翔问道：“为什么？”

　　白幽幽说道：“真传弟子一般都是真武境之上，那些武道门派虽然很大，虽然有无数弟子，但真传弟子却不多，而且真传弟子代表着整个门派的基础实力。”


第0035章 金灵果

　　沈翔此时越来越想去到那些门派见识一下，不过在那些门派里面，连凡武境八重九重的人都只是外门，可见那些门派里面的竞争力是多么大，更何况是太武门。

　　“太武门的条件还真苛刻，我能成为真传弟子吗？”沈翔喃喃说道。

　　“当然可以，你可是拥有阴阳神脉的人，而且还有我们师姐妹亲自传授，只要你肯努力，今后必能成为一方强者。”白幽幽斩钉截铁地道，她对沈翔非常有信心。

　　沈翔等候了片刻，花月芸就回来了，她此时换上了一套紫色衣裙，没有之前那般若隐若现的诱惑，这让沈翔有些失落。

　　“这是你要的东西和灵钱！”花月芸把灵钱票和一些包着药材的纸包放在桌面。

　　沈翔点也不点，直接放入了储物袋里面，他对这花月芸还是非常信任的，这也让花月芸心中暗暗高兴着。

　　“你还报名参加那王城武道会吗？这南武国可是真武门的管辖势力。”花月芸问道，看得出她很关心沈翔。

　　沈翔想了想，道：“参加，但我不加入真武门，我只是为了那真元丹去的！”

　　看着沈翔离去，花月芸摇头轻叹着，美眸中满是失落，在以前，她三言两语就能让这种乳臭未干的少年对她唯唯诺诺，但现在她不但说了很多，而且还穿得很诱人，最后还是没有把沈翔说动。

　　沈翔把千年血灵芝卖了四十万大灵钱，然后又用十万大灵钱购买了一大堆的成熟灵药，在这些灵药当中，最珍贵的当属那金灵果的果核！

　　金灵果是一种玄级上品的灵果，和千纹果一样的珍贵，据说一千年才结一次果，无论是果肉还是果皮，都大有用处，特别是在炼制高阶丹药时候添入一些，不但能让丹药的品质增加，而且凝丹的几率也更高。

　　沈翔现在购买的金灵果果核就是拿来种植金灵果的，果核本来也是炼丹只用，从来没有人想过要种出一个树来，因为那需要非常久的时间，即便种出来，也要等待它一千年结一次果。

　　不过这对于沈翔来说不算什么，这些天来他可是积累了许多龙涎，连续浇灌，很快就能把金灵果树种出来。

　　沈翔在小院中把那种子埋下，然后拿出一个玉瓶，里面装满了龙涎，如今他只是培育一粒种子，所以不需要和水稀释，他直接滴入泥土中的那金灵果核。

　　只是放了一滴，大量的灵气顿时涌来，渗入泥土之中，只见一截嫩芽冒了出来，沈翔见此有效，继续小心翼翼滴着龙涎。

　　每滴落一滴，都会有大量的灵气狂涌而来，而深藏在地面的灵气也涌入那金灵果之中，龙涎本身就蕴含着丰富的生命之力，如今更是能让那棵小树吸收大量的灵气来加速生长。

　　沈翔这时才明白，为什么苏媚瑶总是千叮万嘱他，让他别把龙涎功的事情泄露出去，否则会非常麻烦，如今他才深深的感受到这逆天神功的厉害之处，心中更是激动不已，只要给他时间，万年份的灵药对他来说也不是什么难事！

　　一整瓶的龙涎用完之后，那金灵果核已经变成一人高的小树，这只是用了小半天的时间！

　　“唉，竟然还没结果！”沈翔还是有些不满意，抱怨着说道。

　　苏媚瑶轻哼道：“知足了吧，如果是在正常的情况下，至少要五百年才长成这样，你至少好需要收集一个月的龙涎才能让这棵树结果。”

　　只要一结果，沈翔就有好几个金灵果，到时候公告全国，用金灵果作为酬劳来招纳炼丹师，那简直就是轻而易举的事情，说不定还会有一群炼丹师抢破头的加入。

　　“小子，你现在开始收集炼筑基丹的药材，虽然你有阴阳神脉和修炼神功，迈入真武境也不是问题，但你想又快又稳的话，丹药是必须的！”白幽幽说道。

　　筑基丹，玄级下品丹，主要用来稳固根基，增强肉身，提升真气纯度，在迈入真武境之前服用，晋升真武境的会容易一些。

　　沈翔撇撇嘴说道：“我现在只能炼制凡级中品丹，那可是玄级丹呀！即便到我冲击凡武境的时候，我恐怕也还没有那个能力炼制吧！”

　　“无知的小鬼，只要能炼出灵级上品丹，就能炼制筑基丹！筑基丹是因为药材稀少，才被列入玄级的，但炼制难度并不大。”白幽幽冷哼道。

　　沈翔现在已经有千纹果和千年兽丹，只差三味稀有的灵药就可以炼制筑基丹了，而他有龙涎功，只要他有种子，就可以无限栽种灵药，到时候他要多少筑基丹都没问题，这可是能卖很多灵钱的呀！

　　想到这点，沈翔激动不已，当然，目前他还得提升实力，实力越强，龙涎功的催熟能力就越好，而且炼制高阶丹也需要很好的火焰。

　　夜晚，沈翔乔装易容之后，离开了王城，来到城外远处的一片山林之中，在这里的真气比较浓郁，这能让他修炼速度提升。

　　沈翔拥有阴阳神脉，他一闭眼就感觉到方圆数十里内的浓郁灵气，他一运转太极神功，这些灵气立即涌入他的体内，然后简直炼化成五行真气，压缩储存在丹田中的五个位置……

　　天还没亮，沈翔就醒来，在灵气浓郁的地方修炼，不但能让他修炼出更多的真气，而且凝聚的龙涎也比较多，这也是他来郊外的缘故。

　　龙精虎猛的沈翔，不由在山林中耍起拳来，昏暗的森林中，只见绿光红光交错，不断闪现出来，化成一个个虎头，呼呼作响的虚空轰打而出，每一拳的力量都掀起一阵狂风，地面的泥土也如同海浪一般反卷起来，拳头打在树上更是发出阵阵爆响，能将两人合抱的大树炸断。

　　这可是灵级上乘武功“天虎暴杀拳”，沈翔有四象神功，可他现在的程度只能学到里面一些简单的武技，威力虽然不错，但却不够用。

　　只有熟悉施展武技，在战斗的时候才能得心应手，收放自如，沈翔现在就感受浑厚的真气从身体释放的那种快感，再通过武技施展，化成强大而巧妙的力量轰击出去，更是让他舒爽无比。

　　看着那一颗颗被他轰断的大树，看着地面一个个被他隔空打出来的凹坑，沈翔心中暗叹着，他如今仅是凡武境六重，就拥有如此实力，普通人在他眼里就如同蝼蚁，即便是同级别的人面对他，也难以抵挡他那狂暴的“天虎暴杀拳”。

　　“假如我进入真武境，那力量又会有多大？”沈翔想到这处，心中不由得涌起一阵莫名的兴奋，他越来越渴望拥有强大的力量，这让他顿时斗志昂扬。


第0036章 药家门前

　　沈翔早归晚出，白天在店铺里面疯狂炼丹，晚上到城外的郊野修炼，这样的日子过去了二十来天。如今他不但修为精进了许多，炼制凡级中品丹之下的丹药都非常纯熟，几乎没有失败过，而出丹的时间也越来越短，连沈禄宗整个老炼丹师都自愧不如。

　　沈翔卖掉那千年血灵芝的钱也用得七七八八了，他和沈禄宗也炼制了不少常用的凡级中下品丹药，但却还远远不够。

　　当然，沈翔种植的金灵果树也要结果了，这二十天多天来他每天都能凝聚出许多龙涎来催生，这可是他第一次用那么长的时间来催熟一种灵药，不过却物有所值。

　　金灵果树被他秘密的种在自己的院子里，即便是沈禄宗都不能随便进入他的小院子。

　　“只要招到足够的炼丹师，我就可以悠闲了！”沈翔轻抚着那金色的小果子，这是今天早上他浇灌龙涎之后才结出来的。

　　沈翔可不想整天都炼制丹药去卖，他可是想去做许多事情，比如寻找一些珍贵的灵药，猎杀一些妖兽，求购一些合适他修炼的武技，去了解这广阔无垠的凡武世界……

　　此时距离那王城武道会开始还有一个多月，沈翔现在也前去报名，让他郁闷的是，这王城武道会居然是药家主办的，所以报名地点在药家。

　　一直呆在王城的沈翔，早就听到了那药天华和药家长老失踪的事情了，不过幸好是这段时间王城外面经常有一些强大武者组织的恶势力在闹事，抢杀了不少前往王城的世家子弟，所以沈翔没有被怀疑上。

　　因为药家天才和一个药家长老失踪，这迁怒了整个药家，而和药家关系极好的皇室以及一些家族也声讨那些恶势力，在短短的几天内就诛灭了几个，但却还是不能得知药天华的下落。

　　药天华和药家长老都是被沈翔杀掉的，尸体焚烧成灰烬，沈翔也不担心会被药家知道。

　　沈翔很快就来到了药家，药家非常大，门口那个巨大的广场就让沈翔心中暗暗惊叹着，更别说里面了。

　　报名和比试的地方都在药家大门前的巨大广场之上，报名早就开始了，但每天前来报名的人还是很多，广场很热闹，许多条长龙般的队列。

　　沈翔排了好半天才到他，他站在一张桌子前面，这是一个二十岁左右的青年负责，他打了一个呵欠，然后拿起笔纸，慵懒地说道：“姓名。”

　　“沈翔！”

　　原本无精打采的青年，听到这两个字，顿时一震，仔细地打量着沈翔！四周的人也都看了过来，沈翔的名字可是如雷贯耳，不但能炼制出洗髓丹，还有堪比凡武境七重的实力，将药家长老击伤，而且还痛打城主之子，得到丹香药庄那美丽女庄主的青睐……

　　沈翔是比药天华还要天才的人物，只要是经常走动的人都听过这个名字，不过沈翔却是药家的眼中钉，所以药家的人都非常讨厌他。因为沈翔把药家长老和药天华打伤，导致他们失踪，药家将此怪罪到沈翔头上来，认为如果不是药家长老受伤的话，根本不会遇险。

　　“去那边进行实力测试，通过了就可以参加比武。”那青年指了指另外一排队伍。

　　沈翔在来之前也听说过要报名成功，就需要测试一下实力，并不是什么人都可以参加最终的比武。

　　沈翔接过那盖有印章，写有他名字的纸，便走到那排队伍。

　　如此近距离的接触沈翔，让许多人都高兴不已，沈翔可是一个炼丹师，又是沈家族长之子，前途无量，这让许多人都自觉上前和他攀谈着。

　　沈翔面带微笑和这些家族的子弟交流着，这能打发无聊的时间，同时还能探听到一些其他家族对沈家的态度，许多家族担心得罪药家，都不敢和沈家结盟，但现在沈翔从这些家族子弟口中得知，如果沈家有丹药产业的话，他们就不怕药家的威胁。

　　不知不觉中，就轮到沈翔了，测试力量的方法是打在一块奇特的巨石上面，这块石头原本是黑色的，如果力量够强大的话，就能让其改变颜色！

　　沈翔站在一块比他还高的石头前面，只听到那负责测试的人说道：“只要能让石头变成黄色就算过关。”

　　石头可以根据受力而产生红、橙、黄、绿、青、蓝、紫这几种颜色，紫色则是代表这石头受力的最高极限。

　　在刚才沈翔就看见许多人都只能让这块巨石变成红色，橙色的更是少之又少，黄色的根本没有见过。

　　“听说太子测试的时候能让石头变成蓝色！实力实力深不可测。”

　　“还有，药家的一个年轻子弟也很厉害，打出蓝色的。”

　　“这算什么？冷大将军的女儿能把石头打成紫色。”

　　“……”

　　沈翔突然听到许多人议论起一些名门贵族的子弟的实力，此时许多人都把视线集中在他身上，谁都想看看沈翔是不是浪得虚名，在场的许多人都没有亲眼目睹过沈翔的力量，不知道其中的可怕，一直都是听闻。

　　沈翔揉着拳头，凝视着眼前这块石头，像这种石头他沈家也有，只不过小了一点，专门是用来测试力量的，而且打上去也会让拳头很痛，沈翔以前也测试过，但却是淡淡的红色，意味在他的力量很弱。

　　如今，沈翔到达了凡武境六重，他也很想知道自己的测试结果。

　　准备好之后，沈翔微微吸气，运转体内的朱雀真气和青龙真气，将之融汇在一起，两股真气融合，涌入他的手臂，只见他手臂上的袖子顿时被焚烧掉，露出那青筋突兀的粗壮手臂。

　　此时，众人已经屏住呼吸，在他附近的人都能感受到那股真气的恐怖，这种突如其来的爆发力，震慑着那群少男少女，此时他们对沈翔击败药家长老的事情毫不怀疑，就凭这股让他们胆颤的真气威压！

　　沈翔一鼓作气，随着这股双属性的真气涌入手臂，拳头一握，冲拳而出！拳头猛如狂雷，快如闪电，狠狠的撞击在巨石之上。

　　只听见“轰隆”一声传来，那块巨石顿时变成粉碎，散落一地，烟尘随着真气余波飞腾在四周！


第0037章 丰厚酬劳

　　所有人都愣住了，他们原本认为沈翔很有可能把石头打成紫色，可如今沈翔却一拳把石头轰得粉碎，这等狂暴的力量竟然连测力石都无法承受。

　　之前那些把测力石打成蓝色，紫色的人都算是年轻一辈中的佼佼者，但沈翔现在可以把这测力石打碎，可见沈翔的实力已经远超之前那些人！

　　沈翔也没有想到会有这个结果，如今他可是把人家的测力石打烂了，他担心药家会对他索赔。

　　“这个……我算是通过了吗？我不是故意打烂的，我只是想用最强的力量测试一下，没想到运气会那么好，一下子就打烂了！”沈翔挠头傻笑着。

　　众人都满脸鄙视地看着他，打烂这石头居然是靠运气，只有白痴才会相信他的屁话。

　　“通过了！”负责测试的人说道，这还不通过的话，就没有人可以过关了。

　　沈翔那张纸上面又多了一个印章，代表着他可以参加王城武道会的比武，让他松了一口气的是，药家并没有向他索赔那测力石的损坏费用。

　　当然，沈翔测试的力量并不是他全部的力量，要知道他只是使用了火属性和木属性真气而已，还有另外三种属性的真气没有使用，如果五行真气全部融合在一起，力量将更加强大！

　　火木属性在沈翔多日的修炼下，能完美的融合在一起，相辅相成，变成更加厉害的真气，使得力量更加强悍，这也是沈翔在同级别之中难有对手的原因！

　　报名回来，沈翔又开始炼丹，年纪轻轻的他，炼出来的丹药就比一些老炼丹师炼出来的要多，这是沈禄宗说的。

　　沈翔从苏媚瑶那里学习到许多炼丹的技巧和心得，他也乐于和沈禄宗分享，这让沈禄宗受益匪浅，而沈禄宗认为这是沈翔自己感悟出来的，对沈翔这个侄孙更是佩服。

　　十来天过去，沈翔那小院子里的金灵果树上，多出了六个金灿灿的果子，如同拳头一般大小，被阳光照射着，金辉闪烁，很是漂亮。走近的话，还能感受到金灵果散发出来的那股强烈的灵气。

　　“这就是玄级上品的灵果呀！真想尝一个！”沈翔猛咽着口水，如果被那些老炼丹师知道他有这个想法，他一定会被揍扁的，这种金灵果拿来吃，那简直就是暴殄天物。

　　沈翔小心翼翼的把那六个金灿灿的金灵果采摘下来，放入储物袋之中，然后匆匆离开店铺，来到丹香药庄旁边一个专门发布寻找炼丹师帮助炼药的地方，贴上他早已准备好的告示。

　　“沈家丹王阁，招聘能炼制凡级上品丹的炼丹师三名，酬劳金灵果……”

　　上面还写有地址和他的名字，沈翔虽然有六个金灵果，但他却要留一些给自己用，毕竟这金灵果对炼制筑基丹也有很大的用处。

　　沈翔回到店铺里面耐心等待着，他知道很快就会有炼丹师找上门来的，金灵果可是玄级上品的灵果，珍贵无比，是每个炼丹师都非常渴望拥有的，一定能吸引到许多炼丹师来的。

　　没让沈翔等多久，就有人来了，让沈翔意外的是，来的人不是炼丹师，竟然是丹香药庄的庄主花月芸！

　　而沈禄宗对此也十分疑惑，他现在还不知道沈翔用金灵果聘请炼丹师，否则他早就上跳下蹿了。

　　花月芸从马车上面下来，直奔入店铺里面，这次她没有带面纱，穿着一套雪白长裙，显得秀雅而高贵。

　　沈翔看着她那张秀美而饱含幽怨的脸庞，问道：“花庄主，有什么事情吗？”

　　花月芸轻哼了一声，满脸严肃地低问道：“你真的用金灵果作为酬劳来招炼丹师？”

　　沈禄宗一愣，急忙看向沈翔，只见沈翔点了点头，摊手道：“有什么问题吗？难道不允许？”

　　沈禄宗被惊得发出一声怪叫，喊道：“你这小子竟然有金灵果，而且还用来作为炼丹师的酬劳，你疯了？”

　　金灵果可遇不可求，非常难得，一般得到金灵果的人都会留给自己用，只把皮和果核这些卖出去。

　　沈翔干咳两声，拿出了两个金灿灿的果子，放在桌面，一股奇异的灵气顿时飘散开来，这可把沈禄宗和花月芸吓到了！

　　他们没有想到沈翔居然有两个。

　　“你……你……你……”沈禄宗指着沈翔，说不出话来。

　　花月芸微微吁了一口气，毕竟她是从大门派里面出来的，世面还是见过的，只不过她还是觉得不可思议，沈翔这个年纪轻轻的少年，竟然身怀如此多的宝贝。

　　千纹果、地狱灵芝、千年兽丹，如今还有金灵果，这随便一样都是非常珍贵的。

　　这时候，沈翔又拿出了一个金灵果，这又让沈禄宗和花月芸浑身一震，而沈翔却嘿嘿笑着：“叔祖，我知道你老人家深藏不露，这三个金灵果就交给你保管，其中一个是我孝敬你的，另外两个作为招聘炼丹师的酬劳，到时候有炼丹师来，就由你来把关。”

　　花月芸看着桌面上那三颗金灿灿的果子，轻咬着娇红的嘴唇，脸上有着说不出的复杂之色。在她看来，沈翔一定是个难得的一遇的炼丹好苗子，能有很大的机会踏入真武境，但她却诱惑不了沈翔加入丹香桃源！

　　沈禄宗双手有些颤抖地把三个金灵果收好来，然后才强压下激动兴奋的心，说道：“你这小子哪里弄来的？”

　　沈翔随意说道：“昨天晚上出去练功在荒山中一个隐秘的地方找到的，果树都被我给挪回来了。”

　　“金灵果树一般都会结出五个果子，看来你现在真是富得流油！”花月芸那双抚媚万千的眼睛对沈翔轻眨着，说不出的诱人抚媚。

　　沈翔侧过头，避开她的眼神，问道：“花庄主，你来这里到底有什么事情？”

　　花月芸娇哼道：“还不是想来看看你是不是真的有金灵果？不过你这个做法太高调了，会很麻烦的，之前药家还不把你这个什么沈家丹王阁放在眼里，但如今你用金灵果拉拢炼丹师，他们一定不会看着你们顺利开张下去的。”

　　“谁敢阻止，我就灭了他！”沈禄宗大声一喝，声音满是威严，他现在可是得到了金灵果，只要给他时间，今后要炼制出能让他突破瓶颈的丹药来不难。


第0038章 丹王

　　“沈公子，你再考虑一下之前我向你的邀请，这可是一个好机会，你一定要慎重考虑！”花月芸那双清澈的丽眼，透着一丝恳求之意。

　　花月芸离去，沈禄宗怪异地看着沈翔，低声问道：“小子，这女人好歹也是丹香桃源的庄主，但在你面前却一点架子都没有，还有，她邀请你什么？”

　　沈翔说道：“她邀请我进入丹香桃源，但我却想进入太武门，所以我决绝了。”

　　“什么？”沈禄宗一愣，然后狠狠敲了一下沈翔的头，继续说道：“丹香桃源可是炼丹师向往的圣地，你这小子居然拒绝了。”

　　沈翔摸着被敲痛的脑袋，撇着嘴说道：“师祖，这女人在丹香桃源只是一个丫鬟，被她糊弄进去的人可不少，我才不干这种傻事！进入门派是很重要的事情，我要进入一个自己心仪的门派。”

　　一旦成为那些门派的弟子，是不能脱离门派的，除非被门派逐出来，但被逐出来的人，其他门派也是不收的，所以沈翔对此非常慎重。

　　沈翔有苏媚瑶传授炼丹术，有龙涎功催熟灵药，根本不必进入丹香桃源，所以他才要进入太武门这个底蕴雄厚的门派。

　　不用多久，就有两个炼丹师上门，沈禄宗负责筛选，炼丹师一来到，要先看一眼那金灵果，而沈禄宗也会得意洋洋地把金灵果拿出去，看到那炼丹师一脸羡慕，沈禄宗心中也是暗爽不已。

　　沈禄宗一般都先让他们拿出自己炼制出的丹药，然后再让他们炼制一炉凡级中品丹，通过观看丹药的品质和炼丹的时间辨别出这些炼丹师的水平来。

　　让沈禄宗郁闷的是，一天下来，虽然来应征的人有十来个，但算得上炼丹师的也就两三个，而且还是达不到要求的，都是一些打算来浑水摸鱼的家伙。

　　沈翔也不急，因为许多炼丹师都是闭关炼丹的，还没有得到消息，他猜测在接下来几天内，一定会有更多附属在王城多个势力的炼丹师来应征。

　　沈翔只招四名好的炼丹师，用两个金灵果足够了让四个炼丹师在这里呆一段时间了，到时候丹王阁也能强盛起来，不怕招不到其他炼丹师。

　　如同往前一样，沈翔晚出早归，晚上出去练功，白天在丹王阁炼丹，就在告示贴出去的三天后，沈翔从城外的深山回来，却看见一大早就有许多白发苍苍的老者围在丹王阁的店铺门口。

　　此时天才刚刚亮，丹王阁还没有开门，所以这些前来应征的炼丹师只能耐心等待，要知道作为炼丹师的他们，平日总是高高在上，即便是再多的灵钱放在他们眼前，他们也不会心动，但他们却视那些珍稀灵药为瑰宝，因为那是用灵钱买不到的。

　　店铺的名字沈翔已经想好了，就叫做丹王阁，只要储备够一定的丹药就可以开张！因为有沈禄宗整个资历老的炼丹师坐镇，所以许多炼丹师对丹王阁也比较看好。

　　们一打开，那十来个炼丹师就连忙和沈禄宗寒暄着，沈翔从这些炼丹师身上那些微带热量的气息能大致估计出这些炼丹师的水平，除了两个，其他都是真气不够纯的，只能炼制低阶丹。

　　这些半吊子的炼丹师多数都是来碰运气的，虽然他们知道要求一定会很高，他们进入丹王阁之后，沈翔也尾随着走了进去。

　　在这时，一个满脸皱纹的黄发老者走了进来，他一进来就大喊道：“这里管事的给我出来！”

　　老者大喊的时候，身上散发出阵阵精纯的火气，让那十来个炼丹师浑身一震，因为这种程度的火气是他们非常向往的，他们能肯定那黄发老者一定是个炼丹师，而且还是非常有名的那种，只不过炼丹师都很少露面，只有名字被大家所知。

　　沈翔站出来，应道：“我就是这里的管事的，你找我有什么事情？”

　　谁都知道丹王阁是沈家的，主要负责人便是沈翔。

　　黄发老者看见沈翔，脸上顿时露出了藐视的神情来，满脸傲气地说道：“我让你立即把这店铺的名字改掉，不允许你用丹王阁这个名字，因为你们不配！”

　　沈翔眼睛微微一眯，说道：“为什么？我取这名字又没有妨碍到你，如果你是闹事的，那就别怪我不客气了！”

　　那黄发老者轻蔑的看着沈翔，冷笑道：“老夫就是丹王，所以我不允许你们用这个名字来哥这家店铺命名。”

　　丹王？

　　听到这两个字，沈禄宗和那些前来应征的老炼丹师立即愣住了，整个南武国上下十几亿人之中，确实有一个炼丹术非常高明的炼丹师，被封为丹王，而且和药家有来往。

　　此时他们能确定，眼前这个傲然的老者就是南武国的丹王——孟伯！

　　沈翔对这个名字并不陌生，他很小的时候就经常听到过这个名字，如今竟然能见到此人，他很快就想到一定是药家让这丹王来闹事的。

　　沈翔皱起眉头来，这件事情有些棘手，他取名丹王阁，也是为了让店铺的名字霸气一点，没想到真的丹王竟然找上门来砸招牌了。

　　“哼，就凭这家伙，也敢自称丹王？我炼丹数千年，才勉强获得丹宗的名号，更别说丹宗之上的丹王了！”苏媚瑶那充满轻蔑的声音在沈翔的脑海中想起。

　　沈翔心中微微一惊，他这时才知道在炼丹师原来也有名号划分的，他眼前一亮，对着那孟伯讥笑道：“哼，就凭你也敢自称丹王？你有本事去那些大门派炫耀一下？看别人会不会骂死你这个不知天高地厚的老家伙！”

　　说道那些大门派，其他炼丹师脸上无不向往，要知道那些大门派里面的炼丹师更是厉害，那孟伯在那些炼丹师面前当然不敢自称丹王，他也只能在这种凡俗世界的国家里面炫耀罢了。

　　孟伯脸上一阵通红，显然是被激怒了，他没想到沈翔这么一个小鬼竟然敢当着他的面如此羞辱他，但他却又不能反驳，他深知自己与那些大门派的炼丹师相差甚远，他去到那里就是一个小喽啰。

　　沈翔看见孟伯气得老脸通红，继续说道：“既然你自负自己炼丹之术非常高明，那么小子就和你比试一番，结果让这里的其他炼丹师来评判。”

　　“当然……既然是比试，就要增加点彩头，我输了就给你一个金灵果，如果你输了呢？”


第0039章 敬意

　　沈翔要和南武国的丹王比拼炼丹之术，这让那十余个炼丹师惊讶得长大嘴巴，沈禄宗虽然知道沈翔在炼丹方面非常有天赋，但要挑战丹王，他太嫩了。

　　不过沈翔的彩头确实非常诱人，世俗界中灵气稀薄，导致灵药非常稀少，所以世俗界中的炼丹师都无法抵抗这种珍稀灵药的诱惑。

　　孟伯仰头大笑起来：“哈哈……既然如此，那老夫奉陪，如果我输了，我就把我的玄阳丹炉给你！”

　　玄阳丹炉！那可是一个有名的炼丹炉，据说是孟伯捡来的，是用珍贵的玄阳石制造而成，里面还有其他神奇之处，这也是让孟伯在炼丹方面有很大成就的原因。

　　那些炼丹师都无不羡慕的看着孟伯拿出来的火红丹炉，这炼丹炉小巧玲珑，看上去就好像是在一块红色宝石上面雕塑出来的一般，外面还有许多精美的图纹，一看就知道绝不是世俗界中的人能炼制出来的。

　　“如果要比拼丹的品阶，那我是必败无疑，为了公平起见，只比一种我能炼制出来的最高阶丹药，罡气丹！”沈翔说道，只有这样他才有胜算，而且这也是他如今能炼制出的最高等阶的丹药。

　　罡气丹对凡武境六重的人有很大的帮助，因为凡武境七重是“真罡境”，那是能把真气转化为“罡”的境界，服用罡气丹之后，能有助于凡武境六重的武者熟悉罡气，凡武境七重的武者服用能强化真气，让真气化罡的时候更加快，快加强。

　　“没问题，现在就开始吗？”孟伯很爽快就答应下来，在他眼中，不管沈翔的天赋如何，终究是一个小鬼头，绝无可能胜他，如果他炼制丹药的品质没沈翔的好，那么他也会输得心服口服的。

　　“现在就开始，药材自己负责，如果你没有，那等你弄到再比也不迟。”沈翔说道，在这一个多月来，他也在不断学习炼制其他的丹药，罡气丹他也炼过好几炉，除了刚开始失败几次之后，后面他掌握住要领，就没有失败过。

　　“药材我当然有，那么现在就开始吧！这里有那么多炼丹师评判，我想最后的结果一定会很公证！”孟伯说道，他此时竟然有些兴奋，原本他就非常嫉妒沈翔拥有那金灵果，因为他欠药家一个人情，才答应来这里砸场子。

　　让孟伯意外的是，沈翔是一个年轻好胜的小子，竟然提出这种实力悬殊的比试，他当然也不会放过这种机会。

　　沈禄宗和那十来个炼丹师纷纷激动不已，因为他们能亲眼看见丹王炼丹，这可是非常难得的机会！

　　大多数的丹药炼制方式都差不多，但处理药材的过程却都不同，而且有些药材的性质非常特殊，在处理的时候得非常谨慎，否则就会炼制失败，严重一点就是爆炉。一但失败，药材都会损失掉，低阶丹药还好，但高阶丹药失败的话，能让一个炼丹师痛心很长一段时间。

　　如今沈翔和孟伯都开始“入火”暖炉，让丹炉里面产生火气，同时掌控里面的温度，随后就是投入药材。

　　罡气丹的需要的药材虽然比较贵，但市面上还是有得卖的，主要药材是“元灵泥”“地罡草根”“玄灵参”“黄火叶”，然后就是一些辅助药材，主要是以五十年份以上的人参、灵芝、首乌、地灵草等多种常见的灵药。

　　这罡气丹的难点在于处理“元灵泥”和“地罡草根”上面，元灵泥是一种蕴含灵气的泥，因为出现的地方很特殊，所以这种泥能自我吸收灵气，然后炼化灵气，长生一种和罡比较接近的灵气。元灵泥非常难烧成粉末，对火焰要求极高。

　　地罡草根是甚至在元灵泥之中的一种灵草，草根深入元灵泥之中，经过孕育，产生了“地罡”，而这种根却非常容易被烧得一无所有，那种奇特的罡气也非常容易被挥发掉，所以需要神识控制好火焰和保护好。

　　沈翔在起初失败几次，就是因为这两个难点，但他掌握住微妙的要领之后，就能轻松的练出“罡气丹”，此时沈翔就一脸轻松的用火焰把药材炼化成“药粉”和“药灵气”，只有彻底的炼化，才能把杂质驱除出来，否则就会影响丹药的品质，沈翔在这点对自己要求非常严格，所以他炼制出来的丹都是品质上乘的。

　　沈禄宗和那些炼丹师能感觉到四周的温度每时每刻都发生微弱的变化，而且炼丹炉也时不时的冒出一些黑气，那是药材里面的杂质被释放出来，让他们咂舌不已的是，那孟伯竟然满头大汗，眉心凝结着。

　　和沈翔那轻松的神情产生显明的对比！

　　很显然，孟伯已经有一段时间没有炼制这种罡气丹了，只要生疏了一段时间，就会忘却那种微妙的控火感觉，难以把握住灵药的受热性质。

　　突然，孟伯那如同红宝石的炼丹炉突然微微震动起来，升腾出一阵五颜六色的灵气！孟伯竟然出了错误，一个丹王居然在炼制这凡级中品丹的时候出错了，这让那些炼丹师心中都十分失望，同时暗暗鄙视着这个丹王。

　　“叔祖，拿一份罡气丹的药材给他，他从新炼制的话，还有赶得及！”沈翔睁开了眼睛淡淡说道。

　　这让孟伯顿时愕然，眼眸中顿时闪过一抹愧色，只见沈翔咧嘴对他微笑道：“你刚才炼丹的时候是因为药材不够，导致判断出了偏差才失败的吧！比试的时候要公平，这是因为你准备不足。”

　　孟伯微微点了点头，他知道沈翔是在给他一个台阶下，毕竟他是一个有名的炼丹师，出现这种错误会让他抬不起头来的，这让他心中暗暗感激着。

　　这时候他才了解沈翔并不是传闻中那般目中无人，无论是为人处事，还是城府，都远远比他指导过的药天华强许多倍。

　　沈禄宗很快就拿来药材，孟伯此时从新开始炼丹，这一次他镇定了下来，也不再小看沈翔，而是把沈翔当作和他实力相当的对手来看待！

　　时间一点点过去，虽然一直都很安静，但沈禄宗这些炼丹师却知道那两个丹炉里面正在进行着非常复杂的工序。

　　一个半时辰过去，终于到了凝丹的时候，沈翔领先许多，只见他拿出了一些绿色的液体，从一个炼丹炉的口子滴入，这中液体是那龙涎和水稀释而成的，在凝丹的时候加入一些，能让丹药的品质更好，这是苏媚瑶告诉他的方法。

　　沈翔睁开了眼睛，微微吁着气，而那孟伯在这时擦了擦额头的汗水，他也完成了。


第0040章 火龙血玉

　　孟伯原本是来找茬的，但如今他却心中惭愧，沈翔之前的做法让他很是感激，他决定即便赢了也不收下沈翔的金灵果。

　　一般情况下，一炉罡气丹能炼出三粒，厉害一点的炼丹师能炼出四粒来，孟伯打开了他那玄阳丹炉的盖子之后，能看见四粒略带一丝淡黄色的透明丹丸慢慢悬浮起来。

　　“四粒罡气丹，不愧是丹王！”旁边的一名炼丹师不由得赞叹道：“从色泽和药香看来，品质应该是上乘！”

　　这时候轮到沈翔了，沈翔打开丹炉的盖子后，轻轻一吹，把雾气吹开，这时候所有人都愣住了，一脸震惊。

　　只见五粒玲珑剔透，毫无瑕疵的丹丸在里面，而且还流转着一丝白色的溜光，这是毫无杂质的罡气丹，那股扑鼻的药香更是让人感到不可思议。

　　不仅仅是五粒，而且还是上上乘的品质，这等水平远超孟伯！

　　孟伯长叹一声，看沈翔的时候，眼神中满是尊敬。在之前，他认为沈翔和那药天华一样，是个有几分天赋而心高气傲的年轻人，但如今他看到沈翔炼制出来的罡气丹远超与他，不由得心服口服！

　　“我输了！”孟伯叹道，此时他不再是刚才那充满傲气的丹王，现在的他就好像老了许多，这对他来说毕竟是一个很大的打击。

　　“孟老，我想你平常并不怎么炼制罡气丹吧！你在生疏的情况下还能炼制出如此品质来，让我晚辈感到佩服，这样吧，我们就算打平，我没赢，你也没输。”沈翔露出温和的笑容来，孟伯可是整个南武国最厉害的炼丹师，能结交便是最好。

　　孟伯摇摇头，然后把那红灿灿的玄阳丹炉捧起，递给沈翔：“输了就是输了，这丹炉是你的了！多年来我都依赖这个丹炉，忽略了一些基本的东西，他应该拥有一个比我更好的主人。”

　　孟伯和沈翔的举动，都让那些炼丹师钦佩不已，这让他们对两人又有了一个新的认识。

　　沈翔摊摊手，说道：“孟老，你加入丹王阁，成为这里的首席炼丹师怎么样？玄阳丹炉还是你的，金灵果你也可以得到！”

　　众人一惊，沈翔居然要把孟伯拉拢到丹王阁来！

　　沈禄宗眼前一亮，急忙赔笑道：“这丹王阁需要孟老坐镇，才能算是真正的丹王阁！”

　　孟伯沉吟了一下，说道：“好，但这个炼丹炉你一定要收下，你现在基础非常扎实，运用好这个炼丹炉的话，能让他事半功倍！”

　　孟伯居然但应了，这让那些前来的炼丹师心中很不是滋味，有这么一个厉害的丹王在，他们也难以浑水摸鱼的进入这丹王阁。

　　这时，一个老者说道：“沈阁主，老夫不求做这里的炼丹师，只希望能在这里做一个杂役，我也不需要报酬。”

　　其他的老者见此，也效仿着，纷纷表示愿意不需要报酬呆在这里，因为能和丹王在一起能让他们学到许多东西。

　　“这个嘛……孟老你做主吧！”沈翔挠着头笑道。

　　孟伯皱眉看着这十来个老者，然后点了点头：“那你们就留下吧。”

　　接下来，沈禄宗和孟伯从那十来个老者里面挑出两名水平不错的炼丹师，而且还给他们金灵果作为报酬。

　　有孟伯的加入，让沈翔放心了不少，至少以后他不用自己去炼丹，那可是非常枯燥的事情。

　　“叔祖，你来当阁主，你曾经管理过灵丹阁多年，在这方面比较有经验，孟老和其他前辈负责炼丹就行了。”沈翔说道，孟伯虽然是丹王，但常年闭关炼丹，管理方面没有什么经验。

　　孟伯和其他人没有意见，沈禄宗也点头答应，如今这丹王阁里面已经有四名比较出色的炼丹师和十余名普通级别的炼丹师，这是除了药家和丹香桃源之外，炼丹师最多的势力了。

　　夜晚，沈翔和一群头发白花花的老者坐在一起，探讨着炼丹之术，沈翔得到了苏媚瑶的传授，那种炼丹术非常高明，他将此结合自己的经验，把一些要领说出来，让这一众炼丹师都受益匪浅，对沈翔更是佩服，年纪轻轻，就领悟了许多让他们惊叹的东西。

　　“沈翔，今天早上的事，多有冒犯还请原谅！药家曾经送给我一些药材，所以我欠下他们的人情，不过从今往后我和他们一笔勾销。”孟伯一脸愧色地说道。

　　沈翔笑道：“过去的就算了吧，药家现在可是恨我入骨，毕竟我让他们很没面子。”他现在得到了一个很好的炼丹炉和一名出色的炼丹师，这可是药家赠送的礼物呀，他心中还暗暗感激药家呢。

　　“接下来就辛苦大家了，因为王城武道会就要开始，我得准备准备，到时候一定要取得第一，把那真元丹拿到手。”

　　沈翔双眼闪烁着自信的光芒，这时候众人心中又是一震，因为他们在佩服沈翔的炼丹天赋时，忽略了沈翔的实力，现在他们才想起沈翔也是一个年轻的强者！

　　沈翔的实力可是能毫发无损就能把药家那凡武境七重的长老击败的呀，这种天赋简直就是怪物般的存在！

　　“我出去练功了，各位早点休息吧！”沈翔扔下这句话，就快步离开。

　　……

　　……

　　王城外的一片山林中，沈翔看着那闪烁着红火色光芒的玄阳丹炉，心中有些激动，他一触碰这丹炉的时候，就知道这丹炉不凡。

　　苏媚瑶和白幽幽这两个绝世佳人也在这时从戒指里面跑出来，看着沈翔赢到的那个玄阳炉。

　　“火龙血玉！”白幽幽不由得后退了几步，这个平日总是一副冷冰冰模样的冷艳美女竟然惧怕这个玄阳炉。

　　苏媚瑶目光灼灼地看着那炼丹炉，然后俯下身来，用那娇嫩无骨的纤手轻抚着，就好像抚摸着宝贝着一样。

　　白幽幽缓缓走了过来，但却死死盯着地面那玄阳炉，她那被紫色高贵衣裙包裹着的娇躯竟然微微颤抖着，那神情如同面临大敌一般。

　　“没错，确实是火龙血玉，没想到你这小子居然能得到如此至宝！那半吊子的丹王知道了一定会心痛死的。”苏媚瑶脸上满是欢喜的笑容，煞是抚媚动人，让人恨不得把她搂在怀里好好怜爱一番。

　　沈翔急忙把那炼丹炉收好，虽然他不知道火龙血玉是什么，但却看得出白幽幽对这丹炉非常惧怕，他有些愧疚地说道：“幽幽姐，对不起，我不知道你害怕这东西。”

　　白幽幽脸色缓和了许多，低声说道：“没关系，不是你的错！”这声音竟然如此温和动人，让沈翔不由得一愣，一股说不出的温柔顿时涌上他心头，让他觉得有一种莫名的舒爽。

　　白幽幽看见沈翔那种异样的脸色，旋即冷声说道：“我修炼的魔功和我的至阴之体对这至阳至刚的火龙血有抵触。”


第0041章 炎龙宝炉

　　火龙血？沈翔心头一震，那玄阳丹炉的制造出来难道不是玄阳石，而是火龙血玉？顾名思义，火龙血玉就是占有火龙血的玉！

　　龙，传说中能主宰天地的太古神兽，从未有人见过。

　　“火龙血玉，就是用火龙血浸泡过的玉，不但坚不可摧，而且还能散发出一种奇特的火气，对丹药有很大的好处，而且这炼丹炉还是一件圣级龙器！”说道这里，苏媚瑶那美丽的脸颊浮现出一抹红润，显得极其兴奋。

　　即便是白幽幽这个冰山美人，她那张如冰雪一般的面容也露出了激动之色。

　　沈翔知道那炼丹炉很厉害，但却还是一头雾水，他嘟囔着说道：“这到底厉害在什么地方？”

　　苏媚瑶娇啐一声，媚声说道：“傻小子，你可是赚大了。凡俗世界中，各种法宝兵器可分为凡器、灵器、宝器，再上面的话，就是传送中天上仙人的炼制的仙器、圣器，而圣级龙器，就是炼制的时候，掺有龙身上的东西，那是圣器中很强大的存在。”

　　沈翔嘴角微微抽搐着，有些难以置信地说道：“那……那炼丹炉是来自天上的？”

　　“那是当然，龙这种生物出现在凡俗世界的话，整个凡俗世界都会因为承受不了龙释放出来的力量而崩溃毁灭。”白幽幽说道。

　　“真的有龙？”沈翔吞了吞口水。

　　苏媚瑶用玉指撩了一下额头的青丝，缓缓地说道：“当然有，如果你有机会能离开这凡武世界，去到那些高等的世界就会知道你自己的渺小了。”

　　“我进去了，这火龙血玉我真的受不了，师妹你指导他收了那圣级龙器。”白幽幽说完，便消失不见，进入了那戒指里面。

　　苏媚瑶此时的心情很好，脸上挂着浅浅的媚笑，看起来很是动人娇美，她说道：“你把那炼丹炉拿出来，然后在上滴血。”

　　沈翔把玄阳炉拿出来之后，用小刀割破手指，把鲜血滴到丹炉之上，只见鲜血和那光滑而红亮的炼丹炉触碰到之后，一阵红光顿时爆闪起来，沈翔在那时间只感觉到脑海中涌入许多讯息，得知这炼丹炉许多讯息之后，沈翔顿时兴奋而激动起来。

　　“这丹炉的名字是炎龙宝炉，是一个叫做炎龙子的人炼制的！”沈翔激动地说道：“这个丹炉能让人更好的掌控里面的温度，而且还能强化火焰，进入里面的火焰在火龙血玉的影响下，能变成一种对炼丹很有帮助的火焰！让人炼丹的时候更加得心应手。”

　　说道这里，沈翔更加激动了，他说道：“最厉害的一点，是这个丹炉不但能让人炼丹速度加快，而且里面还有一个什么能让阴阳逆乱的阵法，能让里面的时间流逝得更加快！”

　　苏媚瑶听到之后，那曲线曼妙的娇躯不由得微微颤抖起来，她仰头看着那轮明月，喃喃说道：“我和师姐不用等多久就能恢复实力了！不过这炎龙子到底是谁？能炼制出这种东西的人一定很有名，但我却没有听过……”

　　苏媚瑶抿嘴思索着什么。

　　沈翔笑道：“媚瑶姐，你当然没有听过，这人可是天山的……我炼制洗髓丹一般都是在一个半时辰一炉，现在的话我想应该可以在半个时辰搞定，甚至连半个时辰都不用！”

　　沈翔捧着那“炎龙宝炉”脸上满是期待。

　　“这么看来，我和师姐不用等上万年就能恢复实力了。”苏媚瑶媚眼如丝地看着沈翔，面带浅笑，很是抚媚动人。

　　沈翔微微失神，他干咳了两声，说道：“能让两位姐姐早日恢复实力，小弟也非常高兴，我会努力的。”

　　苏媚瑶走过来，用那柔软的纤手抚摸着沈翔英俊的脸颊，吐着幽兰般的芳香，眼含秋波，娇滴滴地说道：“你真是个宝贝，姐姐现在有点喜欢你了。”

　　听着那让人酥麻柔软的声音，感受着那娇嫩玉手的抚摸，沈翔吞了吞口水，干笑道：“媚瑶姐，我要开始修炼了，我现在还无法发挥出这个炼丹炉的力量，我得拥有更强的实力。”

　　苏媚瑶笑着点了点头，然后亲了一下沈翔脸颊，便进入了戒指里面，只留得沈翔在那里发愣。

　　好一阵子，沈翔才用手摸了摸脸颊，心脏跳得更加快了，他没有想到苏媚瑶这个绝代佳人会亲他，他何尝没有幻想过拥有这个女人，但他却知道苏媚瑶和白幽幽不仅仅拥有绝美的外面，同时还是非常厉害的女人，所以他从来也只是幻想，但现在却好像有点要成真的感觉。

　　“真是个妖精，弄得我心神不宁的！”沈翔心中低骂着，不过此时他却非常欢喜，能和苏媚瑶这样的女子如此亲近，当真是一件很值得开心的事情。

　　原本沈翔夜晚要练功的，但现在他却在炼丹，拥有这么一个圣级龙器的炼丹炉，他当然要立即尝试一番！

　　沈翔随身带着不少药材，此时他在炼制洗髓丹，当他把药材放入丹炉里面之后，丹炉里面的情形立刻清晰的出现在他脑海中，甚至连药材上面一些细小的纹路都能看得一清二楚！

　　此时沈翔只是注入火焰进入丹炉，然后就是随心所欲的控制火焰的温度，神识消耗得也非常少，他甚至可以只分出一丝神识来查看丹炉，然后自己在一边练功就行了！

　　这时候沈翔才知道有一个好的丹炉，炼丹的时候会事半功倍，当然，他本来就有着浑厚的基础，所以用这圣级龙器级别的丹炉炼丹，那根本毫不费力。

　　半个时辰过去了，而沈翔却已经炼出了两炉洗髓丹来，每炉都是四粒！他平时顶多也只是三粒，这炎龙丹炉充分的利用了所有的药材，而且在那种奇异的时间加速之下，节省了更多的时间，比平时快了好几倍。

　　只不过为了催动丹炉里面的玄奥阵法，吸收了沈翔本身不少的真气。

　　“弟弟，现在你就开始炼多一些罡气丹，能有助你快速进入凡武境七重的真罡境，你要知道平常人可是没有你这种条件来大量服用罡气丹的。”苏媚瑶那娇媚的声音传来。

　　罡气丹在许多炼丹师眼里都是比较难炼的丹药，而且丹药的品阶只是凡级中品而已，所以是许多炼丹师都不想炼的，但沈翔却不怕，因为他有炎龙宝炉。


第0042章 迈入七重

　　夜晚修炼中，沈翔吞下了四粒洗髓丹，便开始运转太极神功消化药力，天一亮他就急匆匆的前往丹香药庄去购买了二十份炼制罡气丹的药材。

　　此时沈翔的灵钱基本上都用完了，他一直在投入，只要丹王阁开张，开卖丹药的时候他就有得赚了。

　　白天，沈翔都呆在房内炼制罡气丹，每一炉都是那么轻松，而且都是六粒，半个时辰就两炉，五个时辰就炼完了那二十份材料，总共是一百二十粒罡气丹！如果按照一粒最低的五千大灵钱，那么就是六十万大灵钱，而药材也只是差不多十万大灵钱而已，可见炼丹是多么赚呀。

　　那孟伯不懂得滴血认主，所以并没有真正的得到那炎龙宝炉，否则他一定不会给沈翔的，想到这点，沈翔觉得有些愧疚，然后他又悄悄的给了孟伯一个金灵果、一小块地狱灵芝，这才让他心里好受许多。

　　夜晚，沈翔拿着那一批罡气丹来到城外的山林中，然后一口气吞下十粒，就像吃豆子那样，这让别人知道，一定会被惊得下巴脱臼。

　　沈翔运转太极神功，炼化药力，催发出丹药里面的奇特灵气，慢慢感受着罡气丹里面的那一丝罡气……

　　每天晚上沈翔都吃十粒来修炼真气，白天则是修炼四象神功中的青龙神功和朱雀神功，至于白虎神功，那需要在杀气极重的地方修炼，而玄武神功是水属性的，需要在水中，而且还得拥有凡武境九重之上的实力才行。

　　眨眼间，王城武道会也快要开始，只有三天不到了。

　　夜晚，月色如洗，繁星漫天，沈翔一如既往的在山林中摄取大量的灵气修炼，同时还服下罡气丹，这些天他消耗的丹药非常之多，这也弥补了在灵气稀薄的环境下的不足。

　　沈翔的身体被一层淡淡的白色光雾缭绕着，这股光雾能冒出一种奇特的能量，只见掉落下来的树叶触碰到光雾，都会瞬间化成碎片！

　　那白色的光雾就是“罡气”，沈翔如今已经掌握了如何把真气化成罡的要领，只是真气画罡之后会消耗大量真气，只有真气浑厚的情况下，才能连续不断的使用“真罡”进行攻击。

　　清晨，城外的山林中，一个赤着上身的精壮少年正一拳拳轰打着风化成硬石的山壁，拳风呼呼，气浪阵阵，只见他的拳头还没有触碰到山壁，就不断激飞出粉碎的石块来，发出“砰砰”的爆响，如此坚固的石头在他那包裹着“真罡”的拳头面前就如同泥巴一样脆弱。

　　“这就是凡武境七重的力量，我现在已经能随心所欲的将真气化成真罡了！”沈翔拳头一握，大力跺了一脚，只见那满是碎石的地面顿时裂开，那些碎石被他释放出来的恐怖罡气碾成粉碎。

　　沈翔只觉得现在他的实力比凡武境六重的时候强大了许多倍！但这种力量在那大门派里面什么都不是，只有拥有凡武境九重之上，才能在大门派里面立足，这也是沈翔从来不会因为自己的实力而目中无人的原因，天外有天的道理他懂。

　　丹王阁有孟伯这个南武国的丹王加入，使得丹王阁的名声与日俱增，尽管还没有开张，就有许多人期待不已，店铺门口每天都有许多人在打听什么时候开张。当然，由于孟伯的加入，让药家感到压力很大，他们担心沈家因为丹王阁而壮大起来，会威胁到他们在南武国丹药方面的地位。

　　丹香药庄虽然也卖丹，但却卖得不多，主要是卖药材，所以丹王阁对他们影响不大，而且还和他们建立了合作关系。

　　沈翔穿好衣服返回王城，他正琢磨着丹王阁的开张时间。

　　在返回王城的路上，沈翔突然觉察到有些不对，他能感应到四周的森林里面有人隐藏在里面。

　　“出来，别躲了！”沈翔的声音森冷无比，充满杀意，自从他和药家结仇，他就变得非常警惕，他可是被药家派人暗杀过的。

　　他的声音刚刚落下，“咻”的一声传来，沈翔闪电般伸出手，抓住了那根朝他射来的弓箭，随后他快步如飞，身体灵活而迅捷的在森林里面穿梭着。

　　沈翔出现在一棵树下，运转罡气，只闻见“轰”的一声炸响，他一拳轰断了大树，大树身后传来一声惨叫，躲在大树后面的人被沈翔那霸道的拳劲直接轰杀而死。

　　沈翔眉头一皱，四周的变动都在他掌握之中，他进入凡武境七重之后，神识曾涨了不少，在那瞬间他能通过神识清晰的感觉到正有如雨般的箭朝他射来。

　　只见他单手平举，一股青色的罡气顿时涌出，形成一道罡墙挡在他的前方，那如暴雨般的箭射来，全部被罡墙挡住。

　　“三百根箭，三百个人！看来你们非要杀我不可了！”沈翔脸色一寒，心头涌上一股滔天的杀意。

　　“既然如此，那我就不客气了。”随着这道声音传出，一股弥天的杀气伴随着一股寒风席卷着森林。

　　白虎是杀伐之神，修炼白虎神功之后，能让人产生一种强烈的杀气，能震慑对方，也能增强自己的力量，而如今沈翔就施展了白虎神功中最基本的“杀伐之心”，只有把这招练好，才能修炼白虎神功里面的其他武功，修炼“杀伐之心”最好最快的方法便是杀伐！

　　沈翔释放出他那强大的神识，很快就感应到周围的大树上面都躲藏着许多人，他们隐藏得极好，但却还是被沈翔发现了。

　　“哼，别以为人数多就能杀掉我！”沈翔冷哼一声，身如幻影，在森林中飞蹿起来，速度非常之快，这让那些躲在树上的弓箭手根本难以锁定他的位置，即便是偶尔能射中，但还是会被沈翔身上的罡气给抵挡下来。

　　沈翔的拳头喷涌着青色的光霞，拳头上面刷闪烁着雷电，他闪到一棵树旁边，朝着树干一拳轰打过去。

　　轰轰轰……

　　只见整棵树都闪烁着青色的雷电，树干炸开，迸发出阵阵火焰和电芒，树冠上面更是焦黑一片，燃烧着火焰，六具被烧焦的尸体从上面跌落下来。


第0043章 魔功

　　沈翔从储物袋里面拿出了一把又长又大的铁刀，猛的一跃，眨眼间便飞掠到几十丈远的一棵大树的树冠上面，他疯狂挥舞手中的大刀，一道道罡气从刀身闪现而出，化成青色的气刃飞入树冠，只听见几声厉喊从里面非常传出，随后便是一片血淋淋的碎肉伴随着枝叶从树上掉落。

　　眨眼间又死去了几个人，杀气腾腾的沈翔在杀死这几个人之后，又飘身闪开，来到另外一棵树上，直接释放出一阵罡气覆盖在长刀上面，将这棵树劈断，树上的五个人在刚才就看见沈翔非常厉害，此时也不敢直接面对沈翔，直接逃窜着。

　　这些人都是凡武境二三重左右，无论是速度还是力量都远远比不上沈翔，只是转瞬只间，他们的头颅就全部飞离脖颈。

　　“全部撤离，他是凡武境七重的高手。”一道惊喊声传出，只见许多人黑衣人纷纷从树上跳下，四处逃窜起来。

　　这些黑人并不知道要杀的人是谁，只有带领他们来的人知道，也就是刚才看出沈翔实力进入凡武境七重的人，而那个人也被沈翔锁定。

　　虽然是在森林之中，但却没有影响沈翔的速度，他的轻功已经到达了炉火纯青的地步，能借助细小的枝叶跳弹而起，只是几个飞掠，他的刀便刺入了那领头人的身体之中，但却没有把那人杀死，而是用白幽幽教过他的法门，迷住那领头人的心神，从他口中问出一些东西来。

　　“你们是什么人，为什么要杀我？”沈翔问道。

　　那领头人双目呆滞，答道：“我们是黑风帮的人，是我父亲让我来的。”

　　“你父亲是谁？”沈翔继续问道。

　　“黑风帮的帮主……”

　　沈翔微微皱眉，一掌拍在这人的天灵盖，将他杀死之后，便迈着轻盈而迅捷的步伐，追赶着四处逃窜的那些黑衣人。

　　森林中已经燃起了大火，这是沈翔故意点燃的，只要他用神识捕抓到四周有人，他就对着那方向轰出一拳，释放出无数朱雀罡气，将之化成火箭，每次都能杀死几个人。

　　这些凡武境三重的黑衣人在他眼中就如同蝼蚁一般弱小，根本不堪一击，更何况还是在火海之中。

　　山林中冒着滚滚浓烟，一棵棵大树倒下的时候总是伴随着一声声惨叫，山林中此时就像一个炎热的地狱，而沈翔却是这个地狱的主宰。

　　半个多时辰过去，山林里面的火熄灭，沈翔浑身缭绕着一股戾气从里面走出去，三百多个人没有一个能幸免，全部死在他的手中，这又让他的白虎神功精进了许多。

　　沈翔的身体曾经在那仙魔潭中淬炼过，已经打下了修炼仙魔之体扎实基础，肉身强悍得可怕，拥有一具强悍的身体，就能修炼出更加强悍、浑厚的真气来！

　　“黑风帮！等王城武道会过后我再去找你们算账，我一定要查出是谁指使你们的。”

　　沈翔把那占满鲜血的长刀收好，运转太极神功将那股杀气收敛起来，然后返回王城。

　　傍晚，沈翔回到丹王阁，却看见沈天虎在这里，这让他惊讶不已。

　　“老爹，你怎么会在这里？你的脸色很差，到底发生什么事了？”沈翔急忙走了过去，握住沈天虎的手腕，释放出神识，查看着他伤势，只见沈天虎的丹田已破裂，但伤势已经稳定下来，现在正在慢慢恢复着。

　　沈翔的脸上虽然毫无表情，但身上那股杀意却感染着沈天虎，这时候孟伯和沈禄宗也走了出来，他们感受到那股浓烈的杀气，也不由得一惊，这可是要杀不少人才能凝聚出来的，他们难以想象年纪轻轻的沈翔就有如此骇人的杀气。

　　“老爹，是谁把你打伤的？”沈翔沉冷地问道。

　　沈天虎和沈翔只是分别了几个月，但却能感觉到沈翔的变化很大，而且实力也强了许多，让长叹一声：“沈富荣！”

　　沈富荣，就是沈家的元老，是从那些武道门派里面来招纳弟子的，听到这个名字之后，沈翔就知道是什么原因了。

　　“沈富荣要阻止丹王阁开张，所以他来找到了我，要求我关闭丹王阁，但我却不同意，然后他就以违抗他的命令为理由把我打伤，我的实力不如他……”沈天虎满面怒容。

　　沈禄宗怒道：“这个沈富荣，简直无法无天了，他当年可是一个很不受沈家欢迎的人物，如今沈家的其他元老都不再了，他就为所欲为，真是个卑鄙的家伙。”

　　沈富荣的是从那些武道门派回来的，实力至少在凡武境九重左右，不是沈翔他们现在能对付得了的。

　　沈翔的拳头握得很紧很紧，他发誓一定要让沈富荣付出代价！

　　沈翔的愤怒虽然没有在脸上表露出来，但沈天虎、沈禄宗、孟伯都能清楚的感受到他那股滔天的怒意，这股怒意还伴随着让人心颤的杀气。

　　“你父亲的伤势已经稳定下来了，你不必担心。”孟伯说道，此时他也知道沈翔的不凡，知道沈翔今后是绝无可能留在这世俗界中，而是会去那些大门派中发展。

　　沈翔点了点头：“多谢孟老，大家先准备一下吧，丹王阁可能就会在这几天开张，越是有人阻止，我就越是要开张。”

　　沈翔留下这句话，就离开丹王阁，沈天虎他们也没有问他要去干什么。

　　“小子，我知道你现在很愤怒，我有一个办法能让你快速增强力量，可以让你突破到凡武境八重！”白幽幽那冰冷的声音传来。

　　沈翔眼前一亮，急忙问道：“幽幽姐，你有什么办法？”

　　他刚刚进入凡武境七重，如果要在短时间内进入八重，那是非常不现实的事情，但白幽幽这个冷美人却有办法。

　　白幽幽说道：“如果不是你修炼有仙魔之体，我才不会那么快让你学习我的魔功！”

　　魔功！沈翔从苏媚瑶那得知白幽幽的魔功非常可怕而且强大，他早就想学了，只不过要等到凡武境之后。

　　“我这魔功的好处好大，但坏处也有，不过影响却是可以消除的！”白幽幽给他传音道：“我的魔功名叫吞噬魔功，就是能在吞噬别人的真气，把别人身上的真气全部吸入你的身上，让你获得这人的全部功力。”


第0044章 特别的礼物

　　吞噬魔功！沈翔听到这名头，顿时愣住了，站在原地发呆，路人都用异样的眼光看着他。

　　“别惊讶，如果不是这样，我的魔功就是不是魔功了！吞噬魔功有三大法则。第一，绝不能吞噬修为比你高太多的人。第二，绝不能吞噬好人，否则你会因为愧疚而产生心魔，最后导致你成为一个恶魔。第三，绝不能让别人知道你有这种魔功，否则你必定会被正道人士围剿。”

　　听着白幽幽那冰冷的声音，沈翔脸色越发的凝重，这种魔功确实厉害，能夺舍别人的修为，但他也知道这种魔功经常用的话会对自己有很大的影响。

　　“你施展一次之后，一定要把吞噬来的真气全部炼化成自己的，一定要让所有吞噬来的真气变得至纯无比，否则绝不能进行第二次吞噬！”白幽幽的声音冰冷而严肃。

　　沈翔深吸一口气，要施展这种魔功也需要一定的心里准备。

　　“我现在就传给你，施展魔功的时候你得小心一些，一定不能有其他人，而且别你吞噬的人也会因此死去。”白幽幽说话间，通过神识把一些东西灌入沈翔的脑海之中，这就是那吞噬魔功的施展方法。

　　能吞噬别人的功力，这种功法虽然歹毒，但其中却很是玄奥，让沈翔陷入其中，想参透这吞噬魔功的玄奥之处，想看透其中的原理。

　　“别妄想看透这魔功，别说你，即使是我都没有那个能力，创造这魔功的人是一个绝世天才，他的每一门功法都伟大而恐怖。”白幽幽的声音竟然充满敬佩。

　　沈翔对那人也同样敬佩，他此时朝那黑风帮所在的地方走去，黑风帮是一个黑道帮会，虽然表面上是干净的，但背地里却干着许多见不得人的事情，黑风帮的总部能设立在王城之中，说明黑风帮一定有着靠山，沈翔怀疑黑风帮的靠山就是那药家。

　　自从药天华和那药家长老失踪之后，那些黑道帮会大多数都被捣毁，但黑风帮却没有，从这点就可以看出其中定然有原因。

　　被黑风帮暗杀，沈翔当然绝不能就这么放过黑风帮。

　　远处的一座大宅院，里面正传出一阵阵喧闹的声音，这时候沈翔才想起，那黑风帮主在前些天就开始准备自己的七十大寿的寿宴，现在里面正在举办寿宴。

　　沈翔嘴角微微上翘，露出阴冷的笑容，黑风帮派人来杀他，定然收到了不少好处，而且还认为已经得手了。

　　虽然有规定不能在王城里面随便动手，但是私人恩怨的话却可以，更何况是沈翔遭到暗杀。

　　黑风帮的大宅院敞开着大门，门口有十来个守卫，他们看见沈翔穿得不够华贵，便把急忙喝到：“什么人？”

　　沈翔淡淡的扫了他们一样，面露不屑地说道：“丹王阁的沈翔！”

　　那十来个守卫顿时一愣，沈翔的大名他们听过，但却还没有见过，他们都没想到沈翔会来这里，今天可是他们帮主的大寿，而他们黑风帮和药家走得很近，如今出现在这里，目的可想而知。

　　“你来干什么？我们帮主可没有请你们！”一个守卫说道，语气也不敢那么强硬，毕竟沈翔可是能击败凡武境七重的人，而且还是一个年轻的炼丹师，他们这种小喽啰可惹不起。

　　一个守卫充满的跑进去，应该是去通报，这种事情不是他们能处理的，而沈翔也没有刁难他们，只是站在门口慢慢等候。

　　不用多久，里面的喧闹声就变小了，神识强大的沈翔能感应到多名实力在凡武境五重到七重的人正慢慢靠近他，这让沈翔暗暗称奇，他没有想到这黑风帮主的人那么广，居然认识那么实力不俗的人。

　　沈翔背负双手，笔直着腰站在门口，用沉稳的目光看着那一众穿着华贵的人从里面走出来。

　　这些人大多数都是中年人模样，沈翔虽然来这王城也有一段时间，但他却不怎么了解这里的武道家族，不过他猜得出这些人应该都是名声不错的武道家族的族长或者是那些家族中身份比较高的人。

　　众人看着眼前这个傲骨铮铮的少年，看着那镇定自若的神情，心中也不由得暗赞着，难以相信沈翔才十六岁，这也是他们家族中那些少年男女比不上的。

　　“沈家少爷，今天是我的大寿，我不想闹出点什么开心的事情来，如果你有其他事情，还请改天再谈。”黑风帮的帮主是一个健壮的老人，披着一件黑色兽皮制成的披风，看起来威风凛凛，不过在刚才他看见沈翔的时候，他那双如鹰般的眼睛却闪过一抹震惊。

　　沈翔捕抓到那抹震惊的眼神，心中暗笑着，朗声说道：“黑帮主，我是来告诉你一件事，今天我从城外回来的时候，有人冒充黑风帮的人来杀我。”

　　黑风帮主瞳孔猛的收缩，问道：“你怎么知道他们是冒出黑风帮的人？”

　　沈翔嘴角微微扬起，笑道：“他们虽然有三百多人，但全部被一一杀死，我想黑风帮的人应该不会那么弱吧！”

　　早在今天，黑风帮就收到消息，城外的山林着火，他们派出去的三百人毫无音讯，如今看见沈翔安然无恙的回来，那帮主的心都凉了半截。

　　黑风帮主听到沈翔的话之后，脸上的肌肉微微抽动着，因为死去的那三百人对他们黑风帮来说非常重要，但他又不能承认那是他们黑风帮的人。

　　跟随在黑风帮主身后的人也有几个脸上满是惊讶，沈翔猜测他们一定是知道黑风帮派人去杀他，所以那些人应该是药家的。

　　“我说得对吧，黑帮主？你们应该好好查查到底是哪个势力冒充你们，败坏你们的名声。”沈翔微笑道：“我告诉你这个消息，就当是我送给你寿礼。”

　　黑风帮主双目颤动着，眼眸中满是愤怒和悲痛，因为那三百人就是他儿子带队去的，他儿子说要把沈翔的人头当作大礼送给他，但没想到如今全部被沈翔杀死！

　　“沈翔——”黑风帮主突然大吼了一声，喝住刚刚要离开的沈翔。

　　沈翔扭过头来，神情淡然，微笑问道：“黑帮主有什么事情吗？”

　　黑风帮主声音颤抖，从牙齿里面挤出两个字来：“多谢！”

　　“不客气！”沈翔微微一笑，便大步流星的离去。


第0045章 即将开张

　　王城武道会只有两天就要开始了，但那药家天才药天华到现在却依然没有音讯，这急得整个药家上跳下蹿，药天华可是他们药家难得出现的一个好苗子，虽然高傲了一些，但药家却觉得那理所当然，可现在却生死不明，了无音讯。

　　沈翔从黑风帮的府邸回来，他并没有在丹王阁里面看见他父亲。

　　“叔祖，我老爹呢？”沈翔遭到了沈禄宗，急忙问道。

　　“他的伤好了许多，你就放心吧，他现在返回沈家，准备召集各分支，对抗沈富荣！”沈禄宗呵呵笑道：“你老爹可不是一个善罢甘休的人，沈富荣已破坏沈家的族规，不但打伤族长，还试图插手沈家的事情，而且还帮助沈家的敌对势力，就凭这些，沈富荣就一定要被逐出沈家。”

　　沈富荣为了一己之私，极力帮主药家来对付沈家，这点确实让沈家上下为之愤怒，如今沈天虎已经把沈富荣当作沈家的头号大敌，只有将沈富荣这个阻碍解决掉，才能让沈家变得强大起来。

　　沈翔脸色有些凝重，问道：“叔祖，沈富荣是那些武道门派的弟子，我们沈家这么做，比如和那武道门派结仇。”

　　沈禄宗摇头说道：“放心吧，武道门派也有武道门派的规矩，他们的弟子在这里惹事，被杀了也怨不得人，哼，堂堂大门派的弟子，居然自降身段来管这些事情，被灭也是活该。”

　　如果那些武道门派没有规则约束的话，随随便便一个武道高手来到这世俗世界称霸，那岂不是乱了套？

　　沈翔现在也放心了不少，如果是这样的话，他不会有其他顾虑。

　　“叔祖，丹王阁明天开张，让孟老做好准备，同时公告整个南武国。”沈翔大声说道，声音中带着微微的激动。

　　丹王阁储备的丹药已经很多了，而且每天都会限制发售，能防止断货，丹王阁又有不少炼丹师，而且还有丹王孟伯坐镇，沈翔放心得很。

　　沈禄宗也十分激动，一张老脸上满是欢喜，他早就有进驻王城的野心了，只不过人手不够，因此他只能一直呆在卧虎城。

　　能在王城里面开一个丹药店铺，那可是需要雄厚的底蕴才行！

　　消息很快就传开了，早在之前丹王阁就备受关注，因为大家都知道这是沈家的产业，而沈家和药家敌对，为了占夺市场，一定会打价格战，到时候他们将可以买到低价的丹药，这对那些不是很富裕的武者来说可是福音。

　　药家多年来一家独大，丹香药庄只卖灵药，众人也是迫不得已才买药家的高价丹药，但现在不用了，这能给他们省一大笔钱。

　　夜晚，沈翔洗过澡后，换上一套白色华贵的衣服，朝丹香药庄走去，想到丹香药庄那位风情万种的庄主，沈翔心中不由得微微一荡。

　　通报过后，沈翔再次来到花月芸那充满芳香的小厅之中，那花月芸早已在这里等他了，沈翔一看见这个抚媚的尤物，不由得愣住。

　　花月芸只是穿了一件紫色薄纱制成的衣裙，而里面却什么都没有穿，透过那紫色薄纱能清楚的看见那具美丽的玉体，浑圆的胸脯，纤细的腰，修长的腿，她的一举一动都钩动着男人的心神，媚态万千，让人不可自拔……看得沈翔呼吸有些困难，脸红耳刺，心跳加剧。

　　“沈公子，小女子漂亮吗？”花月芸面露媚笑，娇声问道，玉足轻踏在柔软的地毯上，朝沈翔走过去。

　　沈翔猛咽了一下口水，然后坐了下来，自己倒了一杯茶，一口饮尽，驱散体内的那股燥热，他没有再看那诱人的花月芸。

　　“沈公子的定力还真是让小女子佩服得五体投地，如果可以的话，小女子愿意一辈子服侍沈公子，做沈公子的丫鬟。”

　　花月芸幽幽说道，一脸真诚，到不像是说假话，她也拿出了一件雪白色长裙穿上，将她那勾魂夺魄的玉体给遮掩住，她现在知道在沈翔面前她只是自取其辱。

　　一个女人几乎赤裸的站在一个男人面前，那个男人只是微微动心了，然后就不再看她，这对花月芸来说打击非常大。

　　“月芸大姐，你就放过小弟吧，别拿小弟开玩笑了！你人长得漂亮，实力也不错，何必呢？”沈翔苦笑道，因为这些天来，都是丹香药庄低价把灵药卖给丹王阁，所以他才过来感激一番，他不知道这丹香药庄的庄主有这种特殊的嗜好，居然喜欢诱惑他这种纯情少男。

　　花月芸微微撅着嘴，轻哼道：“沈公子，人家真的想做你的丫鬟嘛，人家早就被你的魅力给吸引得不可自拔……”

　　狗屁魅力，沈翔才不相信什么王八之气之类的东西，他知道这花月芸的目的，无非就是看中他的炼丹天赋，想把他忽悠到丹香桃源这个以炼丹为主的门派。

　　沈翔干笑道：“花庄主，我有仙仙这个未婚妻了，你这丫鬟太标志了，那小丫头会吃醋的。”

　　“我知道你是看不起我。”花月芸自嘲一笑：“你来找我有什么事情？”

　　沈翔拿出一小块地狱灵芝，递给花月芸，认真说道：“月芸，这是我答谢你给丹王阁的优惠，希望我们以后还能继续合作，你最好是把灵药的价格卖高一点给药家。”

　　花月芸毫不客气的收下那拇指头大的地狱灵芝，虽然只有一点，但却也十分珍贵了，她嘻笑道：“沈公子真是大方，小女子一定会照沈公子说的去做，如果这丹香药庄真是我的，我一定会免费把灵药都给你的。”

　　沈翔一惊，看着那张美丽妖挠的脸蛋，心中暗暗考虑着是不是要把这花月芸收为丫鬟，不过他还是担心这女人有其他目的。

　　“丹王阁明天就要开张了，一切都是我叔祖来主持，我要准备参加王城武道会，到时候你方便的话，就去给丹王阁打打广告。”沈翔笑道。

　　“没问题，月芸一定会去做的。”花月芸此时就像个丫鬟一样，让沈翔有些受不了，他和花月芸胡扯了几句就匆匆离去了。

　　看着沈翔落荒而逃，花月芸美眸闪烁，娇啐道：“还真是个难对付的小子，最后的杀手锏都对他没有用，越是这样，我就越是要把他弄到手。”

　　沈翔一如既往的来到城外修炼，他的目标是让沈家进驻王城，成为一个强盛的武道世家，到时候他才能安心的前往那些大门派，至于丹王阁，他现在也不用理会那么多，因为有丹王孟伯和沈禄宗坐镇，另外又有花月芸暗中支持着，他只需要安心提升实力就行了。


第0046章 新仇旧账

　　沈翔只是刚刚进入凡武境七重，他现在要稳固好修为，这能让他能更加顺利施展那“吞噬魔功”。

　　第二天中午，沈翔离开山林，返回王城，他也好奇丹王阁的销量如何。

　　沈翔走在大街上，远远就看见丹王阁的，只不过不是他预料中那么热闹，这让他感到奇怪，急忙快步走了上去。

　　来到丹王阁门口，沈翔只看见里面一片凌乱，沈禄宗脸上满是愤怒，指挥着一些人收拾那凌乱的东西。

　　丹王阁遭到了打砸，沈翔非常肯定这点！

　　“叔祖，我回来了。”沈翔急忙走了过去，看着脸色有些苍白的沈禄宗，皱眉问道：“叔祖，是谁打伤你的？”

　　沈翔现在也是满腔怒火，他决定，只要他一丛沈禄宗口中得知是谁干的，他就立即去报仇，要让那些人付出惨重的代价。

　　“是沈富荣把我打伤的，黑风帮的人负责打砸，而且还打伤了一些店铺里面的工人，孟老和几个炼丹师都在闭关炼丹，所以他们没事！”

　　这时候沈禄宗急忙拽住了沈翔：“你要去干什么？”

　　沈翔得知是黑风帮，脸色阴沉无比，心中怒气滔天，之前黑风帮派人来杀他的账还没有算，现在居然又来这里打砸。

　　沈翔冷冷说道：“叔祖，放开我，我要去把那黑风帮一锅端了，老账新账一起算！你通知老爹，让他做好和药家开战的准备，我们沈家要想在王城立足，必须把药家给做掉，这还能震慑其他势力。”

　　“就你一个人去？我陪你一起。”沈禄宗说道。

　　“不，你先去找孟老商量商量，丹王阁还要继续开门，到时候谁再来闹事，一律宰了。”沈翔说完，便快步离去，孟伯和沈禄宗的实力虽然不及那沈富荣，但是要拼起来的话，那沈富荣也没有好果子吃。

　　一路上，沈翔听到了许多关于丹王阁的事情，许多人更多的是失望，因为丹王阁里面的丹药售价低过药家许多，一旦大批量开卖的话，药家的丹药事业一定会受到很大的冲击，所以药家才用强硬的手段让丹王阁关门。

　　虽然这种手段毫无道义，甚至是野蛮，但却没有人管，因为药家在王城中的势力很大，没人想和药家结仇。

　　“药家，你给我等着！”沈翔脸色阴沉，怒火冲天。

　　黑风帮府邸的大门，早就有许多守卫在这里，他们看到沈翔走来，急忙抽出手中的兵器。

　　“不想死的都给我滚开。”沈翔面无表情的站在黑风帮府邸的大门，双拳一握，浑身顿时就涌现出阵阵青芒，青芒中迸发出道道电光，发出噼里啪啦的响声，煞是骇人。

　　谁都不想死，那些守卫被沈翔释放出来的真气给震慑住了，他们知道他们在沈翔面前就如同蝼蚁，所以他们立即让开。

　　大门紧闭着，沈翔站在门前，双眸闪起一丝电芒，只见他发出一声闷喝，凝聚着浑厚青龙雷电真气的双拳猛的轰出，如同两条巨龙撞在那大门之上。

　　“轰隆轰隆”那扇厚木制成的大门顿时变成碎末，烟尘滚滚，惊得那些守卫浑身发颤，如果是打在他们身上，那他们就会变成那对碎末。

　　“这……这是凡武境七重的实力，刚才他用的绝对是罡气！”一个守卫看见沈翔走入府邸之后，立刻惊喊起来。

　　沈翔的修为在传闻中是凡武境六重，但现在却是七重，这未免也太过妖孽了吧，那些守卫暗暗松了一口气，如果刚才他们阻拦的话，那必死无疑。

　　进入府邸里面，沈翔浑身冒着腾腾的煞气，他本来就在修炼杀伐之心，如今他满心杀意，之前积累的杀气顿时冒了出来，一路上把许多家丁和丫鬟震慑得浑身发软，躺倒在地，这就是“杀伐之心”厉害之处，用杀气威慑对方！

　　“谁来黑风帮闹事？”一声爆喝传来，沈翔停住了脚步。

　　“丹王阁沈翔！药家的走狗帮派，今天我一定要让你们黑风帮消失在王城。”沈翔沉声说道。

　　只见一道刀光在高空闪过，一个人手持大刀，从远处跳来，劈向沈翔的头颅。

　　沈翔只是不屑的哼了一声，轻轻一挥手，一道青色的狂雷喷薄着浓郁强烈的雷电气罡从他手中飞射出来，打在那高空中的人，只听见一声炸响，高空中顿时爆出一阵血雾。

　　这是雷罡，威力极为恐怖！黑风帮许多赶来的人也都看见高空中飘散着的血雾，以及那断碎的钢刀，不由得吓得呆住了，他们还是第一次见到这种恐怖的攻击，一招就将他们黑风帮中实力不错的人给轰杀得渣得不剩。

　　沈翔是凡武境七重，这种级别的高手出招可不常见，更何况沈翔修炼的还是神功，身怀五行属性的真气！

　　“竟然自投罗网，沈翔，今天我绝不会让你活着出去，你杀了我的儿子，我要拿你的人头来祭他！”一道充满怨恨的声音说道。

　　沈翔站在一个大花园的中间，他四周都是身着黑衣的人，那黑风帮主也出现在他面前，在他身边还有几个穿着华贵的人。

　　让沈翔意想不到的是，王城的城主华高云居然也在，在华高云身后还有一个年轻人，那应该是他的儿子。

　　沈翔冷笑道：“就准你儿子来杀我，不准我杀他？更何况他还是带了三百人来，但却还是被我一个个杀死，他们就是一群废物，怨不得人！”

　　“不愧是传闻中沈家公子，你难道还不知道你们沈家现在的处境吗？你那废物老爹已经被打伤，丹王阁被砸掉，你居然还敢找上门，这简直就是找死。”一个身穿金色华服的中年人讥笑着说道。

　　沈翔浑身一抖，浑身涌现出摄人的电芒，他双目充满恨厉的瞪着那个中年人，说道：“刚才说我父亲是废物的人可是你？”

　　“是我又怎样，记住本大爷的名字，我名叫王毅山，是王家的家主。”那中年人神情傲然地说道。

　　王家是王城中的一个武道家族，但在沈翔印象中却不是很强，只是这些王城里面的家族都看不起外城的家族，所以自然不把沈家放在眼里。

　　“哼，原来只是个舔药家屁眼的狗家族，我还当是什么。”沈翔冷笑道，这些小家族巴结药家也不是什么出奇的事情。

　　“小畜生，你竟敢辱骂王家，我今天就废了你！”王毅山勃然大怒，虽然沈翔说得比较难听，但这却是事实。


第0047章 歼灭

　　王毅山咆哮一声，身体如同燃烧起金色的火焰一般，凝聚出王家特有的“王者真气”，只是感受着都觉得威猛无比了，他迈出几步，爆吼一声，一只金拳在虚空打出，一道强悍的气劲从拳头爆涌出来，眨眼间便来到沈翔眼前。

　　这道气罡轰打出去之后，地面的石板顿时变得粉碎，犁出现一条深深的沟壑，看见都让人浑身打颤，这种力量如果打在人的身上，岂不是能把人碾成粉碎？

　　“这点水平还敢当族长？我老爹一只手就能捏死你！”沈翔轻蔑一笑，猛的一挥手，将那瞬间打来的气罡拍散。

　　众人坚持不由得震惊，沈翔刚才那一挥手实在是太轻松，就如同驱赶苍蝇一样，但就是这样就把那让众人恐惧的气罡给化解了。

　　沈翔刚才挥手的时候手上也冒出气罡，他能轻易拍散王毅山的气罡，那只能说明沈翔的气罡比王毅山强许多倍。

　　王毅山非常自信的一击被沈翔一个轻轻的挥手拍得烟消云散，这让他怀疑刚才他的气罡是不是没有发挥到极致，但地面那条沟壑确实存在，想到这点，他浑身一颤，他意识到眼前这个年轻人有着他无可匹敌的力量。

　　就在王毅山和众人发愣的时候，沈翔身形一闪，来到王毅山面前，这种恐怖至极的速度再次让人震惊。

　　王毅山还没反应过来，腹部便传来剧痛，他低头一看，只看见一只缭绕着青色真气的手臂穿透了他的腹部，透背而出。

　　“啊——”王毅山发出了一声惨叫，而沈翔也在这时把手臂抽出来，他用的是青龙爪，真气化成龙爪，锋利如刚，别说血肉之躯，即便是僵硬的山石也能轻松穿透。

　　手臂被真气包裹，所以并没有沾上血迹，看着倒在自己跟前的王毅山，沈翔冷冷地说道：“赶紧滚，这是我和黑风帮的恩怨，你插手进来也是自找的，我今天就绕你一条狗命，让你看看我们沈家真正的强大之处。”

　　王毅山已经完全被沈翔的实力深深震撼住，心中虽然愤恨，但却也不敢再说什么，忍痛爬开，让人带他离开黑风帮的府邸。

　　沈翔目光一凝，眼眸中跳动着青色雷电，浑身杀气腾腾，逐一扫过黑风帮主身边的人，冷冷说道：“如果你们想多事的话，就别怪我不客气了，我和你们并没有什么恩怨，我也不想浪费力气和你们动手。”

　　城主华高云是凡武境八重，比那王毅山强不少，但他看见沈翔的出手后，心中惊涛骇浪，如果他面对沈翔，即便能赢，也绝对讨不到好处，他能做到城主这个位置，自然能看到这点，为了一个声名狼藉的黑风帮主得罪一个前途无量的炼丹师，这很不划算，更何况沈家也不是好惹的。

　　华高云二话不说，带着自己的儿子离开，至于那黑风帮主，他不必管那么多，因为他知道今天过后，黑风帮将不会存在。

　　黑风帮主看着他邀请来的人一个个离开，心中愤怒不已，但却不敢发作。

　　“给我上，他只是一个人而已。”黑风帮主大吼一声，拿出一把黑色长矛，朝沈翔冲去。

　　沈翔一声咆哮，犹如怒龙狂啸，强悍的气罡如同水波一般以沈翔为中心，向四周荡漾开来，所到之处，地面的石砖均变得粉碎，花园中的花草树木如同被千刀砍中一般，而四周冲来的人顿时发出阵阵惨叫，七窍流血，浑身道道伤痕，全部倒地。

　　沈翔这招是将浑厚的罡气以声波震荡的方式爆发出来，消耗虽然巨大，但威力和杀伤范围却是非常惊人的。

　　只有黑风帮主还能站着，黑风帮的其他上千人全部倒地，死伤大片，难以置信他们是被一个十六岁的少年在瞬间放倒，如此浑厚可怕的真气，让那黑风帮主感到深深的恐惧，他现在才知道他们黑风帮惹的是个什么样的家伙。

　　“哈哈……”黑风帮主突然大笑起来。

　　“你笑什么？”沈翔一步步朝他走过去。

　　“因为药家不会放过你们沈家的，你们沈家必亡。”黑风帮主狞笑着说道，也在这时，沈翔闪到他前面，凝聚浑厚的真气，将真气化成气罡，大力一拳轰出，将黑风帮主的打飞，撞入了远处的一间房屋。

　　沈翔急忙飞掠过去，窜入房屋之中，用手按在那黑风帮主的头颅之上，心中呐喊：“吞噬魔功！”

　　这黑风帮主好歹也是凡武境七重，体内的真气还是不错的，只是他面对沈翔这个怪物，根本不堪一击。

　　沈翔第一次施展这“吞噬魔功”，感觉到大量的真气从他的手臂涌入，冲入他的身体之中，那股真气非常暴虐，在他体内跳跃着，让他浑身难受，但他却忍下来。

　　黑风帮主失声狂吼起来，心中骇然不已，他没有想到沈翔居然能抽离别人体内的真气，能吸入自己的体内，这种武功可是非常恐怖的，是正道门派看见都要将之诛灭的。

　　沈翔的身体在仙魔谭接受过淬炼，强悍无比，体内的骨骼、肌肉、经脉都承受得住那突然用来的磅礴真气，不会因此而爆体。

　　这也是白幽幽不敢随意传授沈翔魔功的原因，因为魔功对身体的要求非常之高。

　　只是短短片刻，黑风帮主修炼了几十年的真气全部被沈翔吸光，黑风帮主也因此死去，沈翔此时也不好受，他要压住体内那些暴虐的真气，否则就会很麻烦。

　　沈翔此刻没有时间洗劫黑风帮，而是急忙把黑风帮主的尸体焚烧掉，离开这里，如果现在药家的人来，他将会非常麻烦，他要急着去消化掉那些真气。

　　他如今的实力，能媲美凡武境八重，这等力量可是非常恐怖的，要知道，整个南武国的八重凡武境能数得过来。

　　丹王阁的后院，沈翔回来之后便进入深地下面的密室，沈禄宗看见沈翔那凝重的脸色，也没多问，而孟伯还在闭关炼丹，否则丹王阁今天也不会遭到打砸。

　　黑风帮被灭的事情，很快就在整个王城传开了，早上的时候丹王阁遭到黑风帮的闹事，但中午却被灭掉了，而且还是沈翔一个人动手的，王城的民众无不惊叹沈翔的实力，此时他们对沈翔的实力又有一个新的认识。

　　虽然出了许多命案，但却没有理，也没有谁想插手到这件事里面来，虽然之类有皇宫，有皇帝，但他们却不敢招惹那些厉害的人物，他们都很清楚武道强者的力量是多么可怕。


第0048章 神力境

　　黑风帮虽然被灭掉，但药家却没有多大动静，黑风帮是药家的走狗，这事情早已被许多人知晓，他们猜测药家一定是在着手准备即将到来的王城武道会，同时寻找他们药家失踪已久的天才和长老。

　　丹王阁很快就收拾好了，从新开张，黑风帮被灭掉之后，王城的人也被丹王阁的实力震撼，如今都纷纷涌入丹王阁购买丹药，而丹王阁的丹药价格比药家的丹药便宜许多，这导致药家丹药业受到很大的影响。

　　需要购买丹药的武者大多数都是不怎么富裕的，背后没有家族，他们拼命赚钱就是为了买丹药提升实力，所以在他们眼中，哪家便宜就选哪家，况且丹王阁有南武国的丹王坐镇，让这些人更加放心。

　　丹药主要是凡级下品卖得多，中品却很少，因为中品要贵许多，而凡级上品的就更加少人买了，那不是普通人买得起的。

　　因为有丹香药庄的低价灵药不断供应，这让丹王阁减少了许多成本，即便卖得便宜也有很大的利润，对于赚来的灵钱，沈翔一概不要，那都是留给丹王阁周转用的。

　　一天过去，沈翔还在炼化那些吞噬而来的真气，那黑风帮主的真气非常浑浊，他从中排出许多杂质，最后将精纯的真气炼化成自己的，这个过程很需要时间。

　　沈翔的丹田已经有满满的真气了，如今他不断的压缩着真气，让自己的丹田储存得更多，同时冲击凡武境八重！

　　运转太极神功，沈翔丹田中那副太极阴阳图飞快的旋转起来，真气不断的进入太极图之中，然后再被太极阴阳图分解成五行，送入那五个真气团之中。

　　凡武境八重，神力境！就是让神识和真气融合在一起，让真气有自己的神，真气将会变得更加强大，凝聚出来的罡力就会更强，比凡武境七重的罡力更加强大。

　　要迈入八重，首先要有浑厚的真气和强大的神识，沈翔吞噬了那黑风帮主的真气之后，真气已经非常浑厚，而他的身体被仙魔池淬炼的时候，精神就异常长达，如今他的神识也不弱，只需掌握神识和真气融合的法门，就能突破。

　　凡武境的十重，每次突破的时候，都仿佛要打开一扇大门，前面的阶段可以用蛮力轰开，但是到后面不仅仅需要力量，同时也需要一定的“技巧”，也就是悟性。

　　此刻沈翔已经有了足够的力量，只需他掌握真气和神识融合的法门，就可以打开那扇大门，迈入凡武境八重，神力境！

　　运转太极神功，感悟着神功中的奥妙，沈翔体内的真气和神识随着他的心意慢慢融合，无形的神识，五颜六色的真气，这两种强大的力量融合在一起，如同在沈翔体内爆开了一般，诞生一股源源不断的强悍力量，不断的冲击着身体中经脉、肌肉、骨骼……

　　“轰的一声”在沈翔脑海中想起，仿佛一扇大门被打开，源源不绝的力量从那打开的门涌入他的身体，让他的实力更加强横！

　　沈翔猛的睁开眼睛，两道白光从眼中射出，缭绕在他身上的金色气雾慢慢散去，此时他眼前一片清晰，地面细小的沙尘如同在眼前，双耳虽然接收到四方远处传来的声音，但他却不觉得嘈杂，反而能清晰的从这些乱七八糟的声音中辨别出多个人说的话语。

　　在关键时刻，沈翔迈入了凡武境八重，神力境！

　　他只是一个快到十七岁的少年而已。

　　……

　　……

　　十年一次的王城武道会开始，这是面向全国二十岁以下的人而设立的，这次是由药家举办，同时还有来自仙山中的武道门派的高人在场观看，只要赢得第一，不但能得到灵级上品的真元丹，还能获得加入那武道门派的资格，这是何等诱人的奖励。

　　要知道灵级丹都非常昂贵，一般都是没有售卖的，只有一些需要的人和炼丹师约好才会炼制，而且还有失败的风险，更别说灵级上品的真元丹。

　　真元丹里面蕴含着大量精纯的真气，服下之后，只要稍微炼化一下，就能得到大量的真气，无须通过长时间吸收天地灵气来炼化，是一种快速提升修为的上好丹药。

　　王城武道会报名的人非常之多，但能通过考核的人却非常少，只有四十人！可见这次王城武道会的要求是多么的高。

　　而测试中，沈翔的成绩最好，一拳就把测力石轰碎，无法测出实际力量来！只是现在众人却没有看见沈翔到来。

　　药家广场中人山人海，都围着那个高六尺，宽二十多丈的圆形比武台，上面站着三十九名少男少女，如今还缺沈翔。

　　“听说前两天他把作恶多端的黑风帮给灭了，会不会受伤不能来了？”擂台中的一人说道。

　　“很有可能，听说那黑风帮主也有凡武境七重的实力，年纪轻轻的沈翔很有可能和他打得两败俱伤。”另外一人说道。

　　“嗯，这两天也没有人看见他在丹王阁出现，看来是来不了，真是可惜呀。”一人叹道。

　　广场中人都是为了看沈翔的比武才来的，如今沈翔没来，许多人都非常失望，这让台上那些高傲的少男少女心中很是不爽，因为台下的那些都认为沈翔来了之后一定能得到第一。

　　就在众人议论纷纷的时候，一个身穿黑色劲装，剑眉星目，眉宇间满是坚毅的少年缓缓踏着登上擂台的梯子上面。

　　看见这一脸沉稳的英俊少年突然出现，广场顿时鸦雀无声，随后爆发出一阵阵惊呼声，沈翔终于来了，这让众人振奋不已。

　　台上四十个少男少女，沈翔最为突出，因为他们穿得非常简单，就是很平常的黑色紧身衣，而其他人都穿得非常华贵，但在气质和体型上，他们却落了沈翔一大截。

　　沈翔给人的感觉是成熟稳重，脸上只带着一丝微微的笑容，而其他少男少女却个个趾高气昂，一脸傲色，好像谁都不能被他们放在眼中一般，看了让人极为不爽，所以众人还是觉得沈翔看起来比较舒服一些。


第0049章 冷幽兰

　　沈翔迈入凡武境八重，神识更加强悍，他能看出这比武台上面竟然有两个凡武境七重，其中一个是身穿金灿灿服装的男子，看起来约莫有二十岁。

　　另外的则是个白发女子，女子很美，柔发扎成马尾，身材苗条而修长，她容貌极美，看起来成熟而美艳，但却一脸的冷傲，她和沈翔一样穿着黑色紧身衣，将她那火爆的身材完美勾勒出来，只不过那套衣服的质量却比沈翔的好很多。

　　这女子很吸引眼球，因为她有着奇特的白发，成熟的外表，火爆的身材，绝美的面庞，高贵冷傲的气质，让沈翔不得不多看几眼。

　　“现在宣布规则，第一轮就在今天举行，你们四十人分成八组，每组五人，然后每组里面决出一个胜利者参加决赛。”一个老者喊道，这是药家的长老：“五个人站在比武台上面一起混战，只要谁在比武台上面站到最后，谁就算是这组的胜利者。”

　　规则很简单，五人在比武台混战，掉下台的就被淘汰，最后站在台上的人就算胜利。

　　那药家的长老便开始念着一些比武时的规则，主要是允许使用卑鄙的伎俩，而且不能杀人。

　　然后就是开始分组，沈翔没有和那两个凡武境的人在一起，和他一组的是四个人年纪十九二十的男子，实力都是在凡武境六重巅峰，突破在即，沈翔猜测这是药家故意这么分的，就是为了让他在第一轮被淘汰。

　　这时候沈翔也知道那两个凡武境七重的身份，那少女名叫冷幽兰，是南武国一个有名的将军的女儿，而她的年龄只有十四岁，可长得却很成熟，这到让沈翔暗暗咂舌。

　　而另外一个少年名叫宋南明，是皇帝的大儿子，也就是南武国的太子，今年二十，凡武境七重巅峰的实力，这份天赋也算不错，但在沈翔看来，比起那冷幽兰却差远了，因为冷幽兰才十四岁。

　　沈翔是最后一组，也是最不公平的一组，因为只有沈翔是十六岁，其他都是十九二十的，谁都看得出这是有人故意安排的。

　　如果单打独斗的话，沈翔获得第一的可能性很大，但五人混战的淘汰赛中，沈翔就非常容易失败了。

　　如果沈翔还是凡武境七重的实力，那么他多少会有些担心，但现在他是凡武境八重，掌握着强悍的力量，他跺跺脚都能让广场抖一抖，凭借他修炼的神功和五行真气，实力直逼凡武境九重！

　　沈翔也没想到在他突破到凡武境七重之后，又在短短几天之内迈入凡武境八重，这都是多亏了白幽幽传授给他的吞噬魔功，此时他已深深的领略到这魔功的魅力！

　　沈翔站在台下，看着比武台上面的五人混战，观察着他们使用的武功，在他那双灼灼的眼睛中，那些人施展武功时，体内经脉中流动的真气都被他清楚的看到，武功里面最难被偷学的就是运气之法，而沈翔现在却能凭借他那超凡的神识洞察到，这让他能轻易模仿别人的武功。

　　台上的五人都挤在中间的地方，谁都不想在边缘，一旦掉下台就被淘汰了，此时他们在中间混乱交战着，这种混战也需要一定的实力才能坚持到最后，有时候甚至是要应付四个人的攻击，而且在抵挡的时候也要快速还击，能看出一个人对武功的运用和反应能力。

　　虽然台上那五个名门子弟施展的武功都让台下的人发出阵阵惊叹，但沈翔却看不上眼，虽然都不错，但却有太多的不足，不知道他偷学。

　　第一场很快就结束，获胜的人实力不错，有着浑厚的真气，能坚持到最后，其他的四个人不是被打下台，就是因为真气消耗完自动走下台的。

　　这些少男少女都是凡武境六重，在许多人眼中他们都是天才，而且实力强悍，但沈翔却都知道台上的那些少男少女基础普遍都不好，根基不稳，真气不够浑厚，不够精纯，虽然有不错的武功，但却不能发挥出威力来，而且运用得也不到位。

　　“毕竟都是娇生惯养，个个都被当作宝贝供着，谁会去吃苦头练武？”沈翔心道，像他这种大半夜拼命修炼的人可不多。

　　这时候轮到那南武国太子，宋南明上场了，他是凡武境七重的，另外四名才凡武境六重，一开始就有两个被轰下台，而宋南明利用自己是凡武境七重的优势，用浑厚的真气快速将其他两名打下擂台，赢得台下众人惊呼起来。

　　这时候轮到那个大将军的女儿了，冷幽兰一上台，许多人男人就目光火热的盯着人家那火爆的身材，冷幽兰可是穿着黑色紧身衣，一双腿笔直修长，充满弹性，她有着与年纪已不符合的外貌，成熟曼妙的身材，浑身散发出来的冷傲气质，都让人难以想象她只是一个十四岁的少女。

　　“这丫头的真气很古怪呀！”沈翔皱眉低吟着。

　　苏媚瑶说道：“这丫头是冰火脉，什么品阶的我就不知道，她修炼的真气应该是冰火真气，这两种相克的真气融合在一起才会变得如此诡异的，能让人捉摸不透，如果你看见她放火的话，很有可能那种火焰能把你冰冻起来，总之这小丫头不简单，你能和她结交最好。”

　　沈翔瞳孔收缩，看着台上那看起来成熟风韵的少女，心中暗暗惊讶着，能得到苏媚瑶肯定的人当然不会太差劲。

　　“开始！”

　　声音刚落，众人只看到比武台上面的冷幽兰突然化作一道黑影，在比武台上面东奔西跑，拖着一条长长的黑色虚影，速度快得令人咂舌，而台上的那四个人也愣住了。

　　沈翔眉头一皱，他能勉强看清那冷幽兰那张美丽而严肃的面容，但却让他的眼睛非常累，这种速度也快得让他惊讶。

　　“砰”的一声传来，台上的一个人突然飞了出来，虽然众人看不见是那人是如何被打下来的，但却知道一定是身快如影的冷幽兰出手打下来的。

　　而沈翔能看见是冷幽兰一脚把人踹下来，力道非常大，把那人直接踢飞。

　　紧接着便是接二连三的喊叫，冷幽兰利用自己那快得让人无法看清身影的速度，进行突袭，一个个踢下台。

　　“冷幽兰成功进入八强，接下来是最后一组！”药家的长老喊道。

　　终于轮到沈翔了，谁都知道沈翔的要面对四个凡武境六重的男子，都是二十岁的，是停留在凡武境多年的，实力自然比那些少年强得多，这对沈翔来说非常不利。


第0050章 被暗算了

　　沈翔走上了比武台，一脸轻松，并没有因为他对手是四个大人而感到焦虑，这分镇定和自信倒让人感到佩服。

　　和沈翔站在比武台的四个男子虽然都是二十岁，但他们都要比沈翔略矮一些，身子板也没有沈翔厚，看起来倒是沈翔比他们要健壮许多。

　　台下的冷幽兰也认真的看着台上的沈翔，用一双清冷而美丽的眸子细细打量着沈翔，想要把沈翔看透，但却云里云雾，她丝毫没有感应到沈翔散发出来的气息。

　　“开始！”

　　声音一落，那四个男子同时冲向沈翔，速度极快，而且还同时轰出一拳，拳头上面凝聚着浑厚的真气，众人能清楚的看见那四只拳头上面腾腾散发出来的可怕真气，这个四只带着恐怖力量的拳头仿佛能把大山轰蹋一样。

　　沈翔背负双手，站在原地，神情淡然，只见那四只打拳猛烈的撞击在沈翔的身体上面，爆发出一阵气浪，引出一阵狂风，整个比武台猛烈的一震，差点倒塌。在那瞬间，众人的心脏仿佛停止了一般，这么恐怖的四个拳头同时击打一个目标，别说人了，恐怕是铁块都要被打碎吧。

　　但沈翔却没有人，四个拳头分别打在他的前胸后背，他连眉头都没有皱一下，依然一脸轻松的站在那里，这让整个广场顿时寂静无声，每个人都呆若木鸡，一脸惊愕。

　　冷幽兰却紧皱柳眉，死死看着沈翔，但那成熟冷傲的脸上却满是惊讶，即便是她，用尽真气可能也只能勉强抵挡下来那同时攻击来的四拳，沈翔不但没有用真气去抵挡，可以说一点准备都没有，就这么随意的扛下了那四拳。

　　沈翔没有用真气，随着他迈入凡武境八重，他那在仙魔谭淬炼过的肉身变得更加强大，凡武境六重的攻击对他来说不痛不痒的。

　　最为震惊的当然是那四名攻击沈翔的男子，他们那恐怖的一击打在沈翔的身上时，就如同石沉大海一般，悄无声息的没了，让他们对自己的实力产生了怀疑，而对方只是用肉身就抵挡住了！

　　他们都纷纷退开，随随便便就能扛下他们同时发出攻击的人，本身的实力可想而知，一定强悍无比。

　　沈翔眼睛一整，身上猛然冒出一股无形的杀气，让那四个人浑身一冷，如同坠入充满杀戮的地狱一般，而沈翔就是一尊杀神，能轻易将他们斩杀。

　　“你们自己下去，还是要被我打下去？”沈翔嘴角闪过一抹杀意，煞是骇人，这是他修炼白虎神功中的“杀戮之心”所拥有的一种杀气，能给人带来精神压力。

　　沈翔的话一落，那四个人立刻逃之夭夭，他们都在沈翔那股恐怖的杀戮神识的笼罩下，早已被折腾得精神崩溃，毫无反抗的念头。

　　从头开始，沈翔都没有动手，就把那四个男子给吓走，进入八强！这种结果让众人非常意外，让那些进入八强的人压力更加大了，面对沈翔这么一个怪物，他们的胜算变得更小了。

　　接下来便是定出四组人来比武，这依然是药家里面内定的，沈翔也没有说什么，在他眼里，和谁比都是一样，而且无论药家怎么搞小动作，都对他没有丝毫影响。

　　沈翔的对手竟然是药家子弟，而且好像是药天华的兄长，名叫药聪，凡武境六重。

　　这倒让沈翔感到意外，不过他猜测事情不会那么简单，他的实力药家是最清楚不过，居然安排自己家族的人来和他打，这其中一定有问题。

　　药家弟子大多数都是种植灵药或者是学习炼丹之术，刚开始的时候，在实力方面会落后别人许多，而药家的药天华不但能炼丹，而且修为也不错，只是现在失踪了，所以药家能拿得出手的优秀认出根本没有。

　　药家的实力主要是用丹药结实其他家族，招揽大量武者入驻药家。

　　沈翔还是最后一场，而明天上午下午只比两场，没有沈翔什么事情，所以并没有去，他觉得还不如炼丹修炼好一些。

　　两天过去，沈翔吃过中午饭，便朝药家走去，虽然他没有去看昨天和今天上午的比武，但他还是了解了一下最后获胜的，那太子和冷幽兰获胜，而且他们将会是一组，在明天上午比试。

　　“这太子和大将军的女儿比武，挺有意思的，明天我得来看看。”沈翔心道，走上了比武台，等候着药聪上台。

　　南武国虽然有许多武道家族，但还是有军队的，因为在边境的地方，经常会遭到一些野蛮人进攻。

　　对于沈翔和药聪的比试，众人都认为沈翔会赢，只不过疑惑药家为什么会让药聪和沈翔比，这根本就是吃力不讨好的事情。

　　“不愧是能让天华惨败的人，希望沈兄等下能手下留情。”药聪来到沈翔跟前，面带微笑说道。

　　药聪长得和药天华有几分相似，眉宇间透着一丝傲色，但看起来却比药天华稳重得多。

　　沈翔没有想到药家子弟居然和他客套，他也笑道：“那我们就切磋切磋吧。”

　　说着，两人退开。

　　“开始！”

　　这时候沈翔突然从那药聪的眼眸中捕抓到一抹阴狠与狡诈，沈翔心中一惊，他知道这其中一定有猫腻。

　　药聪最先出手，一步飞跨到沈翔面前，双拳包裹着灼热的火焰，热气腾腾，涌现一股浑厚灼热的真气。

　　看见拳头落下，沈翔立即躲闪，但在那瞬间他却浑身一软，使不出力气来，连真气都无法调动，这让他心中大骇不已。

　　药聪脸上顿时满是狰狞，低沉地说道：“沈翔，你完蛋了。”说话间，他那双火拳如同雨点般落在沈翔的身体上，疯狂的轰打着沈翔，只是几个瞬间，沈翔的上身，头部都被那狂暴的拳头打中。

　　“这混蛋，居然是凡武境七重的！”沈翔没想到药聪竟然藏得那么深，最让他愤怒的是，这药聪对他用了卑劣的伎俩，让他无法调动真气，浑身无力。

　　沈翔的肉身可谓是强悍，虽然遭到凡武境七重的重拳，但却没有因此重伤，这也让药聪心惊不已。

　　“你是在刚才说话的时候，从口中喷出无色无味的毒药来吧？麻痹了我的经脉，让我的真气无法通过经脉输出，对吧？”沈翔低声说道，用那双清澈而镇定的眸子看着药聪。

　　药聪没想到沈翔那么快就发觉他的手段，但他却没有回答，依然疯狂的对沈翔出拳！


第0051章 血腥手段

　　沈翔一开始就落了下风，而且药聪的真正实力居然是凡武境七重，这种结果让人惊讶，现在他们明白为什么药家要安排药聪和沈翔打了。

　　“沈翔，你就这点实力吗？真让我失望！”冷幽兰双手抱胸站在不远处，那双清冷的眸子满是失望。沈翔此时已被逼到比武台的边缘，很快就要被打下去了。

　　药家的手段非常高明，让沈翔防不胜防，但药家千算万算，都没有想到沈翔手指上有一个隐形的戒指，戒指里面有着两个绝世美人，而其中一个却是丹药宗师。

　　“这是一种具有强烈麻痹的毒气，不过你的经脉很强悍，肉身又经过仙魔谭的淬炼，你只需要运转太极神功，让你丹田中的太极图运转，直接把毒气炼化掉。”苏媚瑶说道。

　　太极神功一运转，四周的灵气疯狂涌入沈翔的身体之中，进入经脉，连同那些麻痹毒气冲刷入丹田，然后被里面的五行真气炼化掉。

　　药聪原本是想将沈翔打成重伤，将沈翔废掉再打下比武台，但无论他怎么打，但沈翔却一直用那充满杀意的眼神看他，就好像没事人一样。

　　沈翔已经可以动弹了，也在这时，众人看见药聪居然拔出了一把寒光闪耀的短刀朝沈翔的胸膛刺去。

　　“去死吧！”药聪厉喝一声。

　　众人震惊不已，广场中发出一阵骚动，纷纷大骂起来。

　　药聪的短刀眼看就要刺入沈翔的胸膛时，一直没有动弹的沈翔突然动了，他浑身的骨骼爆响，发出“噼里啪啦”的声音，只见他伸出了左手，抓住了短刀的刀刃，然后大力一捏，将之捏成粉碎。

　　“王八蛋，先是用毒气将我麻痹，现在又想不顾一切的杀死我，你们药家好狠！”沈翔怒骂之间，双手涌出狂暴的青色真气，两条手臂都被那闪烁着电芒的真气缭绕，十分吓人。

　　“去死吧！”沈翔怒喝一声，双拳如同狂风暴雨般轰打在药聪的身上，只是眨眼之间，上百拳蕴含着狂雷气罡的拳头就砸在药聪的身上。

　　药聪发出一连串的惨叫，而台下的药家长老已经飞蹿上来，沈翔见此，手掌顿时化成一直巨大的青色龙爪，龙爪的爪尖冒着腾腾青色真气，直接透过药聪的身体，几道血箭从药聪的身体喷涌而出。

　　药聪被青龙爪击中，身上多出了五个大洞，都是被真气给刺穿的，他倒在地面呻吟着，并未死去。

　　“沈翔住手！”那药家长老一拳轰来，沈翔一个闪身避开，只见他的大腿突然涌起雷芒爆闪的真气，猛的抬起，然后如同一把青雷缭绕的巨斧斩下，落在那药聪的腰间。

　　“住手——”

　　那药家长老再次狂吼起来，但那药聪已被被沈翔狂暴的一腿劈成两截，死在了比武台之上，场面极其血腥恶心，让人背脊发凉。

　　广场死一般的寂静，能听到不少人吞口水的声音，沈翔的举动让所有人难以置信，居然在药家大门前，当着药家的长老把药家一个得意子弟给斩杀了，而且还是如此血腥。

　　“他杀我的时候你为何不阻拦？他杀我可以，难道我杀他就不行？而且我还是用正当的手段！”沈翔声音充满阴冷与愤怒，刚才如果不是他能及时驱散毒气，他早就被杀死了。

　　药聪刚才用短刀刺沈翔，这是所有人都看到的，这是违反规则的，既然如此，沈翔违反规则将药聪杀死也没有什么。

　　“你要和我打吗？”沈翔冷冷地看着那药家的长老，浑身杀气暴涨。

　　那药家长老看着地面那被拦腰折断的尸体，老脸上满是怒容，目光中也满是杀意，此时药家的几个长老也纷纷到来。

　　“哈哈……太好笑了，药家的小子破坏规则想杀人家，但还是杀不了，反而被宰掉了，现在药家的老家伙要找人家报仇吗？”广场中一个胆大的人突然大笑起来。

　　有人出声，广场中的人也纷纷嘲笑着药家，这让药家那些长老的脸色难看无比，他们确实是恨死沈翔，所以才安排药聪和沈翔比试，让药聪事先服下解药，口含毒气和沈翔说话，这么一来就让沈翔中招。

　　但药家却低估了沈翔的实力，药聪也无法把沈翔造成重伤，他不想浪费机会，情急之下就拿出了短刀去刺沈翔，在他看来他药家在南武国实力强大，一定能包住他的，况且他又杀了沈翔。

　　“沈翔，我们药家不会放过你的！”那个长老含恨说道，声音中满是怨毒。

　　沈翔冷笑道：“堂堂药家，没落到如此地步，我也不会放过你们药家的。”

　　沈翔从比武台上面走下来，药家的长老并没有对他出手，否则药家就会被整个南武国耻笑，虽然这王城武道会是药家举办，但他们却得按规则去做，药聪违反规则，沈翔也可以不顾规则，所以沈翔杀死药聪是理所当然的事情。

　　药家么有阻拦沈翔离去，而且也有些顾忌，这些长老都是凡武境七重，他们对药聪的事情也有了解，但沈翔却如此轻松的把药聪斩杀，可见沈翔的实力可能直逼凡武境八重！

　　“沈翔，你别得意，药聪的师傅一定会找你的。”一个长老冷哼了一声，吩咐人收拾比武台上面的尸体。

　　同样是凡武境七重，但药聪面对沈翔却不堪一击，而且药聪之前还疯狂的攻击过沈翔，也没有对沈翔造成什么伤害，可见沈翔的实力非同一般，绝对不是普通的凡武境七重。

　　冷幽兰弯眉微蹙，看着沈翔的背影，轻咬着红唇，她也是凡武境七重，但她却无法像沈翔那般施展出如此强悍的真气来，特别是瞬间让真气爆发，瞬间化成气罡攻击，那种随心所欲是很难做到的，她也只是勉强能做到。

　　沈翔和药家的仇恨再次加深，各大势力此时也非常纠结，因为他们之中有许多和药家关系不错的，如今药家和沈家开张那是必然的，但他们却拿不定主意，如果药家败了，那么沈家就会吞并药家，掌握住药家的各大产业，是一个强盛的丹药势力，到时候他们这些帮助药家的势力只会吃尽苦头。


第0052章 美人离去

　　沈翔返回丹王阁，就急忙去密室修炼了，因为苏媚瑶要教他一些可以防止毒气之类的阴招，否则以后再遇到可就没有那么走运了。

　　“小鬼，你今天应该把那老家伙激怒，让他对你出手，你就连带他一块做掉，你还太嫩了。”白幽幽穿着一套黑色衣裙，双手抱胸靠在墙壁，那冰清的眸子中满是杀意。

　　苏媚瑶娇笑道：“师姐，我记得你当时说过你对这小子的做法非常满意，现在怎么……”

　　白幽幽低哼了一声：“他还不够恨，不够杀伐果断！”

　　“幽幽姐，那些衣服穿腻了没有？要不要我再去买一些更新更好看的。”沈翔嘻笑道，为了讨好这两个美人儿，沈翔可是用尽了手段，他知道女人最喜欢穿漂亮衣服，所以他就在这方面下手，而且还收到了不错的效果。

　　白幽幽那冷艳的面容浮现一丝绯红，语气变得温柔了一些：“暂时不用了。”

　　苏媚瑶用嫩手掩嘴偷笑起来，她撅着小嘴说道：“你这小家伙，我师姐到底对你灌了什么迷汤？她的衣服都比我多了，而我平时又对你那么好，你送给我的东西那么少，你好偏心。”

　　沈翔吐了吐舌头，吸了一口气苏媚瑶身上散发出来的幽香，他故意苦着脸说道：“如果不是这样，我怎么能让幽幽姐有优越感？”

　　“哼，就会耍小聪明！”白幽幽轻哼道。

　　“师姐，要不你把那些衣服都给我吧！”苏媚瑶娇笑道。

　　“还用给吗？我们的衣服平时都是互穿的。”白幽幽白了她一眼。

　　沈翔知道这两个美人整天窝在戒指里的那小宅子，一定会很无聊，所以他不但让人订做了许多漂亮衣服，还经常弄一些小玩意给她们，让她们没有那么无聊，他这么做也让这两个美人儿感到很是开心，她们虽然曾经是一方强者，但现在她们丧失了实力，也只是普通女子而已。

　　白幽幽和苏媚瑶都懂得如对付无色无味的毒气，她们很快就教会了沈翔，这是一种用真气保护住经脉的方法。

　　离开密室，沈翔来到后院的凉亭中，孟伯和沈禄宗都在这里，他们在探讨着炼丹之术，沈翔也加入其中，交流着经验，这让三人都受益匪浅。

　　“小子，今天你又闹出大事来了，真想不明你年纪轻轻，怎么就那么懂得惹事。”沈禄宗摇头笑道。

　　孟伯朗笑道：“这小子可不是普通的小子，否则我也不会败给他，看来你们沈家和药家开战那是无可避免的。”

　　沈翔撇撇嘴说道：“这都是他们药家自找的，我只是做我觉得对的事情。”

　　“沈公子，阁主，丹王前辈，没想到你们都在呀！”一道娇甜轻柔的声音传来，沈翔心脏一跳，这是花月芸的声音。

　　关于沈翔和花月芸的只见的事情，孟伯和沈禄宗这两个老家伙也知道点什么，否则丹香药庄是不可能那么低价把那些灵药卖给丹王阁。

　　两个老家伙都很识趣的离开，而沈翔心中暗暗叫苦着。

　　花月芸这次穿得很严实，那美妙的玉体被一套白色长裙包裹着，看起来像是个仙女，淡雅中带着撩人心神的抚媚，别有一番风味，看得沈翔心中赞叹连连，但他却有些愁眉苦脸。

　　看见沈翔一脸郁闷，花月芸娇嗔道：“就知道你讨厌人家。”

　　沈翔急忙解释道：“没有，只是月芸大姐你每次都太……太诱惑人了，让人想犯罪呀！”

　　花月芸顿时一喜，娇笑道：“你是不是担心得不到我？放心吧，你只要进入丹香桃源，在里面成为一个出色的炼丹师，到时候我就是你的了。”

　　沈翔摇头道：“我不去，我说过我要进入太武门的。”

　　花月芸娇哼道：“小冤家，你是不是现在就想着要人家了？”

　　沈翔急忙说道：“才没有，月芸姐姐你真的很漂亮，但你知道我和仙仙是有婚约的，所以我要小妾的话，还需要得到她的同意。”

　　花月芸微微叹息着，然后对沈翔吐了吐舌头，调笑道：“我才不要做你的小妾，我要当你的丫鬟。”

　　“对了，我今天就要回丹香桃源，你跟不跟我来？”花月芸一脸期待地问道。

　　沈翔一惊，说道：“那丹香药庄怎么办？我决定要去太武门，你的好意我心领了。”

　　“别惊讶，每一任的庄主都是叫花月芸，我管理了两年丹香药庄，我也要回去了，我的真名并不是叫花月芸！”花月芸说道，她脸色带着失望，沈翔最后还是没有跟她走。

　　“真对不起，以后我有机会，一定会去丹香桃源找你的。”沈翔叹道。

　　花月芸展颜一笑，说道：“放心吧，我保证以后丹香药庄和你们丹王阁继续合作，价钱不会增加的。”

　　沈翔想不明这么一个女子为什么要当他的丫鬟，不过他确实很感激她：“谢谢你，月芸，你不用做我的丫鬟，我们做朋友吧！以后我会去丹香桃源找你的。”

　　花月芸嘻笑道：“你现在不要我当你的丫头，你以后一定会后悔！记得要来丹香桃源找我，我就暂时不告诉你我的真名，我才不让你那么轻松找到我呢。”

　　她一说话，就急忙把头凑过去，亲了一下沈翔的嘴唇，然后嘻笑着跑开了，这让沈翔如同石雕一般呆住了。

　　“这……这女人到底怎么回事？”沈翔舔了舔嘴唇，还留着余香，让他感到有种莫名的美妙。

　　苏媚瑶娇笑道：“这小妖精好像吃定你了，真想不明你这小子好在什么地方，薛仙仙和这妖精都看上你。”

　　沈翔低哼了一声，很臭屁地说道：“那是我的魅力，以后你就明白了！”

　　这些天来，沈翔虽然没有炼丹，但却一直积攒龙涎，用来催生灵药，他准备开始学习炼制凡级上品丹和灵级下品丹，这是他新的挑战，而且他现在也是凡武境八重的实力了。

　　第二天清晨，沈翔来到药家门口的那个广场，今天上午是那冷幽兰和宋南明的比武，一个是太子，一个是将军之女，两人的实力都是凡武境七重，这十分令人期待。


第0053章 歹毒的暗器

　　比武台上面，一边是身穿金芒闪烁华服的英俊男子，一边是穿着紧身衣，勾勒出迷人线条的成熟女子，虽然她只是少女的年纪，但如今却是一个风姿卓越的绝世丽人了，而且还有着一头美丽而奇异的白发，很是吸引人。

　　让沈翔感到不可思议的是，那太子宋南明居然用一种愤恨的眼神看冷幽兰，沈翔肯定，他们之间一定有仇。

　　“你们听说了没有，这太子曾经像冷幽兰求过婚，但冷幽兰拒绝了，而且因为太子动手动脚，还抽了太子一巴掌。”一人说道。

　　“听说冷幽兰还踹了一脚这太子的下面，把太子踹废了，后来用了很多灵钱才买到好的灵药只好。”一个中年人笑道。

　　“哈哈，这下有戏看了。”

　　沈翔没想到冷幽兰居然那么有胆魄，敢这么对付宋南明。

　　比武一开始，冷幽兰就化成一道黑影在比武台上面飞蹿起来，这种绝妙的轻功是她的特长，她在比武台上面高速移动着，时不时对宋南明拍出一掌，或者是踹出一脚，但都被宋南明躲开，或者挡开。

　　宋南明的实力也不错，不过比起冷幽兰却弱了许多，冷幽兰可是拥有冰火双脉的人，能将冰火真气融在一起，凝聚出一种强大而诡异的真气来。

　　宋南明虽然能挡开，但冷幽兰的真气却对他有不小的影响，让他感到身体忽冷忽热的，而他又无法攻击冷幽兰，因为冷幽兰的速度太快了。

　　“冷幽兰肯定没有好的武功，她能用的只有这种快速移动的轻功。”苏媚瑶说道：“因为她是冰火真气，适合她的武功少得可怜，所以她只能这种方式进行战斗，从而不让自己受伤，对手甚至连碰她的机会都没有，这丫头还算聪明。”

　　沈翔修炼的是无心真气，但却可以单独使用一种属性的真气，但冷幽兰不能，她一使用真气都得使用两种属性，就是忽冷忽热，所以这方面的武功非常少，甚至没有，这也是冷幽兰非常困扰的地方，她的真气虽然可怕，但没有好的武功将之威力发挥出来。

　　宋南明无法攻击到冷幽兰，不由得恼火起来，他知道再这样下去的话，他一定会输的。

　　就在这时，沈翔看见比武台上面闪烁起微弱的闪光，他的眼力极好，即便是比武台上蚂蚁的腿他都能看清楚。

　　沈翔看见宋南明的袖口中突然射出几道透明的细针。

　　“是冰针！”沈翔心中顿时大骂起来，这时他听见冷幽兰发出一声清冷的娇喝，只见冷幽兰突然捂住腹部人，满面怒容的看着宋南明。

　　宋南明狞笑起来，一个跨步来到冷幽兰面前，大腿凝聚着真气，猛的飞出一脚踢在冷幽兰的腹部上面，狂暴而有力的一腿，将冷幽兰的娇躯踢飞开来。

　　冷幽兰一声娇喊，飞出了比武台，但她却能稳稳的站住，而她捂住腹部的玉手上却满是鲜血。

　　“你……你这卑鄙的家伙！”冷幽兰贝齿都要咬碎了，双目满是怨恨地等着比武台上面的宋南明。

　　“你技不如人，就骂我卑鄙？”宋南明冷笑道。

　　冷幽兰拿开手掌，腹部还在流血，而却没有什么东西，只有一丝冰凉，她很快就想到那是冰针，已经融化了。

　　沈翔走了上去，拿出一些药粉和一粒解毒丹，沉声说道：“小心冰针有毒。”

　　冷幽兰看着沈翔手中的东西，不由得一愣，轻咬了一下嘴唇，低声说道：“多谢！”

　　“放心吧，我会让这种家伙付出代价的。”沈翔对她微微一笑。

　　冷幽兰轻叹道：“我进入武道门派的希望破灭了，多谢沈公子赠药。”

　　沈翔明白，冷幽兰要想学得合适她的武功，只能进入那些门派寻找，但现在她却输了。

　　“小子，给个金灵果她，让她去太武门，凭她这种罕见的冰火双脉，太武门一定会收下她的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔一愣，看着冷幽兰那张略带怒容的脸。

　　“告诉她，如果太武门不收她，就把让她把金灵果拿出去，换取测试的机会。”这是白幽幽的声音，她们都是女人，而且冷幽兰是个好苗子，她们自然希望冷幽兰今后有所成就。

　　沈翔低声说道：“冷姑娘，冰针的毒可能很重，还请到丹王阁去让里面的丹王好好检查。”

　　比武台上面的宋南明咬牙切齿地看着沈翔和冷幽兰，他没有听到沈翔的话，但却看见沈翔对冷幽兰示好，这让他暗恨不已。

　　沈翔对冷幽兰是好也是人之常情，一个是名动一方的少年天才，一个是凡武境七重的绝美少女，互相爱慕也是正常不过的事情。

　　冷幽兰点了点头，跟谁着沈翔离去，她也担心冰针里面有毒，这会让她丧命。

　　丹王阁的三楼上，孟伯脸上满是愤怒，说道：“好狠的毒，这是一种能存留在体内很长时间的毒药，毒发大多数都会在几个月，甚至是一年之后。”

　　“小丫头，你放心吧，这毒虽然厉害，但被发现的话还是很容易驱除的。”孟伯呵呵一笑，拿出了一粒丹丸：“这是凡级上品的白心丹，能去掉这种毒。”

　　冷幽兰得知宋南明用如此歹毒的手段对付她，脸上满是愤恨！

　　她看着孟伯手上的丹丸，轻声问道：“需要多少大灵钱？”

　　“不用钱的，你吃下就行了。”沈翔接过丹药，递过去给她。

　　孟伯呵呵一笑，识趣的离开。

　　冷幽兰眼神复杂，看着沈翔：“为什么你要怎么帮我？”她虽然这么问，但却猜测沈翔是看上她的美色，不过她也知道沈翔有一个未婚妻，而且还被那些武道门派带走，天赋可想而知。

　　沈翔笑道：“没什么，只是想和交个朋友！”

　　冷幽兰接过丹药服下，对沈翔笑了笑，如同牡丹花开一般，让沈翔不由得看呆了。

　　“真没想到我能和你这个天才炼丹师交朋友，这真是我的荣幸。”冷幽兰脸色好了许多，柔声说道：“多谢沈公子！”

　　沈翔摇头说道：“没什么，这是金灵果，你拿好。”

　　冷幽兰虽然对丹药不是很精通，但金灵果却还是听过的，这也是丹王阁的招牌灵药，但她没有想到沈翔会给她。


第0054章 妹妹

　　“别问为什么，你收下之后就去太武门，如果他们不让你加入太武门，就把金灵果给他们，换取考核的机会，这样你就能进去了，我相信凭你的资质一定能通过考核的。”沈翔说道。

　　冷幽兰愣住了，她有些难以相信沈翔居然如此帮助她。

　　“幽兰，你父亲冷大将军在几年前战死沙场，你一个人走来也不容易，要不我们结拜成兄妹，以后我也要去太武门，这样也有一个照应！”沈翔心中一动，他想起冷幽兰的身世，看着孤苦伶仃而让人怜悯的她，不由得有了这个想法。

　　冷幽兰怔了怔，轻咬着嘴唇，眼眸顿时湿润，但她却对着沈翔微笑道：“小妹见过哥哥！”

　　沈翔咧嘴一笑：“幽兰，你是冰火脉，只有进入那些武道门派才有前途，我会极力帮助你的。”

　　冷幽兰之前还心存戒心，但现在她却没有再怀疑沈翔对她有其他想法，因为她知道沈翔如今的地位，什么样的女人都不会缺，而且拥有如此地位的男人也不会因为女人而做出一些很白痴的事情。

　　虽然她和沈翔刚刚相遇，但在之前他们都相互关注对方很长时间了，此时就他们相遇，就好像早就认识一样！

　　沈翔对她的帮助，对她流露出的关爱，让她很是感动，这是自从她父亲死去之后，第一次遇到给她这么大帮助的人，因此，冷幽兰非常乐意做沈翔的妹妹。早在之前，她就被沈翔的实力给折服，心中暗暗崇拜沈翔。

　　“哥哥，你的恩情我一定记住的！我现在就上路，我体内的情况有些复杂，我不想再耽搁了，记得帮我狠狠教训那宋南明。”冷幽兰对沈翔一笑，说道。

　　“幽兰，拿着，一路小心！”沈翔说着，他塞给冷幽兰一个小玉瓶，里面都是一些上好丹药，这让冷幽兰一阵感动。

　　冷幽兰的父亲早在三年前就战死沙场，这些年来冷幽兰都是一个人艰难走来的，一个人摸索着提升实力，可见她是个非常坚强的女子。

　　冷幽兰的眼眸再次湿润起来，她点头道：“请受幽兰一拜。”

　　沈翔立即抱住她，笑道：“我的好妹妹，这就免了吧！一路小心！”

　　“我一定会强大起来的，哥哥一定要来找我！”冷幽兰擦拭着眼泪，再次有人关爱的感觉让她欢喜激动着。

　　“嗯！我一定会去的。”沈翔抚摸着她那头柔软的白发。

　　“哥哥，要不我先不走，我知道你和药家的恩怨，我或许能帮上你的忙！”冷幽兰再次恢复了之前的那种冷傲，浑身充满一股干劲，战意高傲，看起来就像是个女战神，只不过她看沈翔的眼神却非常柔和。

　　沈翔摇头笑道：“不用了，我们沈家能应付得来，你身体的情况要紧。”

　　冷幽兰咬着樱唇，坚决说道：“哥哥，以后我一定会和你并肩作战，绝不拖你的后腿。”

　　沈翔欣慰地点了点头，问道：“你知道路怎么走吧？”

　　“知道，我早就收集到各大门派的资料，虽然路有些凶险，但我应付得来，你不用担心！”冷幽兰说道。

　　沈翔把冷幽兰送出城，目送着她骑着快马离去……

　　下午是沈翔的比试，让他有些好笑的是，当他去到比武台的时候，却被告知，和他比试的那个人弃权了。

　　沈翔的实力摆在那里，而且昨天他把药聪杀掉的那血腥场面还在众人脑海中挥之不去，对于沈翔的实力谁都感到恐惧。

　　如今已进入了决赛，是沈翔和太子宋南明比武，这让人十分期待，而太子的实力在许多人看来都是深不可测，因为他能击败冷幽兰，而且还是南武国的太子，拥有的大量资源，学习了许多厉害的武功。

　　但沈翔却知道那太子的实力不如冷幽兰，只是懂得使用一些卑鄙的伎俩，沈翔早已决定，只要那太子使用那些冰针对付他的话，他一定毫不留情。

　　丹王阁开张的这几天，生意非常火爆，吸走了许多药家的生意，让沈翔一直担忧的是，那个沈家的老辈，沈富荣竟然没有了动作，他昨天可是刚刚杀掉一个药家的重要子弟，按照沈富荣之前的行事，应该会来丹王阁找麻烦。

　　沈翔猜测这其中一定有着什么，而且他也接到他父亲的通知，沈家的大部分好手都已经在路上，不用多久就能来到王城，而且都是秘密前来的。

　　深夜，在密室中修炼的沈翔突然感应到几波凡武境八重的气息出现在丹王阁之中，他被此惊醒，急忙离开密室，循着那几股气息走去，来到了大厅之中。

　　“老爹！”沈翔一惊，然后又看了看其他几人，其中有两个是中年人，其他三个是老者。

　　“一寒叔，浩海大伯，大长老，二长老，三长老！”沈翔心中震惊，急忙给这些长辈行礼，除了沈浩海之外，沈一寒和其他三个长老都是凡武境七重的，但现在却进入了凡武境八重！

　　“臭小子，我那千年血灵芝还好用吧！”沈浩海笑道，当日他输给沈翔的时候，颇为肉痛，但现在他看见这个丹王阁规模如此大，对此很是惊讶。

　　沈一寒阴柔一笑，说道：“没想到你能在那么短时间内整合出这么一个丹药店铺，还拉拢到丹王这种人物，我们沈家定然能成为南武国最强的家族。”

　　其他三个长老也纷纷赞叹着。

　　一个秃头老者说道：“药家是阻挡我们沈家入驻王城的一大阻力，同时还有沈富荣！”

　　“大长老说得对，幸好我们和沈家的一个老祖宗取得联络，是他用灵丹帮助我们突破到凡武境八重的！他不能插手这世俗世界的事情，所以他让我们清理门户，把沈富荣……”二长老做了一个“杀”的手势。

　　沈翔皱眉说道：“沈富荣是什么实力？我们沈家来了多少人？”

　　沈天虎说道：“我们带了三百精英弟子，都是凡武境四重之上，然后就是我们这几个老家伙。”

　　沈天虎也是凡武境八重，如今沈家就有六名凡武境八重的武者，加上沈翔的话，就是七名了，这股力量在南武国来说可是非常惊人的。

　　“沈富荣的实力可能是在凡武境九重这样，我们六人联手的话，可能只是勉强能制衡住他。”大长老脸色有些严肃地说道。

　　沈翔微微一笑：“如果沈家和药家爆发冲突，你们带人杀入药家就行了，沈富荣就交给我来解决！”

　　沈天虎他们顿时一愣，那三个长老都惊讶得长大嘴巴来。

　　“儿子……你难道迈入了凡武境九重？”沈天虎一脸震惊地问道。

　　沈翔嘴角微微上翘，说道：“只是凡武境八重，但我想我应该能抵挡住沈富荣一段时间，这么一来各位长辈就能以压倒性的实力击败药家。”

　　沈天虎松了一口气，如果沈翔这个年龄就迈入凡武境九重，那他们这些老家伙只能找一块豆腐撞死算了，不过沈翔能进入凡武境八重，还是让他们惊讶不已，他们都深知沈翔的实力不能用常理去看待，沈翔凡武境五重的时候就能击败凡武境七重的沈一寒，想到这点，这几个沈家强者都不寒而栗。

　　沈天虎他们离去，他们要带领那三百精英潜伏在明天药家的广场外面，而沈翔也调整好状态，准备应对明天的各种情况。


第0055章 龙武

　　清晨，天气气朗，王城和往常一样热闹，只是许多人得到消息，说这次王城武道会最后还有一关，是和一个从武道门派来的弟子比试，只有赢得那个弟子才能赢得最终的胜利。

　　听到这个消息，沈翔心中暗骂着，他猜测这一定是沈富荣这些天离开王城找来的，就是为了让他无法赢得王城武道会的桂冠。

　　“放心，不可能是内门弟子，内门弟子才没有那个闲工夫来，我想应该是实力比较强的外门弟子，可能是在凡武境八重这样。”苏媚瑶说道，对于门派里面的事情，她和白幽幽都非常清楚。

　　“这样也好，别让我太失望就行了。”沈翔心中升腾起一阵高昂的战意。

　　药家大门前的广场上，已经聚集了数万人，这可是决赛，而且还是两名年轻弟子的比试，两人都是名动一方的少年强者。

　　人群之中，沈天虎、沈一寒、沈浩海等人已隐藏在其中，他们每人都带领着五十名沈家的精英子弟，只要一有什么风吹草动，他们就立即动手。

　　沈翔走上了中间的比武台，人群中顿时发出一阵骚动。

　　“他居然还敢来，听说药家可能会在他决赛结束之后拿下他。”一个人惊讶道。

　　“据说药家天才和药家的长老失踪的事情和他有关系，好像就是他杀掉的，药家会用这件事作为借口来对付他。”一个中年人说道。

　　“年纪轻轻，就有如此胆魄，前两天他还当着药家长老的面把药聪宰掉，有实力就是好，可以不怕别人的威胁。”一名少年脸上满是羡慕地说道。

　　“那当然，这个世界本来就是实力为尊，只要有实力，就有一切。”

　　“……”

　　听着下面多人的议论，沈翔知道药家已经放出消息来要准备和沈家开张，这是一种讯号，在争斗中是很常见的，一些势力都是通过放出小道消息，来警告或者威胁其他势力。

　　在比武台不远处，有一座塔，塔内坐着许多衣着华贵的人，在他们身边还有许多侍女和侍卫，一看就知道他们的地位非同一般。

　　“南武国的皇帝也来观看战斗，来个自己的儿子打气，听说还来了不少大内高手，皇宫里面的嫔妃什么都来了。”

　　沈翔的眼力是何等厉害，他能看清那座塔里面的人，能看见一名身穿龙炮，满面威严，气宇不凡的中年，那就是皇帝。

　　皇权只是凌驾于平民百姓之上，但对那些实力强大的家族来说，根本不值一提，在那些家族眼中，皇帝只是管理一个国家，让国家有秩序的发展，不会陷入混乱，而那些家族就可以从安稳的平民中获取利益。

　　太子来了，他是从远处那座塔飞掠而来的，他身穿着一套火红色的华丽服装，施展着飘逸的轻功，降落在比武台上面，引起许多女子发出阵阵尖叫。

　　沈翔暗暗不屑着，心道：“就让你威风一下，等一下我一定打得让你那皇帝老子都不认得你。”

　　宋南明用一种轻蔑的眼神看着沈翔，淡淡说道：“如果你不想少受一些皮肉之苦的话，你现在还来得及。”

　　宋南明当然知道沈翔的实力不俗，但他却很有自信能获胜。

　　沈翔看着宋南明那张满是高傲和阴险的脸，心中猜测这宋南明一定还有其他卑劣的伎俩，此时他得更加谨慎，否则被暗算。

　　“放心吧，我的皮厚着呢，就怕你打我的时候打得手痛。”沈翔应道，他说的可是实话。

　　“哼，不知天高地厚。”宋南明冷冷的哼道，故意把声音提高，让广场中的人听到。

　　看见宋南明在装腔作势，沈翔心中暗暗好笑着，如果没有一定的实力，怎么装都没有用。

　　“开始吧，如果有人触犯规则的话，后果你们看着办吧！”一个穿着灰衣的老者说道，他不是药家的人，而是一个辈分比较老的武者，据说是武道会创办人的后代。

　　宋南明已经触犯规则了，只是没有证据而已，所以沈翔也不能对他怎么样。

　　一开始，宋南明就将外面宽达的金红衣服给脱掉，他里面穿着一套金色的紧身衣，金色的靴子，看起来富贵逼人。

　　“今天就让你见识了一下我们南武国皇室的武功，让你见识一下龙武的厉害！”宋南明说着，浑身猛的爆出一股奇特的气息，这和沈翔的青龙真气很像，只不过却少了一种古朴与威严的气势。

　　“龙武”这是古老的武技，传说中是神龙化成人游历民间的时候所传承下来的武学，施展之后，能拥有和龙同样的气势与力量。

　　那只是传说，厉害是一定的，但和龙一样厉害就让人难以相信了。

　　看见宋南明那双拳头上的青筋流动着金色的液体，众人不由得惊呼起来，他们没想到能亲眼见到“龙武”。

　　沈翔眯着眼睛，将自己那强大而无形的神识释放出来，笼罩在那宋南明身上，他能清晰的感应到宋南明体内真气流转的方式，同时他也暗中记在脑海之中，然后让自己的真气也按照那个方式流动。

　　“没想到‘龙之武学’竟然在这世俗界出现，你好好学着点。”苏媚瑶给沈翔传音。

　　沈翔已经在学了，此时宋南明就是通过一种玄奥的运气方式，让体内真气发生改变，产生更加强悍的威力来。

　　“龙罡拳！”

　　宋南明猛的一个弹跳，如同一道金芒朝沈翔飞射过去，只见他双手如鹰爪如拳头一般飞快变化着，不断的轰打而出，一道道金色气罡隔空朝沈翔飞射而去，震荡着空气，发出阵阵音爆，狂暴的撞击在沈翔的胸膛上。

　　随着金色气罡撞击而来，宋南明出现在沈翔跟前，双拳飞快轰打出来，一拳接一拳，速度非常之快，远远看起，仿佛他有成千上百条手臂一样，眨眼之间就轰打出数百拳。

　　宋南明每一拳轰出去的都是气罡，而且还会产生气爆，让那巨大的比武发出阵阵颤抖，而那恐怖而音爆声更是让人颤栗。

　　而让众人傻眼的不是宋南明施展的龙武，而是沈翔竟然以拳对拳，用自己的拳头抗击着宋南明的快拳，而且还一脸轻松。


第0056章 以牙还牙

　　宋南明的快拳让人看不清，而且还带着非常强悍的气罡，但沈翔却能跟上宋南明的速度，精准的判断出宋南明的出拳位置，然后准确的用自己的拳头还击，轰打在宋南明的拳头之上。

　　沈翔用的是青龙真气，闪烁着狂暴的雷电，轰打出去之后，总是会爆发出一阵轰鸣声，而且轰鸣过后，还会产生一股气罡风暴，比宋南明那所谓的“龙罡拳”更加强，更加有气势。

　　比武台上面的两人出拳的速度让人看得眼花缭乱，就好像两人在用无数的拳头对击一般。

　　宋南明是最先出手的，但如今他却慢慢后退着，一脸凝重，他的双拳也变得麻痛不已，他能感觉到沈翔回击时的那股浑厚真气，那可是远远超越了他，他本以为施展这“龙罡拳”就能快速将沈翔击败的，所以也不顾一切，耗费大量的真气疯狂的出拳，但现在却被沈翔轻松的抵挡了。

　　“失传的上古武学可不是你这么用的，你简直就是辱没了龙武。”沈翔突然冷笑道，只见他猛的收拳，后退好几步，身上徒然冒出阵阵金色的气息。

　　他双拳上面，眼眸之中的经脉都突然流动着金色的真气，就如同刚才宋南明使用龙武那样，而且还要比宋南明厉害得多。

　　沈翔双眼冒着金色的光芒，双手如同黄金铸造一般，隐约中幻化成苍劲有力的鹰爪，脸上冒出一片片金鳞，浑冒着一股股震人心魄的杀气。

　　这“龙武”是适合金属性的真气使用，而沈翔的金属性真气对应着白虎，他的白虎真气夹带着杀意，此时被他通过龙武施展出来，气势中不但有着逼人的杀气，还有一股睥睨天下的威势，仿佛唯我独尊一般。

　　远处那座塔上面的皇帝，猛的从座椅中站起来，睁大着眼睛，一脸惊愕地看着沈翔，口中喃喃说道：“不可能，不可能，龙武只有我们才会，他到底是怎么学到的？”

　　皇帝脸上顿时露出杀机：“南武国之中绝不能容许其他人掌握龙武，我们才是真龙之子。”

　　沈翔也没有想到这龙武竟然如此玄奥，他在刚才就记下了宋南明体内真气运转的方式，虽然有些复杂，但神识强大的他却能将之深深的烙在脑海之中，现在他一施展，竟然能爆发出如此惊人的威势。

　　“你……你……怎么可能？你到底是从哪里学来的？只有我们这些拥有龙血传承的人才能学习的，你这种凡夫俗子……”

　　话还没说完，沈翔就猛的一踏，轰隆一声惊天巨响爆发，那个用厚木制成的比武台顿时粉碎，坍塌下来，尘烟四起，震撼着每一个人的心灵。

　　这种恐怖的力量，让每个人都暗暗恐惧着，靠近比武台的人都不由得慢慢后退开来，担心会遭到波及。

　　“虽然消耗真气，但威力却很大，不愧是失传的古老武学！”沈翔心中也是惊叹不已，他没有想到今天居然会有如此收获，学到这种厉害的武功。

　　宋南明被此惊呆了，又是羡慕又是憎恨，他知道沈翔能把龙武的威力发挥出来，让他见识到如此恐怖的力量，但他却不能达到沈翔的水平。

　　“沈翔，你别怪我，只怪你自己太过锋芒毕露。”宋南明眼眸突然闪过一抹狰狞阴狠的光芒，只见他猛的一挥手，十来根细小的钢针穿透浓浓的烟尘，朝沈翔射去。

　　虽然这里满是烟尘，但沈翔的神识何等强大，四周的一切动静都尽在他的掌握之中，即便是细小的钢针朝他飞射而来，他也能感应得到。

　　钢针飞来之时，沈翔闷喝一声，只见一道炙热的火墙出现在他身前，这可是炼丹的真气之火，能融合一些比铁还要耐热的药材，更别说是那些小钢针了。

　　钢针刺入火墙之中，瞬间融化掉，火墙消失，烟尘散开，只见沈翔蹋步朝宋南明飞掠而去，双拳冒着那威势淘汰的龙气罡。

　　“龙罡拳！”沈翔一声冷喝，双拳狂舞，如同万千金光流星砸过去。

　　宋南明还沉浸在沈翔能躲过那钢针的惊愕之中，就被骤雨般的龙罡拳笼罩住，只是短短的几个瞬间，他浑身上下就遭到了上百次重拳的攻击，那一阵阵音爆就如同惊天霹雳一般，像放鞭炮一样接连爆响。

　　宋南明那血肉之躯遭到如此狂猛的攻击，全身的骨骼经脉都爆裂、断碎，身上的东西都挤压在一起，像块肉饼掉在地面，但他却没有死，只要不死，就不算是违规。

　　但宋南明现在却生不如死！他哪里还有人样？看上去就像是一块烂肉！

　　广场上已有人吐了出来，也有人发惊恐的喊叫，刚才那个玉树临风，傲气逼人的太子如今连个人样都没有！

　　“这是你自找的！”沈翔原本只是想简单教训一下他，把他打下台就算了，但宋南明在刚才使用那些歹毒的钢针攻击他，这让他顿时怒火滔天，用上了八成的力量。

　　“南明！”远处一声爆吼传来，震得广场中的人耳朵稳稳作响，只见一名身穿龙袍，满面怒容的中年大汉从空中落下，落在生死不明的宋南明身边。

　　这便是南武国的皇帝，宋武！

　　广场中的人都大气不敢出，沈翔把皇帝的儿子给打残了，而皇帝的实力不弱，说不定还会有一场大战爆发。

　　“把太子送回皇宫！”宋武对身后的两人说道，那都是大内高手，宋武过来的时候，他们就跟着过来了，实力都很强。

　　宋武不愧是个皇帝，面对这样事他也能镇定下来，脸上的怒容很快就消失，换成一副深沉而满是威严的面容。

　　沈翔并没有违规，作为宋南明的父亲，宋武也知道宋南明在比武中用的那些小手段，他想一定是被沈翔发现了，才惹恼沈翔，为了不让人发现太子的小动作，他才让人把宋南明送会皇宫，而不是先送去药家。

　　作为皇帝，面子可是比一切都重要，如果让人知道太子用那种歹毒的伎俩，那么他这个皇帝可是当到头了，如果被药家发现的话，药家一定会用此来要挟他做一些他不想做的事情。

　　沈翔很快就看破了这一层原因，他笑了笑道：“不愧是一国之君，你没把他留在药家是明智之举，不用多久你就会知道你这么做还有其他好处的。”

　　宋武冷哼了一声：“比武切磋会受伤也是家常便饭之事，但你下手也太狠了，但愿太子没有什么大事，否则的话……”

　　说完，宋武扬长而去，对于皇帝没有对追究沈翔，众人都松了一口气，同时佩服着宋武的胸襟。


第0057章 天外有天

　　沈翔朝那主持比武的老者走过去，说道：“我获得了最后的胜利，我现在可以领取奖励了吗？”

　　那老者脸上有些无耐，说道：“我只是主持公证，奖励不是我出，真元丹是那个门派出的，你要得到的话，就得经过他们的考核。”

　　沈翔脸上闪过一抹笑容，虽然笑得很迷人，但那老者却不知道为什么觉得非常恐惧，不由得打了一个寒颤，在刚才他仿佛一股透人心骨的杀气钻入他的身体之中，让他觉得死亡就在眼前。

　　沈翔刚才是在愤怒，所以才会无意间释放出那种恐怖的杀气来，他知道这武道会从头到尾都被别人操纵着，纵使是最终的胜利者，也难以得到那粒真元丹。

　　沈富荣来了，这个沈家老一辈的人物，但却因为在武道门派中巴结药家的人，而阻止自己的家族发展，甚至攻击自己家族的族长。

　　从沈天虎被他打伤的那一刻，沈家上下就不再承认沈富荣是沈家的人。

　　沈富荣是跟在一个眉清目秀，皮肤白皙的男子身后，那男子长得很秀美，浑身散发着一股非常纯净的真气，一看就知道是个真气浑厚而精纯的武者。

　　“沈翔，没想到你竟然还是让丹王阁开张了，还打伤我新收的徒儿……”

　　药聪的师傅竟然就是沈富荣！

　　“住嘴，你这个家族叛徒，我们沈家没有你这种人，我要干什么那是我的事情，关你屁事，凭什么我做丹药生意就要经过你这条老狗的同意？你以为你是谁？你只不过是一条专门舔别人屁眼的老狗。”沈翔大声叱咤，声音传遍整个广场，潜伏在其中沈家众人听到之后，心中舒坦不已。

　　“你……你这个小崽子，你这是找死。”沈富荣气得老脸通红，就要出手，但却被他身前那个男子阻拦。

　　“让我和这个南武国的最强的年轻人过过招，我倒要看看他有什么本事能赢走那粒真元丹。”那男子冷冷说道，一副目中无人的神情，以为自己是全天下最强的一样。

　　沈翔也冷冷回道：“你们这些门派来的人，参与世俗界的事情，这可是触犯了规则，特别是那条老狗。”

　　“你……”沈富荣双目怒视着沈翔，他知道这些规则，但他却不管那么多，他认为没人会追究这里的事情，也不会有人告发他的。

　　“赢了我，真元丹就是你的，输了的话，你就得死。”那个男子冷冷说道。

　　“凭什么我输了就得死？”沈翔冷笑道。

　　“因为和我章龙比武的人从未生还过。”章龙一脸傲然地说道。

　　沈翔突然大笑起来，就好像是听到了最好笑的笑话：“你不就是凡武境八重吗？你在那些内门弟子眼中就是狗屎，别以为来到世俗界你就是天王老子，别在这里作威作福，你这点能耐还不够看的。”

　　章龙怒了，浑身冒着腾腾的寒气，双眼中满是杀机：“你今天必死无疑。”

　　沈翔不知道沈富荣是怎么招来这么一个自以为是的家伙，就好像在他眼中，世俗界里面的人都是蝼蚁一样。

　　众人这时候都纷纷后退这，凡武境八重的战斗，那威力可是非常大的，但他们却兴奋不已就，因为小道消息是真的，最后还要胜过一个武道门派的弟子才能得到奖励，那可是武道门派的弟子，能看看他们的战斗也是非常好的，这能给许多武者带来好处。

　　地面满是碎裂的木块，这是沈翔刚才一个跺脚把那比武台毁掉的结果，沈富荣从中退开，他对章龙非常有信心，他知道沈翔是死定了，到时候沈家一定会被药家吞并，他在武道门派里面和那些药家人的关系会变得更好。

　　“看起来你的年纪要比我大，你以为这样赢了我就很光彩吗？我今年才十六岁呀！”沈翔皮笑肉不笑地道。

　　他不说的话，众人还真的忽略了他这个年龄，想到此，众人心中无不暗叹着，人家才十六岁就这么有作为了，就是名动一方的少年强者了。

　　“那我就让你一招，我站在这里不动，一招过后我再还手。”

　　章龙是刚刚来的，而沈富荣告诉他，沈翔的实力大概在凡武境七重左右，而章龙是凡武境八重，对此非常不屑，更何况对方还是一个炼丹的，在武功方面一定不会专注，实力当然会很弱。

　　凡武境八重在世俗界中就是实力顶尖的武者了，更何况是那些来自武道门派的弟子，在里面他们吸收着浓郁的灵气，吃的东西都是灵粮丹药，修炼的真气功法也是上好的，武功更是世俗界无法比拟。

　　“让我一招？”沈翔声色不动，但心中却乐开了花，别说是凡武境八重的让他一拳，即便是凡武境九重的被他打中，都不会好受。

　　章龙冷笑道：“你可要好好用尽力量，因为那是你人生中最后的攻击，你打完之后，就是你的死期。”

　　“我要攻击了！”沈翔后退几步，心中暗喜不已，他没有想到会有这种这么自大的白痴。

　　章龙不屑一笑，身躯一震，一股纯白色的雾气从他是身上散发出来，随后化成强烈的气罡，形成一个气罩，笼罩在他的身体，广场中的人远远就能感觉到那个气罡护罩坚固，因为气罩形成的时候，地面的碎木都瞬间化成粉末。

　　“好家伙，果然有点门道，但这个水平还是让我失望！”沈翔心中暗道，同时运转太极神功，调动着体内的五行真气。

　　上次他以凡武境五重的实力击败沈一寒，就是用上了五行真气，五行融合之后，化成乾坤之力，这是混沌初开时的太古力量，是开辟整个天地的力量，威力可想而知，而沈翔的乾坤之力只是雏形状态。

　　但却已十分可怕了，上次他施展就让他身体难以承受，但现在不同，他是凡武境八重的修为，而且他的身体又经过仙魔谭的淬炼，正在慢慢蜕变成仙魔之体，如今他的身体已经能承受得了这乾坤之力了。

　　这是他最强的实力，他很少使用，他看见身前那白痴这么想死，他也好送对方一程，让对方死的时候，知道什么叫做天外有天。

　　五行真气很快就被沈翔融合在一起，化成乾坤之力，涌入他的手臂之中，但却没有散发出任何的气息，此时沈翔已经飞冲了过去！


第0058章 一触即发

　　看见沈翔过来的时候，一点气息波动都没有，章龙嘴角扬起，满是不屑的冷笑。

　　沈翔的速度不是很快，毕竟对方会站在那里给他打，但他的拳头之上却凝聚着五行真气融合而成的乾坤之力！

　　“天虎暴杀拳！”沈翔来到章龙面前，一拳轰打出去，拳头之上顿时闪现出一个半透明的虎头，虎头长大着嘴巴，直接穿破章龙引以为傲的气罡护罩，轰打在章龙的胸膛之上！

　　气罩破掉的那瞬间，章龙和沈富荣心中猛的一震，但却已经来不以及了，沈翔那蕴含着神秘力量的拳头已经打在他的胸膛上面。

　　刹那间，章龙只觉得一股磅礴的力量疯狂的灌入他的身体之中，用最快的速度摧毁他体内的每一寸，各种各样的剧痛在非常短暂的时间内出现在他的身体之上，然后他便失去了知觉，永远消失在了这个世界上。

　　而广场中的人，个个如同石雕一般，脑海中不但回放着刚才那一幕，沈翔的拳头打出去之后，穿破章龙的气罩，轰打在章龙的胸膛，而章龙在那个瞬间，浑身各处顿时爆出一阵血雾，随后一声炸响爆开，章龙的身体就像一个番茄被狠狠的仍在地面，变成了碎酱一般！

　　只是一拳，沈翔就将凡武境八重的章龙打成肉酱！而那血雾还飘散在广场之中，随风飘荡着，散发着阵阵腥味，让人心中作呕，但人们更多的是震撼，心灵上的震撼，让他们永生难忘！

　　沈翔神情淡然，低哼一声，挥手放出一团真气之火，将地面上那滩碎肉烧掉，然后捡起一个储物袋，将之收入囊中。

　　“我现在战胜那门派弟子了，可以给我真元丹了吧！”

　　沈翔冷冷地看着沈富荣，虽然杀死了一个章龙，但他心中却一点都不担心，在他看来，这么一个心高气傲，目中无人的家伙，那武道门派一定不会理的，更何况章龙违反规则，来世俗界作威作福。

　　沈富荣老眉抽跳着，一双眸子满是血丝，狰狞而可怕，他非常愤怒，他没有想到沈翔的实力居然如此强悍，一拳就把章龙给轰杀了，即便是他都难以做到。

　　“不能给你！”沈富荣大吼一声。

　　“为什么？”沈翔冷冷逼问道。

　　“因为你杀死了药天华，杀死了药家长老！你杀死主办武道会势力的人，你不能得到奖励。”沈富荣大声说道，让全场哗然，他们没有想到沈翔真的杀死了药天华。

　　如今众人毫不怀疑，因为沈翔的实力就能说明一切。

　　“你没有证据就别乱说！”沈翔淡然说道，就凭他现在和药家的关系，即便是被揭穿也没有什么，反正沈家和药家开战那是迟早的问题。

　　沈富荣冷笑道：“我们用古老秘法，收集到药天华的残魂，是他亲口告诉我们的，你想不想听听。”

　　说着，沈富荣拿出了一张巴掌大的黄纸，黄纸上面画有许多图纹，看见这个，沈翔猛的一惊，因为他知道这是“符”，那是一常稀、神奇、恐怖的东西，只有少数人才懂得制作。

　　那便是“符师”，他经常听苏媚瑶和白幽幽提起过，连这两个神秘的美人儿都对这种职业向往不已。

　　只见沈富荣口念符咒，将真气灌入那张符里面，纸符上面的符纹顿时亮了起来，随后众人便听见一道毛骨悚然的声音：“是沈翔杀了我们，是沈翔杀了我们！”

　　声音仿佛来自九幽，十分可怖，充满怨恨，让人遍体生寒！

　　“你现在还有什么话好说？”沈富荣冷声道，他终于拿出了这个杀手锏，这能加剧沈家和药家的矛盾，能促使两个家族大战，到时候他只要帮助药家消灭沈家，那么药家还是会感激他的。

　　有如此铁证证实沈翔杀死了药天华，众人更加震惊，原本还有一些人存在疑惑。

　　“没错，是我杀死药天华和那药家长老的。”沈翔淡淡说道，事到如今，他还能如此镇定，这让许多人佩服不已。

　　“你……我们药家和沈家将会不死不休。”一个样貌和药天华有几分相似的中年人跳出来，狂吼着说道。

　　这就是药家的族长，药宏！

　　“是他们先要杀我的，他们派出了杀手！而且当日我们沈家召开宴会，宴请各大家族的时候，就是你们药家派杀手来捣乱，杀死了不少其他家族的子弟，想用此方式来让其他家族仇视我们沈家。”沈翔声音阴沉，他虽然没有证据，但却句句是实话。

　　“含血喷人！我们药家绝不会做这种事情。”药宏怒吼道，他知道沈翔没有证据，因为他们药家的杀手做事非常干净利落。

　　沈翔冷冷一笑，身形一动，闪身来到一个老者身边，这个老者是药家的长老，他虽然能感觉到有人过来，但却没能及时出手，因为沈翔出手的速度比他快，一招就将他的真气轰散。

　　“别过来，否则我就杀了他！”沈翔说着，一掌拍在那药家长老的头颅上，将那长老打晕。

　　药家长老是药家的一股力量，药家的人也不敢轻举妄动。

　　“沈翔，你今天必死无疑，你束手就擒的话，我能留你一个全尸。”沈富荣大喊道，但他现在不能出手，否则弄死了药家的长老，他可是会被问责的。

　　所有人都认为沈翔抓这个药家长老是拿来做人质的，其实不是，他只是想在这个药家长老的身上施展白幽幽教给他的奇特武功，就是控制人的精神，让人说真话！

　　沈翔此时将一股神识灌入那药家长老的脑海之中，催动那种奇特功法，让那药家长老陷入了呆滞的状态。

　　“我问你，是不是你们药家派杀手去暗杀各大家族的子弟？”沈翔问道。

　　“是！”那药家长老答道，让药宏脸色猛然一遍，广场中也发出一阵嗡嗡的议论声，之前沈翔说的他们还有不信，但现在药家长老承认，他们不得不信。

　　“为什么？”沈翔继续问道。

　　“因为沈家的势力正在慢慢壮大，一旦沈家涉足丹药业，就会威胁到我们药家，所以我们趁个大家族派人去参加沈家宴会的时候，杀死那些家族的弟子，让他们因此怀恨沈家，这对我们药家有利。”那药家长老说道。

　　沈翔冷笑道：“各位，这就是药家所做的卑劣之事！我们沈家为了让各位享受到低价的丹药，才创办丹王阁，但药家却极力阻止丹王阁开张，目的可想而知，就是为了继续压榨各位辛苦赚来的灵钱，让你们只能选择他药家的高额丹药。”


第0059章 终于开战

　　药宏愤怒不已，他怒吼道：“沈翔，你到底用了什么妖术，控制我们药家的长老！”

　　“沈翔你杀死我们药家举世无双的天才，如今还诋毁我们药家的名声，我们药家一定要把沈家铲除！”

　　沈翔冷笑了几声，说道：“药天华是举世无双的天才？那他为什么会败给我？还有，我一人做事一人当，你为什么扯上沈家？看来你们药家真的是担心我们沈家影响了你们丹药生意。”

　　此时，广场中已有许多人纷纷骂着药家。丹王阁开张就遭到打砸，这件事是许多人都知道，如今听沈翔这么一说，药家的所作所为确实非常阴毒。

　　“沈翔，有种把人放开，是武者的话，就光明正大的较量！”沈富荣现在从新看待沈翔的实力，一个药家的长老在他手中竟然毫无还手之力。

　　沈翔声音一冷：“沈富荣，你已经不在是沈家的人了，你被逐出了沈家，你是沈家的叛徒，沈家的族规中，叛徒一定要死！”

　　说着，沈翔一掌拍在那药家长老的头颅上，只见那头颅如同西瓜崩碎一般，四分五裂，血浆爆溅，这让所有人都呆住了，沈翔这么做无非就是宣布与药家开战！

　　“哼，反正我已经杀两个药家的人，再杀一个也没有什么！”沈翔淡淡说道。

　　药家的力量可是非常强悍的，而沈翔现在还身在药家的大门口前面，他这么做简直就是找死。

　　果然，药宏发出一声爆吼：“把他围住，我一定要把他千刀万剐。”

　　“沈翔，这是你自找的！”沈富荣虽然知道自己犯下叛徒的罪，但他却不惧怕，他认为在这世俗界中，没有几个沈家人能对付得了他。

　　沈翔一下子就被几个老者围住，这些老者都是药家的长老，其中有两个凡武境八重的，药宏也是凡武境八重，但是沈翔却依然镇定自若的站在那里。

　　广场中的人都快速退离，只是还有三百多人没有动。

　　药宏看见那三百余人个个都目光镇定，而且有几个人散发出来的真气都不弱，可见这些人都不是泛泛之辈。

　　“沈天虎！”沈富荣认了出来，立即大喝一声，他看见其他那几名凡武境八重的人，心中不由得一跳，之前他回去沈家的时候，并没有发现这么多。

　　“叛徒！今天是你的死期。”沈天虎拿出了一把虎头大刀，朝沈翔所在的地方走去。

　　沈家的人居然早就来到药家的门口了，谁都没有想到，而且只来了三百多人！

　　虽然如此，但药家的高手却感到压力很大，因为对方是六个凡武境八重的高手，而他们这边却只有四个！

　　“沈先生，这……”药宏看了沈富荣一眼，沈富荣是凡武境九重的，因为有沈富荣给他们药家撑腰，他们药家才敢和沈家开战。

　　“交给我就行了。”沈富荣冷笑道，旋即飘身而起，朝沈天虎他们快速飞掠过去。

　　就在这时，沈翔突然消失在原地，他一个猛跳，窜到空中，来到沈富荣前方，大吼一声，口中喷涌出一大团夹带着雷电罡风的青色真气，伴随着震撼的怒龙吼啸，将沈富荣淹没！

　　“把沈家的人杀光，一个不留！”药宏大吼一声，而此时沈天虎也已经提着虎头钢刀，带着五十名沈家壮汉，冲向药宏，每个人都杀气腾腾，浑身的真气爆涌。

　　看见族长首当其冲，其他沈家人也不甘落后，同时发出一声整天狂吼，拿出大刀，踏着稳重的步伐，冲向药家大门前的那上千人。

　　沈家三百人的吼声震响整个王城，他们那沉重的步伐让整个广场发出一阵阵颤动，每个人都视死如归，他们被选作沈家的精英子弟，就是为了保护沈家，不惜一切的捍卫沈家！

　　三百人对上千人，而且药家里面还有更多，这让在远处围观的人们不由得振奋起来，在一旁呐喊助威。

　　沈翔和沈富荣的战斗，沈家三百人和药家上千人的战斗同时爆发，各种轰鸣声交杂在一起，显得十分混乱，而只是一瞬间的交锋，整个广场的石砖就被摧毁了大半。

　　对于沈天虎他们，沈翔还是非常放心的，因为他们都是凡武境八重，他只要牵制住沈禄宗就行了。

　　沈富荣在空中吃了一记“青龙咆哮”之后，脸色不由得凝重起来，此时他确定沈翔的实力在凡武境八重，而沈翔才十六岁，还是在这种资源缺乏的世俗界中成长起来，更惊人的是，沈翔还是一个炼丹师。

　　“沈翔，不得不承认你很天才，但这是你的事情，是沈家的事情，和我无关！我只看中我在门派里面的利益，如果我能在这里帮助药家的话，我在真武门里面就会得到不少好处，所以我今天一定要杀了你！我早就没有了归属感，而且我恨沈家！”沈富荣厉笑着道。

　　沈翔一语不发，他正在融合体内的五行真气，面对一个从武道门派里面出来的凡武境九重武者，他只有使用乾坤真气才能击败对方。

　　谁都知道这次王城武道会有武道门派的人来选拔弟子，而那个武道门派来的人是凡武境九重，这个级别的武者在偌大的南武国可是非常少见的，实力也非常恐怖。

　　年纪轻轻的沈翔居然要面对这么一个高手，这让许多人期待着，因为沈翔的实力也深不可测，在他刚才就轰杀了一个武道门派的凡武境八重弟子！

　　从刚才的比武，演变成两个家族的争斗，这让人意想不到，但在其他人眼中，这也是一场比武，一场规模大，没有什么规则的比试。

　　“哼，没想到沈家的人都是白痴，居然让你这个小子来牵制我！如果是那六个凡武境八重的家伙来抵挡一下，或许你还有机会逃脱，但现在不但你要死，他们也要死，沈家完了！”

　　沈富荣身上突然出冒出一股红色的真气，缭绕在他的手脚之上，双眼也慢慢的变红起来。

　　沈翔见此，后退了几步，他是第一次和凡武境九重的人战斗，也是第一次面对实力如此强大的敌人，感受到那股真气，沈翔的脸色变得越发的凝重。


第0060章 白虎神拳

　　药家的人很多，但总体实力并不强，面对沈家的六名凡武境八重高手和三百多不要命的精英子弟，药家的上千人节节败退，一下子就被打得退回到药家里面，而药家那结实的大门也被沈天虎他们轰烂，杀入了药家之中。

　　而外面的大广场是沈翔和沈富荣的战场！

　　沈富荣的双手和双腿都被红色而充满狂野气息的真气缭绕着，缭绕在他那双手臂外面的红色真气，慢慢变成形态，看上去像是两只野兽的手臂，有着锋利的爪子，结实而粗大的手臂，看上去很是骇人。

　　他双腿也是如此，包裹在他四肢的红色真气居然幻化成野兽的四肢，看起来很是强悍，一股股浓烈的凶狠真气朝沈翔袭来。

　　沈翔又后退了几步，皱眉着看沈富荣，此时沈富荣的双眼已经变成了红色，看起来他就像是一头凶猛的老狼！

　　“这就是凡武境九重，真形的实力吗？”沈翔心道。

　　凡武境九重，就是真形境，根据所修炼的功法，能在丹田内把真气凝成一个形态，一般可分为两种，一种是鸟兽形态，一种是兵器形态，当然，还有其他一些其他的形态，比如莲花形态，星辰形态，雷电形态，都是看修炼功法而定。

　　如果是把真气团凝成鸟兽形态的话，就可以运用出鸟兽的特殊力量来，如果是兵器形态的话，就能凝聚出一把非常厉害的“器兵”，如果在使用兵器的时候，让“器兵”和那些兵器融合在一起，威力会更加强大。

　　沈翔眼前的沈富荣，就是把真气凝成狼型！

　　“怒狼拳！”沈富荣隔空轰出一拳，只见他所站的地方因为承受不住他突然释放强悍真气的力量，变成两个凹坑，而他拳头轰打出去之后，也爆出一阵红光，红光瞬间爆开，变成无数个张开大嘴的狼头，组成一面墙壁，朝沈翔逼去。

　　这些真气化成的狼头蕴含着强悍的力量，沈翔敢肯定，如果是他这种强横的肉身被打中的话，都会受到重创，只见他双手一推，将凝聚在丹田中乾坤真气释放出来，凝成一面气罡墙，挡在他身前。

　　五行融合而成的乾坤真气是无形无色的，看上去就好像是透明的一样，但那股奇特的气息却还是能让人感应得到。

　　那无数个真气化成的狼头朝沈翔飞射过去，散发出一道道气浪，经过的地面都被那股气浪给吹得粉碎。

　　无数狂暴的狼头真气冲击而来，撞击在沈翔身前那堵无形的气罡墙壁上面，两股威力相当的真气对撞，顿时爆出一阵惊天轰鸣，一股气波以相撞的地方为中心，如同水波般向四周荡漾开来，只见广场中石砖随着这股气波震荡，都纷纷变成粉碎！

　　原本铺满石砖的广场，现在已经变成了一片凹凸不平的泥地，而沈翔前方更是出现了一个很大的深坑。

　　沈富荣看见自己的攻击失效，就立即飞奔过来，那双如同巨狼的腿，飞蹋在地面，所过之处，都会产生一个凹坑，而且他的每一步踏出的时候，都会使得地面颤抖，发出就“砰砰砰”的声音，就如同一头巨像狂奔一般。

　　沈富荣对沈翔能释放出一种奇异强大的真气感到震惊，但他却认为沈翔无论如何都只是一个凡武境八重少年武者，无论是实战经验，还是真气的浑厚程度，都无法比的上他，他还是有很大的胜算的。

　　“自大的小东西，今天我就送你归天！”沈富荣一声狞笑，猛的跳跃起来，双脚并拢在一起，爆出一阵红光，从高空斜斜刺下，速度快如闪电！

　　“只是一头狼而已，有什么好威风的？”沈翔冷笑道，看着那从空中斜降下来的沈富荣，沈翔的拳头上聚满乾坤真气，一阵杀气涌出，只见他的拳头以一种比闪电还快的速度轰打出去，冲击的过程中，划破空气，爆发出一道震天的虎啸。

　　“白虎神拳！”沈翔的拳头迎着那如同万丈巨山降落下来的沈富荣，冲击了过去，打在沈富荣的脚心之中，顿时爆发出一道冲天虎啸，气浪喷薄般席卷四周，吹起一阵黄沙，地面也多出了几道裂痕。

　　沈富荣原本以为他的那脚能如同利剑一般摧毁沈翔的所有防御，能扎入沈翔致命的地方，但却没想到在那瞬间他的一只脚突然被一股强悍的力量撞击而来，让他整条大腿里面都化成粉碎！

　　他的一条腿已经被沈翔的“白虎神拳”摧毁！让人惊骇的是，沈富荣那条腿竟然变得干枯，仿佛被抽取了所有的生命技能。

　　这就是“白虎神拳”的厉害，这也是沈翔第一次施展出来，在打出去之后，不但能爆发出恐怖的力量，还能释放出无尽的杀气，吞噬对方所有的生气！

　　“老家伙，这就是你小看敌人的后果！”沈翔冷声说道，只见他狂奔而上，一瞬间就出现在沈富荣的身前。

　　沈富荣此时又惊又怒又恨，他现在都还不知道沈翔刚才使用的是什么真气，那是他从没有听过的，那种真气看起来一点属性都没有，就好像是肉身力量一样，但却又不是。

　　“别得意，你现在也是油尽灯枯了！”沈富荣挥起拳头，迎接着那过来的沈翔，他认为沈翔刚才一定是用尽了真气才能抵挡住他的攻击，而且沈翔也只是凡武境八重，真气不会太浑厚。

　　但沈富荣错了，错得离谱，他一拳轰打出去之后，沈翔竟然又是用“白虎神拳”回击他，和刚才一样，爆出一阵清脆的虎啸之后，一股浩瀚的力量涌入沈富荣的手臂，将他那条手臂摧毁！

　　“你……”沈富荣被那股冲撞力震飞，而且他还喷出一大口血来，此时他已经没有了一条手臂和一条腿，而且刚才沈翔那一记白虎神拳还震伤了他的五脏六腑。

　　众人惊呆了，沈翔的那白虎神拳，不但霸道无比，而且还带着摄人的杀气，众人都认为这种程度攻击应该是非常消耗真气的，能施展一招已经算是非常厉害了，但沈翔居然还能再放一招！

　　广场再次掀起一阵狂沙，沈翔面无表情的朝沈富荣走过去，声音低沉而愤怒地说道：“你打伤我老爹，带人来打砸丹王阁，而且还打算联合药家消灭我们沈家，我不会让你这个沈家叛徒这么痛快的死去。”


第0061章 大局已定

　　沈翔拥有仙魔之体的基础，逆天的阴阳神脉，无比强大的两门神功，这让凡武境八重的他，在实力上能和一个凡武境九重的武者抗衡！

　　就连沈翔自己都没有想到五行真气融合成为乾坤真气竟然变得如此恐怖，再通过四象神功施展出来，威力让他自己都震惊不已。

　　“你……你想干什么？我可是真武门的弟子，你如果……”

　　沈富荣看见沈翔一脸杀气走过来，顿时被惊醒，他之前还难以相信自己被沈翔废掉一腿一手，但现在死亡就在眼前，让他不能不接受这种事实，沈翔比他强！

　　“不可能……不可能的，我是凡武境九重，只有凡武境十重的人才能把我打败，你才十六岁，不可能是凡武境十重的……”沈富荣一边惊恐地说着，一边在地面挣扎后退。

　　沈翔冷冷说道：“我若是凡武境十重，你早就变成渣滓了，给我去死！”

　　说着，沈翔一声咆哮，一阵闪烁着青色狂雷的真气伴随着强烈的罡风从口中喷出，那一大股强悍的真气如同从九天倾下下来的瀑布一样，轰打在那沈富荣身上，响起真正霹雷的声音，而沈富荣也发出阵阵惨叫。

　　沈翔脸色阴冷，上次他看见自己的父亲被打伤，他就下定决心，一定要杀掉沈富荣！

　　“你这个凡武境九重武者，在我眼中就如同蝼蚁，临死前好好享受一番吧！”沈翔阴狠说道，只见他又是一声咆哮。

　　青龙咆哮再次被他施展出来，紧接着就是“青龙爪”“暴杀拳”“天虎暴杀拳”“火王拳”，这几种他能熟练掌握的武技被他连续不断的施展出来，轰打在沈富荣的身体之上。

　　这让广场外面的人看得背脊发凉，满脸惊恐，他们难以相信一个差不多十七岁的少年，能有如此浑厚的真气，而且还击败了一个凡武境九重的武者，现在居然还疯狂的虐打那个凡武境九重的武者。

　　沈富荣已经变成泥团一样，浑身上上下下都被沈翔的无上武功打碎，人也早已死去，沈翔将他腰间的储物袋取下，便一把火将之焚烧成灰，然后大步跨入药家的大门。

　　“死了！就这样死了？这孩子简直就是怪物！”一个老武者呻吟着说道，如果不是刚才他见识过沈富荣的实力，他根本不信沈富荣是凡武境九重的武者，居然被一个少年给灭杀。

　　当然，沈翔刚才展现出来的实力也非常恐怖！

　　众人看着那平静而一片狼藉的广场，听着药家里面的打斗声，如同白日做梦一般！

　　这就是强大武者的力量，一场战斗就将能容纳数万人的广场给弄得这般，实力至强的武者，能拥有翻江倒海之力，这绝不是传说！

　　沈翔走入药家里面，看见地面有一大片尸体，他大吼一声：“老爹，我来帮你们了！”

　　沈翔居然来了，沈天虎、沈浩海他们都不由得浑身一震，沈翔能来，这说明沈富荣已经构不成威胁了，这只有一种情况，就是沈富荣被沈翔击败！

　　药家的人也知道沈翔在和沈富荣战斗，但现在沈翔赢了，说明沈翔有着堪比凡武境九重的力量，那么大局已定，药家必败！

　　“不可能，你不可能击败凡武境九重的，那只有凡武境十重才能办得到！”药宏大喊道，他是药家族长，药家能有今天，都是他一手造成的，也是他策划要消灭沈家的。

　　沈翔一个跳跃，跳到了空中几十丈高，只见他的手掌爆闪一阵青光，从空中一掌拍下，青光爆闪而出，磅礴的真气从他的手心翻涌而出，一只巨大的青色手掌如同一座巨山出现在空中，而且正在向下面压下来！

　　这只手掌是用气罡凝聚出来的，宽达数十丈，覆盖着一个花园，喷涌着强烈的真气，一看就知道沈翔的真气浑厚得可怕。

　　青色巨掌从空中盖下，下面的一大片房屋和数百药家的人顿时被压中，只见那些房屋被压得粉碎掉，而那些人却被压得骨骼迸裂，口吐鲜血，实力不济的人更是变成一块肉饼，血肉飞溅而出，紧贴着地面，化成碎肉。

　　地面出现了一只巨大掌印，所有人都在被此深深震撼住了，许多人都不由得发出一阵干呕，更多的人都放下手中的兵器，发出阵阵惊恐的喊叫，逃离药家，而这些人都是药家的人！

　　沈天虎更是嘴角抽搐着，他没想到和自己的儿子不见几个月，竟然就有如此恐怖的力量，一下子就灭杀了数百人。

　　沈翔在刚才也是把青龙真气全部释放出来，才放出如此惊心动魄的一招，众人看见他脸色有些苍白的从空中落下，猜测他一定是消耗过度。

　　“杀，他们沈家人消耗了过多真气，绝不能给他们机会逃走！”药宏怒吼起来，手持一把长剑，飞奔而上。

　　在刚才，沈家三百人面对药家数千人，确实消耗了许多，沈天虎他们这些凡武境八重的人也被多名凡武境六重、七重的人缠着，而他们为了不让沈家的人死伤过多，也得帮助其他人退敌，这么一来，他们的负担非常之大，能撑到现在已经是不错了。

　　“沈家人，全部到我身后来！”沈翔一声大喝，在其他地方战斗的沈家精英子弟顿时飞蹿到沈翔身后，他们早在刚才就对沈翔佩服得五体投地。

　　“老爹，这些老家伙都交给我，其他那些小喽啰你应付。”沈翔说着，朝药宏他们这些药家高层冲了过去。

　　沈天虎他们原本在担忧，但看见沈翔身上又突然涌出一股浑厚的真气来，他们也放心了，不过心中却还是震惊着，他们想不明沈翔体内到底蕴含着多少真气。

　　“白虎神拳！”飞奔而上的沈翔，突然轰打隔空轰出一拳，只见一大团金色真气从他的拳头喷涌出来，瞬间凝聚成一个宽达数十丈的巨大金色拳头，而且还散发着腾腾的杀气。

　　刚才是一只巨大的青色手掌，而现在却是一只巨大的金色拳头，同样是一种恐怖的气罡化成，而且还是毁灭性非常巨大的金属性真气！

　　这也是含带摄人杀气的白虎真气！

　　黄金巨拳轰打过去，爆发出来的气浪如同风卷残云一般，把一块厚厚地皮都掀起来，所向披靡的朝药家那群强者快速推进，黄金巨拳所掠过的地方，都被那狂暴的真气震荡着，地面产生无数道深深的裂痕。

　　这种力量，绝对能把一座山给轰掉！

　　药宏他们看见这威势震天的拳头，都不由得骇住，在他们想逃窜的时候，却发现自己的身体被那涌来的气浪所纠缠着，而他们也在此时丧失了逃跑的机会！


第0062章 真元丹

　　白虎神拳将地面铲出一道很大的沟壑，将那些药家强者笼罩在其中，暴虐的气罡肆虐着他们的身躯，在神拳冲击而来的瞬间，他们能清楚的感受到自己身体中的筋骨肌肉都爆开，体内的真气全部散去！

　　“都住手，你们药家的族长和长老都已被我击败！”沈翔爆吼一声，声音震天，药家里里外外都听得一清二楚，而广场外面的人也惊讶不已，沈翔才进去没多久，就把药家拿下了。

　　传闻中，一个实力强大的武者，能轻而易举将整个城市毁灭，如今沈翔轻而易举就能一个家族的最强一批武者击败，其中可是有三个凡武境八重的呀，但在沈翔面前却都不堪一击，可见传闻不假！

　　药宏和一干药家长老浑身胫骨碎裂，但他们却还没有晕死过去，只是浑身剧痛，目含怨毒地看着沈翔。

　　药家族长和长老都败了，药家其他人也不敢再反抗，他们药家最强的人已经倒下，他们再战斗下去，只是毫无意义。

　　“沈翔……你，你们就等着被我们药家的元老报复吧！”药宏知道他们必死无疑，但他知道药家元老一定不会坐视不理。

　　沈翔大笑起来：“那最好不过，他们能来最好，我会送他们和你们团聚！”说话间，沈翔凝聚出一道气罡，化成一把短刀，他挥手将气罡短刀飞射出去，钉入了那药宏的头颅。

　　气罡短刀刺入药宏的头颅，瞬间爆开，药宏的头颅也变成粉碎，看得令人作呕，让人心生恐惧，他们都担心沈翔会不会也对他们来这么一招，他们都无法抵挡。

　　药家的其他人看见如此血腥的手段，都变得安份起来，纷纷投降求饶。

　　此刻，傲立在南武国多年的丹药世家，就在短短的时间内被击溃，而且这都是他们自找的，最让人难以相信的是，对药家造成巨大重创的却是一个十六岁的少年！

　　就连沈天虎他们也没有想到这会是最终的结果！

　　“翔儿，你带领受伤的人先离开，你也累了，这里就交给我们处理！”沈天虎大声喊道，目含威严扫视着那些药家的人，让那些人不由得打了一个寒颤。

　　沈翔点了点头，带着上百身上有伤的沈家子弟离开，返回丹王阁，接受丹药医治，而他今天将青龙真气和白虎真气全部释放掉，算是消耗了一小半的真气，而且其他三种真气也因为他使用乾坤真气而消耗了不少，他还是第一次消耗如此多的真气。

　　丹王阁中，沈禄宗和丹王孟伯刚刚得到消息，惊得这两个老家伙连连摇头，他们也难以相信沈翔的实力竟然如此可怕，而且他本身还有着强悍的炼丹天赋。

　　“这样的家伙，还是早点去那些武道门派好，这种地方肯定经不起他折腾！”沈禄宗感慨着说道。在这里，沈翔可以说是难有敌手，但是去到那些武道门派他也只是一个小喽啰。

　　这也是为什么世俗界中的武者一旦有了强大的实力之后，就不甘留在这种地方，即便他们是这里高高在上的强者，继续呆在这里只会让他们停滞不前，只要是到达他们那个境界的武者，谁都会想更进一步。

　　药家被沈家全面接收，药家遍布南武国各地的产业也全部归沈家所有，这无疑让沈家成为一个更强大的势力，如今沈家已经是南武国第一大丹药家族！

　　几天过去，这件事传遍整个南武国！其他家族知道沈家和药家开战是迟早的事情，但没有想到会那么快就结束了，而且还是如此突然，而沈翔的名字再次被人听到，因为他在这件事中表现是最惊人的。

　　皇宫里面，一个脸色憔悴的英俊男子，对着一个满面威严的中年说道：“父皇，我们难道就这样算了？沈翔不但偷学我们的龙武，还把我重伤……”

　　宋武大声叱咤道：“那我们应该怎么样？带兵去把沈家给灭了？沈家里面凡武境八重的就有六个，还有一个实力可能接近凡武境十重的沈翔！当初沈翔没有杀你，已经算是仁慈了！让你自作聪明，只会有一些小手段！”

　　宋武是个皇帝，但面对沈家他也失去了威严，况且他本来和沈家就没有什么仇恨，他当日没有把受伤的宋南明也是明智之举，如果他当日呆在药家的话，说不定他和宋南明也会被沈家一不做二不休的给杀掉。

　　“我……我不甘心。”宋南明咬牙说道，当初他被打得残废，如果不是因为使用上好的丹药，他根本恢复不了。

　　“哼，有什么不甘心的？药家已经成为历史，而沈家对我们也不会构成什么威胁，当皇帝他们没有兴趣，毕竟要管一堆破事！你给我安份一点。”宋武冷哼一声，便离开了。

　　药家原来的地方也变成了沈家，那里面只是前面一些地方因为战斗被毁去，很快就能修复回来，而沈家的所有人现在都从卧虎城迁移过来，将入住王城！

　　之前和药家关系很好的势力，此刻都纷纷和药家撇开了关系，都对沈家示好，这几天中，来丹王阁送礼的人就非常多，而且都是大礼，沈翔只是挑选了一些药材，其他都留给沈家。

　　杀死沈富荣之后，沈翔在那储物袋里面找到了一粒真元丹，这可是灵级上品丹，十分珍贵，南武国的丹王孟伯都难以炼制出来！

　　“里面是大量的精纯真气！吃下之后就能直接炼化，果然是好丹，什么时候我才能炼制出来！”沈翔看着一粒有着透明外壳，核心是一团白气的丹丸。

　　苏媚瑶正把玩着沈翔那个炎龙宝炉，白幽幽也在一旁看着，炎龙宝炉被沈翔认主之后，白幽幽就不再惧怕那种热气。

　　苏媚瑶说道：“能炼制灵级上品丹的炼丹师在那些武道门派中也算不错了，虽然不多，但也不少，而只有能炼制玄级丹的炼丹师，才会被重视。”

　　沈翔现在只能炼制凡级中品，他打算学会炼制凡级上品丹或者是灵级下品丹再前往那些大门派。

　　“两位姐姐，你们说那药家的老辈会不会从武道门派里面跑回来对付我们沈家？”沈翔问道，他担心他离开之后，药家的老辈会回来报复。

　　“你不必担心，这里的事情一定会被那些武道门派知道，而这次那沈富荣和章龙都是破坏规矩和这里的人动手，被杀了他们也不会追究，更何况他们这两个在那真武门眼中根本什么都不是，他们不会为了这两个人的死而破坏规矩，到时候他们真武门还会被其他门派针对。”苏媚瑶说道。


第0063章 炼丹的艰辛

　　武道门派有不少，都是针锋相对，恨不得对方出一点错，然后抓着不放，让沈翔有些意外的是，像章龙这种年轻的凡武境八重，居然也不被重视，可以想象那些武道门派里面，厉害的武者肯定不少，能被重视的武者定然是前途无量的。

　　事情平静了下来，沈翔也开始安心学习炼丹，催熟灵药，他也没有吃下那真元丹，因为苏媚瑶和白幽幽都建议他在瓶颈的时候吃，那对他有很大的用处。

　　药家的丹药生意被沈家接管之后，价格也降了下来，这倒让许多武者高兴不已，都纷纷支持沈家，从这方面沈家很得人心，对今后的发展有很大的帮助。

　　在这个世界中，弱肉强食是最正常不过，药家积累多年的财富在一日之间都归沈家所有！这也是药家自讨苦吃，如果他不是要和沈家对立的话，现在他还是好好的。

　　吞并了药家之后，沈翔现在根本不缺灵药来炼丹，如今他就在药家那药园里面采摘着一些灵药，准备用来炼制凡级上品丹，凡级上品丹的炼制过程，不但难度提升许多，而且需要的灵药也更加珍贵。

　　凡级上品丹的种类不是很多，而经常用到的也就那么几样，也是对武者最有用处的，而且炼制难得也很高，像这类的丹药都是炼丹师必须掌握的，沈翔开始学习炼制更高级别的丹药时，也都是先选择这种丹药。

　　“凡级上品丹的地位有些尴尬！怎么说呢？在真正的武道世界中，一般是凡武境十重以上的武者比较多，比较富有！这类人对丹药的要求极高，所以他们购买丹药的时候，一般都是不会选择凡级丹，都是灵级中下品的，而且购买量非常大，他吃下之后也有很大的效果。”苏媚瑶说道。

　　沈翔说道：“这么说来，在那些武道门派里面，凡武境八重和九重的武者都很穷？”

　　苏媚瑶说道：“这是当然，所以他们只能购买得起凡级中上品的丹药，但你要知道，凡级上品丹对凡武境九重和八重的武者来说，效果并不是很明显。”

　　“所以，你只需要掌握那几种卖得比较贵的凡级上品丹就行了，主要有培气丹，大元丹，化精丹。”苏媚瑶说道。

　　这些丹沈翔都了解过，确实是凡级上品丹中比较贵的，服下之后效果也很明显，十分有用，培气丹主要是提升真气的质量，让一些武者能把真气炼得更纯。

　　大元丹则是提升修为的丹药，吃下之后就能获得大量的灵气，直接炼化即可修炼出大量的真气，无须担心灵气稀薄和灵脉好坏的问题，最后是化精丹，这是能直接把体内真气化成精神力，主要是壮大神识，修炼神识用的。

　　沈翔有炎龙宝炉，这可是一个能让丹炉里面时间加速流逝的圣级龙器，可以让他节省许多时间来炼制这种高品阶的丹药。

　　要知道一些丹药多则需要好几年，甚至是几十年才能炼制成功，而炎龙宝炉却可以帮主沈翔把时间缩短。

　　沈翔首先炼制的是大元丹，因为他要通过服用这种丹药来提升修为，他只有进入凡武境九重，才能前往那些大门派里面。

　　大元丹的主材料有三样，虽然不多，但都需要五百年份以上的，而辅助材料则是多达二十来样，最高年份都需要百年，最低也是五六十年，可见大元的珍贵程度，如果失败的话，那炼丹师一定会哭上好一段时间的。

　　“这石头一样的果子，还真的难处理呀！”沈翔已经开始炼制，药材是原本药家的，只有四份，每一份都价值十万多大灵钱。

　　炎龙宝炉虽然能把火焰变得更加适合炼丹，控制温度也更加随心所欲，但是对灵药的受热程度不了解，什么神炉都没有用。

　　沈翔现在就分出二十多股神识，分别控制二十多团火焰焚烧着二十多种灵药，而且这些灵药都是要在同一时间内化成药粉，前后不能相差太多，而且沈翔还需要用最大的心思将那些从灵药里面提炼出来的多种药灵气聚集在一起，都是非常消耗神识的，不过炎龙宝炉却能让他节省神识，他不用一边炼丹一边服用丹药恢复神识。

　　沈翔的神识在炼丹炉里面好像过去了一整天，但外面却过去了小片刻！因为炎龙宝炉里面的时间是加快流逝的，和外面的时间不同！

　　“他娘个蛋，全完了！”沈翔满头大汗，看着炎龙宝炉升腾而起的那团五颜六色的气雾，不由大骂起来。

　　这可是十多万大灵钱，一下子就化成了烟雾，沈翔没有哭已经算是好的了。

　　“不愧是炎龙宝炉，竟然没有爆掉。”苏媚瑶咯咯地娇笑起来。

　　“媚瑶姐，你就别刺激我了！”沈翔嘟囔道。

　　在刚才他是因为焚烧一种叫做“铁元果”的灵药才导致失败的，因为那铁元果的坚固让他想象不到，不但怎么烧都不烂，这让他顿时加大火焰，但谁知铁元果却在那瞬间爆开，爆涌出来的灵气使得里面的其他药粉和药灵气混成一团，产生了各种反应，最后爆开，从炎龙丹炉的出气口喷出来。

　　“我早就告诉过你，那果子很不好处理，我当年就栽在那灰不溜秋的果子上好多次呢！现在看见有人在我面前失败，我当然开心得狠。”苏媚瑶对他吐了吐红润的香舌，继续娇笑着。

　　每次炼丹，苏媚瑶都会出来和沈翔在一起，有时候她会般沈翔擦汗，有时候会幸灾乐祸，有时候会鼓励沈翔，偶尔还会调戏或者诱惑一下沈翔这个纯情少年。

　　沈翔撇撇嘴说道：“你失败得起，我可不行呀，现在只有三份材料了。”他惊叹着苏媚瑶当年学习炼丹时掌握的丰富资源，居然能失败好多次。

　　“好弟弟，别要灰心嘛，人家只是想起当年的事情，很是怀念。”苏媚瑶拿着丝巾走过来，面露甜笑擦拭着沈翔脸上的汗水。

　　沈翔吮吸着苏媚瑶那沁人心脾的体香，感受着她那娇嫩的玉手时不时抚摸在他的脸颊上，这让他感到有一种说不出的美妙。

　　休息过后，沈翔继续炼制……

　　第二次，他还是失败了，同样是失败在处理那个铁元果阶段。

　　第三次，他成功解决了那铁元果，但却在最后凝丹的时候无法控制多种药材的药粉和药灵气融合，导致炎龙宝炉里面发生了小爆炸！

　　“老子真是败家呀，短短两个时辰，差不多四十万的大灵钱就这样蒸发了。”沈翔躺在地面，看着密室中那些飘散着的气雾，一脸心痛。


第0064章 毒针

　　沈翔越是接触到更高等阶的丹药，就越是明白为什么厉害的炼丹师会那么少，因为大多数人都消耗不起灵药，他算是比较有天赋的，而且还有炎龙宝炉辅助，炼制这凡级上品丹都连续失败三次！更何况别人？

　　“媚瑶姐，你亲我一下，这样我就有动力了，一次次失败，我有些恐惧了。”沈翔怯怯地说道，说完之后，还一脸傻笑。

　　苏媚瑶娇啐一声：“你这小坏蛋，还给我装傻！和我开开玩笑就行了，你千万别和我师姐说这种话，否则你的脸至少要肿好几天。”

　　沈翔嘻笑道：“这个我当然知道，媚瑶姐你又不是没有亲过我，再亲一下也没什么吧。”

　　上次沈翔得到炎龙宝炉，苏媚瑶一时高兴，就亲了一下沈翔的脸蛋，但没想到沈翔会一直惦记着。

　　“想得美，你再这样，我以后可不理你了。”苏媚瑶轻哼道，想起当日她亲吻沈翔的脸，她的俏脸不由得微微发烫，两团醉人的晕红浮现，闲得更加抚媚迷人，看得沈翔发愣。

　　“哼，赶紧炼丹去！”苏媚瑶的脸更红了，她跺了跺脚，娇嗔一声，便化作一道白光，进入了那戒指里面。

　　沈翔有些失落，不过他知道要想获得美人的芳心，必须要让自己强大起来，休息了片刻，沈翔再次认真的炼丹，如果这次再失败，他就得去购买药材了。

　　半个多时辰过去，密室中传来沈翔那邪恶的笑声：“哈哈……老子终于成功了，只是半天的时间，我就学会炼制大元丹了，哈哈……”

　　苏媚瑶和白幽幽听见那恶心的笑声之后，都纷纷从戒指里面跑出来。

　　“以后别再发出这种难听的笑声，否则我把你的牙打掉。”白幽幽那冰冷的声音传来，让正在高兴的沈翔好像吃到狗屎一样，急忙收好那种笑声，紧闭嘴巴，很担心白幽幽真的会把他那口白牙敲下来。

　　苏媚瑶看见之后，却笑得花枝乱颤。

　　炎龙宝炉打开，里面躺着五粒如同龙眼般大的纯白药丸，飘散着非常浓郁的灵气，这可是八万大灵钱一粒的丹药！

　　“这小子，总是这么打击人，我以为他至少要失败十来次的，但每次都是失败那么两三次就成功了。”苏媚瑶心中很是高兴，但却嘟着诱人的小嘴说道。

　　沈翔虽然得意，但表面上却道：“这多亏媚瑶姐的指导，还有幽幽姐……”

　　“这关我屁事？”白幽幽打断他的话。

　　“这个……当然和幽幽姐有很大的关系，因为我心中总是想着要帮两位仙女姐姐恢复实力嘛。”沈翔咧嘴笑道。

　　白幽幽虽然知道沈翔是在拍马屁，但心中却微微感动着，因为沈翔一直都在替她考虑。

　　“以后多努力一点，到时候你学习我的魔功时，我一定会认真教导你的。”白幽幽说完便回到戒指里面去了。

　　“小子，赶紧吃下练功吧，早点进入凡武境九重。”苏媚瑶帮他擦了一下汗，也返回戒指里面了。

　　沈翔没有吃，而是休息了一下，把苏媚瑶喊出来，让苏媚瑶教他炼制“化精丹”和“培气丹”，看见沈翔如此有激情，苏媚瑶也耐心的指导他。

　　化精丹可以说是凡级上品丹中最难炼制，而且药材最贵，卖得也最贵的丹药，因为能快速提升神识，要知道神识可是比真气还难修炼，有许多厉害的功法，就是需要有一定的神识作为基础！

　　但就是这种很难炼制的化精丹，沈翔只是失败了一次，第二次就成功炼制出来的，而且还是六粒一炉，这可让白幽幽和苏媚瑶这两个美人儿花颜失色，她们也更加激动，她们敢肯定沈翔今后一定会个炼丹奇才，一定能站在炼丹之路的最高处。

　　化精丹的材料有四份，沈翔失败了一次之后，下面都能全部炼制成功，总共是十八粒，按照每粒十万，这就是一百八十万！而一份药材也只是十五万左右，一份药材就能炼制六粒，如果都能成功的话，沈翔一定会大发特发，当然他不打算在世俗界发财，他要去那真正的武道世界里面赚！

　　“小子，你现在就轻松吧，等你炼制灵级丹药的时候，别叫苦连天就行了。”苏媚瑶说道，她对沈翔的炼丹天赋感到震惊和高兴，但她也不想沈翔因为此而骄傲。

　　沈翔点了点头，现在已经是傍晚，他吃过东西就来到城外修炼，他并不是只修炼真气，他一直都是内外兼修，运用各种办法淬炼自己的肉身，这不仅是能让肉身强大，而且还能快速将真气转化为精神力，将之修炼成神识。

　　一个月过去，沈翔已经能熟悉炼制凡级上品的三种比较好用的丹药，也尝试过炼制一些冷门的丹来提高炼丹术，当然，为了检验自己，他还用其他的炼丹炉尝试炼制，除了开始会失败，之后炼制的都能成功，只不过普通的炼丹炉炼丹的时候需要很长的时间。

　　比如炼制大元丹，炎龙宝炉只需要半个多时辰就可以炼出一炉，而普通炼丹炉却要了他差不多一天的时间！

　　一个月了来，沈家在王城的地位也渐渐稳固，丹药产业壮大了许多，虽然丹药卖得便宜，但买的人却更多了，所以沈家能从中赚到不少。

　　早晨，沈翔从城外回到新的沈家，刚刚洗完澡出来，便看见管家老马一脸焦急的冲进来。

　　“少爷，出大事了。”老马急忙喊道。

　　“什么事？快点说。”沈翔急忙问道。

　　“族长他十天前不是出去解决一些事情吗？他回来之后就中了剧毒，现在几个长老和孟老都在用真气镇压着他的毒性，族长现在生命垂危呀。”老马话刚说完，沈翔就化作一道影子离开。

　　沈翔脸色十分凝重，他来到了一间密室之中，几个长老和孟伯都一手按在沈天虎的身躯上，给他灌输着真气，镇压着他体内的剧毒。

　　沈天虎那满是健壮肌肉的身躯漆黑一片，脸上毫无血色，而且还隐隐负责一丝黑气，一看就知道他中了剧毒。

　　而沈禄宗却在一旁凝眉看着一根很细小的钢针！


第0065章 九毒帮

　　这时候，几个长老和孟伯把手从沈天虎的身上挪开，他们都满头大汗，脸色有些憔悴，看得出他们消耗了很多真气。

　　“多谢各位前辈帮我老爹驱毒，他现在怎么样了？”沈翔问道，他声音虽然平静，但心中却很是担忧，沈天虎是他的父亲，是他的亲人，从小关爱着他，他很担心会失去这个老爹。

　　孟伯说道：“放心，毒性暂时压制住了，但却没有完全清除，剧毒已经完全进入了骨骼和经脉之中，渗入了五脏六腑，还好能即使压住毒性，否则……”

　　沈翔闭上眼睛，微微吸了一口气，然后紧握着双拳，心中满是愤怒，一个无形的杀气顿时从他身上涌出来。

　　沈天虎微微张开了眼睛，声音虽然细弱，但却满是怒火：“九毒帮这群混蛋，他们多次暗算我们沈家的人，所以我亲自去找他们算账，最后和他们打了起来。我把他们九毒帮的两个当家，五个长老宰掉之后，却遭到那帮主暗算，我当时没有继续战斗，而是火速赶回来！”

　　沈翔愣住了，那些长老和孟伯也都不可思议的看着沈天虎！

　　“老爹……居然一个人独闯九毒帮！”沈翔倒吸了一口气凉气，九毒帮可是一个非常歹毒的组织，主要是用毒来攻击，是许多武者都恐惧的一股黑势力，在十年前曾经有两个家族派出顶尖高手去，但却一个都没有回来。

　　后来就是那两个家族的族长去，同样也没能回来！

　　“哼，有什么好怕的？自从我们沈家把药家吞并之后，这个九毒帮就和我们沈家做对，总是抢夺我们沈家的货物，沈家人也被他们暗暗毒杀了十来人，这个九毒帮不除掉的话，我们沈家人以后还会被他们杀更多。”沈天怒声说道。

　　“切莫动怒。”孟伯叮嘱道。

　　沈天虎此举也算是惊天动地了，居然杀死了九毒帮的两个当家和五个长老，这对一个帮派来说可是一大损失，已经动摇了整个帮派的根基。

　　沈禄宗走来，把他手中那用厚布包裹着的细针递给众人看，说道：“这根针是刚才大家给天虎压制毒性的时候，从他的手臂冒出来的。这根针刺入人的身体之后，会产生麻痹，不会让人发觉，而天虎的神识较为强大，能感应到体内的情况，所以没有继续战斗下去，否则毒素就会加剧扩散。”

　　沈翔看着这根针，眼睛猛的张大，神情变得更加凝重！

　　“这种针我见过！”沈翔拳头一握，他记得上次和太子宋南明交手的时候，宋南明曾经放出过这种小针，而冷幽兰也被刺中，只是毒性不是太强。

　　“是那个太子，冷幽兰和他战斗的时候，他放出了冰针，让冷幽兰中毒！和我比武的时候，他放出的是钢针，但却被我用火烧掉了。”沈翔凝眉说道。

　　太子能有这种东西他一直都疑惑不已，但现在他看见九毒帮也有这种东西，让人不得不将之联想起来。

　　“宋武这个皇帝当得还算悠闲，他和九毒帮这种势力在一起的话，对他没有半点好处，不过那个太子却有可能私自和九毒帮有接触。”孟伯说道，上次冷幽兰的毒就是他驱除的，他对此也怀疑。

　　“我一定要查清楚！老爹，那九毒帮在什么地方？”沈翔问道，目含浓浓的杀意。

　　“乱风山，一切小心！”沈天虎对自己的儿子也十分了解，沈翔的实力也让他放心，如此强大的药家都是沈翔拿下的。

　　“放心吧，天虎的毒只需要过上一段时间就能逼出来。”沈禄宗拍了拍沈翔的肩膀。

　　沈翔离开密室，骑马出城，奔向王城的东部，乱风山一直都是盗匪聚集的地方，传闻中那里有一个帮会将各路零散的盗匪聚集起来，而如今那就是九毒帮！

　　一出城，沈翔就发觉有人在跟踪他，他装作没有发现，继续赶路，他消灭药家之后，被药家一些残余的人复仇也是没有可能的，但他现在的实力却不必担心这些人报复。

　　进入森林，沈翔舍去马匹，自己在森林中狂奔起来，还故意放慢速度，让那些跟踪他的人跟上来，只是让他觉得奇怪的是，那些人并没有动手的意思，就只是负责监视他而已。

　　“难道有人算准我会去乱风山？”沈翔脑海中突然冒出这个想法，他猜测前面可能会有埋伏。

　　进入森林深处，他突然发现跟踪他的那些人都绕到他前面去了，沈翔现在能肯定，前面有人在埋伏他！

　　果然，就在他飞奔了小片刻之后，看见前面坐着一个人！

　　前面是一片没有种植树木的地方，空旷地面有着落叶，但却在这里出现了一张奢华的椅子，椅子上面坐着的人是一个英俊青年。

　　“宋南明！”沈翔冷冷的看着那曾经被他打残的太子爷，如果不是有大量的上好灵药，他是无法恢复得那么快的。

　　宋南明会出现在这里，只有一种解释，那就是宋南明和九毒帮确实有密切的关系，沈天虎从九毒帮离开之后，九毒帮立即用飞鹰传信的话，宋南明还是有时间来到这里的。

　　按照沈翔的行事风格，沈天虎中毒离去，沈翔一定会来报仇的，而宋南明恨透了沈翔，在半路截杀也正常不过。

　　沈翔一下就想到了这层，他知道自己周围一定有许多九毒帮的人正在准备对他使用那种带有剧毒的暗器，但他却从容镇定。

　　身为炼丹师的他，早就有了防毒的本领，而且他是凡武境八重的实力，洞察力极强，上次宋南明就没有用那细针暗算到他。

　　宋南明身后还站着四个壮汉，浑身散发着精纯的真气，一看就知道是大内高手。

　　“宋南明，没想到你竟然和九毒帮勾结在一起，堂堂南武国的太子，居然和这种恶势力苟合，传出去的话，哼哼！”沈翔冷笑道。

　　“沈翔，死到临头还神气什么？你死了，谁会知道我和九毒帮的事情？哈哈……只要把你解决了，以后我当了皇帝，就一定把你们沈家灭掉，我要做一个真正皇帝！”宋南明一脸疯狂地说道。

　　南武国的皇帝有名无实，只是负责管理整个国家，但发生了沈家和药家的事情，却无权干涉，也没有实力干涉，权力有限。

　　宋南明是太子，他就是下一任皇帝，他对权力非常渴望，他不想被那些武道家族压住，所以他现在就得与九毒帮这种势力打好关系，到时候他可以利用这种势力把一些和他做对的家族暗暗消灭掉。

　　“动手，绝不能让他活着离开这里。”随着宋南明一声大吼，森林中顿时刮起一阵阴风！


第0066章 灭龙神武

　　宋南明被他身后的那四个大内高手护送离开，眨眼间消失在森林之中。

　　阴风袭来，沈翔看见四周突然用来大片黑色的气雾，他立即用浑厚的真气保护住自己的身体，凝聚成一个气罩，同时屏住呼吸，因为他知道那一定是毒雾。

　　毒雾刚刚弥漫而来，覆盖着沈翔所在的地方，即便是大白天之下，都觉得漆黑一片，突然，沈翔眼角一跳，他感应到四周有无数的东西朝他飞射而来，速度非常之快。

　　那是无数的弓箭，以及长短不一，粗细各有的钢针……

　　各种各样的暗器同时从四面八方飞射出来，将原本昏暗的森林盖得严严实实，闲得更加黑暗，这些如同暴雨一般剧毒暗器都是朝沈翔飞射过去的。

　　沈翔之前就觉察到四周的人很多，但却没有想到他们同时放出如此多的暗器竟然如此壮观，虽然如此，但沈翔一点都不惧怕！

　　“难怪宋南明那么肯定能杀死我，如果是普通的凡武境八重，或者凡武境九重，在这种情况下恐怕都得遭殃吧！”沈翔心道，此时无数的飞针和弓箭都刺了过来，他身上爆涌出一大股无形的真气。

　　这是五行融合的乾坤之力，这浑厚而可怕的力量弥漫在将他方圆几丈的地方，那些暗器射来的时候，都被这股力量阻挡住，全部无法向前，都悬浮在空中。

　　无数的飞针和弓箭都被沈翔释放出来的乾坤之力阻挡住，悬浮在空中，越积越多，看起来沈翔所在的地方四周都是一面面黑墙。

　　“嘿嘿，没有了吧！不过还真够多的！”沈翔笑道，他用太极神功那种刚柔特性，释放乾坤之力把这些暗器全部吸住，定格在空中。

　　这时候，沈翔感应到隐藏在森林中的人都在四处逃窜着，沈翔心中一狠，爆喝一声，乾坤真气如同海啸一般从他的身体涌出来，那些被他定格在搬空中的暗器也被这股突如其来的冲击力冲散开来，伴随着那些毒雾飞向四周。

　　只是转瞬之间，沈翔所在的地方就恢复了光亮，而森林之中却传来一阵阵哀嚎般的惨叫，犹如厉鬼索命。

　　“这就叫做自食其果吧！”沈翔摇头一叹，他掌握着浑厚而强大的真气，只要把这些力量运用得好，没有什么是不行的，这些暗器根本没被他放在眼里。

　　沈翔的背部出现了两团火焰，火焰化成一对烈火焚烧着的巨大羽翼！

　　为了不让那宋南明跑掉，他不得不使用朱雀火翼，火翼灵活的扑动着，瞬间就把沈翔送入了高空之中，让他像苍鹰一般在高空翱翔。

　　沈翔的视力就和鹰一样，即便是在高空，都能清楚的看见地面的一切，他很快就搜寻到山林外面的一条大路上，正有几匹快马狂奔着，那是返回王城的路。

　　沈翔用神识控制着朱雀火翼扑动，快速飞行，不用多久就追上了宋南明他们！

　　骑马疾驰着的宋南明一脸兴奋，因为他终于除去了大敌，只要他那皇帝老爹把皇位传给他，他就可以进行他的计划，但他却在这时他听到有人在喊他的名字！

　　“宋南明！”沈翔在高空呼喊着。

　　宋南明以为自己的听错了，不过他却清楚的听到声音是从高空传来的，他和那四个大内高手仰头看去，只见高空中出现了一对火红的翅膀，那对翅膀长在一个人的身上，那个人便是沈翔。

　　看到那利用真气凝聚出来的羽翼，看见沈翔出现在空中，他顿时从头凉到了脚底，沈翔还活着！而且还有那珍贵无比的真气羽翼武功。

　　沈翔从高空中俯冲下来，手掌上突然冒出一大团青色而狂暴的真气，一个巨大的手掌凝现出来，宋南明他们虽然在跑，但却如同兔子一样，一切都在猎鹰的掌控之中。

　　沈翔释放出来对巨掌猛烈的轰打下来，压在宋南明和那几个大内高手的身上，这可是凡武境八重的真气，而且还转化成雷电和罡风，威势逼人地从空中盖下，瞬间把宋南明他们重伤，连人带马都被压在地面，马已经死去，而宋南明他们却口吐鲜血，在地面挣扎着。

　　沈翔走过去，拿出长刀，当着宋南明的面，把那些大内高手的头颅一个个斩下来，吓得宋南明一阵哆嗦，大小便失禁。

　　宋南明意识到沈翔可以无所顾忌的杀掉他，死亡离自己很近，而他四周弥漫着浓烈的血腥味，四颗头颅摆在他面前，最让他恐惧的是那个面带微笑，但却浑身杀气的沈翔。

　　“上次比武的事情我原本不打算追究，但没想到你居然打算来杀我，这都是你自找的！”沈翔冷冷说道。

　　宋南明的俊脸已经扭曲，他受了重伤，毫无反抗之力，但他还是艰难地说道：“沈公子，我……”

　　话没说完是，沈翔手起刀落，宋南明人首分离，被沈翔斩杀。

　　“自不量力的家伙，总是让人浪费力气！”沈翔不屑地说道，把宋南明的储物袋摘下，他看了看里面，除了有好几万大灵钱之外，还有一本崭新的书。

　　沈翔急忙把书拿出来，翻开了一页，便看见“龙武”两个字，他心中猛的一喜，他没有想到这宋南明居然随身带着龙武秘籍。

　　沈翔把“龙武秘籍”放入了那隐形戒指里面，让苏媚瑶和白幽幽鉴定。

　　古老的龙武也算是神功的一种，强大无比，所以苏媚瑶和白幽幽对此非常有兴趣。

　　“这只是部份龙武，主要是指导人如何将真气转化成龙罡、然后就是一些用龙罡施展出来的武技，你之前使用的龙罡拳就是一种。你那时候是偷学的，还不够完善，而且那宋南明本身也练得不好。”苏媚瑶兴奋地说道。

　　“有这么好的武功，还练得不好，这太子简直就是个废材！”白幽幽那冰冷美丽的眸子静静盯着那本书，虽然是手抄的，但却非常详细。

　　沈翔本来就缺少一些合适他武技，四象神功里面蕴含的并不是很多，而且大多数都需要非常浑厚的真气才能发挥出威力来，他沈家虽然也有一些，但他却不满意，大部分也不适合他修炼。

　　“媚瑶姐，这龙武和青龙神功有区别吗？”沈翔问道。

　　“区别很大，龙武是龙自创的，而青龙神功则是人根据龙创出来的。古老的传说里面，提到过龙创造的这些龙武，能施展出和龙一样强大的力量，能消灭龙，所以也叫做灭龙神武。”苏媚瑶说道。

　　灭龙神武！听名字就知道很厉害。

　　“那么说龙武应该是散落在各处，如果收集完整的话，那岂不是……”沈翔想到这点，顿时振奋起来，不过他却知道这很困难。


第0067章 武魂

　　沈翔放火把宋南明这些尸体焚烧掉，让他感到惊讶的是，大火过后，所有都化成了灰烬，但却残存着一条两尺长的金色光带。

　　“这是什么？”沈翔疑惑地说道，然后告诉白幽幽和苏媚瑶。

　　只见苏媚瑶和白幽幽身穿黑衣，头戴黑罩，从储物戒指里面跑出来，她们是为了不让别人看见她们的容貌。

　　“难道是武魂？”白幽幽那冰冷的声音中带着一丝惊讶。

　　苏媚瑶俯下身来，用手轻抚着，肯定地说道：“没错，是武魂！”

　　“什么是武魂？”沈翔从来么有听说过这种东西。

　　“就是一种具有独特性质的东西，具体的我们也说不清楚！总之就是从真气里面孕育出来的，也有天地孕育形成的。如果是冰武魂，你融合在手臂之后，你的火属性真气通过手臂的冰武魂之后，就能变成寒冰真气。”苏媚瑶说道。

　　沈翔一惊，说道：“那如果一个不能释放出真气之火的人，手臂融入一条火武魂的话，那他岂不是能很好的释放出真气之火来。”

　　白幽幽说道：“不错，所以武魂这种东西非常珍贵，就是不知道这道武魂是什么属性。”

　　沈翔还是第一次听说这种神奇的东西，这说明非常稀有，但宋南明为什么会有？

　　“武魂对于你来说意义不大，因为你已经能随意的释放出五行真气了，你还是留着拿去卖吧，或许能换到不少好东西。”苏媚瑶拿出了一个小玉瓶，运起太极神功，产生吸力，把那武魂吸了进去。

　　“这好像是火属性武魂，应该是一个常年修炼火属性真气的人在意外情况下孕育出来的，这可不是什么人都能修炼出来的，看来这宋南明应该是意外得到就融入自己的体内，但却不知道怎么运用。”苏媚瑶说道，如今她能感应到那武魂的热量。

　　沈翔朝乱风山飞奔起来，杀掉那宋南明得到“灭龙神功”还得到“武魂”，这收获可以说非常大。

　　沈翔用神识问戒指里面的苏媚瑶：“媚瑶姐，能和我说说武魂的事情吗？我难道真的用不上？”

　　苏媚瑶说道：“当然不是，武魂之中的种类非常之多，除了元素武魂之外，还有其他一些妖兽凝聚出来的兽武魂，这也是非常少有的。而对你有用的应该是种火之魂！能改变火焰性质，让火焰有各种各样的特性，这对炼丹师来说非常有用。”

　　“火之魂很少，我至今只知道我师傅拥有，其他人的从未见过，但也听过有几个强者拥有。”苏媚瑶说道。

　　沈翔暗暗震惊着，他从苏媚瑶口中得知，拥有这种火之魂的人都是一方强者！

　　乱风山，这是一座不高，但却很大的石山，在最高处建造着许多房屋，山顶上面还有着一座宏伟的宫殿式建筑，沈翔没想到在这种地方竟然会聚集着一个规模那么大的黑势力。

　　沈翔暗暗佩服着他的父亲，凡武境八重的实力，就敢独创这么一个庞大的黑势力，还杀了不少重要的人物。

　　山脚下，有许多人在巡逻，因为沈天虎上次闯入的缘故，这乱风山变得更加森严，但对于沈翔来说却没什么，他老爹在之前就斩杀了不少高层，他现在只会更加轻松。

　　沈翔在已经知道九毒帮的厉害之处，就是使用那种带有剧毒的暗器，只要能做好防备，这九毒帮根本没有什么好怕的。

　　之前沈翔被成千上万的暗器从四面八方攻击，都没有一丁点的事情，这些暗器对他一点用处都没用。

　　一个九毒帮的人看见沈翔突然从山林里面走出来，立即拔出腰间的大刀，对着剩下大喝道：“什么人？”

　　“沈翔！”

　　九毒帮那群人看见这个英俊的少年说话间就能爆发出一股摄人杀气，都不由得惊恐起来，他们毫不怀疑，眼前这个少年就是传闻中的沈翔！

　　沈翔在目含杀气，扫视着他们，突然，那些九毒帮的人都飞快的挥动双手，只见无数大大小小的钢针从他们手中飞射出来，在阳光的照射下，闪烁起阵阵寒芒。

　　和沈翔想的一样，九毒帮的人大多数都会用这种暗器，如果是普通武者的话，根本难以防备，能被这些人很轻松地杀死。

　　但是对沈翔来说，这一点危害性都没有，只见他眉毛一挑，一阵灼热的罡气从他的身体涌出来，形成一个防护罩包裹住他的身体，那些钢针也都被定格住。

　　沈翔看着那些尖锐的钢针，冷冷一笑，放出强大的神识，控制着这无数的钢针，让这些钢针掉转过头来，对向那些九毒帮的人。

　　“你们打造这些东西应该都挺不容易吧，还给你们！”沈翔冷笑一声，无数的钢针如同暴雨一般，朝那些九毒帮的人飞射过去。

　　那些九毒帮的人还没有反应过来，无数大大小小的钢针都刺入了他们的身体之中，让他们变成刺猬一样。

　　接下来，沈翔看见了让人头皮发麻的一幕，他不远处的四五十人被那些钢针刺中之后，浑身突然发黑，这些人都发出惨绝人寰的嘶叫，随后他们的身体慢慢融化，最后变成黑色的血水。

　　满是剧毒的血水，不但把他们身上的衣服融化，就连他们身旁的石头和那些钢针都慢慢消失着，可见这种毒是多么可怕。

　　“这个九毒帮不能留！”沈翔皱眉说道，放出一大团火焰，将那些含有剧毒的血水焚烧掉，然后朝山顶飞奔而上。

　　在刚才，沈翔和九毒帮的人动手时，山顶上就传来了一阵阵钟声，沈翔知道自己被发现了，但他却依然朝山顶奔去。

　　来到山顶，这里竟然空无一人，当他走入那宏伟的宫殿的时候，却看见宽阔奢华的大堂里面满是黑衣人，而在他身后也突然出现一大群，将他包围起来，人数上千！

　　“你老子死了吧！”一个白发矮丑老者走出来，用一种十分难听的声音问道。

　　“没有，还活得好好的呢！”沈翔淡淡答道，这让那矮丑老者眼睛猛的一睁，沈翔确定，这老者应该就是九毒帮的帮主。

　　“哼，既然如此，那你为什么还来送死？”九毒帮主阴冷说道，他看沈翔的眼神，就好像看死人一样。

　　“我不是来送死的，我是来拿你命的。”沈翔郑重其事地说道，一脸认真。


第0068章 九毒子

　　这在那九毒帮主听来，却是天大的笑话，他已经大笑起来，而四周的黑衣人也跟着大笑，他们的笑声都非常难听，让人毛骨悚然。

　　“你老爹悄悄的来才能让我们损失惨重，如果我们早有防备的话，他早就死了，但现在你就在我们有防备的情况下来，你必死无疑。”九毒帮主阴笑道。

　　“你能来到这里，应该没有遇到宋南明吧，你运气还不错，但你来到这里也是一样死！当然，我不会让你死得太轻松，我会用毒慢慢的弄死你，我甚至要用你来威胁沈家……”

　　沈翔打断他，说道：“我遇到宋南明了，而且也领教过你们九毒帮引以为傲的手段，但好像不是很厉害。”

　　沈翔的话，让那洋洋得意的九毒帮主的脸色顿时凝固，一脸不信地说道：“小子，我知道你很厉害，但你在我们九毒帮数百帮众的包围下还不死，你难道是凡武境十重？”

　　“我承认，你们的绣花针玩得不错，还很危险，但在我眼里却是小孩子的把戏！”沈翔原本是面带微笑，但笑容却忽然消失，变成一副满是杀气的脸：“我不是凡武境十重，但我却能杀死凡武境十重！”

　　话刚刚说完，沈翔的一只手臂忽然涌出一股无形的气罡，这是乾坤真气凝聚而成，如果神识不强的人，根本无法发觉这种恐怖的真气。

　　就在九毒帮的人刚刚发觉沈翔要动手的时候，沈翔的拳头猛的轰打出来，冲刺过去的时候，因为速度太快，磅礴的力量撞击在空气上面，发出震耳欲聋的炸响，整个地面也因为无法承受这股强大的力道，而被气浪震得粉碎，整座宫殿还发出一阵猛烈的摇晃。

　　这都是沈翔出拳的一瞬间爆发出来的，而拳头也准确无误的轰打在那老者的胸膛之上，只是让沈翔意想不到的是，那九毒帮主居然没有飞出去，在那瞬间，那九毒帮主释放出一股气罡，抵挡住沈翔那种刚猛的力量。

　　“你……”九毒帮主意想不到，沈翔的出手会那么突然，力量是那么恐怖，在他看来，足矣媲美凡武境十重，他的口中喷涌出一大口鲜血，沈翔的重拳已经让他受了重伤。

　　“动手，杀掉他。”

　　话音刚落，只见沈翔的拳头突然化成金色，青筋里面流动着金色的真气，他脚踏的地方更是碎裂一片，无比强悍的真气从他身上狂涌而出，沈翔的一记重拳再次轰打出来。

　　“龙罡拳！”这是灭龙神功，威力可想而知，更何况是通过乾坤真气转变而成的。

　　“住手，我是百毒门……”话没说完，沈翔的拳头对着那九毒帮主的头颅轰打了过去，如同一团剧烈的金芒飞撞过去一样。

　　这种含有超强毁灭力量的真气击打在那头颅上，只见那头颅连同上身瞬间被炸成肉碎，与此同时，无数飞针朝沈翔射来。

　　沈翔不是第一次应付这些暗器了，他知道这些暗器都是通过灌入真气，催动发出来的，只要一些技巧，就能准确的放出来。

　　对付这些暗器的办法，就是直接用强悍的真气将之震开，或者是控制住。

　　沈翔有着强大的神识，他一释放出来，四周的飞来的钢针有多少他都能知道得清清楚楚，而那些钢针在他眼中也变得更慢。

　　这一次，沈翔没有用真气去抵挡这些个钢针，而是用他的神识，直接操控这种这些飞来的毒针，将之截停下来，全部悬浮在空中。

　　“哼，你们就只有这点花样吗？”沈翔冷哼一声，身体突然冒出一股逼人的热气，四周随着热气用来，燃烧起熊熊烈火，瞬间把那些钢针烧掉。

　　那些九毒帮的人无不震惊，他们自以为非常厉害的暗器，居然就这么被人接下来，就在他们准备尝试发射第二波的时候，沈翔却消失在火海之中。

　　就在他们仰头看向上方的时候，一直巨大的火焰手掌喷涌着灼热的气浪，如同大山般压下来！

　　轰轰轰……

　　巨大的火手压下，产生阵阵剧烈的爆炸，大堂中的数百帮众被压中之后，全部变成肉饼，随后便被火焰焚烧着。

　　沈翔再一次将自己的朱雀真气全部释放出来，化成一直巨大的手掌，将这整个大堂的里面的九毒帮众全部轰杀！

　　普通人在凡武境十重的武者眼中，就如同蝼蚁，这没有夸大凡武境十重的力量，就连八重都非常厉害了。沈翔现在虽然是凡武境八重，但实力却力压凡武境九重，甚至能凡武境十重大圆满的武者打得不分上下。

　　沈翔冲出这个殿堂，来到外面，再次用他那能开山般的力量，将这座乱风山的山头毁去！

　　从乱风山上面下来，沈翔立即运转太极神功，将他那一身暴躁的杀气给收敛起来，否则刚刚杀死一群人的他，看上去就像一尊杀人魔神。

　　沈翔刚刚下山，进入山林之中，一个消瘦的中年男子出现在他面前，这个中年男子穿着干净的白衣，相貌平平，在下巴的地方留着一些胡子，看上去这是一个很平凡的中年人。

　　但沈翔看见这个中年男子的时候，心中不由得一凛，这个中年可是悄无声息出现在他四周的，而且沈翔还看不出他的实力，沈翔的直觉告诉他，这中年是个非常危险的人物。

　　“没想到在这种世俗界竟然会出现这种奇才，不但能拥有真气羽翼类的武功，还有惊人的炼丹天赋，自身的实力更是让人震惊，如果你能迈入真武境的话，定然会是有史以来最有前途的年轻人。”那中年面无表情的说道，声音也是没有任何感情。

　　“你是谁？”沈翔一脸戒备地问道。

　　那中年露出了很僵硬的笑容：“我名叫九毒子，那刚刚被你毁去的九毒帮就是我建立的，你说我是谁？”

　　沈翔心中又是一惊，他知道这九毒子一定是跟谁他很长时间了，但却一直都没有动手，甚至眼睁睁看着自己建立的九毒帮被毁灭。

　　九毒子的目的一想就明白，他是为了等沈翔消耗掉真气，这样他才能更加轻易的对付沈翔，为此，他宁愿然自己的九毒帮毁掉，看得出他对沈翔非常看重。

　　“凡武境十重！”沈翔严肃地说道。

　　“眼力不错。”九毒子冷冷一笑，看着山头上那被焚烧的宫殿，轻蔑地说道：“到我了这个境界，根本不会把什么九毒帮放在眼里，那只是我建立起来的消遣玩具。”

　　“你现在的真气消耗了很多吧！放心，我不会杀掉你的，我会把你带回百毒门，把你当作一件礼物上供给门内的长老，他们一定会很喜欢你的，不过在此之前，我得让你交出一些东西来，否则我会让你生不如死的。”说道最后，九毒子一脸阴狠。


第0069章 出其不意

　　对方是凡武境十重，沈翔也是第一次面对这种级别的高手，而且还是一个来自武道门派的弟子，但他心中不但没有恐惧，反而激动起来，因为他一直没有遇到像样的对手。

　　“交出什么？”沈翔问道，虽然他神情严肃，但却给人一种非常镇定的感觉，这让那九毒子微微惊讶着。

　　“千纹果，千年兽丹，地狱灵芝，还有你修炼的武功，以及你的丹药……我全部都要。”九毒子眼眸中满是贪婪，因为这些东西即便是在那武道门派中也是很珍贵的，而他认为自己很快就可以得到了。

　　“有种自己来拿。”沈翔嘴角上翘，露出一丝笑容来，那张原本严峻的脸，突然满是高昂的战意，他那健壮的身躯也冒着腾腾杀气。

　　看见沈翔这个架势，九毒子怔住了，因为沈翔的样子根本不像是真气消耗得差不多的人！

　　“哼，乳臭未干的小子，少在我面前猖狂！”九毒子一挥手，黑色的毒粉立即从他的袖口喷涌而出，化成一阵狂风朝沈翔吹去，如此近距离，沈翔根本躲不开，眨眼间就被那黑色毒风给淹没。

　　“小子，百毒门是五大魔门之一，擅长用毒，本身是没有什么厉害的武功，纵使有凡武境十重的实力，也不能发挥一半，只要他们的毒对你没有用处，你就可以轻松解决他们。”白幽幽的声音出现在沈翔的脑海之中。

　　而沈翔早就和那两个神秘美人儿学会了抗毒的本领，此时他浑身上下就被浑厚的木属性真气包裹住，但那毒粉却依然能渗透进来，如果不是他真气浑厚，里里外外的抵挡住这些毒气，他早就中毒了，可见这百毒门用毒是多么高明。

　　沈翔身躯一震，缭绕在他身上的毒雾散开，朝九毒子吹去，与此同时，沈翔一个跨步，来到九毒子跟前，张口一吼，施展了青龙咆哮，喷出雷电气罡，伴随着那股毒雾冲击至那九毒子。

　　青龙咆哮施展完，沈翔便施展龙罡拳，将自己的真气化成龙罡，然后以天虎暴杀拳轰打出来，让这种恐怖的龙之气罡打出去之后，产生一阵阵气罡爆炸。

　　而那九毒子根本想不到沈翔能抵御住他放出来的毒，还能用如此速度，如此恐怖的真气来攻击他，只是转瞬之间，他被自己被毒雾吹到，而沈翔也在他身上轰打了数十拳，每一拳打在九毒子身上，都会产生一阵猛烈的气暴，震得地面一阵颤抖，四周的树木掉落一地的树叶，九毒子也被打得口益鲜血。

　　九毒子好歹也是凡武境十重的武者，虽然经常用毒，但真气还是非常浑厚的，对真气的只掌控也有一定的造诣，能快速掉地浑厚的真气抵御沈翔那种狂暴威猛的拳击。

　　“好小子，我低估了你！但你也别小看我。”九毒子说话间，就放出了数十把漆黑的短刀，划破着空气，朝沈翔飞射过去。

　　沈翔连忙运动真气，在身前释放出一道罡墙，挡住这些漆黑短刀，但这些短刀却不像之前他对付那些毒针一样轻松，这些含着剧毒的短刀竟然正在慢慢穿透他的罡墙，不远处的九毒子正在用神识操控着这些短刀！

　　“小子，你还嫩了一点！爆！”九毒子冷笑一声，只见那些短刀同时炸开，爆出一阵强烈的气罡，那些短刀原来是特制的，里面竟然灌入了一些压缩过的罡气，这么一爆，将沈翔的罡墙炸开，还喷出一阵黑色的毒雾。

　　这九毒子的手段层出不穷，让人防不胜防，若是其他的凡武境十重，早就被杀死了。

　　“我和你之前遇到的人都不同，你虽然能轻松击败他们，但他们在我眼中却也只是垃圾！”九毒子朝沈翔缓缓走去，而沈翔却被那些短刀爆开时是产生的力量震飞，倒在了地面。

　　九毒子原本以为沈翔已经受了重伤，还中了剧毒，但却没想到，沈翔突然从地面弹跳而起，如同闪电般朝九毒子弹去。沈翔右手化成龙爪，锋利的爪尖由青龙罡气凝聚而成，锋利得无坚不摧。

　　沈翔这一个飞扑突然起来，势如闪电，让九毒子根本防御不住，只能快速调动真气，尽量的减少伤害，但他却低估了沈翔的青龙爪，竟然直接刺入了他的腹部！

　　“吞噬魔功！”沈翔心中呐喊，运转白幽幽传给他的恐怖魔功，吞噬着九毒子那一身凡武境十重的真气！

　　九毒子心中大骇，他能感受到自己那浑厚的真气就如同奔流一般从那伤口涌出来，他能看见沈翔的俊脸上布满突兀狰狞的青筋，青筋之中正在游走着他的真气。

　　沈翔在吞噬他的真气，九毒子惊恐不已，这种武功一直都是他们这些魔门中人向往的，但这只是魔道门派设想的而已，可现在九毒子亲身体会到了！

　　“你……”九毒子怒吼一声，拿出一把短刀，朝沈翔疯狂的刺去，但沈翔在施展吞噬魔功的时候，早就放出最强的气罡防御住身体，那九毒子因为真气被吞噬，也导致他难以聚集真气，力量大减。

　　磅礴的真气涌入沈翔的体内，在他的经脉中疯狂激涌，疯狂冲刺，让他经脉剧痛不已，而九毒子的脸色越来越白，浑身的力气越来越弱，只是短短的几个瞬间，他的真气就没了一大半！

　　沈翔的右手从九毒子的腹部抽出来，左拳猛的轰打出来，暴虐的真气喷涌，轰击在九毒子的身上，将那瘦瘪的身躯打开。

　　九毒子没有死，他那干瘦而狰狞的脸上满是惶恐、愤怒、绝望：“你……你对我做了什么，我的真气没了……没了，那可是我修炼了几十年的……没了……”

　　“去死吧！”沈翔隔空一拳，暴虐的真气化成黑色气罡，打在九毒子的身体之上，将九毒子上半身击得粉碎。

　　沈翔捡起那九毒子的储物袋，急忙飞奔离去，他体内的真气暴虐不堪，肆虐着他的经脉和五脏六腑，他脸上满是铁青。

　　“小子，我都说过不能吞噬实力比你强太多的人，如果你驾驭不住那吞噬来的力量，你就会爆体而亡。”白幽幽冷冷叱道，声音中满是愤怒，但却又带着一丝担忧。

　　“幽幽姐不用担心，我自有分寸！”沈翔运转太极神功，尽量的炼化那些吞噬来的真气，同时还服下许多能辅助炼化真气的丹药。


第0070章 传承珠

　　白幽幽对此很是生气，但现在不是教训的时候。

　　“赶紧找个地方好好炼化吧！”白幽幽说道，冰冷的声音充满担忧，这让沈翔心中暖暖的，他突然觉得有些愧疚，一意孤行，没有记住白幽幽对他的忠告。

　　沈翔来到山林深处，在一棵巨树上面开始炼化掉那些吞噬来的暴虐真气，因为这些真气不是他的，所以进入他身体里面之后，就会产生排斥，因此变得暴虐狂躁，如果不压制住的话，沈翔随时会爆体而亡。

　　幸好情况没有那么糟糕，九毒子虽是凡武境十重，但自身的真气却不是至纯的那种，而且也没有什么特性。

　　沈翔体内的太极阴阳图飞快旋转起来，把那些浑浊的真气吸入太极图之中，将之炼化，喷吐白色精纯的真气，孕育着太极图上面那五团属性不同的真气团。

　　“媚瑶姐，接下来我要怎么做？我感觉那五团真气团可能无法容纳这么多真气。”沈翔问道。

　　“压缩，凝形！把那五行真气团，凝聚成五个不同的形态。”苏媚瑶立即答道。

　　“那么说我就要进入凡武境九重的真形境了？”沈翔又问道，真气压缩凝形，就是凡武境九重。

　　“没有那么快，你要把五团真气都凝形，你既然修炼的是四象神功，那就凝成青龙、白虎、朱雀、玄武这四个形态！”苏媚瑶说道。

　　沈翔皱起眉头来，说道：“但我不知道这四方神兽真正形态，我要怎么凝形？而且我修炼的主功法是太极神功，我的真形应该是和主功法有关才对。”

　　“四象神功是太极神功繁衍出来的，太极神功和四象神功上面有一段是凡武境九重时凝形的口诀，你按照上面去做，自然就能凝出四尊兽象来。”苏媚瑶说道。

　　苏媚瑶这么一说，沈翔立即想起四象神功和太极神功中确实有一段他一直不明白做什么用的口诀，苏媚瑶曾经说过那是关键口诀，只是没有告诉他是凝聚真形的口诀。

　　沈翔立即照着那口诀去做，运转功法，让真气以其他的方式在他丹田中流动起来，他最先凝聚的是青龙兽象，是将大量的真气压缩在一起，凝聚成形，压缩的过程中，让大量的真气挤压在一起，导致真气不断产生轻微的爆炸，爆炸的时候能改变真气的质量，让真气变得更加浑厚，强悍。

　　一整天过去了，沈翔体内丹田中那副太极图上，出现了一条腾舞着的蛇形真气，如今只是一个雏形，还没有完全成形，所以看不见青龙上面的细节。

　　“真形只是形态而已，并不是真正的形状，只有到第十冲大圆满的时候，你体内的真气形态才会栩栩如生，你要把五种属性的真气都凝聚压缩成形态，你才算是迈入凡武境九重！”苏媚瑶说道。

　　沈翔点了点头，继续修炼……

　　第二天清晨，温暖晨光透过枝叶照射到沈翔的身上，沈翔缓缓睁开眼睛，轻轻吁了一口气，他此时已经凝聚出两个真气形态。

　　青龙和朱雀形态，都是模糊不堪，但却都是用大量的真气压缩而成的，浑厚得可怕。

　　原本真气团的时候，就如同一个小珠子大的空间里面容纳几百米粒大小的真气，但现在这个小珠子里面却要容纳成千上万米粒大小真气，而且这只是初始状态，如果要真正凝聚出栩栩如生的真气形体，到时候可能需要把数以十万计的米粒大小真气压缩在小小的空间里面。

　　“才两个真气形态！”沈翔内视着丹田，看着太极图上面那蛇形和展翅的鸟形真气，有些失望。

　　“知足吧，那家伙的真气里面大多数都是杂质，你炼化压缩之后，也剩下不多了。”苏媚瑶说道。

　　“哼，别再有下次了！”白幽幽那愤怒的声音传来，让沈翔浑身一颤。

　　沈翔连忙赔笑道：“幽幽姐，我知错了，不会有下次了。”

　　“量你也不敢。”白幽幽轻哼了一声。

　　虽然没有进入凡武境九重，但沈翔却觉得增强了许多，真气在压缩的过程中产生了小爆炸，让真气质量发生变化，变得更加强。

　　把真气比作米粒来说的话，之前他的一粒真气就能炸掉一棵树，而现在他的一粒真气就能炸掉十棵树。这是因为他现在一粒真气是之前十粒真气压缩而成的，质量变得更强，这就是不断修炼的成果，越是的最后，就越是要进行无尽的压缩，这个过程非常艰苦，因为这需要摄取大量的灵气来转化为真气。

　　沈翔问道：“媚瑶姐，四象神功只能凝聚出四个真气形态，真气是五行的，我的土属性要凝聚成什么？”

　　“太极神功上面有，是一尊大象！不过我当年我选择的是凝成莲花。”苏媚瑶说道。

　　大象！沈翔心中一阵欢喜，因为在他心目中，大象是兽类中比较强大的。

　　沈翔还坐在大树上面，那九毒帮已经解决，这四周都是安全的，他现在就拿着九毒子那个储物袋，看着里面有什么好东西。

　　东西不少，其中那些毒针暗器之类的东西最多，毒粉毒药也有不少，另外就是一些解药和丹药，大灵钱也有一些，这些东西都对沈翔有用，如果以后面临危险的时候，用这些暗器毒药去攻击别人，倒也不错。

　　沈翔还在那储物袋里面发现方形玉盒，他把玉盒拿出来，但却怎么都打不开。

　　“用神识，这玉盒里面一定有什么东西，只有用强大的神识才能打开。”苏媚瑶说道，她虽然在那戒指里面，但却能看到外面。

　　沈翔立即往玉盒灌入神识，让他惊恐的是，这玉盒像是一个无底洞，而且在吞噬着他的神识，即便他想把神识收回来，都非常艰难。

　　只是几个瞬间，沈翔就觉得头昏脑胀，而这时那玉盒没有在吞噬他的神识，自动打了开来，沈翔只看见一个核桃大小的玉珠，玉珠下面还垫着发黄的妖兽皮！

　　就在这时，白幽幽和苏媚瑶从戒指里面出来，站在巨树上的一条粗大树枝上面，看着沈翔手中的东西。

　　“这是传承珠，只要往传承珠里面进入神念，就能读取里面讯息。”苏媚瑶说着，把传承珠下面的兽皮拿出来，兽皮是折叠过的，展开一看，非常巨大。

　　“这么说来，这珠子里面有别人留下的东西？”沈翔问道。

　　“没错，一些门派掌教，大多数都是用这种方式把掌教武功传承下来，这传承珠里面应该有别人留下来的武功，或者是炼丹心得。”白幽幽说道。

　　沈翔心中一喜，他没有想到那九毒子居然有这等宝物，他立即碗传承玉珠里面注入神念，庞大的讯息顿时涌入他的脑海之中，他读取脑海中用来的讯息，脸上满是狂喜。


第0071章 新的路

　　“传承珠里面有什么东西？”苏媚瑶看见沈翔如此欢喜，连忙问道。

　　“嘿嘿，是炼器宝典，还有一些炼器心得！”沈翔笑道，炼器师比炼丹师要多许多，低阶炼器师比比皆是，但炼器宗师却极少，能炼制出厉害器具的人也和炼丹师一般。

　　但沈翔看到那“炼器宝典”之后，突然有信心让自己成为一个厉害的炼器师，当然，他是要把重点放在炼丹上面。

　　苏媚瑶接过那传承珠一看，脸上也浮现出充满媚惑的笑容：“果然是好东西，竟然有炼制宝器的教程，而且还有不少设计方案，你要好好掌握才行。”

　　“那是当然。”沈翔笑道：“那兽皮上面画着什么？”

　　“是一幅地图。”苏媚瑶说道，同时把那传承珠递给白幽幽，也让白幽幽看看。

　　“什么地图？”沈翔急忙问道。

　　“一个药园的地图，不过要开启那个药园，需要一把钥匙，这把钥匙的炼制方法那传承珠里面就有。”苏媚瑶说道。

　　沈翔快速翻着刚才涌入脑海里面的东西，很快就找到了那钥匙的炼制方法，材料什么都非常容易找得到，难点就是在那钥匙上面雕刻复杂的灵纹。

　　“钥匙在我这里，打开地图的时候就掉下来了。”白幽幽摊开那白皙的手掌，只看见一把手指头大小的黑色小钥匙，上面满是金色的图纹，那就是能产生奇特力量的灵纹，是无数炼器师经过无数年研究，才开创出来的。

　　灵纹是器具上面必须有的，否则就是普通的凡器，沈翔得到的那炎龙宝炉，里里外外都有许多复杂的灵纹，那也是让炎龙宝炉有奇异力量的所在。

　　灵纹大多数都能传承出来，只要是在炼器的时候能精准的雕刻在器具上面，就能成功，难度不是太大，所以炼器师很多。

　　“这些东西看起来有一些年头了，如果那个药园还在的话，说不定里面会有许多成熟的灵药。”苏媚瑶笑道。

　　沈翔点点头，问道：“那药园在什么地方？”

　　“是在去太武门的路上，看来你现在得提前去太武门了，如果药园里面大量灵药的话，你在那里应该能进入凡武境九重。”苏媚瑶说道。

　　终于要去太武门了！

　　沈翔心中微微激动着：“我现在就回去收拾一下，和老爹他们告别。”

　　回到沈家，沈天虎第一时间来找沈翔，他看见沈翔安然无恙的回来，松了一大口气。

　　“能回来就好了！”沈天虎面带慈爱地说道。

　　“老爹你气色好了不少嘛，这是解毒的丹，你吃下能让快点恢复过来。”沈翔笑道，抛给沈天虎一个下瓶子，这是从九毒子那里得到的，能解一大部分的毒。

　　沈天虎也没有问沈翔把那九毒帮怎么样，他知道沈翔能把解药拿回来，就知道九毒帮不复存在，他深知沈翔的行事风格。

　　“老爹，我差不多该出发了。”沈翔说的时候虽然面带微笑，但心中却十分不舍。

　　沈天虎微微一叹，笑道：“是呀，你时候该去那个能让你施展身手的地方了，你对沈家的贡献很多，帮助沈家在王城立足。”

　　“老爹，那我走了！”沈翔站起身来，走过去和沈天虎拥抱起来。

　　“嗯，你已经长大了，我对你很放心！一切保重！”沈天虎也满是不舍，拍着沈翔的背，他知道沈翔去那些武道门派，可能要许多年才回来。

　　沈翔给了沈天虎一些凡级上品的丹药，便离开沈家，直奔丹王阁，他和孟伯沈禄宗告别之后，便踏上前往太武门的路。

　　离别虽然让沈翔感到惆怅，但以后相聚的时候却让他十分期待，他相信到时候他自己，他父亲，整个沈家都会有天翻地覆的变化！

　　沈翔远远看着王城，看着这世俗界中强者最多的城市之一，心中感慨不已，里面的强者虽然多，但和那些武道门派相比，却什么都不是！

　　“仙仙，我来了！”沈翔拳头一握，看着远处那延绵万里的群山，猛的飞奔起来。

　　要去太武门，必须得穿过一大片妖兽经常出没的山林，路途遥远，危险重重，只要能安全去到山的那一边，就能到达一个灵气充裕的地方，那就是武道门派的所在地。

　　世俗界和武道强者聚集的地方，隔着一大片山，所以实力不强的人进入那片山里面只有死路一条。

　　“媚瑶姐，那灭龙神武研究得怎么样？有什么厉害的地方吗？”沈翔问道，他现在可是想学多一些厉害的武功。

　　“放心吧，等我和师姐把这本书研究透的时候，再告诉你如何学习上面的龙武，别急。”苏媚瑶应道。

　　能有这两个神秘美人陪伴，沈翔十分高兴，她们就相当于他的师傅，总是能耐心的指导他，帮助他克服修炼上的苦难。

　　前往那个药园的路线已被沈翔熟记，他一踏入那片如林一般的大山，很轻松就找到了路线的开始之处，那是一座看起来如同葫芦的山，那是路线的一个标记点。

　　为了加快速度寻找到那个药园，沈翔使用了朱雀火翼，展翅在高空中翱翔着，他那火属性的朱雀真气已凝聚成形态，经过压缩，真气浑厚，他不必担心真气会一下子耗光。

　　为了不让人发现他在空中飞行，沈翔钻入云层之中，隐藏住自己。

　　飞行的速度非常之快，一下子就进入了这片山林的深处，这么一来也可以避开一些妖兽，虽然他不惧怕妖兽。

　　那个药园所在的地方是一处非常险恶而隐秘的群山之中，位于一个小型山谷里面，沈翔赶了三天路，才看到那个山谷，只不过山谷里面并没有东西。

　　沈翔从高空俯冲下来，降落在山谷之中，这里面的景色很美，到在山谷外面却飘散着含有剧毒的毒瘴，以及各种带刺的毒草。

　　山谷中有一个山洞，这是地图上面标示着的，沈翔寻找了一下，便发现了那山洞被草腾给遮挡住，他拿出长刀，将那些杂草斩掉，然后小心翼翼的进入山洞，拿出火把照明。

　　“藏在这种鬼地方，没有地图的话，要找到还真的很难。”沈翔喃喃说道，他想不明白那药园为什么会在山洞里面。

　　进入山洞的深处，沈翔被一扇铁门给挡住，他尝试了一下，不管怎么用力，都无法撼动这扇铁门，无论他用多大的力量轰打在铁门上面，山洞却一点颤抖都没有，如果是轰打普通的山，早就被崩开一大块来了。

　　“这扇门应该是吸收了你的力量，还是老老实实的用钥匙打开吧。”苏媚瑶说道。

　　沈翔很快在大门上面寻找到一个插入钥匙的地方，他将钥匙插入，转动钥匙，听见“咔嚓”一声，铁门缓缓打开，刺眼的光芒从里面照射出来。

　　铁门完全打开，沈翔看见铁门里面的景象之后，完全愣住了！


第0072章 大收获

　　铁门里面居然不是黑漆漆的山腹，而是种满各种灵药灵树，充满光明的美丽山谷！

　　苏媚瑶和白幽幽急忙出来，她们看见之后，都面露惊讶。

　　“都是千年以上的灵药！”苏媚瑶说道。

　　千年人参，千年灵芝，千年玄灵参，千年地灵草……些灵药虽然大多数都是辅助灵药，不过这可都是千年以上的，如今就像大萝卜一样多，沈翔目测也有好几百！

　　“金灵果，千纹果都差不多有二十，紫灵果上百……他娘的，老子是不是在做梦呀！”沈翔惊呼起来，心脏猛烈跳动着，激动不已。

　　紫灵果虽然不比金灵果珍贵，但在市面上也是卖得很贵的，是用来炼制一种灵丹的主药材。

　　“哼，就这点东西就把你乐成这样，真是个土包子！”白幽幽冷冷说道。

　　沈翔撇撇嘴说道：“我知道两位姐姐来历不凡，这些东西在你们眼中当然看不上眼，但对现在我的来说，却都是宝贝呀。”

　　“赶紧帮我把这些灵药全部采摘下来，足够我炼制不少灵级丹了。”沈翔兴奋地说道，他现在还不懂得炼制灵级的丹药，他也知道到时候一定会失败很多，而这个药园里面最多辅助灵药，能让他节省不少开销。

　　让两个绝世美人下地干活，也只有沈翔这种家伙会做得出来，这让苏媚瑶和白幽幽暗暗鄙视着。

　　“真不是个男人，美人都是用来疼的，不是用来做苦活的。”苏媚瑶嘴上虽然是这么说，但却开始采摘那些千年以上的灵药。

　　沈翔嘿笑道：“两位姐姐都不让我疼，所以我只能……”

　　“哼，别贫嘴。”白幽幽哼了一声，让沈翔急忙闭嘴，他可不敢得罪这个冷若冰霜的美人儿。

　　用了小半天的时间，这药园里面的大部分千年以上的灵药都被采摘下来，储藏在苏媚瑶和白幽幽居住的那个储物戒指里面。

　　“紫灵果就有一百二十，金灵果、千纹果都有二十多个，够我炼制不少筑基丹了吧！”沈翔咧嘴大笑着，筑基丹不仅仅是对迈入真武境的人有帮助，即便是进入真武境的人吃下，也能提升修为，是一种非常使用的玄级丹！

　　灵级上品的真元丹就十分珍贵了，更何况是灵级之上的玄级丹？

　　当然，能否炼制出来是个问题，沈翔现在也不急，别说炼制玄级丹，灵级上品丹都够他学很长一段时间了。

　　药园里面还有其他一些正在成长中的灵药，都是几百年份的辅助类灵药，沈翔也不急着采摘，他现在拥有的千年份的灵药就好几百，而且块头都很大。

　　“这药园里面有不少厉害的阵法，不但能让阳光透过厚厚的岩石照射下来，还能凝聚大量的灵气孕育那些灵药，看来这个人一定是离开了凡武界的人。”苏媚瑶看着这美丽的山腹，说道。

　　离开凡武界，就意味着拥有破碎虚空的力量！沈翔暗暗向往着，他要到达那个境界，还不知道要什么猴年马月。

　　“沈翔，你在这里安心修炼，进入凡武境九重再去太武门吧。”白幽幽说道，此时她穿着一套金灿灿的长裙，在那种柔和的阳光照射下，尽显高贵与冷艳，仿佛一个高高在上女帝皇。

　　这衣服是沈翔买个她的，而且她也十分喜欢穿，现在她和苏媚瑶都能穿着漂亮的衣服，沐浴在阳光下，这对她们来说可是非常美好的事情，如果不是万不得已，她们一点都不想呆在那戒指里面。

　　沈翔现在是需要大量的真气才能把另外三种属性的真气凝聚成形，要知道他吞噬掉一个凡武境十重的人，也才将两种属性的真气凝成形态，一想就知道，把另外三种属性的真气化形需要多少真气。

　　这个药园的灵气非常浓郁，沈翔有着阴阳神脉，一闭眼就觉得自己置身于灵气的海洋中，不过就他这样摄取灵气的话，也是需要很长时间才能迈入凡武境九重。

　　现在沈翔知道为什么那世俗界中的人都是到了老年才迈入凡武境九重，因为缺乏大量的灵气！

　　“现在开始学炼制真气丹！白天炼，晚上吃下，一边消化药力，一边吸收灵气。”苏媚瑶说道，然后便开始把她炼制真气丹的经验传授给沈翔。

　　大元丹是凡级上品丹，能产生大量的真气，提高修炼速度！而真气丹则是比大元丹好许多倍，是灵级下品丹，也是武道门派中最受欢迎的丹药。

　　真元丹是灵级上品，同样也是能产生真气，只不过要比真气丹贵许多，一般人买不起。

　　真气丹的主药材只有一样，那就是紫灵果！沈翔现在就有一百二十多个，辅助灵药这里都有，只需要五百年份的就行，如果用一千年份的去炼制，需要一点点就行了，十分划算。

　　沈翔深吸了一口气，消化着苏媚瑶传授给他的炼丹经验，然后开始分拣药材，分成一份一份，他知道一开始会失败几次的。

　　沈翔拿出炎龙宝炉，白幽幽立即跑到远处，和苏媚瑶小声聊着天，她们师姐妹的感情很好，白幽幽虽然冷冰冰的，但是她对沈翔和苏媚瑶却很好，如果是其他人的话，她理都不会理，更别说和你说话。

　　沈翔刚开始没多久就失败了，炎龙宝炉冒出一阵紫烟。第二次，他还是失败了……直到第十次，他才进入炼丹的中间阶段，就是把药材全部焚化成药粉，开始让药灵气和药粉融合，不过到这个阶段的时候，他又失败了！

　　“他奶奶的，这紫灵果就像是老鼠屎，坏了一锅粥呀，我总是失败，就是这紫灵果害的。”沈翔抱怨着骂道。

　　远处的苏媚瑶咯咯笑道：“高阶丹药的主材料和辅助材料冲突那是必然的时间，丹药越是高阶，冲突就越明显，越是难解决，这需要你从中摸索才行。”

　　苏媚瑶一直都自负自己炼丹的天赋极高，但沈翔这个怪胎出现之后，让她倍受打击，如今看见沈翔经历失败的表情，她笑得十分开心。

　　沈翔撇了撇，看了看苏媚瑶那张充满喜悦娇美的面容，心中暗暗低骂着。

　　“媚瑶姐，你当初失败了多少次？”沈翔问道。

　　“你在考验我的记忆力？我记得很清楚，是七十二次！”苏媚瑶说道，虽然失败了那么多次，但她对这个数字还是非常满意，要知道是其他炼丹师，没失败过上百次，都不好意思说自己学习过炼制真气丹。


第0073章 成了

　　沈翔心中嘀咕着：“我就让你开心，等一下我一定会让你笑不出来。”

　　他休息了片刻，便继续炼制，这一次他没有用炎龙宝炉，而是用他父亲送给他的那个劣质黑色丹炉。

　　“哦？用炎龙宝炉可以让你节省时间，否则你一天都无法炼制出一炉来。”苏媚瑶说道。

　　“不用理会我的感受，我没关系的。”白幽幽说道，她认为沈翔是在担心她不适应那炎龙暴露的特殊气息。

　　沈翔没有再理会这两个美人儿，专心致志的开始炼丹……

　　夜晚，美丽柔和的月光和星光透过特殊的阵法，穿透厚厚的山石，照射到山腹中的药园，苏媚瑶和白幽幽躺在一张床上，两个美人儿互相搂抱，均匀地呼吸着，正在梦乡之中，能在这种情况下睡上一觉，对她们来说很是难得，而她们对沈翔极为放心，所以睡得很香。

　　炼丹中的沈翔，也时不时的偷看两个美人那美丽的诱人的睡姿，看得他心神荡漾，让他差点爆炉。

　　“要是我能睡在她们中间，那该多好呀！”沈翔心中暗暗想着，如果这想法被那苏媚瑶和白幽幽知道，他一定会被鄙视很久的。

　　一天一夜过去了，沈翔才进入后尾的凝丹阶段，但最后还是失败了！

　　在多次对失败之中，沈翔已经学会了淡定，反正他有着大量的药材，而且一个千年份的紫灵果就能炼制十炉真气丹，他还有一百多个，他就不信会全部失败。

　　苏媚瑶和白幽幽只有洗澡换衣服的时候才进入那戒指里面，沈翔发现这两个美人很喜欢换衣服，一天就换好几次，她们从来不穿同样的衣服，而且还很喜欢让他看。

　　沈翔每次看见她们换衣服出来，都想上好几句夸赞的漂亮话，而且每句都不同，这不痛不痒的马匹，总是让苏媚瑶和白幽幽心中欢喜着。

　　沈翔知道她们是活了上千年的老妖精，但她们毕竟是女人，女人无非就是喜欢穿漂亮的衣服，整天在男人面前瞎晃，只不过男人喜欢看的是她们不穿衣服的样子。

　　“幽幽姐，媚瑶姐，我去到那些武道门派还会继续给你们买更多的漂亮的衣服，我想那些地方应该会有更多样式的。”沈翔笑道。

　　“你这小子还挺识趣的，知道用什么方式讨好我们。”苏媚瑶娇笑道。

　　“谢了。”白幽幽低声说道，声音虽然还是冷冰冰的，但这在沈翔听来，却显得说不尽的温柔。

　　“放心吧，我会努力提升实力，早日帮助你们恢复实力，帮你们铲除仇家，让你们能穿上我买的衣服在天下自由行走！”沈翔一脸认真的说道，倒是让苏媚瑶和白幽幽心中一阵感动。

　　她们现在都受了重伤，别说对上她们的仇家，就是一些稍微厉害的强者，都能轻松击败她们，而沈翔却是她们的唯一的希望。沈翔在她们眼中就像是一个乖巧懂事的弟弟，让她们感到很欣慰，虽然有时候会用一种坏坏的眼神看她们……

　　又是一天过去，苏媚瑶和白幽幽紧拥着睡熟，当阳光照射下来的时候，她们睁开美眸，却看见沈翔双目紧闭，一脸严肃，满头大汗的炼丹，这是到了关键之处。

　　这是沈翔第十二次炼制真气丹了，能有这种进步，让苏媚瑶很是意外！

　　片刻过去，沈翔长吁着气，睁开了眼睛，满脸欢喜，他看向坐在床上的那两个美人儿，嘻笑道：“两位姐姐，要不要尝尝我刚刚做出来的新鲜早点！”

　　说着，沈翔打开那黑色炼丹炉的盖子，里面有着五粒紫芒闪烁的真气丹，这可让苏媚瑶和白幽幽震惊不已，她们那美丽的面容上都满是不信，连忙飞跑过来，看着那炼丹炉里面的“早点”！

　　也只有沈翔，才能随随便便把这些真气丹当作早点来说。

　　“媚瑶姐，我只失败了十二次，而且还是用一个劣质丹炉炼制出来的，看来用最低档次的丹炉学习炼制丹药有很大的妙处呀……媚瑶姐，小弟惭愧，没能达到你失败七十二次的高度。”沈翔咧嘴笑道，这让苏媚瑶恨不得把他那排洁白的牙齿打掉。

　　“气死人的小鬼，人家当年可是失败了七十二次，那时候还被师傅称赞我是天才，但你……”苏媚瑶嘟着小嘴，脸上虽然满是幽怨，但心中却还是很高兴的。

　　“继续努力，现在用炎龙宝炉吧！这样能让你能在短时间能炼更多。”白幽幽用玉指捏起一颗真气丹，放入那美丽的小嘴里面，轻轻咀嚼着，模样煞是好看。

　　苏媚瑶在撒娇，白幽幽在吃东西，这两个美人儿都把自己最迷人的一面展现出来，看得沈翔一阵发愣，心中恨不得把她们搂在怀里，好好的怜爱一番。

　　用劣质的丹炉需要一天多的时间，而炎龙宝炉却是半个时辰两炉，沈翔刚开始用炎龙宝炉炼制还是会失败，但熟悉之后，就没有失败过了。

　　白天炼丹，晚上修炼，沈翔获得真气的速度飞快无比。

　　炼制的是灵级下品的真气丹，他每天都能炼制出十炉来，也就是五十粒，到了晚上服下，然后修炼，把真气丹带来的大量的真气不断压缩……

　　时间过得飞快，眨眼间过去了三个月，虽然沈翔每天都是重复同样的事情，但有两名绝世美人陪伴，他也不觉得无聊。

　　如今沈翔已经凝聚成四个真气形态了，青龙、白虎、朱雀、玄武这四尊兽型都在他丹田之中模糊的呈现出来，他虽然没有见过这四方神兽，但按照那两门神功去修炼，却能神奇般的凝聚出这些神兽的形态来，让他暗暗称奇。

　　沈翔十七岁了，他现在在冲击凡武境第九重，只差凝聚最后一个真气形态，他就能成功踏入一个崭新的阶段！

　　如果不是沈翔的修炼方式特殊，他早就能迈入凡武境九重，他所修炼的是别人的好几倍！

　　沈翔丹田内的那副太极阴阳图中间，有着一团浓郁的土属性真气，如今正在摄取大量的精纯真气，快速壮大着，而且同时被剩下压缩，渐渐显现出形态来，这是一尊大象，镇压着阴阳乾坤的中心！

　　这个山谷的四周，灵气疯狂涌入进来，被沈翔疯狂吸收着，那尊大象的形态也慢慢有了雏形，如今沈翔就在用他那庞大的神识，将这五尊兽象建立起联系，形成一个整体。

　　“成了！”沈翔大喝一声，身体顿时散发出一股无形的气浪，这是乾坤真气，此时的他，能更加随心所欲的将五行真气融为一体，释放出乾坤之力来。

　　沈翔将五尊兽象凝成雏形状态，压缩了大量的真气，然后再将无形真气凝聚成乾坤真气，轰破凡武境九重的大门！

　　刚刚十七岁的沈翔，进入了凡武境九重。


第0074章 学费

　　沈翔内视着体内那五尊用大量真气压缩凝聚而成的兽象，心中不由得感慨起来，那可都是非常磅礴的真气。普通的凡武境十重，绝对能被他轻易击败，至于真武境的武者，他还没有见识过，还不能下定论。

　　“好弟弟，比姐姐我当年有气势嘛！”苏媚瑶满意地点了点头，脸上满是娇甜的笑容。

　　沈翔得意地笑了笑：“两位姐姐，我现在可以去太武门了吧？可以给你们买新衣服了。”

　　“小鬼头，就知道讨好我们。”苏媚瑶娇哼道。

　　“可以了，不过你还是要小心一点好，武道门派里面，卧虎藏龙，你这点实力在他们眼中依然是蝼蚁。”白幽幽叮嘱道，虽然她和苏媚瑶这些天来只能在这个药园里面活动，但却觉得非常高兴。

　　苏媚瑶和白幽幽进入了戒指里面，沈翔走出了药园，来到山谷之中，他身体一震，一对火翼出现在他的背部，他猛的一个跳跃，跳到了几十丈高，然后扑动身后的那对朱雀火翼，飞向高空，进入云层之中。

　　越是往里面飞，灵气就越是浓郁，这让沈翔诧异不已，他早就知道那些武道门派所坐落的地方灵气浓郁无比，但却没有概念，现在亲身体验到了，他才明白为什么这么多人都会向往武道门派。

　　“这边就如同仙境一般。”沈翔惊叹着说道，俯瞰着下面那一座座高山，一条条大江，听着苍翠的鸟鸣，下面一片青翠欲滴，灵气浓郁。

　　“在这边的世界中，武道门派是最强的势力，当然，武道门派之下也有一些家族和帝国这样的势力，在这边同样也有无法习武的普通人，这批人也是最多的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔之前就听苏媚瑶和白幽幽说过，这边的世界会更大，人更多，强者辈出，是一个多姿多彩的世界！

　　武道门派都是传承久远，是很早之前一批武者以团体方式创办的，后来发展得越来越大，人越来越多，开发的资源越来越丰富，所以里面强者如云。

　　飞行中，沈翔突然听到下方传出一阵打闹的声音，他看下去，只见一个人正在和一头浑身满是火焰的巨牛搏斗。

　　那是妖兽，一种懂得摄取天地灵气，与生俱来就拥有灵脉的兽类，实力有强有弱，身上的每一处都是宝。

　　沈翔俯冲下去，降落在那剧烈打斗的战场旁边，和那头火牛战斗的是居然是一个看起来十八九岁的少年胖子，这胖子容貌亲和，看上去像是那种很好欺负的样子。

　　少年胖子此刻皱着眉，一脸认真的对付那头火牛，实力不俗，修炼的是金属性的真气，武功看起来也不错，出拳的时候，能将真气发挥得淋漓尽致。

　　“老兄，要帮忙不？”沈翔在一边问道，他看得出这胖子的底子不弱，他猜测应该是在凡武境九重以上。

　　“老哥，我都打得差不多了你才出现，你现在帮忙的话，我得分你一些，有些不值呀！”那胖子的回答让沈翔吐血，这胖子竟然在计较这些。

　　“我不用酬劳总得了吧，我只想看看这妖兽的厉害。”沈翔笑着说道。

　　“那不行，这样吧，我给你一只牛腿！”胖子说道，他竟然如此有原则。

　　“好！”沈翔说话间，一步踏出，瞬间来到那火牛的身后，只见他拳冒金芒，杀气爆涌，形成一个金白色的虎头。

　　沈翔一出手就用“白虎暴杀拳”而且还是用金属性的白虎真气打出，他这一拳打在火牛那厚实的躯体上面，发出一阵炸响，金光爆闪，竟然在那火牛的厚皮上炸出一个血洞，这让那胖子吃惊不已。

　　火牛的腿猛的向后一瞪，速度快得让沈翔差点被牛蹄踹中，他虽然能躲开，但却被牛腿上面爆发出来的灼热气罡烫到，烧掉他衣服上的一处。这火牛的气罡竟然如此强大，让沈翔心中惊讶，他还是第一次和妖兽战斗。

　　“老哥，你这什么拳法？如此霸道！”胖子惊问道，同时一拳打在牛头之上，一阵狂暴的气罡震荡空气爆出，火牛发出一声沉吼。

　　沈翔趁火牛把怒火发在胖子的身上时，快拳连续飞打出来，瞬间打出数十拳刚猛霸道的天虎暴杀拳，强烈的气罡透过厚厚的牛皮，震荡着火牛体内的气脏，直将那愤怒的火牛打得口吐鲜血，无法再使用力量。

　　此时，那胖子双拳合拢紧扣，高举而起，如同巨锤一般朝牛头垂下来，浑厚的金属性真气化成气罡，包裹在那如同巨锤的双拳之上，狂猛的砸下，一声爆响伴随着气浪冲击四方，那头牛瞬间毙命，倒在了地面。

　　“老兄的拳法不懒！”沈翔夸赞道，他算是见识到这武者的实力，年纪轻轻，就如此了得。

　　那胖子笑了笑：“在下朱荣，老哥尊姓大名？”

　　“沈翔！我今年才十七，朱兄称呼我为老哥，可是把我叫老了。”沈翔微微一笑，抱拳说道，不过他看起来确实非常成熟，魁梧的身材，给人一种沉稳的感觉。

　　朱荣咧嘴一笑：“看来还真是把你叫老了，嘿嘿，不过我也吃亏了，咱们就两清了。话说老弟，你比我小两岁就如此了得，肯定是出身名门，不知道是哪个家族的？”

　　沈翔猜测这朱荣的家族一定是做生意的，否则不会开口闭口都和算账有关。

　　“我是从世俗界那边过来的。”沈翔如实说道，而朱荣这时候也开始处理那火牛的尸体，斩下一条腿给沈翔，而且还故意切得比较小，这让沈翔哭笑不得。

　　“这么说来你是要进入太武门的？”朱荣问道，那头火牛已被他全部收入储物袋里面。

　　“嗯！朱兄难道是太武门的弟子？”沈翔反问道，跟在朱荣的身后。

　　“侥幸能成为太武门的弟子，虽然你的实力和我相当，但你进入太武门却没戏。”朱荣一脸自豪地说道。

　　“为什么？”沈翔好奇的问。

　　“因为你背后没有一个家族，你要知道太武门和其他门派不同，其他门派收弟子都是给弟子最好的福利，而太武门却要收取弟子的费用。”朱荣说道这点，脸上满是鄙视，看得出他对钱财非常看中。

　　沈翔之前也听过这样的事情，所以苏媚瑶才让他把一个金灵果给冷幽兰。

　　“你是说我付不起进入太武门的费用？”沈翔问道。


第0075章 太武州

　　沈翔看起来虽然有点长相，但穿得却非常朴素，身上也没有带有能显出自己富有的饰物，所以看起来很寒酸。

　　“你知道太武门的费用的多少吗？一年就让你败退了。”朱荣撇撇嘴说道，但他却突然听到“咔嚓”的声音，像是有人在咬果子。

　　朱荣本来就是好吃的人，他立即扭头一看，只见沈翔手里拿着一个紫色的果子，一口一口咬着吃，而且还把一些皮给吐出来。

　　朱荣瞬间愣住了，然后大喊道：“白痴，紫灵果是这么用的吗？赶紧给我住口！你娘的，这些皮老值钱了，你居然还吐出来……”

　　紫灵果是炼制真气丹的主药材，拿来当果子吃简直就是暴殄天物，朱荣看见之后，恨不得给沈翔两巴掌，在他看来，直接吃紫灵果就是对紫灵果的亵渎！

　　沈翔一脸不在意：“这紫灵果的味道很不错，甜甜地，吃下之后体内还会出现很多真气。”

　　朱荣那张胖子气得通红，虽然紫灵果不是他的，但他看在眼里却心痛不已。

　　“别吃了，我买下来。”朱荣急忙喊道，话刚刚说完，沈翔就三两下吞掉了，朱荣恨不得冲上去把沈翔的下巴打掉！

　　“进入太武门一年的费用是多少？”沈翔笑问道。

　　朱荣跺了跺脚，气愤的哼道：“你这种家伙永远进不了太武门。”虽然他不知道沈翔是什么身份，但他却肯定沈翔富得流油，否则不会随随便便吃掉一个紫灵果。

　　“那算了，我自己去问。”沈翔说着，又拿出了一个紫灵果，准备开吃。

　　“外门弟子一年是三千中品晶石。”朱荣急忙说道，然后掏出了几粒拇指头般大小的蓝色石子，递给沈翔：“十中品晶石买你的紫灵果。”

　　晶石，和灵钱一样，都是蕴含灵气的一种矿石，只不过晶石里面压缩的精纯灵气更多，所以比灵钱要好。

　　沈翔从苏媚瑶那里得知，这边的世界里面主要是用中品晶石来作为交易货币，一粒中品晶石相当于一千大灵石，十粒的话，也就是一万大灵钱。

　　一万大灵钱就想买紫灵果，这胖子摆明是想黑沈翔。

　　“朱兄，你以为我是猪吗？这可是炼制真气丹的主材料，就值这一点？我还不如自己吃。”沈翔撇撇嘴说道。

　　“三十！”朱荣面不改色地说道。

　　沈翔摇头，向前方走着，朱荣急忙跟上去，喊道：“五十！”

　　沈翔没有理他。

　　“六十！”

　　“一百！”

　　“一百五！”

　　“……”

　　“两百！”

　　沈翔转过身来，笑道：“刚才你还想十个晶石买下来，现在可是比刚才多了许多倍呀，你真是个奸商。”沈翔把紫灵果递过去，接过那一堆晶石。

　　“你不知道，我们朱家是太武州有名的经商家族，我们打小就掉钱眼里面了，没办法呀。”朱荣看着那紫灵果，老实说道：“紫灵果的价格虚高，都是被那些商人抬高的。”

　　沈翔突然觉得自己可能亏了，不过二十万大灵钱也是他的底线。

　　虽然朱荣是一个小奸商，但沈翔和他却聊得很投机，对这边的世界也有更清楚的了解，如今他所在的地方就是“太武州”，太武门管辖的一大片土地，非常辽阔，在这上面的所有势力都要向太武门上供，而太武门也维护好这片土地的安全。

　　“沈老弟，以后你可别要做出吃紫灵果这种白痴的事情，如果是被那群炼丹师看见，你一定会被围殴的。”朱荣叮嘱道，想到刚才沈翔吞掉一个，他心中就暗暗痛着。

　　沈翔无所谓，他有龙涎功，如果紫灵果用完了的话，他还能快速催生。

　　“老朱，你说我现在进入太武门还有戏吗？”沈翔笑道。

　　朱荣奸笑道：“再卖我十来个紫灵果就有戏，不过你得通过太武门的考核才能真正的进入，这是每个门派都有的。”

　　沈翔跟随着朱荣来到了一座城市，名叫天门城，这里距离太武门最近，是许多想进入太武门的人经常停留的地方。

　　一来到这里，朱荣就和沈翔告别了，说他要回门派，其他闲杂人是不能随意进入太武门的。

　　“天门，这里是太武门的入口吗？”沈翔站在城门下，看着上面那苍劲有力的打字。

　　只要穿过这座城，就能看到一条笔直的大路，大路的尽头就是如同城市般巨大的奢华建筑群，那就是太武门！

　　“小哥，这是六段凡器，打折甩卖，只卖九百九十九晶石！”一个大汉站在店铺门口对沈翔招手喊道，像沈翔这种一进城就东张西望的人，大多数都是刚刚进城的土包子，最好糊弄。

　　武器和一些防御器具，可分为凡器、灵器、宝器，每个级别都有九段，凡器是最低等的，无论是用料合适锻造方面，都是最普通的工艺，不过六段凡器却也不错了，接近最高的九段。

　　“小哥，买丹药吗？凡级上品的大元丹，五十五个晶石就能拿走，两粒只卖一百。”另外一个丹药店铺的老头喊道。

　　沈翔看见这太武州中，丹药店铺随处可见，不由得惊讶，他走了过去，问道：“有紫灵果卖吗？”

　　“当然有，三百晶石！”那老者说道。

　　沈翔嘴角微微抽搐起来，他果然被那胖子黑了，而那胖子刚开始竟然只想给十个晶石，此时沈翔也知道这边的世界里面，丹药卖得更加贵，比他南武国还要贵上许多。

　　这对他来说是好事，因为他就是一个炼丹师！他现在已经能看见许多白灿灿的晶石了，这时候他又了解到，一粒真气丹的价格是五百晶石，而且还是限购的。

　　沈翔在这天门城逛了一圈，卖掉了几粒真气丹，很快就凑够了三千晶石，这是进入太武门的学费，虽然他有苏媚瑶和白幽幽的传承，但进入一个门派之后，能在里面学到更多东西，学到更多的武功，而且还能以门派弟子的身份，参加各种比试，获胜还能得到门派的奖励。

　　沈翔朝着远处那扇大门走去，大门是敞开的，有许多人进出，这几天是太武门大开山门招纳弟子的时间，所以来了许多人，不过绝大多数都是来碰运气的。

　　沈翔穿过那扇大门，走在一条笔直而宽敞的石砖大路上，在远处便是围着二十多丈高墙的太武门，沈翔之前还认为太武门是建立在一些高山上面。

　　沈翔站在那巨大的门口前面，看着“太武门”这三个气势磅礴的大字，心中不由得一阵豪气上涌，大门是关着的，不过却有一扇小门是开着的。

　　小门面前拍着一列列长队，他们都是在测试灵脉，只有灵脉合格，才能进入外门，当然，如果没有足够的晶石也是不行的。

　　测试灵脉的办法是站在一块圆盘上面，圆盘上面有一个阵法，能探测到人体内的灵脉，然后亮起不同的光芒，还会有对应的数值出现。


第0076章 公报私仇

　　拥有灵脉的人非常之多，但大多数都是不合格的，数值过六十才算合格，排了大半天，沈翔只看见有两个人能合格。

　　“沈翔，你测试的时候，用太极神功收敛住金、木、水、土这四种属性，到时候那阵法只能探测到火属性的，会显现出你是火属性的灵脉。”苏媚瑶严肃地说道，她不能让别人知道沈翔身上有阴阳神脉，这是非常危险的事情。

　　轮到沈翔了，沈翔站上了圆盘，他按照苏媚瑶说的去做，只见他脚下的那圆盘冒出红色的光霞，一种奇异的感觉在他身上出现，圆盘中间也出现了一个数值。

　　“火属性灵脉，七十五，合格，你叫什么名字？”一个中年男子问道，虽然沈翔过关，但他却没有给沈翔好脸色看，板着一张脸。

　　在刚才沈翔就看见有不少太武门的弟子对这中年恭恭敬敬的，一看就知道这中年男子在太武门的外门有些地位，实力也非常强大，沈翔怀疑这中年男子是那真武境的武者！

　　“沈翔！”

　　沈翔的话让那中年人一愣，沈翔也觉得奇怪，他没想到自己的名字会传到这太武门。

　　“你可是来自世俗界？”那个中年冷冷地问道。

　　“没错。”沈翔的话让四周的人投来奇异的目光，因为从世俗界来的人都是一些老头，这么年轻的可不多见。

　　“请回去吧，你在世俗界为非作歹，我们太武门不收这种人！”那中年冷笑一声，脸上满是恨意。

　　“什么意思？”沈翔皱眉问道。

　　“你在世俗界里面，屠杀一个家族，还消灭一个叫做黑风帮的帮派，你至少杀了上千人，我们太武门不收你这种杀人魔。”那中年的声音变得更大了，这让周围的人更加吃惊，竟然杀了上千人。

　　沈翔冷笑道：“如果有人来杀你，你会不会还手？难道就站在那里给他们杀？那个家族不但三番两次对我出手，还勾结那个帮派来暗杀我！我不杀他们，他们就要毁我的家族，一切都是他们自找的，在南武国里面，大多数人都知道这件事，你还没调查清楚吧？”

　　那个中年人一脸阴沉，这时候沈翔又道：“你难道是药家的人不成？哼，你难道要利用手中的权力公报私仇不成？”

　　“药海生，这就是你的不对了，人家的灵脉明明合格，而且世俗界的事情我们都听说了，确实是你的家族不对，总想着灭掉别人，到头来被灭了那也是理所当然。”一个神情和蔼，面带微笑的长须中年走来，在他身后跟谁着的居然是那朱荣。

　　和沈翔猜想的一样，刚才刁难他的那个中年果然是药家的人。

　　既然是药家的人，那么一定是炼丹师，沈翔能感受到他身上那股精纯火属性真气，一般只有炼丹师才非常注重火属性真气的纯度。

　　药海生厌恶的看了那长须中年一眼，淡淡说道：“郝东清，这里可是我把关，我说了算！”

　　沈翔心中暗暗吃惊着，那长须中年，郝东清，竟然也是一名真武境的强者，他没想到一天就能遇到两名真武境的武者，而且真武境的实力要比他想象中强大，他很清楚自己绝对打不过这些真武境的武者。

　　“小子，还不快滚，难道要让我师傅亲自送你不成？”药海生背后的一个嚣张男子喝斥道。

　　郝东清淡淡一笑：“不能走，今天这事情可有许多人看着呢，你走了，太武门的名声可就坏了！”

　　沈翔知道郝东清是在帮他，他笑道：“太武门是辰武大陆最强的武道门派，我想应该能做到公平公正吧。”

　　药海生是铁了心不让沈翔进入太武门，他冷冷说道：“沈翔，你年纪轻轻，实力虽然不错，但你还得需要磨练一番，你的性格太容易惹事，而且你的实力在太武门里面根本算不上什么，你进入太武门只会自找苦吃。”

　　“你还是请回吧！我有权力对一个入门的弟子进行多方面考察，你灵脉虽然合格，但实力和心境方面却不行，过三五年再来的话，或许可以，太武门的大门随时会为你敞开。”

　　药海生不想破坏太武门的名声，他虽然是真武境武者，但犯错了可是同样受罚的。

　　“五年内，只要你把我的徒弟方良打败，你就可以免除一切费用进入太武门，你还是还好回去修行一番吧。”药海生轻蔑地说道，而他身后的那嚣张男子也瞪了沈翔一眼。

　　沈翔问道：“五年内我把你徒弟方良打败的话，我以后在太武门的费用就可以免除？这可是真的？”

　　药海生阴笑一声，说道：“当然，你是从我家乡来的，这是我给你的优待，不过五年内你打不赢，那你就别想进入太武门。”

　　“方良？难道是方家那个天才，今年十八，就进入凡武境九重了，而且还有着多门玄级武功，上次还听说他和九品妖兽的赤火鹰搏斗，轰掉一座山头，据说他还是外门弟子中排名第三十的人物。”

　　听到有人评论他，方良更加得意，脸上满是傲色，而药海生也是如此，因为他是方良的师傅。

　　“小子，你过一百年你都没有机会！因为我在五年内，必定会进入真武境，你永远都没有机会。”

　　方良大声说道，傲气冲天，五年内必定会进入真武境！这让许多人都纷纷震惊，如此年轻的真武境武者，倒是非常少见。

　　“五年内打赢方良，我真的就可以免费进入太武门？”沈翔再次问道，这种事情他还是得确认好，因为这在他看来实在是太过容易了，之前他听说进入太武门的外门，都得经过一系列复杂的考核。

　　“这么多人在这里听着，难道我会骗你不成？五年内随便你什么时间来找他都成。赶快走吧，许多人等着测试灵脉呢！”药海生不耐烦的挥挥手，驱赶沈翔。

　　“五年内什么时间来找他都成？这可是你说的！”沈翔咧嘴一笑，说道：“我现在就要和他比试！”


第0077章 自讨苦吃

　　什么？沈翔现在就要和声名大振的方良比试，这让许多人都吃惊不已，而药海生和方良也如此。

　　刚才帮助沈翔的郝东清也非常感兴趣的看着这一幕，朱荣则是暗暗鄙视着沈翔，因为他也是刚刚知道沈翔是个炼丹师，而之前沈翔却在他面前装低调。

　　“快走吧，你难道想被打伤不成？比武的过程中，很难控制好力量，重伤什么的话，你这辈子就完蛋了，你还是修炼几年再来吧。”

　　药海生挥手说道，对于药家被消灭的详细情况他不是很清楚，他只知道沈翔是事件的起因，也是沈翔带人去消灭药家的，他猜测沈翔的实力相当于凡武境九重，但在他看来，世俗界的凡武境九重和太武门的凡武境九重有着天壤之别。

　　“既然人家要打，你为什么不成全人家？”郝东清说道，他看了看沈翔一眼，对沈翔微微一笑。

　　“那就打吧，这种家伙，我随便一招就能废了他。”方良也是一脸不耐烦的走出来。

　　沈翔之前没有想到竟然有药家的人在太武门之中，而且还是真武境的，幸好有规定，这边世界的人不能去世俗界那边捣乱。

　　来进行考核的人立即散开，虽然这场战斗耽误了他们测试，不过这可是好戏，能看见方良动手，也是许多人期待的，他们想见识一下太武门外门排名第三十的弟子是什么实力。

　　“事先说明，如果受伤了，不能怪罪对方，只能怪自己太废物。”方良大声道。

　　沈翔点头道：“如果受了重伤，都是自己的事情，不能怪别人。”

　　“没错，别废话了，开始吧！”方良一脸烦躁，踏出一步，只听见药海生喊道：“开始！”

　　方良最先出手，只见他奔跑到时候，步伐沉重爆着阵阵惊雷，如同脚踏雷电一般，速度非常之快，他的双拳也布满道道白色雷电，这居然是纯雷电的真气。

　　沈翔的雷电真气是木属性里面的，和纯雷电不同。

　　“玄级上乘的踏雷步伐，能在奔跑的过程中，产生巨大的冲击力！拳法也是玄级上乘的惊雷拳，据说一拳能劈掉一座小山，威力无穷。”一个见多识广的武者说道。

　　沈翔本来就是雷电的行家，而且他刚开始修炼木属性真气的时候，也时时引雷淬体，那可是大自然形成的狂暴雷电，但他却能承受下来，此时的雷电对他来说一点威胁性都没有，更何况他的肉身是那般的强大。

　　就在众人认为沈翔的胸膛会被那“惊雷拳”轰打出一个血洞的时候，每个人都立即做出一个挡的动作，以便抵挡那爆开的狂暴雷电真气，但让人惊愕的是，他们预想中的事情并没有发生。

　　方良是一跃而出，借助脚下那种爆发力形成更加强悍的冲力，同时还轰打出一记厉害的“惊雷拳”，他也打中了沈翔的胸膛，只不过他的拳头重重接触到沈翔的胸膛时，却如同石沉大海一般，一点反应都没有。

　　因为在那瞬间，沈翔运转了太极神功，那时候，他的身体确实就像是一个大漩涡，什么力量打过来，都会被那个漩涡吞噬，沈翔在引雷淬体的时候，就经常这么做，所以他的雷电真气练得非常好。

　　“太武门，我入定了！”沈翔大笑一声，对着那还在惊愕之中的方良轰出一拳，一大股火焰就如同火山喷发一般从他的拳头涌出，火焰狂涌而出，瞬间将方良淹没，同时方良也被那股冲劲撞飞，整个人都被烈火焚烧着，在地面翻滚嚎叫。

　　“方良！”药海生惊喊一声，急忙飞扑过去，只见他一挥袖，那些火焰立即散去，而方良浑身上下都被烧得焦黑，就像一块黑炭，外伤非常严重，体内的经脉也被全部被烧伤。

　　四周的温度很是炎热，但众人却看得浑身冒着冷汗！只是一拳就把太武门外门排名第三十的人给击败，众人想到之前方良还看不起沈翔，心中不由得好笑。

　　“我赢了，我现在是不是可以进入太武门？而且还是不要晶石的！”沈翔咧嘴笑着。

　　药海生愤恨不已，刚刚想说一些什么，只见郝东清笑道：“药海生，之前你这宝贝徒儿说过，在比试的过程中，受伤了都是自己的事情，怪不得别人！你难道要帮破坏你徒弟的诺言？还有，你说过沈翔可以进入太武门，而且不需要缴纳其他费用，这笔晶石可是要你自己出，因为是你给他的承诺。”

　　沈翔笑道：“药师兄，原来是你给我缴纳晶石的呀，真是感激不尽。”

　　药海生气得嘴角和眼角都猛烈抽动起来，沈翔在他眼中只是一只蝼蚁，他一掌就能拍死沈翔，但他如果这么做的话，他的好日子也到头了，因为太武门的门规是非常森严的。

　　“你给我记住！”药海生抱起黑炭一般的方良，冲入太武门之中，这时候换了一个人来负责测试。

　　“沈师弟，欢迎加入太武门，跟我来，我带你去办理手续。”朱荣这小胖子远远喊道，他看沈翔的眼神，就好像看见一大堆晶石。

　　沈翔笑呵呵的走过去：“多谢郝师兄帮忙，否则我早就被他赶走了。”

　　“我只是随便说了几句，什么忙都没帮上，不过倒是看见这家伙挖了几个火坑给自己和自己的徒弟跳，还真是笑死我了！当然，是你把他们推下他们挖的火坑。”郝东清大笑一声，转身离开。

　　“小胖子，郝师兄是你谁？你师傅？”沈翔跟谁在朱荣的身后，低声问道，能拜一个真武境的武者为师，那也是相当不错的事情。

　　“他是我舅舅！对了，你这小子原来懂得炼丹呀，居然还那么浪费紫灵果，你真是个喜欢炫耀的白痴。”朱荣想起沈翔吃掉紫灵果，心脏不由得微微发痛。

　　沈翔笑骂道：“你这奸诈的胖子，刚开始居然还打算十个晶石买下我的紫灵果，我刚才问了，人家都是卖三百晶石的，你才卖给我两百，你黑死我了。”

　　朱荣撇撇嘴，说道：“那是你自愿的，我又没逼你！”


第0078章 三千武院

　　用电脑看书的朋友，投点鲜花，谢谢啦！！！

　　“对了，你有姐姐妹妹吗？介绍一个给我，她们是不是都像你一样厉害呀？”朱荣眼前一亮，急忙问道。

　　“去你妹的，我就算有也不会介绍给你的！”沈翔鄙视着说道，他来太武门，也是想来寻找冷幽兰的，冷幽兰是他的义妹，他做哥哥的得照顾好她。

　　朱荣低哼了一声：“别看我这样，对我投怀送抱的女人和门口那些来测试的人一样多，老子可是朱家大少爷，太武门的内门弟子！”

　　朱荣居然是内门弟子，沈翔有些吃惊，他听说只有凡武境十重的人才能进入内门！

　　“老朱，你这几个月来，有没有听说一个白发女子来太武门测试？”沈翔问道。

　　“记得，我永远都不会忘记！”朱荣立即说道，神情变得严肃起来：“这个女人非常了不得，居然是冰火双脉，而且好像是天脉，原本她要进入太武门的，但却被别的门派的人带走了。”

　　“什么？”沈翔十分吃惊，他没有想到冷幽兰是天脉，而且还被别的门派抢走了，如果是魔道门派，那岂不是很糟糕？

　　“放心，是冰风谷的人带走的，那个地方比较合适她！她该不会是你暗恋的人吧？就凭你这块料，给她提鞋都不配。”朱荣鄙夷的看着沈翔，他知道冷幽兰是从世俗界来的，才会这么想。

　　沈翔叹息道：“她是我妹妹，结拜义妹。”

　　“开玩笑，你这种家伙怎么能和这仙女般的人物结拜？她要是你妹妹，那神兵天国的薛仙仙也是我妹。”朱荣大声吼道，他无法接受这样的事实。

　　沈翔没有想到薛仙仙居然如此有名，他又是一声叹息：“薛仙仙是我的未婚妻。”

　　“放屁，你这王八蛋可别乱开玩笑，小心你被那些暗恋薛仙仙的人揍扁，别怪我没有提醒你！薛仙仙和冷幽兰可是公认的年轻一辈最强的女人，是我们心目中的仙女，你再冒犯她们，我就揍你！”朱荣愤愤地说道。

　　沈翔摇头一叹，心道：“仙仙真的是我未婚妻，幽兰真的是我义妹！”

　　朱荣带着沈翔来到了一个很大的院子，里面正有许多人在相互切磋，他们都没有用真气，都是用肉身的力量，但他们的攻击却异常强大。

　　“这是第三百三十号武院，是太武门中，总共有三千个武院，数字越小，就意味着越强，这三百三十号武院，就是最强的外门武院，你把方良那家伙打败，来这里最合适不过！”朱荣说道。

　　这武院中的人顿时安静下来，因为他们听到方良被打败的消息！方良可是排名第三十的外门弟子，居然被一个新来的人给挫败了，这在外门来说可是爆炸性的消息。

　　所有人都仔细打量着沈翔，这里的人每一个都非常精壮。年纪最小的在二十岁左右，大的话也有五六十岁，人数总共五十，而这里却是最强的外门武院，也就是说，最强的外门弟子都在这里面！

　　“张老头，这小子就交给你了。”朱荣对一个老者说道。

　　朱荣是内门弟子，虽然看起来是个肉肉的胖子，但这个最强外门武院的弟子看他都是一脸恭敬。

　　“沈老弟，好好努力，早日进入内武院，千万别死在外武院。”朱荣拍了拍沈翔的肩膀，扬长而去。

　　这个武院的弟子看见沈翔和朱荣的关系如此好，都不由得疑惑，猜测沈翔一定是哪个家族的子弟。

　　“沈翔师弟对吧，你把方良击败的事情我也听说了，请跟我来。”那张老头说道。

　　沈翔跟在他身后，离开武院中那些外门弟子的视线，此时那些弟子也都纷纷议论起来……

　　那张老头名叫张德，七十岁了，是凡武境十重的，但却未能进入内门，因为他在太武门时间长，所以才混得一个院长来当当，也就是说，他是这排名第三百三十号武院的最强者。

　　张德人很好，总是一脸温和的笑容，对人非常体贴，让沈翔对他大有好感。

　　“张师兄，进入内武院真的很难吗？”沈翔问道。

　　“难，难如登天呀！我进入凡武境十重已经十五年了，参加过十五次考核，但从来都没有通过，哎……”张德长叹道，他递给了沈翔一个储物袋：“这是太武门的衣物，身份牌令，以及一些介绍太武门和这个世界的书籍。”

　　进入内门是要通过考核的，不是像沈翔说听说的那样，只要拥有凡武境十重就能进入内门，看来这太武门非常严格呀。

　　沈翔又跟着长得来到了自己的房子，这是一座小宅子，一人住的，沈翔十分满意。

　　“沈师弟，这是最强的外门武院，人数只有五十，所以才会有这种待遇，所以你得好好保住这个位置，我去忙了，你自己先熟悉熟悉环境。”

　　张德离去之后，沈翔便打开那些书籍，了解太武门。

　　“八大正派分别是，太武门、神兵天国、丹香桃源、冰风谷、兽武门、傲剑宗、真武门、莲花岛！”

　　“五大魔门是，魔阳宗、万蛇谷、血炼宗、百毒门、化骨门。”

　　“每个正派统领一个州……而五大魔门聚集在一个大洲，称之为辰武九州……”

　　沈翔看着有关介绍，虽然苏媚瑶和白幽幽曾经说过，但却没有上面写得那么详细。

　　看完之后，沈翔感慨说道：“这只是一个辰武大陆，就如此辽阔，而海外还有其他陆地。”

　　“还不止呢！我们所在的只是凡俗世界，是最低阶的世界，一般称之为凡武世界，有成千上百个之多！每一个凡武世界都有无数的大陆！”白幽幽不屑地说道。

　　“凡武世界上面就是天武世界，好像也有好几十个，那个世界里面的武者就相当于仙人般存在，他们的力量更加强悍。”苏媚瑶接着说道。

　　沈翔吞了吞口水，他突然觉得他就像是这大世界中的一粒粉尘！

　　他摇了摇头，不在想下去。

　　“太武门总共有三千武院，三百三十到三千号武院是外武院！十六号武院到三百二十九号是内武院，一到十五号武院都是真传弟子的武院，也是太武门最强大的一股力量。三千武院之上还有一个零号武院，那是长老院，一群活了成千上万年的老不死。太武掌教就是零号武院的院长！”沈翔继续看着太武门的介绍。


第0079章 外武院

　　外门弟子非常之多，但到了内门却减少了，到了真传弟子就更加少，真传弟子只有十五个武院！

　　真传弟子就是那真武境之上的武者！

　　“只要你有实力，你不仅仅可以进入长老院，还能坐上零号院院长的位置！前提是你能打倒院长！”

　　看到这句话，沈翔有种异想天开的想法，就是把弄个零号院的院长来当当，当然那只是想法，要知道那可都是一些老妖怪。

　　“零号院的院长比较有难度，不过太丹院的院长应该会不错。”苏媚瑶轻笑道。

　　太丹院就是太武门里面一个专门负责丹药的机构，虽然只有一个，但却分成八座小院，在里面的都是炼丹师。

　　“只有二段炼丹师才能进入太丹院，我看看我现在是多少段……”沈翔对照一个表格，一段炼丹师的要求是炼制出三种凡级中品丹。

　　二段炼丹师需要炼制出三种凡级上品丹和一种灵级下品丹，三段的要求就高了，居然要能炼制三种灵级中品丹。

　　沈翔现在也只是二段炼丹师而已，最高有八段，再上面就是丹宗、丹王！

　　沈翔记得苏媚瑶说过自己只是丹宗，那是能炼制天级丹药的！

　　最后沈翔又看了一下炼器方面的，太武门的炼器师很少，几乎没有，而辰武大陆炼器最发达的就是那神兵天国，炼丹最强的就是丹香桃源，太武门主要是实力强大。

　　而冷幽兰所去的冰风谷，则是一个修炼至阴至阳的门派，人数最少，但实力却不弱，而且真气都是那种很极端的，整体实力很强。

　　虽然八大正派中，公认最强的是太武门，但若是太武门和其他门派打起来的话，即使赢了也会得不偿失。

　　“媚瑶姐，幽幽姐，要不我想办法让这里的丹药宗师帮助你们炼制丹药，这么一来你们很快就能恢复伤势了。”沈翔眼前一亮。

　　“他们能炼制出圣丹吗？”白幽幽问道。

　　圣丹！沈翔连传说都没有听过，更别说见过。

　　“难道这里没有人能炼制？”沈翔说道。

　　“暂时没有，至少我没听说过，别说是圣丹了，天丹都少得可怜。”苏媚瑶叹道：“但你却可以，因为你有龙涎功，只要把你栽培起来，收集好药材就行了。”

　　沈翔没想到他要炼制的居然是圣丹，那到底是怎么样的存在？

　　“先进入内门再说，只有进入内门，才能学到满意的武功！”沈翔说道，因为外门弟子顶多只能学习玄级下乘的武功，而玄级上乘和地级的武功只有进入内门才有资格。

　　每年的十月，都是外门升内门的考核，很快就要来了，沈翔没想到这么会那么巧。

　　沈翔爬上屋顶，看着四周无数的建筑，最里面，最深的地方，就是那些强者云集的内院！

　　太武门的弟子都很自由，提供大量的武功给门下弟子学习，而且还安排一些有经验的老武者授课，在各个武院里面都有许多训练的辅助器材，还有公平切磋的比武场。

　　有时候，太武门还会安排一些任务给门下弟子去完成，那都是保护太武州的危险任务。

　　沈翔换上了太武门的服侍，那是一种灰色的紧身衣，材质很好，能抵挡普通的火焰焚烧，普通的刀剑也能以刺入，而且紧贴着身体，让人感觉非常舒服，有冬暖夏凉之效。

　　沈翔来到武院的中间，中间是一个小广场，广场四周都是一些房屋，房屋里面有许多辅助训练的器材。

　　“新来的，听说你是从那世俗界过来的，挺厉害的嘛，能把方良给秒了。”一个少年走来，一脸佩服地说道。

　　从那些书籍上面，沈翔了解到辰武大陆是一个三角状的陆地，而那世俗界就是在其中一个角落，那个角落被一大片山隔着，与八大州隔绝，而且灵气稀薄，才导致那里的强者不多。

　　沈翔微微一笑，说道：“那家伙太轻敌了，所以他输得也很惨。”

　　少年大笑道：“倒也是，方良这家伙自从拜了一个师傅之后，都是目中无人，我早就想教训他了。”

　　这少年皮肤黝黑，比沈翔矮一个头，虽然看起来不是很壮，但给人的感觉却觉得他短小精悍，一双眸子闪烁着溜光，笑容平易近人，但他脸上却有几道疤痕，给人一种彪悍的感觉。

　　“云小刀，你是不是又想欺负新来的？”远处一个中年大汉笑道：“沈翔，站在你前面的那小矮子可是本院第一强者，只是他不想当院长，才没有挑战张老头。”

　　云小刀搓了搓鼻子，鄙视地看了那大汉一眼，说道：“我只是想和他切磋切磋嘛，武者本来就是要经常切磋的。”

　　广场中来了不少人，这些人脸上都带着温和的笑容，让沈翔感觉到这个武院很融洽，而且从他们口中得知，他们都非常讨厌那方良。

　　沈翔刚刚来到，所以这武院里面的人也没有开始修行，而是和沈翔聊天，告诉他一些这里的事情。

　　沈翔这时候才知道，那云小刀是三年前来的，是从第三千号武院一路打上来的，实力很强，是凡武境十重的武者，出身显赫，是太武州四大世家，云家的人。

　　云小刀此时就用一种狂热的眼神看着沈翔，说道：“沈大哥，在这里除了张老头，其他人都和我打过，你也得和我打一场，不管输赢，我都给你五颗真气丹，怎么样？”

　　张老头就是张德，这个武院的院长，这里的武者都是这么称呼他的。

　　沈翔知道云小刀非常好战，而且还是本院第一强者，那就意味着他是外门第一强！

　　“小刀，你是凡武境十重，我才凡武境九重，差太远了！”沈翔摇头笑道，让他吃惊的是，这云小刀的居然才十六岁！

　　这辰武大陆的武林之中，果然是天才辈出，年轻而强大的武者比比皆是。

　　“但你比我大一岁，所以你占了便宜，放心，我一定会手下留情，不管你输赢，我都给你五粒真气丹！”云小刀纠缠着不放。


第0080章 外院第一人

　　五粒真气丹在其他武者眼中也许很好，但沈翔半个时辰就能炼出来，他现在可不想伤筋动骨，他得准备几天后内门的考核。

　　云小刀这时候邪笑道：“沈大哥，我有好几个姐姐，每一个都非常漂亮，你和我切磋一下，我把她们介绍给你！”

　　沈翔哑然失笑：“你这小子，别糊弄我，你只是说介绍给我，但等一下我追不到她们呢？”

　　云小刀吐了吐舌头：“你怎么对自己那么没信心？我听说你可是懂得炼丹的，我那些姐姐第找男人的第一个要求都是炼丹师，难得有你这种又帅又强又年轻的炼丹师。”

　　“他娘的，你这马匹得的不错，那我就勉强和你打一场！”沈翔笑道：“不过你的姐姐还是留给别人吧，我有未婚妻了。”

　　看见沈翔答应，其他武者也都振奋起来，他们也想看看沈翔的实力，观摩别人的战斗，自己也能从中学习一些经验。

　　云小刀乐开了花，就像是个孩子，他很爽快的掏出五粒真气丹递给沈翔，他是云家的人，而且还那么天才，在丹药方面根本不会少。

　　“沈大哥，老实告诉你，即便我把你介绍给我那些姐姐，她们也不会看上你的，那些女人的眼光可高着呢。”云小刀扫了一眼那些坐在广场边上的弟子，那些弟子都露出愤愤神色，他们显然也被云小刀忽悠过。

　　这时候，张德匆忙跑过来，笑道：“和新人的比武，怎么能少了我？我来主持吧，你们点到即止就行，别伤了和气。”

　　沈翔和云小刀走到广场的中间，在这里的地板都是用一种非常坚固的石砖铺成，很难碎裂，所以也不怕一场战斗下来就毁掉。

　　“小刀，你参加过那内门考核吗？”沈翔问道。

　　“参加过三次，但每次都是在第二项考核的时候就出来了，我是今年才进入凡武境十重的，所以我今年一定能进入内门。”云小刀自豪地说道。

　　沈翔点了点头，脸色变得严肃起来，因为他探查到这云小刀是一个拥有奇特真气的武者，那种真气给人一种很狂暴的感觉，但在云小刀的体内却很温顺。

　　“应该是火雷真气，他应该是有变异的火雷脉。”苏媚瑶说道。

　　太武门，三千武院，十万弟子，能进来的人都是实力不俗的人，沈翔一进来就遇到许多年轻的强者，而他眼前这位，十六岁就凡武境十重，是外门第一强者！

　　“看招，火雷锁链！”云小刀一声大喝，手掌突然喷涌出一道火红色的雷电，喷涌着狂暴的热气，击打在沈翔的身上。

　　这道火雷碰到沈翔的身体时，立即将沈翔捆绑住，如同锁链一般，非常牢固，让沈翔动弹不得！

　　“嘿嘿，沈大哥你输定了！”云小刀嘻笑着说道，只见他双拳又爆出了那种狂暴的火雷气罡，虽然沈翔和云小刀隔着三丈远，但却能感受到那种气罡的强悍，竟然震得地面微微颤抖着。

　　凡武境十重，真气会再次压缩，压缩过后质量提升，是凡武境九重的两倍以上！

　　但云小刀并没有用上真正的实力，否则那将会更加恐怖！

　　沈翔现在正在运转真气，努力挣脱那捆绑着他的气罡锁链，这火雷锁链在捆绑他的时候，能不断爆发出雷电和灼热，渗入他的身体里面，如果不是他能用太极神功将之炼化掉的话，他一定会受到一点折磨。

　　云小刀飞扑了过来，双拳是打向沈翔的胸膛，眼看就要大道的时候，沈翔猛的张口，一声龙啸传出，沈翔口中猛然喷出一大团青色的气罡，夹带着狂暴的雷电，形成一个巨大的冲力，将那扑来的云小刀击中。

　　突如其来的攻击，让云小刀飞出十来丈，弄得云小刀的头发一片混乱。

　　沈翔低喝一声，只见他身上的火雷锁链顿时爆开，形成一股气浪吹向四方。

　　“沈大哥，你好阴，居然有这种损招！”云小刀一脸不悦，但心中却暗暗激动着，因为沈翔并没有他一下子就击败。

　　四周观看的人也暗暗惊讶，沈翔居然有这种武功，能口中喷出真气来，确实是一种很阴的武功。

　　沈翔的真气也是经过压缩的，质量并不比凡武境十重的差，如果刚才不是沈翔将青龙真气和朱雀真气融合的话，他也难以挣脱那火雷锁链。

　　“小刀，到我攻击你了！”沈翔双拳一握，溢出带着雷电的青龙真气，与此同时又冒出红色灼热的朱雀真气。

　　沈翔此时也是火雷真气！

　　这竟然是火雷真气和火雷真气的对决，众人立即激动起来，因为这有看头了，他们只是觉得奇怪，因为他们得知沈翔是火属性的灵脉，但现在却能弄出雷电真气来。

　　沈翔一个跨步，来到云小刀跟前：“看招了，天虎暴杀拳！”

　　话毕，无数的虎头拳影爆出，冒着阵阵逼人的罡气，用极快的速度冲击出去，划破空气，震荡着地面，如雷电轰击一般，疯狂的打向云小刀，每一个瞬间，沈翔都出拳百次，每一拳都蕴含着能轰掉一座小山的力量。

　　“好家伙，本武院第二的位置是你的了。”云小刀咬牙说道，手掌满是气罡，不断挥动着，他竟然能跟上沈翔出拳的速度，抵挡沈翔那狂风暴雨般击来的拳头，看上去他像是有无数手掌一般。

　　“我想要第一！”沈翔笑道，徒然爆喝：“白虎神拳！”

　　白虎神拳一出，一阵杀气顿时笼罩在武院之中，让人不由得背脊发凉，陷入一种莫名的恐惧之中。

　　只见沈翔的双拳突然变成两头杀气腾腾的虎头，他每轰出一拳，就仿佛有一头杀气滔天的白色猛虎冲击而来，让人陷入恐惧之中。

　　“天云掌！”云小刀脸色一凝，双掌交叉，一股火雷气罡从他的双掌喷涌出来，化成一双交叉状的巨掌，挡在云小刀生前。

　　沈翔的白虎神拳打在那双交叉的巨掌上面，发出一阵阵“轰隆”的声音，地面也猛烈颤抖起来，引发阵阵暴风，刮向四周。

　　沈翔此时战意高涨，他难得遇到一个实力相当的对手，只见他猛的一踏，凌空跃起，手掌朝下，爆喝一声，一只巨大的火掌豁然出现，足有二十来丈大，猛的压下来。

　　这是沈翔的杀手锏，就是将一种属性的真气全部释放出来，化成气罡，杀伤力大，范围广！


第0081章 不相上下

　　巨大火掌一出现，众人不由得惊呼起来，云小刀面色凝重，再次施展“天云掌”对着高空，抵抗那快速压下来的巨大火掌。

　　云小刀的天云掌也变得很大，足有十丈宽，他用凡武境十重的浑厚真气释放出来，也十分强大，竟然把沈翔放出来的巨大手掌给推了上去。

　　沈翔嘿嘿一笑，只见他的手掌又冒出一阵狂雷闪烁的青色真气，随着他一声低喝喊出，一直巨大的青色手掌出现，再次从空中压下，与那巨大的火掌重叠在一起！

　　火雷真气融合，变得更加狂暴，威力更加之大，云小刀的天云掌已被完全击溃，沈翔那火雷巨掌猛的压下来，将云小刀覆盖，猛烈的压到了地面。

　　轰轰轰……

　　一连串炸响爆出，广场的中间出现了一只巨大的掌印，碎裂的石头随着爆发出来的气浪吹向四周，场面十分震撼。

　　云小刀整人就这样笔直的被压了下去，只见他大喝起来，从掌印中间跳出来，浑身狼藉不堪，但却并未有多大的伤害。

　　“沈大哥，你的实力出乎我的意料，我要用杀手锏了。”云小刀一脸严肃，就在他刚昂说完，张德就喊道：“你们再打下去，这里就要被你们毁掉，你们的实力都差不多，要分出高低的话一定会两败俱伤的。”

　　沈翔也收手，他没想到自己释放掉两种属性的真气之后，还没有让对方趴下，可见云小刀的实力也不弱。

　　“沈大哥才凡武境九重就和我打个不相上下，那么他凡武境十重的话，我岂不是输定了？”云小刀一脸感叹。

　　“这下好了，我们的武院又多了一个小怪物。”一个中年苦笑道，眼前这两个年纪轻轻的人，居然都比他们厉害，特别是沈翔，那种武功很是震撼，让他们深深恐惧。

　　“沈大哥，你杀过多少人？刚才你的杀气很重，差点吓到我了。”云小刀一脸好奇的问道，眼神中还带着恐惧。

　　“不多，我也不记得有多少，总之都是一些来找我麻烦的人。”沈翔说道。

　　“那以后我还是少找你的麻烦。”云小刀笑道。

　　“你们两个小子，看看这里，多少年都没有坏过，但现在……”张德的老脸上满是无奈。

　　云小刀笑道：“张老头，这笔帐算我头上，晶石都由我出！”

　　沈翔突然说道：“我得去休息一下，我的真气不如你浑厚，一下子就消耗得差不多了。”

　　他没用使用乾坤真气，因为那杀伤力太大，而且他也不想暴露自己太多的实力，不过他敢肯定，即便自己赢了云小刀，也会受重伤。

　　云小刀的实力确实很强，经过剧烈的战斗之后，也没有消耗多少真气，而且他也没有用出最强的力量。

　　“这里的强者真的很多呀！果然是强者的摇篮！”沈翔在房中恢复着消耗的真气，心中感慨着。

　　沈翔刚刚离开那广场，附近一些武院的人就过来询问情况，得知那巨大的手印是比武造成的，无不惊叹着，他们都知道那些石砖非常坚固，不是很强大的力量，是非常难破坏的。

　　两天过去，进入内门的考核已开始接受报名，沈翔是和云小刀、张德一起去的。

　　报完名之后，他们一起离开太武门，在天门城里面的一家酒店中吃喝，不过他们运气不好，撞见朱荣这个那掉钱眼的小气胖子，最后只能带上朱荣一起去。

　　“云小鬼，事先说好，这顿饭你请客！”朱荣在点菜的时候，认真地说道。

　　“为什么要我请客？”云小刀虽然是个土豪，但他却不想在朱荣身上花费。

　　“张老头一把年纪了，说不定以后会在外门嗝屁，沈翔刚刚进入太武门，而我是个小气的胖子，你好意思让我们出吗？再说，你云家可是比我们朱家富有。”朱荣笑道。

　　沈翔看得出祖荣和云小刀、张德的关系很好，否则也不会这么说话了，而且他还知道朱荣曾经也是第三百三十号武院的，曾经也是外门第一人。

　　“小猪仔，老头我虽然没希望问鼎真武境，但以后即便是死，也是以内门弟子死去的，别小看我。”张德自信一笑。

　　云小刀撇撇嘴，说道：“等我进了内门，一定会把你的位置抢下了，随便点吧！”

　　这酒店很热闹，这里面的人都是富家子弟，大多数都是太武门的弟子，他们在太武门里面都非常低调，但到了外面，大多数都是眼高于顶，目中无人，一副天下唯舞独尊的样子，看得云小刀暗暗咬牙，恨不得过去揍扁几个。

　　“云小鬼，你和沈老弟一起上，或许能把那个斜眼货干掉，但你一个人的话，就是走着过去，爬着回来。”朱荣看向不远处一张桌子上的男子。

　　那男子看人的时候，眼睛总是斜斜的看，带着无尽的轻蔑，看上去非常嚣张，只要接触多他那种眼神的人，都不会舒服。

　　沈翔可不想惹事，他担心云小刀真的会把他扯上，他急忙说道：“算了，反正以后进入内门，有的是机会和他较量。”

　　沈翔猜测，那男子应该是内门的。

　　“哼，就凭你？世俗界来的家伙，别以为内门是那么好进的。”那个男子摇头轻蔑笑道。

　　“他娘个蛋，老子忍不住，我要把他的眼睛戳肿。”云小刀一拍桌子大骂着，就要冲过去，但却被朱荣和张德拉住。

　　“私下打斗，你想被赶出太武门？”张德急忙说道。

　　沈翔淡淡说道：“我要是能进入内门，你给我一百粒真气丹如何？如果我进不了，我给你一百！”

　　“才一百？太少了，一千粒！斜眼蛇，你敢不敢赌？”云小刀嚷嚷着道。

　　“如果只是几天后的考核，我倒是愿意，但如果说几十年内，那么就免了吧。”那男子说道。

　　“就几天后，沈大哥一定能进入内门！”云小刀兴奋起来，但沈翔却郁闷了，他现在可拿不出去一千真气丹。


第0082章 释放力量

　　朱荣拍了拍沈翔的肩膀，说道：“放心，这真气丹都是云小鬼出，到时候还是我卖给他的，哈哈……”

　　“死猪，你是说沈大哥一定会输不成？”云小刀用鄙视的眼神看着朱荣。

　　“既然是赌注，说不定，说不定，如果赢的话，我愿意收购你们用不掉的真气丹。”朱荣笑道。

　　“屁，赢的话，喂狗都不给你。”云小刀低骂道。

　　沈翔和张德只能无语，而且他们在吃饭喝酒的过程中，都是在听云小刀和朱荣斗嘴，让沈翔佩服的是，他们两个居然能一边吃一边骂，也不嫌累……

　　回到武院，沈翔问道：“奇怪，为什么我看不到女弟子？”

　　“太武门不收女人，可能是太武老祖对女人不感兴趣，才立下这见鬼的规矩，这可是害惨我们了，让大多数弟子来太武门，都是自带女人，否则只能自力更生……”云小刀坏笑道：“沈大哥，你真的不会是每天晚上都在武院里面过夜的吧？”

　　“当然。”沈翔一想就明白，现在他知道天门城为什么会那么热闹了，原来这些富家子弟都是带上家眷的。

　　“真是个老实人呀，我还以为只有张老头这种老家伙才能老老实实的呆在武院里面。”云小刀嘿笑一声，便离开了。

　　天色昏暗，沈翔回到房中，他在炼制真气丹，而苏媚瑶和白幽幽都不敢从戒指里面出来，因为她们担心在这强者如云的地方会被感应到。

　　“媚瑶姐，太武门不收女弟子，你居然还让幽兰来，真是的。”沈翔原本认为在太武门能和冷幽兰有个照应的。

　　“哼，人家很早就远离这里，哪会记住这些小事？”苏媚瑶低哼道，沈翔今天出去的时候，也给她和白幽幽带回来许多不同款式的漂亮衣裙，和一些漂亮的首饰。

　　短短的几天之中，沈翔就融入了太武门之中，和武院里面师兄关系很好，他庆幸能来到一个和睦的武院，他可不想整天和一些心机很重的人在一起。

　　在太武门里面有一个很巨大的广场，这里能容纳数十万人，每个月都会有长老院的长老到这里讲座，大多数弟子都会聚集到这里来，而今天是一年一度进入内门的考核，也是每年的重头戏，只要是外门弟子，都有资格报名参加。

　　沈翔、云小刀、张德他们排在一队，准备接受第一项考核，这队伍中都是三百三十号武院的弟子，其他武院的人见到都得让开一条路来，谁都不敢招惹。

　　“沈大哥，你听说了吗？那方良被你打废掉了，要一年半载才能完全恢复，嘿嘿，那方家和你对上了。”云小刀嘿笑道。

　　沈翔只能无奈叹息，他下手算是轻的了，否则他就真正的把方良废掉，因为他知道这里的家族和世俗界的不同，这里的家族可是有真武境高手坐镇的！

　　第一项考核是测试力量，过不了关就会被淘汰。

　　测试力量是对一个竖立着的阵法出拳，那个阵法布置在一块石墙上面，如同一小滩贴在墙壁的水，拳头打进去之后，会显示出相应的数值来代表力量，只有到达一定数值，才能过关。

　　“第一项简单，我们每次都能过。”张德说道。

　　“第二项和第三项就比较有难度了，我之前都是在第二项就被淘汰了，张老头也一样，从没有通过第二项考核！”云小刀说道，脸上满是无奈。

　　“第二项是什么？”沈翔并不知道第二项和第三项。

　　说道这里，云小刀眼神中闪过一抹恐惧之色：“第二项是丹长老亲自来测试，主要是测试耐力，第三项是综合测试，每年都不同，不过却都一样难。”

　　丹长老是太武门第二强者，也是太武门唯一的女子，传闻她的辈分比现任的太武掌教都要高，主掌太丹院，没有人知道她的名字，大家都叫她丹长老。

　　“到我了，不知道我能不能再次破记录。”云小刀卷着袖子，一脸期待地说道。

　　沈翔排在云小刀身后，他也想看看云小刀最强力量，只有数值超过一千才能过关，许多外门弟子都是在八九百左右，七百的也有一些，但不多，看得出太武门外门弟子的实力都非常均匀。

　　云小刀对着石墙上的那滩水轰打出一拳，手臂直接没入其中，当他把手抽出来的时候，那滩水平静下来，出现一个数值。

　　“二千三百！”

　　看见这个数字，所有人都倒吸一口凉气，因为之前最高的记录只是一千八！

　　“沈大哥，到你了！”云小刀十分满意，他拍了拍沈翔的肩膀。

　　沈翔在外门也算小有名气，来自世俗界，而且还是一招把方良打成重伤的人，又和朱荣的关系不错，还是个炼丹师。

　　“用尽全力，只有展现你的实力才能得到尊重！只要不暴露的阴阳神脉！”白幽幽声音高亢地说道。

　　沈翔点了点头，将丹田里面的五行真气融合在一起，凝成乾坤真气，然后深吸了一口气，猛的轰打出去，在那瞬间，并没有释放出任何真气，这让所有人都很是疑惑，因为不使用真气的话，力量就会大打折扣！

　　沈翔这次可是用尽了全力，他敢肯定，如果是一座山头被他这么打中的话，一定会消失掉，不过他打入这石墙上面的阵法时，却闲得很平静。

　　他暗暗惊叹这些玄妙阵法的力量，这是世俗界中的人难以布置出来的。

　　沈翔把拳头拿出来，只见那滩水上面出现一个数值！

　　“四千八百！”

　　看见这个数值，嘈杂的广场中一片安静，每个人脸上都满是惊骇，他们第一个想法就是怀疑那阵法出问题了，但想想却觉得不可能，因为这是从来没有发生过的事情。

　　四千八百，这可是内门弟子都打不出的数值，而且还比云小刀的数值多了一倍多！

　　负责监督的老者也很是吃惊，他是真武境的人，在沈翔出拳的时候他是看出了一些端倪，能感应到那股无形真气的强大，但却不知道那是什么真气。

　　“沈翔，四千八百，过关！”那老者还算见过世面，立即喊道。

　　听到这句话，广场中突然轰的炸开锅，一个外门弟子，居然打出了只有少数内门弟子才能打出的力量数值，这简直是不可思议，让人难以置信！


第0083章 丹长老

　　沈翔也被自己的这个数值给吓了一大跳，不过他想想也觉得没有什么，他可是修炼五行真气的，五行真气融合之后变成乾坤真气，威力提升多倍。

　　“沈大哥，你真是吓死人了，你不厚道呀，上次和我切磋的时候，居然没有用尽全力！”云小刀惊叹道。

　　朱荣的脸色也有些奇怪，之前他认为沈翔进入内门没有希望，但现在的希望却很大，至少凡武境十重的他，就不能让打出这个数值来。

　　“嘿嘿，那斜眼货这下输定了！”云小刀大笑着说道，他可是把那个赌注深深的记在心里。

　　参加考核的人非常多，从早上到深夜才全部测试完毕，早上的时候，整个广场都挤满了人，但现在却剩下三百多，沈翔现在的要进入内门是多么艰难了，仅仅是第一项考核就淘汰掉那么多人！

　　第一项测试结束，沈翔所在的那个武院的人都能通过，只不过他们面对第二项的时候并没有多大的自信，他们许多人都曾经在第二项考核的时候被刷下来，而且还是多次，久而久之，他们心中都有阴影。

　　“现在是深夜了，还要进行第二项考核？”沈翔疑惑地问，通过第一项考核的人，是不能离开的。

　　“那是当然，三项考核连续进行，有时候会持续好几天，中途都不能休息。”云小刀说道。

　　众人站在广场中间，等待着那丹长老前来测试他们。

　　深夜之中，银色的月光照亮着广场，凉风时不时的吹过，让人舒服舒爽。

　　突然，众人感觉到十分闷热，好像要下大雨一样，但他们带头看上天空的时候，却依然能看见天空中的点点繁星。

　　就在众人看向天空的时候，一个人突然出现在他们前方，这让他们大惊失色！

　　“见过丹长老！”三百余人和那些负责进行测试的人连忙行礼道。

　　丹长老是一个女人，她穿着洁白的长裙，一头美丽乌黑的秀发披肩而下，让沈翔失望的是，她脸上竟然带着一个黑色面具，面具上面只露出两只眼睛，但那两只眼睛却冒着火红色的光芒，根本看不见她脸上的任何一处。

　　“不用多礼！”丹长老抬起手来，说道。

　　她的声音听起来有些慵懒，但却很是冰冷，充满一种睥睨天下的气势，让沈翔觉得她和神兵天国的那个女帝有些相像。

　　沈翔突然觉得眼前这个带着面具的丹长老有一种熟悉的感觉，但他却又说不出来像谁。

　　“绝对不是仙仙的师傅，她师傅的声音没有那么冷，也不像。”沈翔心中摇头着。

　　丹长老接过几张纸，快速看着上面记录的考核内容，她看完之后，冷声说道：“今年还不错嘛，数值都很高！竟然还有一个四千八的。”

　　虽然她的声音很冰冷，不带任何感情，但却听得她对此也感到惊讶。

　　沈翔觉得她那种冷冰冰的语调很不自然，怪怪的，像是装出来的一样，因为他和白幽幽呆在一起久了，知道真正的冷美人是怎么样的，像白幽幽的声音就冷得非常自然。

　　“沈翔出来！”丹长老喊道，那清冷的声音如同在人耳畔炸响，让每个人都浑身一颤，耳朵瓮鸣。

　　沈翔站了出来，不卑不亢地说道：“弟子沈翔！”

　　“哼，别以为自己有点能耐就可以耀武扬威，我可听说你一进来就弄出事来，而且在世俗界里面也很不安分。像你这样的人，最好是多在外门磨砺一番再进入内门，免得你在里面闹出更大的事情来！你确定你要进行第二项考核？”丹长老的话让众人暗暗惊讶，谁的都看得出这个丹长老好像是在故意针对沈翔！

　　丹长老什么人物？太武掌教之下最强的人，还是个炼丹师！被这样的人针对，说明沈翔以后在太武门里面一定会吃不少苦头！

　　“我要进行第二项考核！”沈翔眉头轻轻一皱，面无表情地说道：“我在世俗界和这里所做的事情，都是我认为对的事情。”

　　“哼！”丹长老冷哼一声：“你们到广场的另外一头，我发话的时候，你就开始走！”

　　丹长老抛下这句话，飞身而起，飘广场的另外一端，速度快得让人心中惊呼着。

　　沈翔在刚才就知道测试的内容是怎么样了，就是在一种压力下，从广场的一头走到另外一端，能走过去就算通过第二项考核。

　　巨大的广场宽达三百多丈，要走过去实在是太简单了，如果用轻功的话，那更加快！

　　三百外门弟子一字排开，站在一条线上面，等候着在对面的丹长老发令。

　　“沈翔留在原地，他要单独测试！”丹长老这句话，让沈翔有不好的预感，他暗暗后悔听从白幽幽的话，把实力都暴露出来。

　　此时沈翔确定，这丹长老是故意针对他，他知道以后在太武门有苦头吃了，他怀疑丹长老是不是和药家人有关系，竟然对他这个小喽啰“特别关照”。

　　“沈大哥，保重呀！我会在内门等你的。”云小刀愁眉苦脸地说道，声音满是无奈，因为他知道沈翔这几年内是进入不了内门的了。

　　“开始！”丹长老喊道，虽然相隔几百丈，但她的声音却能清晰的传来。

　　也在这时，沈翔感应到一股无形的威压降临，让人不由得弯下膝盖，好像肩膀上扛着巨山一般。

　　“坚持不住的人，只要喊放弃，我就立即把他送出广场。”那丹长老冷冷说道。

　　沈翔心中暗暗低骂着，因为他现在也在承受这种压力，而他却又是另外进行测试的，可见这个丹长老真的对他很“关照”！

　　刚开始没多久，就有许多人倒在地面，口吐鲜血，直接放弃了，他们都被一股力量移出广场。

　　这是沈翔第一次见到实力如此强大的人动手，随随便便就能放出这种力量来，别说普通人了，就说他们这些凡武境九重十重的武者，在那丹长老的眼中，简直就是蝼蚁。

　　沈翔毫不怀疑，只要那个丹长老愿意，一个眼神就能把他杀死！

　　这就是站在凡武世界顶端的武者的实力！


第0084章 不放弃

　　走在最前面的是云小刀和张德，但他们却走得异常艰难，每踏出一步，都是那么沉重，在他们身后原本有差不多三百人的，但现在却只剩下一百了。

　　广场上还有许多血迹，都是那些弟子受不了而吐出来的！

　　半个多时辰过去，沈翔浑身是汗水，他虽然没有走动，但承受的压力也不小，走在广场上的人现在只剩下十多个了。

　　云小刀和张德这一老一少都能走在前面，但他们嘴角却已溢出了鲜血，身上也满是汗水，这果然是检验耐力的一种恐怖测试！

　　沈翔曾经听云小刀说过，历年来有许多次第二项考核都是无人能通过的！

　　时间一点点的过去，云小刀和张德距离那丹长老只有十来丈远，但他们每踏出一步，都是那么的艰难，就好像双脚都有千万斤重一样。

　　张德已承受不住，跪在地面，喷出了一口鲜血，但他却依然跪地而前，缓缓的向前挪着，他这把年纪呆在外面那么久，早已受到许多人的冷嘲热讽，如今只差一点就能通过第二项考核，他决不能放弃！

　　云小刀和张德之前都是在这一项被淘汰，他们都深深了解这一项考核的难度，所以他们刚才得知沈翔被“特殊关照”之后，都知道沈翔没戏了！

　　云小刀虽然只有十六岁，但他却要张德厉害，居然能走着通过，他来到了那丹长老的身后，压力顿时消失不见，他仰躺在地面，大口大口喘着气，还吞下一把丹药快速恢复，因为接下来将是更加恐怖的第三项考核！

　　“张老头，坚持住呀！”云小刀紧握着双拳喊道，他知道那种艰辛，理解那种想要通过考核的心情。

　　“啊……”长得发出一声大吼，终于用膝盖“走”到了广场的另一端，而此时其他人都纷纷倒下，选择放弃，更有的因此重伤。

　　三百人之中，竟然只有两人能通过考核！沈翔一直站在他们后方，他亲眼目睹着那些放弃的人离去时是多么狼狈，是多么无奈！

　　现在只有沈翔还没有开始，众人也想不明白为什么高高在上的丹长老会对沈翔有偏见，虽然沈翔所做的事情都非常令人惊讶，但他们也认为那是沈翔必须做的！

　　“沈翔，到你了！你现在选择放弃还行，否则接下来你一定会受尽皮肉之苦，甚至能让你断送前程。”丹长老的声音阴冷无比，众人难以理解她为什么会那么恨沈翔，毕竟沈翔只是一只小喽啰，用得着被一个辰武大陆上的风云人物嫉恨吗？

　　沈翔自己也不知道是哪里得罪了这个神秘的丹长老。

　　“决不放弃！”沈翔的声音坚定而有力，传遍八方，这时在四周围观的人才想到，沈翔也是受到那些压力折磨的，但他却还能笔直的站在那里，这种实力，就不是他们能比拟的。

　　广场的周围还有许多人没有走去，有真武境的高手，有内门弟子，也有刚刚考核失败的外门弟子，他们都想看看丹长老是怎么对待沈翔的。

　　“那就开始吧！”丹长老低沉说道。

　　话音一落，众人只感觉到广场中涌出一阵炙热的气浪，最众人心惊的是，他们看见广场中那些又厚又结实的巨大石砖居然如同海水那般上下起伏着。

　　紧接着便是一震剧烈的颤抖传来，仿佛整个太武门都摇晃一样，而那广场上的厚大地砖随着巨震化成粉碎！

　　接下来的一幕，让所有人都倒吸了一口凉气，那些特制的石砖居然瞬间变成粉末，让人意想不到是，石砖下面竟然还有着一层金属一样的东西，看起来非常坚固。

　　一个老者捡起一块石砖，抛入广场之中，只是瞬间，那块石砖就变成粉碎，这种压力比刚才云小刀他们经历的那种更加强，而且还非常炎热。

　　“来到我身后，就算你通过这项考核！”丹长老一直都站在那里，一直没有动过，但却让整个广场瞬间变成熔岩之海。

　　沈翔身上的汗水更多了，他能感受所承受的压力比刚才多达好几倍，这可是非常要命的。

　　众人屏息地凝视着沈翔，他身上正在燃烧着火焰，衣服承受不住丹长老释放出来的灼热真气，瞬间被烧掉了。

　　不过沈翔却没有事，他居然能承受得住这种温度，而且他还能释放出火焰来遮挡他身体中间的部位。

　　沈翔身体上那精壮的肌肉通红无比，虽然压力增加了，但他的腰却依然笔直，眼神依然清澈，他直视着远处那丹长老燃烧着的眼睛。

　　沈翔踏出了一步，身上猛的一震，踩在金属的地板上非常灼热，但他修炼的朱雀神功能让他抵挡这种灼烧一般的热。

　　看见沈翔开始走动，众人无不动容，他们想不到沈翔竟然在这种情况下还能动，要知道这可是连内门弟子都不敢尝试的呀！而沈翔只是一个外门弟子，实力只是凡武境九重而已。

　　沈翔走得很慢，因为每一步都非常艰难，他都是用上了身上所有的真气去支撑身体，那可是乾坤真气，但还是让他走得如此艰难。

　　半个时辰过去了，沈翔的每一步都被众人看得清清楚楚，虽然这是短短的路程，但沈翔却好像走了上百年一样。

　　“哼！”丹长老冷哼一声，只见沈翔“哇”的吐出了一口鲜血，谁都看得出丹长老增加了压力。

　　这可是非常不公平的，众人心中虽然这么想，但却没有说出来，他们知道沈翔是走不完这段路的，但却对沈翔佩服不已，因为沈翔明知道路非常艰难，但却没有放弃，咬牙向前走。

　　时间缓慢地流动着，沈翔的每一步都震撼着人们的心灵，谁都认为沈翔走完一步之后，一定会倒下，但沈翔却没有，而是一步又一步走着，他吐一口又一口的鲜血，掉在地面那金属地砖上，瞬间蒸发。

　　“我说你要呆在外门磨练，你就得老实的呆着，我不会让你通过第二项考核的！”丹长老的声音竟然有些颤抖，显然是在生气，她也没有想到沈翔居然能来到他面前。

　　随着她的声音发出，沈翔发出了一声惨叫，双膝跪地，丹长老决心不让沈翔通过，再次增加力量。

　　“虽然……虽然，我不知道你为什么要这么对我，但我决不向你屈服，我一定会通过第二项考核的……”沈翔突然发出了一声低笑，低沉地说道。

　　广场非常安静，谁都听到他的话语！

　　沈翔喷出了一大口鲜血之后，竟然又站了起来，只见他大声高喊：“我死也不向你低头！”


第0085章 不要命

　　决不屈服！这是沈翔心中不断告诉自己的，而苏媚瑶和白幽幽也没了声音，她们好像默许沈翔在做这危险的事情，同时也被沈翔那种不屈不挠的精神给深深震撼了。

　　“哼，蝼蚁一般的人！”丹长老的声音像是咬牙发出来一般，听起来好像现在生气一样。

　　沈翔刚刚走了没几步，再次倒下来，这次他是趴在地面的，他们浑身都溢出了血液。

　　“你不也是从蝼蚁走过来的吗？总有一天，我这个蝼蚁一定会超越你的。”沈翔咬牙说道，声音虽然微弱，但听却充满豪气。

　　沈翔没能站起来，但他却一点点爬过去。

　　“沈大哥……”云小刀看着沈翔，眼眶湿润，他记得当年他只是因为太过难受就放弃了，而沈翔现在拼了性命也要通过第二项考核，他只是不愿意对那强势的女人低头，即便他是蝼蚁。

　　“沈大哥，你一定能过来的，坚持住！”云小刀原本认为沈翔没戏了，但他没想到沈翔能坚持到这里，不由得高喊起来。

　　“沈翔，我们一起进入内门，老头我当年有你这种毅力，也不用呆在外门那么久！”张德也被沈翔感染着。

　　“沈翔，坚持住！你一定能行的！”广场中的一个人高喊起来。

　　看着那个在灼热的地面一点点缓慢爬行着的沈翔，看着他身上蒸发掉的鲜血，众人被此深深震撼。

　　“沈翔……沈翔……沈翔……”广场中数百人齐声吼道，声音响彻云霄，深夜中的太武门都被笼罩在这让人热血沸腾的声音之中。

　　听着众人高亢的呼声，沈翔满腔热血，运转体内剩下不多的情况真气，奋力向前爬着，他的身体已被各种剧痛摧残得麻木，如今全是他的毅力在支撑着他爬动！

　　丹长老的娇躯颤抖着，她没想到那么多人居然敢在她面前支持沈翔，这简直就是顶撞她！

　　“别挣扎了，蝼蚁就是蝼蚁！”丹长老的声音充满愤怒，因为沈翔距离她只有两步了。

　　“啊——”沈翔发出一声惨叫，只见他双手和双腿上顿时冒出一阵血液，显然是丹长老故意做的，她有增强了力量。

　　这简直是公报私仇，但丹长老是太武门第二号人物，没人敢说她！

　　“这下我看你怎么走过来！”丹长老松了一口气，只不过沈翔那双满是坚毅的眼神让她很是不爽，沈翔居然还没有放弃。

　　“哈哈……”沈翔居然大笑起来，只有两步了，那不仅仅是通往第三项考核的大门，还是他和丹长老之间胜负。

　　虽然他远远不如丹长老，但他却一定要在这里赢了丹长老！

　　“老子决不你向屈服！”大笑着的沈翔，突然高喊一声，只见他的背部忽然喷涌着火焰，一对巨大的翅膀出现在他背部。

　　翅膀飞快的扑动着，喷薄出阵阵炙热的火浪，将沈翔的身体托起，这只是一瞬间的事情，但却把沈翔那重伤的身躯带到了丹长老的身后。

　　丹长老愣住了，所有人都愣住了。

　　沈翔居然拥有真气羽翼之类的武功，这可是非常珍贵而稀有的武功！在最关键的时候，让沈翔飞跃了那两步的距离，通过了第二项考核！

　　“哈哈……老子通过第二项考核了，哈哈……哈哈……”沈翔全身无力，躺在地面，看着空中的明月，发出一阵阵狂笑声。

　　广场中的人都不说话，他们听着沈翔的狂笑声，心中只有震惊、激动、羡慕、敬佩……

　　“别笑了，还有第三项考核。”云小刀擦干眼眶中的泪水，往他的口中塞了一把丹药，沈翔一下子就分辨出，这都是灵级下品丹，有几粒恢复真气的真气丹，有快速治愈内伤的九回丹……

　　这让沈翔心中一阵感动。

　　“这是白玉散，拿去用吧！”朱荣走过来，抛下一个玉盒。

　　灵级中品的白玉散，那可是十分珍贵的疗伤丹药，小气吧啦的朱荣居然舍得给他，这让沈翔和云小刀他们都用难以置信的眼神看着他。

　　“不用谢我！”朱荣十分神气地说道。

　　云小刀和张德也快速把玉盒里面的药粉涂抹在沈翔的身上，那是一种像白玉一般的药粉，晶莹剔透，十分美丽。

　　“丹长老，弟子斗胆问一下你，为什么要这番针对我？你这么做可是公报私仇！”沈翔心中没有气是不可能，刚才他就在丹长老面前放肆过，他现在也不怕。

　　“我说得很清楚，你年轻气盛，我要让你在外门磨砺一番！”丹长老居然没有生气，事到如今，她已经不能再说什么了。

　　“公报私仇？是又怎么样？我有实力，我想干什么就干什么，太武门的规则还约束不了我，只是针对你们而设立的！”丹长老不屑地说道：“你想要讨回公道？实力就是公道，只要我愿意，我现在就杀掉你，谁也不能说我什么，也没有人会替你报仇！”

　　“你确实可以这做，但有些事情也不是绝对的，就好像你不能把我阻拦下来，我还是通过了第二项考核！”沈翔冷笑道：“不过总有一天，我会讨回来的！你最好现在就弄死我。”

　　张德和云小刀在替沈翔上药，但手却不由得抖了起来，他们没想到沈翔居然敢这么对太武门第二号人物说话！

　　丹长老突然大笑起来，她的笑声非常僵硬，很不自然，让人听得心里毛毛的。

　　“好，好！我倒要看你能成长到什么地步？我答应你，只要你有朝一日能打败我，就任由你对我惩罚，让我嫁给我也可以！”丹长老大声说道，又让人一愣。

　　沈翔也惊讶不已，但他却调笑道：“我才懒得娶你，整天带着面具，说不定是个丑八怪也不一定，到时候我会吃亏！”

　　云小刀和张德很想把沈翔的嘴巴缝住，居然接二连三说出这些不要命的话来，而朱荣也走得远远的，担心丹长老突然发飙，怕受到波及。

　　“你不要命了吗？”丹长老声音寒冷无比。

　　“我要是要命的话，在刚才早就逃之夭夭了，你看我像是那种要命的人吗？”沈翔不要命地回应道。

　　“你以为我不敢杀你？”丹长老走过来，那纤纤玉手上冒出紫色的火焰。

　　看见那紫色的火焰，沈翔心中大骇，他听苏媚瑶和白幽幽说过，只有拥有火之魂的人才能放出紫色火焰来。

　　“那就来吧，这样我以后也不会取到你这个丑八怪，你以后也不用嫁给我这个天高地厚的……”沈翔的话还没说完，却被云小刀捂住了他的嘴巴。

　　丹长老把手中的火焰收起来，冷声说道：“我说过的话一定会算数，只要你赢了我，我就嫁给你，到时候任由你处置！”

　　“还有……我的容貌绝不比你那未婚妻薛仙仙差！”丹长老说完，飞身离开。

　　云小刀和张德都呆住了，而朱荣却急忙跑过来，双手抓住沈翔的肩膀，一脸不信地问道：“薛仙仙真是你的未婚妻？”


第0086章 玄境

　　沈翔撇撇嘴，说道：“你刚才没听到那女人说吗？而且我也早告诉你，她就是我的未婚妻！”

　　薛仙仙的名头在辰武大陆的武道门派中可是如雷贯耳，因为她十五岁的年纪，就是真武境的武者！

　　沈翔也是这几天才得知的，他发现自己落后了薛仙仙一大截。

　　“王八蛋……王八蛋，这么好的一个女孩，怎么会愿意嫁给你呢？”朱荣一脸嫉妒地摇着沈翔的身体，看得出他很想揍沈翔。

　　沈翔的伤好得很快，丹长老走了之后，其他人都来到沈翔身边，嘘寒问暖着，看沈翔的眼神也满是尊敬，说什么以后有机会讨教一番之类的话……

　　能进入第三项考核的只有云小刀、沈翔、张德这三人，他们虽然年纪不同，但却都是好朋友，他们只希望第三项不会是互相对打，那对他们来说太残酷了。

　　沈翔此时调息着，他还有半个时辰的休息时间，他在想着那丹长老到底是什么人物。

　　“媚瑶姐，幽幽姐，你们有什么头绪吗？”沈翔问道。

　　“没有，不过不一定是你认识的女人，你要知道女人的心是很难揣摩的，可能是因为你的一个眼神，或者是你的一些做法给她不好的印象，她就恨上你了，或许她是真的对你好，想让你在外门磨砺一番呢？”苏媚瑶说道。

　　“这女人实力不错，居然有火之魂！我没猜错的话，应该是紫月火魂。”白幽幽说道。

　　“没错，一定是紫月火魂，传说月亮突然变成紫色，射出一道光芒照射凡界大地，凡界大地被一片紫色火焰吞没，焚烧了七七四十九万年，大火熄灭之后，凡界大地便有了生灵，有了花草树木，诞生出各种各样的生命！在那时候孕育出号称生命之火的紫月火魂，不过那是紫月界的传说！难道那女人是来自紫月界的？”苏媚瑶说道。

　　沈翔没想到一个火之魂居然都有这么大的来历，他暗暗确定苏媚瑶和白幽幽曾经游历过多个凡界。

　　“不知道，等我以后娶了她，就问个明白吧。”沈翔嘿笑道。

　　“还不知道要等到什么猴年马月，这个女人可能是涅槃境的，那是凡界中最顶端的存在。”苏媚瑶说道。

　　恢复伤势之后，沈翔惊喜地发现他的肉身变得强大了许多，真气增强也非常明显，经过刚才那一番的折腾，他的真气被压缩了，质量提升不少。

　　短短的时间内，就有如此明显的提升，这让沈翔暗暗惊讶着，他开始怀疑，那个丹长老可能真的是没有恶意，只想磨砺他，只不过做法太过严格和极端了。

　　“等我进入内门再考入太丹院，到时候就可以享受两种待遇了！”沈翔决定了，他突然对那丹长老很好奇，为了能接触她，只能去太丹院，因为那丹长老是太丹院的院长。

　　沈翔、云小刀、张德，他们被朱荣领到太武门的最里面，沈翔他们能看见许多大大小小的院落。

　　“九十九号内门武院，我们这是要去哪里？”云小刀看到一个牌号，惊呼道。

　　“去长老院！我当年也是去那里的。”朱荣拍了拍他那圆圆的大肚腩，一脸怪异的笑容：“第三项考核并没有第二项那么恐怖，不过却还是挺难的，但通过之后，会有不少好处。”

　　居然是要去长老院，那都是太武门长老所居住的地方，这让沈翔他们顿时觉得压力很大，沈翔也担心因为他和丹长老发生矛盾，而让整个长老院针对他，那么他在太武门就真的混不下去了。

　　“太武掌教闭关好多年了，现在都是武长老管事，丹长老也神出鬼没，一年到头都不会出现一次来讲课。”朱荣说道：“第三项考核是武长老负责的。”

　　那武长老是太武门第三号人物，为人祥和，平易近人，虽然是个高高在上的强者，但一点架子都没有，得到许多弟子的爱戴，这让沈翔他们松了一口气，至少他们不用面对丹长老这喜怒无常的怪女人。

　　“这就是长老院呀？果然有些不一样。”云小刀没想到在太武门的里面，竟然有着一个世外桃源，在这里面并不是纯粹的建筑，而是有山有水，有着一片非常辽阔的草原，虽然是夜晚，但在明月和繁星的光芒照耀下，还是能看见这里面美丽的景色。

　　“为什么我在外面看不见这些景色呢？而且这里面看起来要比外面的那天门城还要大！”沈翔疑惑地说道。

　　“呵呵，这里是一个玄境，只有靠近才能看清里面的东西，在远处看来的话，会被一种神奇的力量给遮挡住，导致你看到的只是玄境入口前的一些东西。”一个光头，但却留着白色长须，白色长眉的老者忽然出现在沈翔他们身后。

　　沈翔他们被吓了一跳，急忙转过身来，只看见那光头老者正面带微笑，一双眯着的老眼在长长的白眉下，显得很是祥和。

　　玄境，是一些独立的小空间，相当于一个小世界，非常神奇，就好像现在这个玄境非常之大，但在外面却看不见，只有通过那入口进去才能看见，这种玄境是怎么形成的至今还是一个迷。

　　沈翔他们都听过玄境的传说，没想到这太武门竟然就有一个，而且还是长老院！

　　“武长老！”沈翔他们齐声喊道，给这老者行礼。

　　武长老名叫武开明，掌管太武门安全事物，负责的事情很多，是一个狠人物，据说曾经为了救自己的徒弟，孤身闯入一个魔道门派，把弟子救了回来。

　　“不用多礼。”武开明笑吟吟地说道：“你就是沈翔？丹长老刚才说要我刁难一下你，但我拒绝了。我可不想被一个门下弟子恨上，不过话说回来，你还真有种，让那女人憋了一肚子气。幸好这女人的脾气不算太坏，否则她拍死你的话，我们这些老家伙也只能表面上说她几句。”

　　这话让朱荣云小刀他们听得一身冷汗。

　　沈翔笑道：“这么看来，我运气还算真的很好，不过现在的话，她好像不会再对我做什么了吧？在这方面，算不算我占了一点便宜呢？”

　　“难说，这女人的脾气很古怪，你最好是别让她继续恨你，否则的话……你会被她折磨得生不如死。”武开明笑道，对于沈翔这样的奇葩，他非常感兴趣，至于沈翔的潜力，是许多人有目共睹的，在丹长老故意刁难他的情况下，居然还能通关！

　　“不废话了，我现在开始和你们说说第三项考核的内容，就是在这玄境里面的一些地方进行猎杀妖兽的任务，你们要在三天之内，每人猎杀三头十品妖兽！这里面的妖兽数量非常多，实力都和你们相当，只要能完成，你们就能通过第三项考核。”武长老说道。


第0087章 长老院

　　关于玄境的事情沈翔他们知道得也不多，只知道那是非常神秘，而且有着大量天才地宝的地方，有的甚至有大量妖兽存在，对于武者来说是，那是一个天然宝库，但也存在很多未知的危险。

　　武长老看见他们脸色的疑虑，立即说道：“长老院已经迁入这玄境里面，这玄境的里里外外都被我们熟知，这里面的都在我们的掌控之内，你们不必担心有那些很强的妖兽出没，最强只是十品妖兽。”

　　朱荣问道：“那么说这里面的天才地宝都被你们搜刮干净了？如果他们三个家伙在里面捡到一些剩下的，是不是也要上交？当年我怎么就没有遇到这种考核呢？”

　　武长老笑骂道：“小胖子，你和你家那位老胖子还真像！如果他们在这里面捡到好东西的话，不需要上交，但却要上报给我们知道，如果要出售的话，也得优先出售给太武门。”

　　第三项考核居然是猎杀三头十品妖兽，这确实是考验人的综合实力，沈翔对此十分期待。

　　“前面三条路，分别通往三处妖兽比较多的地方，这是储物腰带，能储存大量的东西，你们要把妖兽的尸体带回来，记得别独吞，我们会知道的！这里面的妖兽都是我们抓来放进去的，你们杀掉之后，可以得到一半妖兽，这算是给你们的奖励！”武长老拿出三条黑色腰带递给他们。

　　沈翔他们接过腰带，然后相互鼓励了一番，便踏上那通往玄境深处的路。

　　“武长老，这里面的长老院在什么地方？”朱荣看见沈翔他们走了之后，东张西望着，并没有看见什么建筑。

　　“保密，总之就在这里面，不过我可以告诉你，丹长老还把她的太丹院的几个小院搬进来了，只要进入那几个小院，就能长期呆在这里面。”武长老神秘一笑。

　　太武门的长老院一直是个迷，谁都不知道里面有多少个老家伙，也不知道他们确切实力，被人所知的长老也就那么几个。

　　“有时候不一定要有非常强悍的实力才能进入长老院，只要你到达那个阶段，你就会知道，每隔一段时间都会有一次长老考核，一旦能通过，就能成为长老。”武长老拍了拍朱荣的肩膀，然后带着他离去。

　　沈翔走在路上，看着天空中美丽的繁星，呼吸着清香的空气，感受着这里面那浓郁无比的灵气，心中感慨着。

　　“没想到太武门还有这么大的玄机，竟然在一个玄境旁边，我想他们是把这玄境里面的资源开采得差不多了，准备要对外宣布他们太武门的秘密，这能给太武门造势。”苏媚瑶说道。

　　“媚瑶姐，你们有见过其他的玄境吗？”沈翔问道。

　　“当然见过，只不过都不像这个这样美丽，都是一些非常危险的地方，但里面的天才地宝却非常多，这是事实。”苏媚瑶说道。

　　太武门能屹立在辰武大陆的最高点上，就是依靠这个玄境才建立起来的！

　　……

　　……

　　一座老旧宅子的院子里面，挂着三个和人一般高的透明水晶球，从这三个水晶球能清楚看见沈翔、云小刀、张德他们的身影，那是从空中俯瞰的画面。

　　而三个水晶球的旁边，有二十多个人，这些人之中有那武开明、丹长老，其他的都是一些老者或者老妇，也有几个中年和年轻人，不过大多数都是脸带面具。

　　因为好些年没有弟子能通过第二项考核了，如今有沈翔这种引人注目的年轻人通过，这些长老院的老家伙们都想看看沈翔是怎么通过第三项考核的。

　　“这叫沈翔的小子有如此天赋，一定不是普通人指导出来的，他背后一定有一个厉害的家伙，但他却为什么来太武门？他使用的武技都是我们从未见过的，虽然不是很高级，但对比同级别的来说还是非常强大的！”一个相貌平平的青年说道。

　　“嘿嘿，真想不明丹长老为什么会和他玩那么大的赌注，万一他赢了呢？”武开明笑道。

　　其他人也纷纷表示不解。

　　丹长老冷哼道：“武老儿，你现在赢了我，我就可以立即嫁给你，只要这里谁赢了我，我都可以嫁给他！”

　　没有人再说什么了，要打赢丹长老不是件容易的事情，即便是那在闭关的太武掌教，也不敢轻易尝试。

　　“现在我们得查出这小子来太武门的动机！”那青年说道。

　　“应该没什么动机吧，根据我们调查到的结果，他只是为了提升自己而进入太武门，他能使用的武功虽然厉害，但不多，我想他很有可能是为了这方面来的。”武开明说道。

　　“也有可能是为了增强炼丹术而来的，不过他别想进入太丹院。”丹长老冷笑道。

　　“别说得那么肯定，之前你不是说不让他通过第二项考核的吗？但他却成功通过了，还在你面前得瑟了一把。”武长老笑道。

　　“哼！这小子，我迟早一天要找他算账的。”丹长老低哼道。

　　“但愿他没有其他不好的目的，否则我们绝不会手下留情！”那青年说道。

　　武长老点了点头，说道：“各位谁有兴趣收他为徒？这可是好苗子，而且也能更清楚的了解他。”

　　能在这里面的人，必然的长老院里面的人，都是有着强大的实力和权力，此时他们都纷纷议论着，沈翔的潜力他们在之前都能看见，那可是他们见过最有前途的弟子，特别是那不屈不挠的性格也得到他们大部分人的赞赏。

　　“谁敢收他为徒，就是我过不去！”丹长老突然喊道，让众人又安静下来：“即便是掌教老大要收他为徒，我都让他不好过！更何况这小子进入真武境还是一个未知数呢，多年来我们不也看见许多天才老死在凡武境十重的吗？”

　　众人都看得出，丹长老是恨透了沈翔，他们此时也都和那些弟子一样，想不明白为什么这丹长老会那么恨沈翔。

　　“女人就是小气，不就是个年轻气盛的小毛头顶撞了你几句吗？用得着记在心上吗？”一个老者摇头笑道，众人听到之后，身体不由得一颤。

　　因为他们知道这神秘地丹长老非常记仇，被她恨上的人，都不会有好果子吃，在很久之前，就有几个魔道中的强大魔头用言语亵渎她，最后被她弄得生不如死。

　　沈翔此时面带笑容，悠哉悠哉地走在路上，观赏着美丽的玄境，并不知道正有一群老怪物盯着他议论纷纷，更不知道那丹长老正想着法子刁难他。


第0088章 寻宝

　　沈翔所走的路原本是一条铺有石砖的路，但现在却突然变成泥路了，沈翔也打起精神来，他感觉到自己进入妖兽出没的区域。

　　他离开了那片草原，来到了有许多荒草的区域，他突然觉察到一些什么。

　　“这好像是人呀，妖兽的气息应该不是这样的吧？”沈翔心中疑惑，他感觉到正有几个人在躲藏在草丛里面。

　　沈翔身躯一震，放出一股真气，将四周的杂草震碎，只见四个人穿着太武门服侍的青年弟子出现，他们手中都拿着一根黑色的棍子。

　　“你是干什么的？”沈翔喊声问道，他能感应到这四个人身上的那股精纯的火气，这四个人都是火属性的，他们身上都散发着一股淡淡的药草味道，只有常年和药材打交道才能有这种味道。

　　这四个人都是凡武境十重，此时将沈翔包围着。

　　“你就是沈翔？”一个容貌清秀的男子问道。

　　“没错！”沈翔的话音一落，那四个人同时挥动手中的棍子，向沈翔砸去？

　　沈翔立时放出一个气罡护罩，挡开了那四根砸下来的铁棍，冷笑道：“你们都是太丹院的吧？”

　　沈翔的话让那四个人浑身一颤，但他们却没有说什么，继续攻击着沈翔，沈翔断定，这四个人都是内门弟子，而且还是太丹院的，实力都不俗。

　　四根黑色铁棍化成红色，燃烧着剧烈的火焰，带着炎热的气罡，又是捅，又是打，又是挑的朝沈翔攻去。

　　这四个人的实力都和沈翔相当，感受到他们释放出来的那可怕力量，沈翔才明白内门弟子和外门弟子的差距。

　　沈翔第一次被几个实力和他相当的对手包围住，但他却没有惊慌，他眉头一皱，一股磅礴的杀气弥漫而来，笼罩在那四个人身上，让他们顿时一怔。

　　就在他们吃惊的那瞬间，沈翔猛的一个旋转扫踢，把朱雀真气和青龙真气凝聚在腿上，爆出可怕的火雷力量，将他们手中的铁棍踢落，随后猛的一跃，跳到空中。

　　“你们是丹长老派来的吧？告诉她，再派人来的话，就别怪我不客气了！谁妨碍我考核，我就灭了谁！”沈翔的声音充满杀气，他的背部冒出一阵火光，一对火焰羽翼瞬间凝聚在他的背部。

　　沈翔放出朱雀火翼，飞离了那几个弟子的纠缠，如果他不下杀心的话，他就一定会被那四个人缠着的，难以脱身，最后只会耗费他的时间和力量。

　　长老院里面，武开明叹息道：“丹长老，你就放弃吧，这小子杀气很重，惹毛了他，说不定他会大开杀戒。”

　　丹长老的眼睛闪烁灼灼火焰，看着那水晶球上那在空中遨游着的沈翔，不由得紧握双拳，冷哼了一声。

　　看见沈翔那华丽而耀眼的朱雀火翼，这些长老无不羡慕，只听见一个老者感叹道：“这真气羽翼的可比我的好多了，你们看那些羽毛，简直就是栩栩如生，就好像这小子背后长了一对有血有肉的火焰翅膀，这到底是什么武功？”

　　“对呀，速度还如此之快，如果他也是我们这种实力，再用这对真气羽翼飞行的话，那速度一定会更加之快。”另外一个老者紧紧盯着沈翔那对朱雀火翼。

　　沈翔在那四个人目瞪口呆之下，扑动朱雀火翼飞到了远处，当然，他并不知道自己一直都被监视着。

　　“沈翔，你最好低调一些，这可是太武门那群老不死的地盘，你的一举一动都会被他们知道。”白幽幽提醒他道。

　　沈翔听到之后，嘴角微微上翘，俯冲到地面，来到一颗树旁边，解开裤带，哼着小曲，他正在撒尿……

　　“总有一天，我一定要这小子好看！”丹长老咬牙切齿地说道，然后撇过头去。

　　沈翔抽好裤子，却听到一阵十分微弱的声音，像是有什么东西采到了落叶，发出了很细微的声音。

　　“好家伙，在那么远的地方就开始阴着过来！”沈翔凝神戒备着，他没想到那么快就会遇到妖兽！

　　“沈翔，这玄境里面说不定还有宝贝，你找到就是你的，那老光头不是说过吗？这些妖兽天生就有着人无法比拟的神奇灵觉，能寻找到一些奇珍异宝，你说不定能通过跟踪妖兽，寻找到一些好东西。”苏媚瑶说道。

　　沈翔眼前一脸，兴奋地说道：“我明白了，这里还会有妖兽的原因，就是那些老家伙故意放进来寻找奇珍异宝的！”

　　十品妖兽，相当于人类凡武境十重的大圆满境界，但根据妖兽体质和与生俱来的能力，十品妖兽可是要比一般凡武境十重的武者强大得多。

　　“这里的妖兽都是普通妖兽，你用那灭龙神武或者是四象神功的话，都能轻松解决，这些武功都是模拟神兽的气息，普通妖兽感应到的话，一定会被吓到的！但是对付真武境级别的灵兽就没有用处了。”白幽幽说道。

　　沈翔还是没想到四象神功还有这样的好处，他朝着刚才散发微弱声音的方向飞奔过去。

　　快速奔跑中的沈翔，能感应到隐藏起来的那头妖兽在快速移动，是朝他飞奔来的。

　　不用多久，沈翔和那头妖兽相遇，而且都是用极快的速度同时冲撞在一起，沈翔撞击那瞬间，挥出了一拳，打在那妖兽的身上。

　　这是一头披着黑甲的，双眼发蓝的豹子，个头不算太大，是那种非常灵敏的妖兽。

　　“不愧是十品妖兽，被我打了一拳，一点事都没有！”沈翔看见那蓝眼豹迅猛的扑来，不由得惊叹一声。

　　沈翔身躯一颤，金光喷涌而出，心中默念着口诀，将体内的白虎真气化成龙罡，他在施展龙武！

　　这虽然是残缺的龙武，但却能让沈翔身上散发出微弱龙威，再加上充满杀气的白虎真气，就更加骇人。

　　和白幽幽说的那样，普通妖兽都十分惧怕这种气息，在飞扑过来的时候，身躯竟然猛的一颤抖起来，速度也慢了许多。

　　沈翔对着那浑身颤栗着的蓝眼豹轰出一拳，打在它头上，让其发出一声吼叫，但掉落在地之后，却又能稳稳站住。

　　“好家伙，还没倒下！”沈翔戏谑得看着那浑身发抖得蓝眼豹。

　　蓝眼豹发出一声低吼，竟然掉头就飞奔起来。

　　“这家伙居然被我吓跑了！”沈翔哈哈一笑，快步跟随上去，速度比那蓝眼豹还要快，身上也冒着那充满杀气的龙气罡。

　　长老院里面的人，都看得吃惊不已，妖兽居然被人给吓得和老鼠见猫一样逃窜，几个老家伙心中突然有不好的预感。


第0089章 青玄果

　　沈翔能追上那蓝眼豹，但他却故意在后面不快不慢的追着，目的很明显，他就是要跟着这蓝眼豹，看看这头豹子最后会逃到哪里去。

　　长老院里面的老家伙很快就看出了沈翔的目的，这让他们心中都有点不爽。

　　沈翔跟着那蓝眼豹来到了一棵比较大的树旁边，那蓝眼豹就是爬上了大树之上，沈翔也爬了爬了上去。

　　在上面有一个树洞，沈翔进入了里面，那头蓝眼豹却瑟瑟发抖，它没有了退路。

　　树洞里面的草堆上，有几个像是鸡蛋形状的石头，正散发着青色的光霞，沈翔倒吸了一口凉气，惊呼道：“青玄果，还是五个！这可是炼制筑基丹的重要材料！”

　　青玄果是一种地果，都是一些老树的树根下凝聚了大量的灵气，加上天时地利的特殊条件才能生长出来的，十分稀有！

　　说话间，沈翔快速把这五个果子收入了储物袋之中，然后对那蓝眼豹笑道：“谢啦！我就不杀你了。”

　　从树上跳下，沈翔心中兴奋不已，快速离开这片山林，能得到这五个青玄果，是他意想不到的。长老院那帮人更是想不到的，他们虽然都是强者，但看见一个还没进入真武境的小鬼得到这些好东西，不由得嫉妒起来。

　　清晨来临，温暖的阳光照射在这个玄境之中，沈翔一手持着钢刀，站在一座土丘上，看着绿油油的草原，寻找着妖兽。

　　长老院中的人，也有一部分离开了，但那武开明和丹长老还在，他们都是负责考核的人，一定要监督整个过程。

　　“这讨厌小子来在大白天来平原就是找死，那是十品铁甲妖牛进食的地方！”丹长老冷笑道。

　　“这小子的武功有古怪，居然能让妖兽畏惧他，难道是龙武不成？”武开明脸上满是疑惑。

　　这时候，沈翔在土丘上面看见二十来头妖牛从一片山林里面走出来，踏着沉重的步伐，发出阵阵响声，他们身上都长满一片片棕红色的硬甲，看上去非常锋利，头顶上也有两只如同大镰刀般的尖角，看那架势，仿佛能洞穿一切。

　　一下子就是二十头，而且还是十品妖兽，如果是普通武者看见的话，一定会选择避开，但沈翔却没有，而是提刀飞冲过去。

　　“这小子疯不是找死吗？”武开明不由得说道，他虽然见识过沈翔的实力，但却不认为沈翔能对付这二十头铁甲妖牛。

　　看见有人冲来，那群铁甲妖牛顿时发出低沉的喊叫，一头体型比较大的妖牛从中冲了出来，发出愤怒的低吼，粗壮有力的四蹄踩踏在草原上面，溅起一阵阵带着杂草的泥土，朝沈翔轰隆隆的奔跑而去，奔跑的时候，竟然能引起一阵狂风。

　　铁甲妖牛头顶上那两个巨角对着沈翔，如同两把根尖刺顶来！

　　妖牛冲来之际，沈翔侧身闪过，同时挥刀斩下，大刀被沈翔灌入浑厚的真气，形成气罡喷涌出来，让这钢刀变得更加锋利。

　　“当”的一声，钢刀砍在那铁甲妖牛的脖颈上面，爆出一阵火星和强烈的气浪，沈翔的钢刀断碎掉了，他居然没能斩断这妖牛的脖颈，反而毁掉了武器。

　　这时候，沈翔意识到这十品妖兽不是普通的凡器能轻易对付得来了的，纵使他加持了浑厚的气罡，而这样也只能震到这铁甲妖牛而已。

　　沈翔没能对妖牛造成什么伤害，可见妖牛的铁甲是多么坚固！

　　“这小子还是太嫩了，就知道他迟早一天会栽跟头的。”丹长老冷笑道，她和武开明都看见远处的妖牛群朝沈翔飞跑了过来。

　　沈翔把刀柄扔掉，脸色变得认真起来，只见他双拳一握，体内的无形真气被他运转，分别从五尊真气兽象中喷涌出来，汇聚在一起，化成无色无形的乾坤真气！

　　这才是沈翔的真正实力，将五行真气同时运用！

　　“龙罡拳！”沈翔双拳上的乾坤真气突然转化成龙罡，双拳变成黄金铸造一般，威势逼人，磅礴着一阵阵刺人的气浪。

　　龙威一现，那妖牛顿时被吓住了，浑身颤抖着，沈翔的拳头也毫不留情的砸下，瞬间挥出数十拳，瞬间闪烁出多个金色的拳影，全部轰打在那妖牛的头部，将铁甲妖牛打得狂喷鲜血，那充满破坏力的气罡也随着沈翔的拳头，打在牛头之上，从牛头涌入妖牛全身破环着妖牛的体内。

　　几个瞬间，两百多的龙罡拳全部打在牛头之上，将铁甲妖牛硬生生的打趴下来！

　　沈翔进入真武境九重之后，真气经过压缩，变得浑厚无比，即便他连续使用乾坤真气进行狂暴的攻击，也不用担心真气的消耗。

　　远处那冲过来的二十多头铁甲妖牛，感受到身上身上散发出来的微弱龙威，不由得恐惧起来，转身就飞逃起来。

　　沈翔猛的一个弹跳，如箭一般从地面飞射到空中，来到妖牛群之上，只见他发出一声狂吼，对着地面轰打一掌！

　　他那手掌顿时爆闪出一阵青红色的光芒，这是浑厚的青龙真气和朱雀真气，沈翔将之全部释放出来，融成一体，化成狂暴的气罡，再用神识将之凝成巨大的手掌。

　　沈翔的真气都是经过压缩的，释放出来之后，看起来就好像是实质性的东西，不像之前那种气态形状！

　　巨掌猛的压下，笼罩住那二十多头妖牛！

　　轰的一声爆响，大地一阵猛颤，草原上面出现了一只巨大的掌印，沈翔将还剩下的真气收回，灌入丹田中那两尊暗淡的兽象之中，如果真气全部耗掉的话，兽象就如同透明的水晶一般，只要往里面灌满真气，就会再次散发出光芒来。

　　沈翔从空中落下，朝那凹下去的掌印走去，那二十多头妖牛在那瞬间，都被压死了，变成二十多块巨大的肉饼，手掌之中满是血肉酱，十分恶心。

　　武开明老眼眨了几下，确认自己没看错，然后从牙缝中挤出两个字：“变态！”

　　其他人也都一样，暗暗震惊着沈翔的实力，在他们看来，只有号数比较小的那几个内门武院的弟子才能做到，要知道那些内门弟子都是进来很久了，学到不少武功，压缩的真气也非常浑厚！

　　将这些妖牛尸体收好，沈翔原路返回，他想快点进入内门！


第0090章 关系缓和

　　沈翔一下子就杀了二十三头十品妖兽，而且还很轻松，他很快就回到了原来的地方，在那里等候着云小刀和张德。

　　等了一天左右，沈翔就看见张德满脸喜色的走来，看得出他已经完成了任务。

　　“张老头，恭喜恭喜呀！”沈翔连忙笑道。

　　“嘿嘿，沈翔你也一样，你可是一次就过关了，而且还那么年轻，真是前途无量！”张德笑道。

　　云小刀还没有回来，这让沈翔和张德有些担忧，但他们没有等多久，就听到一声鹰啸，以及一种非常得意的笑声。

　　“哈哈，我赚大了！”云小刀大笑着的声音传来，沈翔和张德仰头一看，只见高空中飞来一只黑色巨鹰，上面坐着一个咧嘴大笑的少年。

　　云小刀居然收服了一头黑鹰！要收服妖兽可是十分困难的，而云小刀却做到了，他确实赚大了。

　　三人都回安全回来了，而且都是满载而归，这时候，武开明和丹长老都来到他们面前。

　　“把自己得到的东西，和杀掉的妖兽都拿出来，这是之前说过的，你们捡到的宝贝归你们，但得上报。”武开明说道。

　　沈翔把二十多头变成肉饼的妖兽和五个青玄果拿出来，这吓得云小刀和张德发出一阵呻吟，他们对铁甲妖牛也有所了解，是群居妖兽，而且防御很强，攻击也不弱，但现在却都变成了肉饼，一看就知道沈翔下手很重，还是一口气干掉这群妖兽的。

　　“二十头，沈大哥你真是个变态！”云小刀说着，拿出了两头虎型妖兽，和一头大熊的尸体，然后他抱着身后的黑色巨鹰说道：“老黑是我得到的，应该归我吧！”

　　“这是当然！”武开明笑道。

　　张德杀死了四头巨狼，还得到一株三千年份的血人参，收获也不错。

　　“你这青玄果卖吗？”丹长老看着沈翔放在地面的五个青光流转的果子，问道。

　　“不卖！”沈翔低哼一声，一口说道。

　　青玄果！

　　张德和云小刀又是一震，沈翔居然得到了这样的好东西，这让他们暗暗嫉妒着沈翔的运气。

　　筑基丹的品阶不算太高，但需要的药材却都很稀少，甚至比一些高阶丹药都要稀少，而青玄果就是其中之一，而筑基丹因为是有助于迈入真武境的灵丹妙药，所以在品阶不高的情况下，却能卖得十分昂贵。

　　“你卖给我，我以后可以免费帮你炼制筑基丹！我可是不会随便帮别人炼丹的。”丹长老说道，她对这青玄果也十分感兴趣，她以前虽然得到过十来个，但很快就用掉，真还是很久以前的事，她已经有很长时间没有炼制过筑基丹了。

　　“如果你之前不刁难我的话，我送给你一个也没什么，但现在你出多少，我都绝不会卖给你！”沈翔撇过头去，不再看她。

　　云小刀急忙拉了他一下，担心他会把这丹长老惹火，到时候就麻烦了。

　　“五十万晶石一个，你卖不卖？”丹长老冷笑道，她就不相信沈翔不会动心。

　　“不卖！”沈翔坚决说道。

　　“一百万晶石，卖不卖？”丹长老冷声问道。

　　“卖！”沈翔咧嘴一笑，一百万晶石绝对不是小数目了，还不卖的话他就是白痴，而且这还能黑这丹长老一笔。

　　“哼，我才不买！”丹长老像个生气的小姑娘，跺了跺脚就走了。

　　沈翔撇撇嘴说道：“切，说话不算数的女人，当初还说打赢她就嫁给我，等一下我辛苦把她击败了，她反悔怎么办？”

　　丹长老听到，又走了回来，冷冷说道：“一百万晶石，我买了！”

　　沈翔很想把这丹长老的面具扯下来，因为他很想看看这太武门唯一一个女性的容貌到底是怎么样的。

　　“你和神兵天国的女帝关系好吗？”沈翔问道，他心中突然有个想法。

　　“都是女人，关系还不错！你问这个干嘛？”丹长老说道。

　　“我给你两个青玄果，你帮我炼制一炉筑基丹，给一粒薛仙仙，再给一粒冰风谷的冷幽兰。”沈翔眼珠转动着。

　　一炉筑基丹最多只有两粒，平时的话也只有一粒，沈翔相信这丹长老一定能炼出两粒来的。

　　“我不收你的晶石，就当作是给丹长老的酬劳。”沈翔说道，他真的不想和这丹长老把关系搞得那么僵，因为他以后还要进入太丹院，还要在太武门呆很长一段时间，他以后在辰武大陆历练的时候，说不定会惹事，也要太武门庇护。

　　武开明、云小刀和张德都看得出沈翔这么做的原因，而且他们也非常支持。

　　丹长老沉默了一下，说道：“你想知道我为什么那么讨厌你吗？”

　　沈翔摇摇头，叹道：“我很想知道。”

　　“你打败我，我就告诉你！”丹长老捡起两个青玄果，声音也没有多大的恨意了，问道：“冷幽兰是你的什么人？你有一个薛仙仙未婚妻了，还想着别的，男人果然都是这样。”

　　沈翔急忙解释道：“幽兰是我的义妹，她来太武门就是我让她来的，只是我当时不知道太武门的规矩，所以后来她去了冰风谷，那个地方太远了，我一时间也去不了，而我做哥哥的要照顾她，所以只能拜托丹长老了。”

　　“哼，义妹？说得好听，谁知道你心里有什么心思？”丹长老说完，扭头离去，沈翔他们都微微惊讶，这丹长老的声音好像带着一点点醋意……

　　“沈大哥……我一直都是这么叫你的吧，你还收不收弟弟？”云小刀看着他手中那三个青玄果，嘿笑道。

　　沈翔白了他一眼，说道：“你这富得流油的家伙，就别惦记我这点小东西了！”

　　“沈大哥收义妹果然是不怀好意。”云小刀嘀咕着说道，冷幽兰的事情他也知道，那可是和薛仙仙一样，被誉为最有天赋的年轻一辈。

　　武开明干咳了两声，说道：“沈翔，你能和丹长老化解矛盾，这非常不错，现在我恭喜你们三位，成为太武门内门弟子，这些妖兽尸体你们可以拿走一半，然后跟那小胖子去熟悉熟悉内武院。”

　　沈翔他们三个收走一般妖兽尸体之后，便满怀激动的离开这玄境，朱荣早就在外面等待他们。

　　因为朱荣和云小刀他们的关系比较好，所以才安排他指引沈翔他们进入内门。


第0091章 内院

　　最为激动的是云小刀，他一走出那个玄境，就嚷嚷着去找那个邪眼男索要一千真气丹，朱荣看见云小刀这么轻易就赢得一千真气丹，心中嫉妒不已。

　　按照一粒真气丹五百晶石来算，这一千真气丹可是五十万晶石，这绝对是一笔大数目！

　　“沈大哥，这一千真气丹我一你九，毕竟我只是承担赌注而已，随口说说，没想到就得到那么多！”云小刀笑道，虽然数目很大，但在他眼中却不算什么，多年来，他吃掉的就不值这点。

　　沈翔看见云小刀对真气丹不放在眼里，不由得暗暗咂舌，不过他想到云家是太武州四大家族之一，也就觉得没什么大不了的，一个大家族，掌握着大量的晶石矿产、药材、妖兽等等，虽然不如大门派，但是在那些大门派之下，也算是最富有的了。

　　“胖子，你们朱家可是和我们云家相当的，应该比我们富才对，因为你们都很小气，很奸诈！”云小刀拍了拍朱荣的背笑道。

　　朱荣只是哼了一声，从他的体型来看，就知道他的家底很厚实。

　　张德摇头一叹：“有个好的背景，能让人少奋斗几十年呀！”

　　沈翔他们跟随朱荣来到了第三百二十九号武院，这里是实力最弱的内武院，也是刚刚进入内武院必来的地方。

　　“一个人都没有？”云小刀疑惑地说道，然后大喊起来：“有人吗？快出来迎接新人！”

　　朱荣撇撇嘴说道：“别喊了，多年来都没有人进入内门，这里一直都是这样！”

　　沈翔问道：“这么说来，这座内武院的人都进入名次更高的武院去了？但这么说来，应该有人被打下来才对。”

　　朱荣点了点头：“话是如此，但内武院弟子的任务很多，很重，很危险！内武院虽然有三百多，但每个内武院里面的内门弟子却都不超过十个，我现在呆的那座，只有五个人！”

　　内武院的福利很好，每个月可以领取三十粒真气丹和三千晶石，每年一粒真元丹。出去进行任务的时候还能得到一些疗伤解毒的丹药，完成之后还能有奖励，朱荣那珍贵的白玉散就是这么来的。

　　“这座内武院的人全部都死了，三百号到三百二十九号的内武院都是空的。”朱荣的脸色变得严肃起来，内门弟子并不是那么风光，他们也有着自己的使命。

　　“那你为什么不把我带到三百号去？”云小刀白了他一眼。

　　“云小鬼，我这是为了你们好，号数越是靠前的话，接到的任务就越危险，你们还是等沈翔进入凡武境十重再一步步向前吧！”朱荣说道。

　　沈翔也赞同：“我们刚刚进入内门，可以学到更多高阶的武功，等我们掌握好之后，实力稳定下来，再前进！”

　　“加油吧，我现在才两百号武院，这可是我折腾了挺久才混上去的，你们好好打扫一下，我走了。”朱荣走得很快，担心沈翔要他帮忙打扫一样。

　　这武院里面已经集合了许多座小宅院，住所和武院都在一起，以后沈翔他们也不用每天走一段路走到武院里面。

　　“我不睡这里，你们两个忙吧！”云小刀嘻笑一声，也离开了。

　　因为多年没有人居住，这里面很多灰尘和落叶，沈翔和张德打扫了大半天才算弄干净。

　　沈翔在一间摆放着许多辅助锻炼器具的房间里面，发现这些器具都没多大的用处，不是太轻，就是锻炼需要大量的时间。

　　“这些玩意只是用来消磨时间的，真正的修行是要进行各种极端方式的训练或者是外出历练。”张德说道。

　　就在这时，云小刀回来了，他兴冲冲的喊道：“沈大哥，我去找那邪眼货要真气丹了，这家伙竟然很爽快就给我了，你快来看看有没有假的。”

　　对于那个赌注，沈翔并没有怎么放在心上，而且他认为要索要那一千真气丹的话，可能会麻烦一些，甚至还会发生冲突。

　　云小刀把十个玉盒拿出来，每盒里面都装有百粒真气丹，沈翔检验过之后，确定这都不是假的，虽然品阶没有他炼制的好，但却都达到标准的要求。

　　云小刀只要一盒，而沈翔原本要送给张德一盒的，但张德却怎么都不肯接受，最后用半价买了一盒。

　　朱荣曾经给沈翔一盒白玉散，沈翔为了答谢朱荣，也给了朱荣一盒，虽然如此，但朱荣接过的时候，还是满脸嫉妒，还打算用半价买三盒，但却被云小刀把他踹走。

　　“死不要脸的胖子！”云小刀骂道。

　　“我们也算是内门弟子了，我们去领东西去吧，还可以去内武经阁寻找玄级和地级的好功法。”云小刀兴奋的喊道，冲出了武院。

　　领取东西的地方是在太丹院设立在内武院的地方，是有一个真武境弟子负责，沈翔领取到三十粒真气丹和一粒真元丹，以及三千晶石，还有一把称手的九段凡器，那是一把龙头大刀！

　　云小刀和张德都是随便领取了一把，他们并不重视兵器。

　　走在内武经阁的路上，云小刀看见沈翔把玩那把龙头钢刀，问道：“沈大哥，这九段凡器有什么好的？我和张老头用的都是灵器了。”

　　沈翔一怔，顿时明白他们为什么都是随便领取了，原来他们竟然有灵器！

　　最便宜的一段灵器，也需要十来万晶石，他们能拥有也不出奇。

　　“我还没有见过灵器呢，都是怎么样的？”沈翔好奇地问道。

　　云小刀拿出了一把阔剑，很是得意地说道：“这是五段灵器天狼剑，造价一百万晶石，材料是用金刚铁狼的骨头锻造而成，坚硬无比！而且剑身上面雕刻着灵纹，能有灵性的吸收融合灵真气，将原本的真气变得更强！剑身内部有着和人一样的经脉，真气灌入的时候能畅通无阻，剑柄的地方镶嵌有那金刚铁狼的妖丹，将妖丹里面的妖兽真气催发出来的话，会更加厉害！”

　　沈翔确实能看见剑身上面有许多美丽而玄奥的纹路，在阳光照射下，熠熠生辉，非常漂亮。

　　“这可是五段灵器里面能排上号的东西！造价虽然只是百万，但整体价值却不只这个数目，这可是他们云家依靠关系，让一个知名的炼器师炼制出来的。”张德一脸羡慕嫉妒恨地说道。


第0092章 神武

　　五段灵器确实非常贵！沈翔有一本炼器宝典，他无聊的时候也翻一下，知道五段灵器的炼制难度是一段灵器的好几十倍。

　　“老头我只有一把二段灵器的剑，不过也值个五十万晶石。”张德也把自己的灵器掏出来，这把剑很简洁，不过剑身上面却有那灵纹，只不过灵纹没有云小刀那把天狼剑复杂。

　　“张老头，要不要我们来对上一下？”云小刀一握剑柄，上面的灵纹顿时发出一阵光亮，显得更加美丽，更加迷人！

　　张德把他那把二段灵器视为命根，急忙收起来，苦笑道：“三段之下的灵器在你眼中就和那些凡器一样，我才不会自取灭亡。”

　　沈翔也琢磨着要弄一件称手的灵器，上次他用普通的凡器去杀妖牛的时候，简直就是以卵击石，有一把好的灵器，在以后进行各种任务时能得到许多方便。

　　自己炼制是不可能的，沈翔还得忙着炼丹。

　　“灵器方面不用着急，你的小妻子在神兵天国混得那么好，让她师傅帮你随便炼制一件就行了，你还不如把炼器宝典上面的那些灵纹转化为符文，研制灵符！据说灵符上面的符文和灵器上面的灵纹很像。”苏媚瑶说道。

　　对于制符，沈翔也是一头雾水，因为符师要比炼丹师稀少得多，虽然市面上也有一些劣质的灵符，但有名气的符师从来没听说过，普通的符师也只能炼制一些简单的灵符，并没有多达的威力和奇异之处。

　　沈翔他们来到了内院经阁，总共有三层，一层是玄级下乘，二层是玄级上乘，三层是地级下乘！

　　内门弟子也只能学到这三个级别的武功。

　　沈翔并没有像云小刀和张德那样，一进来就直奔三层，他而是先看看玄级下乘有什么武功，因为他知道品阶并不一定就意味着武功弱，只是因为综合各方面的因素才定级的。

　　就好比他用天虎暴杀拳，就能发挥出高价武功的威力来！

　　“坑爹呀，地级下乘武功就只有三种，而且还是别人学烂了的！”云小刀一脸失望的从上面走下来。

　　张德也是满脸失望：“玄级上乘的武功也只有几十册，只有玄级下乘的比较多。”

　　“还什么最强的大门派，武功就这么点，白来了！”云小刀低声骂道，在他想象之中，地级武功应该成千上百才对。

　　管理内武经阁的老者笑道：“多年来的内门弟子都不少，他们每次进来的时候，都和你们一样失望，但最后他们却没有抱怨，也没有对外面说什么，你们知道这是什么原因吗？”

　　沈翔也觉得奇怪，如果太武门的武功真的很差劲的话，那太武门也不会那么强大了，这其中一定还有着什么。

　　“这是为什么？”云小刀问道。

　　那老头笑道：“太武门是辰武大陆最强大的门派，怎么可能会有那么多这种低阶的武功太武门最厉害的地方，就是拥有大量的天级武功，不过现在已经不叫做天级武功了，而是称之为神武！”

　　神武？神功？太武门还有大量！这可把沈翔吓得不轻，云小刀和张德一脸震惊！

　　“不是神功那种传说中的东西，只是由天级武功改进而来的，这种武功的好处就是你有多少的实力，就能发挥出多大的威力来，能伴随你的实力提升而提升！你们要想得到的话，最好是拜个师傅。否则只有成为真传弟子才能得到了。”老头说道。

　　沈翔并不打算拜师，不过即便他想拜也没有人敢收，因为丹长老曾经发过话，谁收沈翔为徒，就是和她做对。

　　“不早说，这太简单了！”云小刀一溜烟就跑了，像他这种天赋，要找师傅实在是太容易了，而张德也快步离开。

　　“你叫沈翔对吧！你就别去找师傅了，丹长老有令，谁都不准收你为徒，这可是丹长老的话，掌教都要听，嘿嘿，一进来就惹了这丹长老，你可是有史以来第一个，好自为之吧！”老头拍了拍沈翔的肩膀。

　　沈翔心中低骂道：“早知道就不给她青玄果了，竟然断了我的路！”

　　“我来这里的目的就是学习武功的，怎么会变成这样？”沈翔心中很是苦恼，没有师傅的话，他要到真武境才能学到那些神武，而四象神功中的武功虽然厉害，但不多，而且学习也要一定的实力。

　　神武大多数都在那些真武境实力的真传弟子手中，这些真传弟子收徒，就能传授给徒弟，他们外传就会受到很严重的惩罚。

　　五天过去，沈翔把这内院经阁都扫了一遍，最终他只借走了两门武功，都是地级的。

　　“震天掌，玄罡指！这都是很那炼的武功，对肉身的要求非常高，比如震天掌，你就需要把手臂里面的经脉强化到一个很高的程度，才能一下子让大量的真气冲刺出来，释放出威猛的力量来、而玄罡指这需要把手指练好，比如用烧热的铁水浸泡，或者是用烈火烘烤手指，要把手指当作兵刃一样来锻造……”

　　“老头，我都知道，赶紧给我登记吧！”沈翔不耐烦地说道，他看见这两本书上面都有厚厚的尘土，就知道很少有人去拿，因为难练，但在他看来却不难。

　　那老头登记之后，沈翔拿着书跨步离开，这些天来他也没有看见张德和云小刀，从朱荣那里了解到，他们都在接受考核！

　　因为他们要拜师，就得要那个师傅满意，所以考核还是要的。

　　“放心吧，你要进入真武境只是时间的问题，你选的这两门武功都不错！”苏媚瑶安慰他道，因为当初就是她让沈翔来这太武门的，如果这里让沈翔不满意，她也会不好意思的。

　　沈翔并没有埋怨过她，因为他知道苏媚瑶了解到的是很久之前的太武门，时间长会发生变化也是理所当然。

　　沈翔的肉身本来就接受过仙魔池的淬炼，是一个雏形状态的仙魔之体，所以他的肉身能达到要求，可以轻松练成那震天掌和那玄罡指！


第0093章 太丹王院

　　沈翔现在已经有两粒真元丹了，这是灵级上品丹，这种级别的丹药在武道门派中也不多，所以一般都难以买得到，只有自己出材料，聘请炼丹师炼制才行。

　　“先别吃，你刚刚进入凡武境九重没多久，先好好熟悉这个境界，等你要冲击凡武境十重的时候，再一口气吞下！”苏媚瑶说道。

　　沈翔叹了叹气，只好把真气丹收好，他早就想尝尝是什么滋味了。

　　震天掌是一种攻击力非常强悍的武功，是将体内大量真气瞬间放出，造成一种震荡，产生一种无形的震荡波来进行远距离的大范围攻击，同时也可以击中在一点攻击，但被躲开的话，就会浪费很多真气。

　　“震天掌！”沈翔五指一张，一掌轰打而出，只见前方的十来棵树瞬间断碎，地面的泥土也被震得像海浪翻涌一般，威力十分霸道。

　　沈翔是在太武门的一片山林中练习，如果是在武院里面的话，说不定即能将武院毁掉。

　　“只是三天就练成了，还挺快的！”沈翔看见效果不错，很是满意：“再来试试玄罡指！”

　　只见他的一只手指上面突然涌出一层淡淡的青色气罡，包裹在食指上面，此时的气罡看起来很是平静，但却给人一种很压抑的气息。

　　沈翔对着一块石板，用那手指轻轻戳了过去，一个小洞立即出现，就像戳豆腐一样简单！

　　别说石头，即便是九段凡器被两根玄罡指夹到，也会立即断掉！

　　“嘿嘿，如果我用无形无色的乾坤真气，岂不是更加厉害？说不定灵器都能被我弄坏！”沈翔笑道，对这地级下乘武功他很是满意。

　　青龙爪虽然也是类似的武功，但施展的时候却很霸道，是一种快速攻击类的武功，而这玄罡指施展出来却很温和，能出其不意的攻击。

　　沈翔回到武院，看见张德和云小刀一脸喜色，就知道他们一定拜了个好师傅。

　　“沈大哥你回来正好，否则以后就难以看见张老头了！”云小刀说道。

　　“哦？为什么？”沈翔一脸疑惑。

　　张德笑道：“我的师傅常年在太武州边境，所以我得跟在他身边，这样我也能见识见识这个世界，能磨砺一番自己。”

　　“这样也不错，保重！”沈翔微微一笑。

　　张德走后，云小刀笑道：“沈大哥，你想知道我的师傅是谁吗？”

　　“是谁？别告诉是丹长老！”沈翔笑道。

　　“当然不会是这个老女人，是三号武院的一个老太婆，她和我们云家有些渊源，所以就收我为徒了，不过进行考核的时候，我可被他折磨惨了，还把我的老黑鹰收走！”云小刀一脸苦闷地说道。

　　三号武院的人！那可是太武门中比较厉害的人，这倒是让沈翔颇为惊讶。

　　“沈大哥，你没有师傅，你会不会因此萎靡不振？”云小刀低声问道。

　　沈翔大笑道：“小刀，你可要好好修行，否则你将会被我甩得远远的！我一个人能成长到这个地步，还需要什么师傅？”

　　“小刀，你拜了师傅，也不请我们去喝一顿？你不厚道呀！”朱荣笑眯眯地走来，自从他知道沈翔是个炼丹师，而且还拥有许多资源，他就整天往这里跑，沈翔现在可是还有七百真气丹的呀，那绝对是内门弟子中比较富有的人了。

　　“死胖子，就知道占我便宜！我认识你那么久，好像你从来没请过我！”云小刀骂道。

　　“谁说？上次我们一起出去的时候，我请你吃了碗面！”朱荣立即反驳道，还一脸委屈。

　　“去你妹的，那碗面算个屁，捞了半天连个肉渣都没有。”云小刀走过去，踹了他一脚。

　　朱荣没好气地说道：“那也算是请了，能被我朱荣请吃面的你可是第一个！”

　　“对了沈翔，太丹院举行丹药比赛，你去不去？奖励可是两粒真气丹！”

　　“比赛规则怎么样？”沈翔心中一动，急忙问道。

　　“能有怎么样？和往年一样，在指定的时间内，谁炼制的真气丹多，品质好，谁就获胜！”朱荣搓着那双肉掌笑道。

　　沈翔嘴角微微上翘，脸上露出自信的笑容，一口说道：“我去定了！”

　　说着，他便快步走出武院，朝太丹院走去，这几天他也了解到太丹院的所在，有一部分在靠近玄境的地方，有一部分是在玄境之中。

　　沈翔来到了太丹院的八号院，竟然遇到了药海生！

　　“怎么又是你？你来干什么？”药海生居然是负责报名工作的，他上次因为处理沈翔的事情太过份，所以不再负责外面的工作。

　　冤家路窄，沈翔也没有想到会遇到这药海生，不过他却听说药海生是个三段炼丹师，能炼制灵级中品丹，所以在太武门里面还是挺有威望的，难怪他当日会那么神气。

　　“我是来报名参加比赛的。”沈翔说道。

　　药海生看见沈翔就发怒，他现在可是要帮沈翔缴纳进入太武门的学费，更何况沈翔还把他的徒弟打成重伤。

　　云小刀和朱荣也没有想到沈翔会遇到自己在太武门里面的第二号敌人。

　　“就凭你？你能炼制真气丹吗？炼制失败了可是要自己出晶石偿还药材的，连续失败三次就自动退出。”药海生不屑地说道。

　　沈翔刚才来的时候从朱荣那里得知，这炼丹比赛用的材料都是太武门出，炼制时间为十天，主要是为了快掉消耗掉大量的存放太久的真气丹药材，这么一来，不但能快速得到一批真气丹，还能让门下的炼丹师相互切磋，一举两得。

　　“我当然可以！”沈翔眉头微微一皱。

　　云小刀这时候喊道：“沈大哥不但可以，他还要赢得第一名，赢走那两粒真元丹。”

　　“我呸！”药海生突然大笑起来：“这乳臭未干的小子如果能赢得第一，让我们这些在太丹院呆了多年的老家伙情何以堪？如果他能赢得第一，老子就拜他为师！”

　　沈翔心中暗暗笑了起来，他仿佛能看见眼前这狂笑着的中年人拜他为师的模样。

　　太丹院许多人都投来鄙夷的目光，沈翔不管怎么天才，他才十七岁，这个年龄能炼制出凡级上品丹已经算是不错了，要炼制灵级下品的真气丹那还差了许多，毕竟他们炼制过真气丹的人都知道至少要失败上百次才能成功，他们认为沈翔消耗不起这大量的药材。

　　突然，一道阴冷的声音传来：“如果沈翔赢得第一，我就破例让他进入太丹王院！”


第0094章 炼丹比赛

　　这是丹长老的声音，沈翔死也不会忘记，而她这句话也让这座八号院的人浑身一震，太丹院有八座小院，这八座小院之上便是太丹王院，那是丹王才有资格进入的院子！

　　“要是赢不了，以后你在太武门的福利就全部给药海生如何？”丹长老冷笑着道。

　　药海生一喜，他看得出这丹长老是故意在帮助他。

　　沈翔微微一笑：“也好，如果我能得第一，不但能去到个不错的地方，而且还能收一个徒弟。”

　　“你永远赢不了，我连续五年都是第一！你还差得远呢！”药海生冷冷一笑，他仿佛能看见沈翔落败的惨样。

　　丹长老针对沈翔的事情整个太武门的人都知道了，但现在沈翔却进入了内门，得到了丰厚的资源，丹长老这么做也是为了阻断沈翔得到资源的途径，只是众人想不到沈翔竟然也答应这种事来。

　　“年轻人就是这样，不服输，总有一天你会吃亏的。”武开明得知这个消息之后，不由得感慨道：“我说丹长老呀，这小子有意讨好你，还大大方方的给了你两个青玄果，你为什么还要针对他？”

　　丹长老冷哼道：“这小子没吃亏，我炼制筑基丹还需要其他材料，而他的青玄果是最稀有的，我找了那么久都没能找到，现在只能认了！如果他真的是讨好我，也不会让我帮他那两个小情人炼制筑基丹！”

　　武开明一听，认为还真是这么一回事，在这方面丹长老确实吃了点亏。

　　“我一定要让他对我低头，如果他来求我，向我道歉认错，我甚至能收他为徒！”丹长老说完，飘身离去。

　　“这争强好胜的女人恐怕永远都嫁不出去了。”武开明无奈一笑。

　　炼丹比赛在三天之后开始，在八号武院进行，这三天来沈翔都在闭关，别人以为他是在做准备，但其实不是，他在研究那炼器宝典上面的灵纹。

　　“媚瑶姐，幽幽姐，你们对这些灵纹之类的事情应该比较了解！这都是非常玄奥的东西，能有产生奇异的力量，你们说，如果我把这些灵纹恰当的雕刻在丹丸上面，或者在炼丹的时候在内部雕刻细小的灵纹，丹药会怎么样？”沈翔问道。

　　戒指里面的苏媚瑶和白幽幽都被此惊得说不出话来，她们确实从来没有想过这个问题，在她们看来，炼丹只是把多种药材融合在一起凝成丹丸而已。

　　苏媚瑶倒抽了一口凉气之后，说道：“不知道，但可以尝试！不过这需要非常强大的神识才能在凝丹的时候快速雕刻灵纹，如果是丹丸内部雕刻的话，需要的神识更加强大。”

　　“没错，而且还得需要合适的灵纹！我师傅说过，在太古时期，一些灵符就有和丹药一样的功效，比如把灵符贴在人的丹田，就可以快速获得大量真气，把灵符贴在手臂上面，就能让手臂获得力量。”白幽幽说道。

　　沈翔暗暗激动起来，如果真的能成，以后他说不定能让丹药的效果提高好几倍，甚至不用一些太珍贵的灵药就能达到同样的效果，只是目前他掌握的灵纹还太少。

　　三天过去，沈翔没有什么收获，因为那些灵纹实在是太复杂了，需要很大的精神去分析，去熟记，去掌握，不是短时间能做到的。

　　这炼丹比赛只是每年一次的小比赛，而大比赛是在十年一次，到时候不仅仅是太武门的炼丹师，而是整个太武州的炼丹师都会来参加。

　　对于炼丹比赛许多人都没有兴趣去观看过程，因为那比较枯燥，除非是十年一次的大型比赛，那场面又壮观又热闹，而且还能看见一些人暴露的搞笑场面。

　　“沈大哥加油，我们十天后来这里等你！”云小刀此时有些担忧沈翔，因为当时是他说沈翔必定能得第一的，如果沈翔输了，都是他害沈翔的。

　　丹长老走来，冷声道：“沈翔，你的炼丹过程由我来监督，我听说你刚刚赢了一千真气丹，你作弊的话，那肯定会赢！”

　　沈翔无奈一叹：“丹长老，真气丹我还剩下七百，一百给了云小刀，另外两百粒卖给了朱荣和张德，这七百真气丹我先交给你保管，以免到最后你污蔑我作弊。”

　　沈翔很爽快的拿出了七个盒子，这倒是让丹长老惊讶，其他人得知沈翔身上竟然带着七百真气丹，都不由得嫉妒起来，但他们却不敢打沈翔的主意，纵使他们实力比沈翔强大，但如果被太武门知道了，他们的日子就到头了。

　　丹长老一一打开玉盒，确认是七百粒之后，便收入自己的储物手镯里面，只有长老这个级别，储物法宝才会变得更加精致美丽。

　　丹长老也想看看沈翔到底是怎么炼制真气丹的，她还真的不信沈翔这个年纪能炼制出来。

　　比赛开始，每人一个房间，都有一名弟子看守，而且他们炼丹过程的画面也被传送到长老院里面，被一些老家伙死死盯着，以免他们作弊获胜。

　　沈翔了解到，在这里炼制真气丹最快的人也一个半时辰一炉，而他用炎龙宝炉的话，只需要半个时辰就能两炉，为了不让人吃惊，他打算一个多时辰一炉，这样他也能轻松一些。

　　丹长老打开了沈翔的炎龙宝炉，她除了看出这个丹炉很漂亮和用料不错之外，并没有发现奇特的地方，只有和宝炉认主的人才能发现，否则当年孟伯也不会随便就把这个丹炉拿出去赌了。

　　“丹长老，你炼制真气丹一般多少时间一炉？一炉多少粒？”沈翔问道。

　　“最快一个半时辰两炉，最多一炉六粒，但时间会更长一些。”丹长老如实说道，这也是她比较自豪的成绩，他们这种级别的炼丹师也不是整天都炼制高阶丹药的，有时候门派缺低阶丹的时候，他们也要出手。

　　如果炼制高阶丹的话，他们都会闭关，丹长老多年没有闭关，那是因为她正在收集药材。

　　比赛的药材是太武门出，但失败了却要给晶石，所以谁都会小心一些，不会求快，但沈翔有一个逆天的炎龙宝炉，他想多快就多快，他如果极限速度的话，半个时辰就可以炼出三炉真气丹！

　　丹长老看见沈翔非常熟练的处理那些药材，甚至连看都不用看，同时处理多份，而且每份的量都均匀，丝毫不差，速度更是快得让人咂舌，只有炼制过许多次的人才会有这种经验，即便在太武门里面，也只有几个老家伙能像这样。


第0095章 比赛结果

　　“你炼制过真气丹？”丹长老诧异地问道。

　　“当然，我来这里可不是闹着玩的！”沈翔随口说道，眨眼间，他就弄好了几份材料，开始往炎龙宝炉里面投入药材。

　　丹长老那被面具遮掩着的美丽面容满是震惊，十七岁就能炼制灵级下品丹，这是她有生以来遇到过的真正天才，也是她第一次听到过的！

　　丹长老默不作声，认真地看着沈翔炼制，但接下来的一幕，却让她差点吐血，沈翔居然一边炼制，一边分出精神来整理药材。

　　“你已经在炼丹了？”丹长老能感应到炎龙宝炉里面的火焰变化，火候忽大忽小，变化非常微妙，微妙得让她差点感应不到，可见沈翔的控火本领只高超。

　　沈翔淡淡说道：“炼丹太无聊了，而且耗费时间，只有这样才能好一点。”

　　“你就不怕会爆炉吗？你这样一心二用会很容易失败的！”丹长老哼了一声。

　　“嘿嘿，我现在可是一心三用，一边炼丹，一边整理药材，一边和你聊天！”沈翔笑道，这让丹长老恨不得给他一掌，炼丹的时候居然可以这么轻松，她可是深知炼丹时那种枯燥的滋味是多么难受。

　　沈翔放慢了速度，利用炎龙宝炉就是这样，只要他炼制熟悉的那种丹药，他都可以一心几用，这不仅仅是炎龙宝炉的缘故，主要是依靠他那种对炼丹的微妙感觉，这种感觉也就是天赋，否则他学习炼丹的时候绝不会那么容易就学会！

　　材料都在丹长老那里，她先是给了沈翔十份，等他炼完再给，但沈翔却很快整理好了，这小密室的地面上摆着十个方盒，里面都是炼制真气丹的药材。

　　“丹长老，我这个年纪进入太丹王院的话，会有什么好处吗？比如福利之类的？”沈翔问道，想到自己能和这个神秘的丹长老相处十天，他心中也有种莫名的激动。

　　“如果你真的能进入的话，好处肯定会有，不过那都得看我，太丹院可是我掌管的。”丹长老低笑道。

　　“丹长老，要不这样，我给一点地狱灵芝，我们之间就没有仇恨了，怎么样？”沈翔在太武门里面被这丹长老莫名其妙的恨上之后，就没有好日子过。

　　“我们之间本来就没有仇恨！我做的事情只是我随我的喜好。”丹长老说道。

　　沈翔叹气道：“我用地狱灵芝换一个回答，你告诉我，你为什么会恨我！你之前说过，只要我打赢你，你就告诉我的，但我等不到那个时候。”

　　“地狱灵芝虽然很珍贵，但我却不稀罕！”丹长老冷哼道。

　　“那你要我怎么样？”沈翔无语了，他突然觉得这丹长老就好像在和他赌气一样，这简直就是一个小丫头的心态，他曾经怀疑自己是不是和这丹长老的一个仇人长得太像了，所以才被她这样来仇视。

　　“对我认错，对我屈服！如果你做得让我满意，我说不定还能收你为徒！”丹长老的声音有些得意，她觉得自己很快就能看见这倔强的少年城府在她裙下。

　　“做梦！我死也不！”沈翔没再理会这丹长老，他只是觉得奇怪，因为这丹长老明显就是在赌气，这简直就是小姑娘的心态。

　　一个多时辰过去，沈翔打开炼丹炉，把六粒紫色的丹丸拿出来，放入一个玉盒里面，然后又往炎龙宝炉里面放入药材，继续炼制真气丹。

　　这一举动很随意，看起来就好像是路边那些蒸馒头的人一样，但丹长老却看得非常惊讶，因为沈翔真的炼制出真气丹了，而且还是一个多时辰一炉，一炉还有六粒，只有小心翼翼，将所以的药材不留余地的发挥出来，才能凝出六粒丹丸，这需要一些时间，也十分消耗精神！

　　但沈翔却做得如此轻松！丹长老沉默不语，看着沈翔那随意的神情，心中很不是滋味，她看见沈翔炼制出这一炉真气丹来，就知道最终的赢家很有可能就是沈翔。

　　沈翔没再理会丹长老，即便是丹长老问他，他也是随便的应几句，看样子就像是在生气，这让丹长老暗暗咬牙着。

　　一个多时辰一炉，沈翔一天到晚都没有休息，都不停在炼制真气丹，一天下来，他就能炼出十一炉来，这种速度让丹长老惊讶得说不出话来，而且沈翔还没有失败过！

　　在沈翔眼中，现在炼制真气丹就好像是在做汤圆一样，只不过灵级下品丹中，他也只懂得炼制这真气丹，其他的丹药还需要大量的药材，他现在晶石不多，消耗不起。

　　十天很快就过了，沈翔总共炼制了一百炉，其中他也休息过一段时间，总共是六百粒真气丹！这种炼丹速度整个太武州来说，绝对是第一，如果沈翔愿意去帮助一些家族炼制真气丹的话，他赚取晶石的速度一定很快！

　　比赛结束了，云小刀和朱荣都匆忙的敢来，他们看见沈翔一脸轻松，心中也觉得奇怪，在他们看来，沈翔应该是不能赢才对。

　　“药兄，你真是让老夫望尘莫及，短短十天，你竟然炼制出四百粒真气丹！比去年还要多五十粒，今年的第一非你莫属了。”一个老者一脸崇敬地看着药海生。

　　药海生一脸得意，但他却谦虚地微笑道：“呵呵，这都是运气，再说我和一个不知天高地厚的小子有赌约，我只能倾尽全力了！”

　　“药海生，你之前说只要输给我，就做我的徒弟，这话还算数吗？”沈翔笑眯眯地走过去。

　　“当然算数，你别说你能胜得了我！”药海生大笑道：“如果真是这样，这可是我听到最好笑的笑话了！不过你能连续炼制十天，这倒也让我有些惊讶。”

　　这时候其他人都纷纷说出自己炼制的真气丹，除了药海生之外，其他最多就是两百多粒，最少的也有三十，参加的人并不多，只有三十来个人，而且这都是太丹院里面比较优秀的炼丹师。

　　药海生和其他炼丹师都在讥笑着沈翔，但接下来丹长老的话却让他们的笑容凝固。

　　“药海生，你输了！这小子炼制出六百粒真气丹！”丹长老说道，声音中带着一丝恨意，因为这她很不想看见的结果。


第0096章 收徒

　　“嘿嘿，丹长老你还挺厚道的嘛！我还以为你在这上面故意刁难我。”沈翔松了一口气，然后把六个玉盒拿出来，每个里面都有一百粒真气丹。

　　这院子里面变得非常安静，众人都不敢相信，沈翔在短短十天里面竟然能炼制出六百粒真气丹来。

　　众人现在竟然都用怀疑的眼神去看丹长老，他们怀疑丹长老帮助沈翔作弊，但想想却觉得不可能，因为丹长老是非常恨沈翔的。

　　丹长老这时候又拿出七个玉盒，这是之前她替沈翔保管的那些真气丹，她将之打开之后，让人一一验证。

　　“我虽然不想看见这种结果，但沈翔确实在十天内炼制出六百粒真气丹来，他总共用去了一百份材料！”丹长老的话又让人浑身一颤。

　　一百份材料！也就是说沈翔一炉能炼制六粒！

　　“变态！”朱荣口中吐出了这两个字，云小刀的嘴角也微微抽搐起来，他没有想到自己的好朋友居然如此逆天。

　　药海生的牙齿在打颤，瞪大着眼睛看着地面摆放着的真气丹，只要是炼丹师，都能分辨出那些是短时间内炼制出来的，而且还有一盒还飘散着热气，那是这两天内炼出来的！

　　药海生和其他炼丹师都可以确定，沈翔拿出来的那六盒都是短时间内炼制出来的，而且品阶极高，都是上乘品质！

　　丹长老冷冷地说道：“现在你们相信了吧！不得不承认这个家伙的炼丹水准很高，即便是我也不能做到如此，他这六百粒真气丹每一粒的品质都是上乘，这都是在短时间的情况下炼制出来的，而且还是一炉六粒！”

　　药海生的身体在颤抖着，双目通红，他此时连死的心都有了，但对沈翔却又不得不佩服，因为连丹长老都甘拜下风，他还能怎么样？

　　刷的一下，药海生跪了下来，对沈翔磕了一头，声音颤抖地喊道：“师傅，请受徒儿一拜！”

　　药海生这么一拜，许多炼丹师都差点站不稳，他们都很想给自己两巴掌，看看是不是在自己做梦！

　　真武境的炼丹师，竟然拜一个凡武境九重的少年为师，这简直就是天大的笑话，是太武门有史以来最大的笑话，最荒唐的事情。

　　沈翔也怔了怔，他没想到这药海生居然那么爽快就拜他为师了，这也是因为有丹长老和其他炼丹师在的缘故，药海生也不能失信于人，否则他就会背上骂名，那对他来说可是比死还难受的事情！

　　云小刀大力掐了一下朱荣那胖手，让朱荣发出一声惨叫。

　　“哈哈……不是做梦，沈大哥获胜了！”云小刀大笑起来，朱荣也深吸了一口气，接受了这个荒唐的事实。

　　“嘿嘿，徒弟请起！”沈翔嘿笑着走过去，把药海生扶起来。

　　药海生此时难过心情无法形容，他没想到自己居然拜了一个他最恨的人为师，这可能会让他永远抬不起头来。

　　“这是我给你的一点薄礼！”沈翔竟然给了药海生一百真气丹和一个青玄果！

　　这举动让所有人都呆住了，他们的视线都凝聚在那个青玄果上面！在这里的人大多数都是炼丹师，谁不认识青玄果这种珍稀的灵果？

　　薄礼？青玄果就是薄礼？这简直就是打击人！

　　药海生双手颤抖着接过沈翔给他的“薄礼”，原本他非常难受，但现在却感觉好了许多，至少拜沈翔为师还没有那糟糕，他也不是个傻子，他知道沈翔有意在化解他们之间的恩怨！

　　“多谢……师傅！”药海生有些生涩得说道。

　　“沈翔，这是第一名的奖励！明天天亮来太丹王院报道，只要你慢了，就等着接受惩罚吧！”丹长老抛给沈翔一个小玉盒，然后去那些炼丹师拿收上炼制好的真气丹。

　　“丹长老，我能不能不进入太丹王院？”沈翔担心在里面会被这莫名其妙的丹长老欺压，到时候日子会过得很苦。

　　“不行！这是我和你之间的约定，你如果想违反，那你就赶紧离开太武门！”丹长老冷哼了一声。

　　沈翔苦叹着，他突然觉得和丹长老之间订下的赌约并没有得到什么好处。

　　“海生，我虽然是你师傅，但我现在能炼制最好的也只有真气丹，以后说不定我还得向你讨教讨教，你也不用喊我师傅，直接喊我的名字就行了，等哪一天你对我心服口服，认为我真正有资格当你师傅的时候你再喊我吧。”沈翔说道，药海生整天喊他师傅，他自己也觉得有些过意不去，更何况是药海生本人？

　　药海生对于这点还是比较感激的，他知道从今以后他不能再和沈翔做对了，否则罪名就大了。

　　早在之前沈翔进入内门的时候，声名就传遍了整个太武门，如今他不仅仅赢得炼丹比赛第一，还收了一个真武境的炼丹师为徒弟，还进入了太丹王院，这让沈翔更加出名！

　　沈翔和云小刀他们返回武院，走在路上的时候，云小刀笑道：“沈大哥，我上次不是说过我有几个很漂亮的姐姐吗？”

　　沈翔点头：“没错，而且你还说她们看不上我这种废材的。”

　　“哪里哪里，那是开玩笑的，要不这样吧，我安排她们和你见见面，反正你现在也是单身，干脆一点把婚事搞定了吧！”云小刀嘻笑道，自己能有一个前途无量的姐夫，这是非常好的事情。

　　“切，我的未婚妻是薛仙仙！你那些姐姐想嫁给我，得得到她的同意！”沈翔撇撇嘴说道，他现在只想快点进入真武境，好去找薛仙仙。

　　“姐夫，别这样嘛！我姐姐她们虽然没有薛仙仙那种天赋，但确实长得漂亮。”云小刀居然喊上了姐夫！

　　朱荣看不过去了，走上去把云小刀踹开：“一边去！你那些姐姐一个个都是心高气傲的女人，沈兄一定不会喜欢的。”

　　“沈老弟，我有一个妹妹，天赋也不差！容貌比与小鬼他们家那些假正经的骚货好多了。”朱荣那张胖嘟嘟的脸堆满了笑容：“我的好妹夫，什么时候去朱家逛逛？”

　　“死猪，我要和你决斗！”云小刀愤怒地说道。

　　沈翔看见这云小刀和朱荣这副模样，暗暗想着他们的姐姐妹妹也不会好到哪里去，特别是朱荣，说不定他妹妹就是和他一样的重量级女人！


第0097章 天龙宝藏

　　沈翔的态度非常坚决，拒绝了云小刀和朱荣硬是要塞给他的姐姐和妹妹以及表妹表姐之类的亲戚。

　　第二天，天没亮，沈翔就匆匆的来到了玄境的入口，那太丹王院就在里面，只不过他不懂得路。

　　“来得挺早的嘛，跟我来吧！”武开明笑吟吟地说道，对于沈翔他也非常感兴趣，原本丹长老不允许别人收沈翔为徒，但现在沈翔却收了一个真武境的为徒，而且还进入了太丹王院。

　　沈翔可能还不知道进入太丹王院意味着什么，但武开明却知道！

　　太丹王院只是一座看起来很普通的宅院，只是门口上面写着“太丹王院”这四个字，并没有其他特别的地方。

　　“武长老，太丹王院到底是个什么样的地方？”沈翔问道。

　　“嘿嘿，你进去就知道了，我走了，保重！”武开明笑得非常神秘，让沈翔有一种不好的预感。

　　玄境里面的灵气非常浓郁，沈翔觉得自己在这里面呆一段时间的话，一定能修炼出大量的真气，只不过再怎么快，也没有服用丹药快。

　　“来得挺早的嘛！是武长老带你来的？”丹长老的声音传来，那是不远处的一个凉亭中。

　　沈翔走了过去，说道：“没错，不知道我在这太丹王院里面要做一些什么？”

　　“太丹王院只有我一个人，以后你也要呆在这里面！”丹长老说道，语气变得很严肃。

　　“为什么？”沈翔心中一颤，整天和这么一个人呆在一起，可不是什么好事情！

　　“我准备闭关一段时间炼丹，以后这太丹王院就由你来做主！”丹长老说道：“你的事情不会太多，灵药种植有专人负责，其他方面的事情也有人管理，你最重要的事情就是维护整个太丹院的尊严，至于怎么做，你以后就会明白！”

　　沈翔愣了一下，他没想到这丹长老居然会把这么重要的事情交给他，这么一看的话，这丹长老到也不是非常恨他。

　　“难道只是和我赌气？”沈翔得到了这个有些好笑的结论。

　　沈翔吸了一口气，说道：“丹长老，那筑基丹的事情……”

　　“用得了多少时间？我早就炼好了，已经派人送往神兵天国和冰风谷。”丹长老有些生气的道，她没想到沈翔居然在惦记这事情。

　　沈翔点了点头，笑道：“那么多谢丹长老，你可以放心去闭关了！”

　　“沈翔，我再问你一句，你要不要拜我为师？你要知道我可是从来没有收过徒！”丹长老问道，声音中带着一丝温柔。

　　沈翔摇摇头：“不了，你不是说过吗？谁收我为徒就是和你过不去，如果我当了你徒弟，你岂不是自己和自己过不去？”

　　“哼，随你便吧！”丹长老拿出一块玉牌，砸向沈翔，便气冲冲的离去。

　　沈翔接过玉牌，仔细的看着，发型上面竟然也有灵纹，而且还有一丝奇异的力量，这玉牌上面还写有一排字“太丹王院，沈翔”！

　　从此以后，沈翔只能在这太丹王院里面居住，不过他还是很自由的。

　　自从他收药海生为徒，药海生就很少露面，宣称要闭关炼丹，他也是在逃避，因为拜了沈翔为师，他没有面子见人。

　　沈翔和云小刀都很少去那三百二十九号武院，但他们却还是这个武院的人，让他们有些意外的是，朱荣居然放弃他在两百号武院的丰厚福利，和沈翔他们挤在一起，他这么做只是为了劝说沈翔把他妹妹取了。

　　就这样，沈翔和云小刀还有朱荣这小气胖子成为了朋友，虽然他们经常相互大骂，但感情还是很好的。

　　“沈大哥，你等了你好久！”云小刀看见沈翔走入武院，急忙蹦了起来，因为沈翔在玄境里面的太丹王院，所以云小刀和朱荣都不能随意进入，他们有事也不能去找沈翔。

　　“有什么事情吗？”沈翔问道。

　　朱荣挥了挥手中的一张纸，无奈地说道：“有，经过这云小鬼的精挑细选，我们接到了一个很无聊很白痴的任务。”

　　沈翔这时候才想起自己进入内院已经有一个月了，是要被安排事情做的，这个月来，他也学习了一些新的武功，也就是那水属性的朱雀神功，这大多数都是一些防御的武功，虽然只有两三种，但却让沈翔非常满意。

　　沈翔刚刚想问是什么任务，云小刀就笑道：“这可是一个好差事，就是调查天龙宝藏的事情！”

　　天龙宝藏！这是这十来天传得沸沸扬扬的事情，这宝藏是在太古时期，一条龙降临在辰武大陆留下对，伴随着传闻出现的还有那天龙宝藏的地图，只不过这地图卖得很贵，要十万晶石一张！

　　刚开始许多人都认为这是假的，是有人为了赚点晶石而放出来的消息，但经过一些老辈详细的分析地图之后，却发型藏宝的地点确实是一个传说中龙出现过的地方。

　　那个地方叫做亡龙山脉，算是一处险地！

　　“哪有什么天龙宝藏？这传闻还没出现的时候，就被我们朱家给搜寻过了，屁都没有！”朱荣鄙夷地说道。

　　“哼，我们云家比你们朱家还早一百年去寻找过，你们朱家不也还是去找了？”云小刀说道。

　　亡龙山脉有宝藏的事情，是很久之前的传说，许多人都去找过，但都没有找到。

　　沈翔把云小刀手中的纸接过来，看到了一副地图，以及太武门交待的任务内容，就是去负责去调查是否属实，把调查到的详细情况汇报回来就算完成。

　　“这可能是谣传，但这也是很轻松的事情，至少我们可以当作游玩一样！还有，我听说许多大门派的人都过来寻找了，这不仅仅是太武州闹得风风火火，其他州也一样。”云小刀说道。

　　“这倒是，白痴真多，大老远的跑来！”朱荣笑道。

　　“走吧，这么多人来很有可能是真的！之前你们的家族没有寻找到，很有可能因为那里是个玄境，玄境的事情你们应该知道吧？”沈翔问道。

　　玄境的出现方式非常特殊，有时候就忽然这么出现了，有时候需要一定的条件才会有入口，有时候需要强大的力量打开一条通道……


第0098章 无双门

　　就在沈翔确定要去的时候，一个穿着朴素的老妇人突然出现。

　　“小刀，你的家族有事让你回去一趟！”这老妇人就是云小刀的师傅，一个真武境的强大武者！

　　云小刀一脸不情愿，如果不是他摄于这老妇人的实力，他一定不会回去的，但现在他咬牙跟着这老妇人离去。

　　“沈大哥，这就拜托你了，下次换我帮你做事！”这是云小刀临走时说的话。

　　“沈老弟，你觉得很有意思你就去吧，我是不去凑热闹啰，拜托你了……”朱荣说完，眨眼间就溜走了，沈翔没想到这胖子的速度居然也能那么快。

　　沈翔低哼了一声，把地图叠好，离开了太武门！太武门分配下来的任务一般都是由一个武院里面的人联合完成，不管多少人去，只要事情解决就成了。

　　亡龙山脉是在太武州边境地带，比较靠近兽武州，兽武州是兽武门的地盘，那里面的妖兽比较多，而且兽武门的弟子大多数都圈养妖兽作为宠物，学习的武功也都是和妖兽有关。

　　沈翔要走的路还挺远，不过他为了加快速度，在夜晚的时候都用那朱雀火翼飞行，这能让他快捷的穿过许多山林。

　　十天过去，沈翔长途跋涉，终于来到一个名叫观龙城的城市，这里距离那亡龙城最近，聚集了许多人，经过沈翔的打听，他才知道为什么会有那么多人相信天龙宝藏的传说！

　　那是因为在一个月前，许多人都在观龙城看见一道奇异的光芒出现在亡龙山脉的那个方向，而且天边还传来一道龙啸声，这种异象确实非常像是玄境开启的征兆。

　　来到这里之后，沈翔还得知一个和太武门有关的消息，就是一个名叫无双门的武道门派并入太武门，与太武门融合，所有弟子都会进入太武门！

　　无双门是个一流门派，在辰武八大超级正派之下，算是最强的，是一个后起之秀，建设在太武州沿海的地方，只不过那里一夜之间被海水吞没，无双门损失惨重，为了让门下弟子得以发展，无双门的掌教征求大部分弟子的同意，最后归入了太武门。

　　而无双门的掌教本来就和太武门有些渊源，武功都是出自太武门，一直以来都得到太武门的帮助，所以归入太武门对他们来说也不是坏事，甚至是一件值得欢庆的事情。

　　“他娘的，老子来到这种地方完成什么鸟任务，太武门却在举行大型宴会，为无双门接风洗尘！”沈翔想到这个，心中暗暗骂着。

　　对于太武门的大多数弟子来说也是好事情，因为无双门的弟子很多，女弟子更是不少，而太武门现在也修改门规，接收女子弟子，方便无双门融入太武门。

　　沈翔能想到，内武院里面一定不会再是死气沉沉的模样，如果不是朱荣来的话，沈翔所呆的那个内武院也只有两个人！

　　沈翔在这观龙城呆了几天，记录了许多他打听到的事情，这些都是调查内容。

　　“两位姐姐，我是不是要去看看有没有天龙宝藏？”沈翔问道，他得知有不少其他门派的真武境高手都来了，他这个凡武境九重小虾米去估计连毛都看不到。

　　“去看看吧！虽然没有可能得到，但开开眼界也没有什么不好。”白幽幽说道。

　　苏媚瑶也赞同：“如果真的是一个玄境，那么你还是能捞到点东西的，不过你看好情况，一有什么不对，就立即逃跑吧。”

　　沈翔点了点头，此时他已经完成任务，只是想去看看而已。

　　离开观龙城，沈翔进入了一片密林之中，他并没有像其他人那样走大路，因为他知道这片亡龙山脉里面还是有一些药材的，他想看看能不能寻找到好的灵药。

　　进入山林里面，沈翔很快就发现一连串妖兽的脚印，从脚印来看，这妖兽的体型不小，这让他好奇起来，他还没有在外面猎杀过妖兽，而且有些妖兽也懂得寻找灵药，跟踪下去的话，说不定能找到好东西。

　　沈翔顺着脚印走下去，三个多时辰过去了，此时天色有些暗，但还是能看清楚他山林中的东西。

　　他在远处看见了一头身体有人一般高的黑色狮子！

　　沈翔在内院经阁里面看过一本妖兽的书籍，这黑色狮子是一种非常凶残的十品妖兽，而且还很有希望能晋升为灵兽，名叫黑暗猎狮！

　　“谁？”一道清冷的娇喝声传来，沈翔只看见那黑暗猎狮上面的树上跳下一个青衫女子，这个女子坐在黑暗猎狮的背上，一双阴狠傲慢的眼睛扫视着四周。

　　沈翔在那瞬间就窜到一棵树后面躲起来，心中大骇不已，因为在刚才他看见那头黑暗猎狮正在进食，吃的竟然是一些人！

　　“是兽武门的人，没想到他们竟然用人的尸体来喂养妖兽！”沈翔暗道，虽然在远处，但他却看得见那些人身上的衣服都是平民装束。

　　一个武道门派的弟子要抓平民实在是太简单不过，而沈翔刚才却看见十来具尸体！

　　沈翔的拳头握得很紧，他是太武门的弟子，太武门的指责就是保护太武州，而如今太武州的平民百姓遭到兽武门的人拿来喂食，他心中哪能不怒？

　　这种事情如果传出去的话，定然会让整个太武州的人愤怒！

　　沈翔走了出去，脸色阴寒地朝那头黑暗猎狮走去，冷冷看着黑暗猎狮背上的女子，这个女子十分漂亮，但此时沈翔觉得她是那么的丑恶！

　　“什么人？赶紧滚开，否则我就让你和这些贱民一眼，成为小黑的食物！”那女子大声说道，还拿出了一把长剑。

　　“畜牲，给我住嘴！”

　　沈翔看见那黑暗猎狮在咀嚼着人肉，心中一阵怒火涌来，真气一爆，从双脚下面喷涌而出，沈翔借势一个跳跃，瞬间来到那黑暗烈士的跟前，然后闪电般戳出一指，手指头上面冒着无形无色的乾坤真气，直接戳入了那黑暗猎狮的脑袋！

　　沈翔这一招玄罡指可是用上了乾坤真气，一指就戳穿了黑暗猎狮僵硬的头颅，血液正在从那个小洞狂涌而出。


第0099章 强敌

　　那女子刚刚反应过来，便看见了那个冒血的血洞，不由得发出一声尖锐的叫声，那头黑暗猎狮也发出一声狂吼，竟然还有倒下。

　　“给我死！”沈翔又闪电般轰出一拳，只见他拳头顿时凝现出一个巨大的白色虎头，磅礴的杀气笼罩而来人，弥漫着死亡气息的拳头轰打在黑暗猎狮硕大的头颅之上，发出一阵轰响，地面也跟着颤抖起来。

　　白虎神拳带着无尽杀气，瞬间抹杀了这黑暗猎狮头颅上的生气，将里面的生命机能抹灭，也意味着黑暗猎狮死去。

　　沈翔对着地面的尸体放出了一把火焰，将之焚烧掉，然后冷冷看着那个娇躯发颤的青衫女子。

　　黑暗猎狮的身体倒下，重重的砸在地面，那青衫女子娇美的面容顿时扭曲起来：“你到底做了什么？”

　　“我杀了这畜牲！”沈翔冷冷说道：“你们兽武门在太武州竟然做出这种事情来，我一定会如实禀报给太武门！”

　　“你……你是太武门的弟子？”那青衫女子秀眉一挑，恶狠狠地说道。

　　“没错！”沈翔答道。

　　“我的小黑只不过是吃了几个贱民，难道你们太武门也要管吗？这种事情对我们来说太普遍了！这几个贱民的命，一万条都顶不上我的小黑，你居然为了这几个贱民杀了我的小黑！我……我要杀了你！”青衫女子气得脸色发青，浑身颤抖。

　　沈翔眉头一皱，兽武门的人居然还经常这么做，这让他更加愤怒！

　　“哼，这只是太武门不知道，如果我告诉太武门的话，你们兽武门就等着瞧吧！”沈翔说道。

　　“你回不去了！”远处突然飘来一道沙哑的声音，只见一道黑影闪来，一个身着黑衣，相貌平常的中年妇女出现在那青衫女子面前。

　　真武境高手！沈翔拳头顿时一握，他没想到这周围竟然有这种高手藏匿，他一下子就能看出，这黑衣妇女是那青衫女子的师傅或者母亲。

　　让沈翔心中发毛的是，这黑衣妇女的手臂上竟然缠绕着一条头颅是红色，身躯是黑色的扁头蛇，这是一种稀有灵兽，名叫追魂蛇！本身实力就在真武境左右，而毒性就更加可怕。

　　“师傅……师傅他杀死了小黑，我要让他生不如死，我要把他身上的肉一点点割下来。”青衫女子怨毒地说道，阴狠的瞪着沈翔。

　　“如果让你回去告诉太武门，我们确实会大难临头，但你现在回不去了。”话刚说完，那黑衣妇女化成一道黑影，徒然出现在沈翔身后，对着沈翔的背部拍出一掌。

　　在那瞬间，沈翔感觉到自己体内的五脏六腑一阵紧缩，经脉好像要爆裂了一样，口中也喷出一大口鲜血，身体朝那青衫女子飞去。

　　青衫女子拔出长剑，对着沈翔飞来的身体猛刺了一剑，穿入胸膛，透背而出！

　　沈翔抬起头来，只看见那青衫女子神情狰狞，猛的拔出长剑，对着他腹部大力一脚踹出，让沈翔跌落在地面。

　　沈翔在刚才被那真武境的黑衣妇女打了一掌，就身受重伤，失去了反抗的力量，现在他才确确实实的感受到真武境的武者是多么强大，真气比真武境十重的武者浑厚得多！

　　青衫女子看见沈翔躺在地面不能动弹，拿出了一把小刀，朝沈翔走去：“我要把你身上的肉一点点割下来！”

　　那黑衣妇女也不再出手，冷冷看着，她十分肯定沈翔逃不掉了！

　　沈翔心中暗恨不已，暗恨自己的实力不济，他心中发誓，他一定要把眼前这青衫女子和那打伤他的黑衣妇女杀死！

　　“你们……给我记住！老子和你们不死不休！”沈翔突然厉吼道，而那黑衣妇女和青衫女子也立即出手，黑衣妇女手臂上的蛇也飞射出来，但在他们要来到沈翔身边的时候，眼前却突然出现了一大片水，她们撞入了水墙之中。

　　沈翔在那瞬间施展了玄武神功中的水墙，将浑厚的玄武真气化成大量的水冲刺出去。

　　做完这一切，沈翔下方的土地突然出现了一滩水，一个巨大的漩涡把沈翔卷下去之后，那滩水便消失不见了！

　　“师傅，这……这是什么武功？怎么办？”青衫女子惊怒道。

　　“放心，到时候我们死不承认就是了，这小子只是一个小小的内门弟子，我可是兽武门的真传弟子，真武境的实力！太武门一定不会相信这小子的。”那黑衣妇女抚摸着手臂上的红头蛇，冷笑道。

　　沈翔在那时候施展的也是玄武神功里面的一种，名叫水遁！非常神奇的一种武功，能忽然从地面冒出一滩水，忽然把人卷入水里面，把人卷入深地之中，在深地下面会冲击出一条通道，把人带到远处有河流的地方逃走。

　　这都是沈翔把所有的玄武真气释放出来才做到的，他庆幸自己学会这招，否则他今天还真的难以逃脱。

　　一条缓缓流淌的小河边，沈翔趴在岸上，浑身湿透，脸色煞白，看起来毫无生气，他迷迷糊糊的拿出了一点地狱灵芝放入口中，快速修复体内的伤势，然后又服下几粒疗伤的丹药。

　　很快他就恢复了一些力气，靠在河边的一棵树上休息着。

　　“怎么样了？”白幽幽从储物戒指里面出来，柔声问道。

　　苏媚瑶十分心疼地擦拭他脸上的污渍，说道：“下次小心了，你出来之后就别以为整天能像在太武门里面那么安全，太武门里面的真武境高手都是受到门规约束的，否则随便一个都能用一根手指头弄死你！”

　　沈翔紧握着拳头，脸上满是杀意：“我会变得更强的！我一定要杀了那两个女人！”

　　“你不是有四粒真元丹吗？吃了吧！”白幽幽说道。

　　看见这两个美人儿那么关心自己，沈翔心中也是一暖，他暗暗决定，以后不能再让她们担忧，而他也是她们唯一的希望！

　　“对不起，我差点死了！”沈翔愧疚地道。

　　“没关系，你还能活着就好，以后注意！”白幽幽说道，语气也没有那么冰冷。

　　“把你的那六百真气丹和四粒真元丹吃到，说不定能进入凡武境十重，即便遇到这种高手也会抵挡的力量，但要打赢那女人却远远不够！”苏媚瑶说道。

　　沈翔点了点头，开始运气疗伤，两个美人儿看见沈翔没有什么大碍，都松了一口气，返回戒指里面。


第0100章 大圆满

　　沈翔在亡龙山脉中的一个峭壁上寻找到一个山洞，他在里面服下了那四粒真元丹，进入修炼状态，消化掉这四粒真元丹带来的浩瀚真气。

　　此时他要做的就是把大量的真气分别压缩在一尊尊兽象之中，让兽象变得更加清晰！他有阴阳神脉和太极神功，这能让他更加快速的炼化那些真气，同时还能把四周的浓郁灵器给吸进来！

　　沈翔现在不仅仅只是修炼真气，同时还用大量的真气去润养体内的胫骨，把大量的真气融入肉身之中，壮大肉身！

　　四天过去，缭绕在沈翔身体外面的四色气雾突然散开，只见沈翔的身体之中顿时涌出一股奇异而强大的气流。

　　沈翔已经成功让那四方兽象大圆满，让那四尊真气兽形清晰可见，栩栩如生！

　　他的意识不知不觉的进入了丹田内的那副太极阴阳图之中，就好像自己在里面一样。此刻他如同坐在太极阴阳图的中心，自己就好像宇宙微尘一般，而那四尊神兽就如同烈日一般高悬在四方，宏伟壮观，气息逼人。

　　东方是张牙舞爪，青光刺目的青龙！

　　南方是浑身冒着火光，如同烈火燃烧般的红色巨鸟，朱雀！

　　西方是闪耀圣洁白光，怒目威严的白虎！

　　北方是一头巨龙和巨龟融合在一起的威武巨兽，玄武！

　　阴阳代表着天地乾坤，而这四兽是镇守天地四方的神兽。

　　四尊神兽浑身散发着沧桑古朴的气息，让人觉得它们就像是恒古存在了一样，在太极阴阳图中间的沈翔更是感觉到自己的渺小，但他却知道，他是这太极阴阳图的主人，那四尊太古神兽都是他修炼而成。

　　现在沈翔才知道这太极神功、四象神功配合阴阳神脉之后，竟然是如此的强悍，他觉得自己迈入了一条不寻常的武道之路，如果他只要把这些兽象的力量完完全全的发挥出来，他就能主宰天地！

　　“只差一尊大地神象了！”沈翔也暗暗惊叹那真元丹所蕴含的真气，虽然只比真气丹高两个等阶，但却相差很多。

　　沈翔把他所有的真气丹全部拿出来，就像吃饭一样一把把塞入口中，猛地咀嚼着，同时运转神功炼化，幸好没有人看见他这样狼吞虎咽的吃真气丹，否则一定会被吓尿的。

　　也只有沈翔这种妖孽般的炼丹师才能用这种方式来吃真气丹，还一点都不心痛！

　　沈翔隐隐感觉到，镇守在中间的兽象要完全凝形，需要的真气要比其他的兽象要多，他能内视太极图，能看见中间那模糊的象形被一团金黄色的气雾缭绕着，不断的吞噬着那些气雾……

　　两天过去，沈翔的身体发出一震金黄色的气爆，随之便是喷涌出一股无色的真气，将他身上的衣服震碎，只见他身上不断变幻着五种颜色，肌肉也时而膨胀起来，样子十分吓人。

　　他身体上的颜色变幻得越来越快，毛孔中竟然溢出一种黑灰色的黏液，而且浑身的肌肉也僵硬得如同石块一般。

　　轰的一声在沈翔脑海中炸响，在那瞬间，他只觉得一股无比庞大的力量涌向四肢百骸，脑海中爆发出五尊兽象的齐吼，声势浩大！

　　沈翔睁开了眼睛，深吸了一口气，脸上满是喜色，因为他迈入了凡武境十重，进入了大圆满境界，接下来便是冲击真武境！

　　看着丹田里面那副太极阴阳图上的金色巨象，沈翔微微一笑，体内的五尊兽象全部凝聚而成，身上的细节清晰可见，静静的随太极阴阳图旋转起来，摄取天地灵气。

　　“真武境，我也敢与之一战！”沈翔紧握这拳头，指甲深深陷入掌心之中，他想起之前那两个恶毒的女人，心中就不由得愤怒。

　　“你迈入凡武境十重之后，实力确实非常强，但你正面和真武境的战斗，依然没有胜算，如果有厉害的一点的灵器，说不定能偷袭成功！”苏媚瑶说道，她知道沈翔此时心中在想什么，她也知道沈翔和真武境之间的差距。

　　进入真武境之后，便能脱胎换骨，褪去凡俗之气，拥有千年寿元，绝不是凡武境的武者能打得过的。

　　沈翔点了点头，拿出一套黑色的紧身衣穿上，从山洞跳下来，照着地图，朝那天龙宝藏走去。

　　那地图上面画得十分详细，沈翔很快就来到了藏宝的地点，那在一条大峡谷里面，而此时峡谷的入口聚集着好几千人，这些人之中，有不少人手里都拿着一张纸，那是地图，沈翔也想不明为什么这地图会流传出来。

　　混入人群之中，沈翔能清楚的看见那条大峡谷里面，让他感到震惊的事情，大峡谷的中间竟然闪烁着一阵火红色的光芒，时不时会闪过几道红色闪电，一阵阵灼热狂暴的气浪从里面喷涌而出，沈翔此时能肯定，那天龙宝藏就在一个玄境里面，大峡谷那团火红色的光芒就是入口。

　　沈翔打听到，那个入口有着一股非常强悍的力量阻挡，除了真武境之上的武者，其他一旦靠近就会被那股力量反弹出来，如果硬是要进去的话，只会被那股力量挤压成肉碎！

　　得知这个消息之后，沈翔心中一喜，他急忙找了一个比较高的位置，仔细在人群中寻找那个青衫女子。

　　那青衫女子的实力不到真武境，而她师傅却是真武境的武者，所以她师傅一定进入了那玄境里面寻宝，这么一来，他只要寻找到那青衫女子，就能轻松将她杀死！

　　不用多久，沈翔就看见远处有十来个人坐在一起，在他们身边都有一些妖兽，这些人都是一些年轻人，除了那青衫女子之外，其他都是一些青年，那青衫女子被他们众星捧月一般围着。

　　沈翔在远处就能看见那个青衫女子的愁眉苦脸，因为她的妖兽被沈翔给宰掉了，而她又没能杀死沈翔，这让她对此耿耿于怀。

　　“都是兽武门的弟子。”沈翔心中阴笑，穿过人群，走向那青衫女子。

　　青衫女子无意间看了一眼人群，但却突然看见沈翔那面无表情的俊脸，这让她不由得一愣，心中惊喜不已，她当然不会认为沈翔能有杀死她的实力，更何况她还知道沈翔虽然能逃走，但却是受了重伤的。

　　“师兄师弟们，就是那小子把我的小黑打死的，他虽然有些实力，但却中了我师傅一掌，一定受了重伤，你们去把他捉来，我要把他千刀万剐！”青衫女子满脸阴狠地说道。


第0101章 愤怒

　　沈翔在远处就能听到这青衫女子的话语，心中暗笑不已，现在的他，在凡武境十重就是无敌的存在，即便是十个凡武境十重的人围攻他，都难以将他击败！

　　这青衫女子确实有几分姿色，所以那些青年对她也是言听计从，谁都想在她面前威风一下，更何况他们还听到沈翔是受了重伤的，二话不说，掏出兵器，就朝沈翔走了过去。

　　当然，他们也能看见沈翔正朝他们走来。

　　人群之中有几个眼尖的，瞥见兽武门的弟子拿着兵器，气势汹汹的冲向沈翔之后，立即高喊起来，本来这群人不能进去寻宝就非常郁闷了，但现在却有好戏看，而且还是兽武门的弟子和别人发生冲突。

　　“这小子真不要命，进入赶去找兽武门弟子的麻烦，而且那些还是内门弟子，看这小子怎么死吧！”一人说道。

　　“不一定，你看那小子的架势，就不是一般人，十个兽武门弟子朝他冲过去，都能冷静地走过去。”另外一人说道。

　　那十个兽武门弟子都不甘落后，其中一个厉害的青年，更是猛的飞跑起来，拿着一把长剑冲向沈翔。

　　沈翔一下子就看透了这些兽武门弟子的实力，虽然是内门，但比起太武门的内门弟子来说却差远了！

　　毕竟是凡武境十重的人，出手还是非常迅速的，那一剑刺来的时候，速度就快得让人难以反应过来，但沈翔却躲开了。

　　长剑闪电般刺来的瞬间，沈翔猛的一个跳跃，跳到了那青年的头顶上，只见他手掌溢出一团淡淡的青色真气，一掌按在那青年的头颅之上，那种速度竟然比那青年出剑的时候还要快！

　　接下来的画面，让所有人的胃不由得一阵收缩，沈翔一手按在那青年的头顶上面之后，猛的压下来，就好像压面粉那样，将那八尺高的青年压成一个饼状！

　　众人看着地面那血肉、衣服、头发混合在一起的肉饼，不由得想吐，而更多的是震撼，只是随便一压，就将一个凡武境十重的人抹杀！

　　这难道是真武境的武者？众人心中都在想着这个问题。

　　那些原本冲向沈翔的兽武门弟子也立即停在了原地，他们的身体竟然在颤抖，他们是最近距离看见自己的同门师兄弟被压成肉饼的，那种力量像极了真武境的力量。

　　沈翔此时盯着不远处那个青衫女子，那个青山女子也是一脸震惊与恐惧，她深知刚才被沈翔一掌拍成肉饼的青年是什么样的实力，那可是比她还厉害，但在沈翔面前却如同蝼蚁。

　　就在那青衫女子发愣的几个瞬间，沈翔如风一般飞掠而出，眨眼间便来到那青衫女子的身前。

　　“你……你，师兄，救……”青衫女子反应了过来，发出一声尖叫，话只说道一般，一团青色的气罡就笼罩她身上！

　　沈翔一掌轰打出去，直接将那强悍而狂暴的木属性真气释放出来，化成气罡，打向那青衫女子，就如同无数把利刃同时切过去一样，瞬间将那青衫女子灭杀成一堆碎肉。

　　即便你容貌倾城绝色，但在无比强大的力量面前，也只是蝼蚁！

　　众人大气不敢喘，担心得罪这么一个煞星，随随便便一招，就把人轰杀，而且杀人之后，眼都不咋一下，就好像捏死一只蚂蚁一般，一点都没有放在心上，当然，沈翔身上那股惨烈森冷的杀气也让人感到莫名的恐惧。

　　沈翔看起来也只是个十七八岁的少年，但实力却如此恐怖，杀伐果断，这种人物众人也没有听过。

　　“你们要为她报仇吗？”沈翔逼视着那些兽武门的弟子，把他们吓得说不出话来，因为沈翔在他们眼里，就是一个真武境的武者，而且还是那么残暴！

　　那些兽武门弟子急忙摇摇头，沈翔已经把他们吓得浑身哆嗦，毕竟谁都不想死。

　　“我问你们一个问题，老实回答我，否则你们的下场就和他们一样。”沈翔看了看那块肉饼，和不远处那堆碎肉。

　　兽武门的弟子急忙点了点头。

　　“你们有没有抓过太武州的平民来喂妖兽？”沈翔问道，声音很大，让聚集在这里的武者都能听到，这些武者大多数都是来自太武州的，他们听到这个问题，也不由得浑身一震，特别是一些常年在观龙城的武者，经常能听到有人失踪的消息，此时人群之中已经议论纷纷起来。

　　用平民来喂妖兽，这可是人神共愤的事情，人人得而诛之！

　　兽武门的弟子听到那嘈杂的议论声，满头大汗，他们此时答也不是，不答也不是，他们也不敢说谎，因为眼前杀气滔天的沈翔正用可怕的眼神盯着他们，给他们很大的心里负担。

　　“我只数两声，一……”

　　沈翔刚刚数到这个数字，那些兽武门的弟子都纷纷点头，但就在他们点头的时候，沈翔双拳一震，一团白色的气雾喷涌出来，无尽的杀气伴随着死亡的死气喷涌而出，那种惨烈的杀气就让人好像身处一个尸横遍野的战场一样。

　　“给我死！”沈翔双拳一出，好像有无数只带着无尽杀气的白色巨虎飞闪而出，疯狂而残暴地撕咬着那九个兽武门的弟子。

　　只是转眼间，那些兽武门弟子都消失不见了，只留下几头妖兽和那让人心有余悸的杀气！

　　沈翔施展出白虎神拳之后，一个跳跃，虚空踩踏着，施展轻功，掠过众人的头顶，进入了那峡谷之中。

　　看见沈翔进入峡谷，众人心中更加确信沈翔就是真武境的高手，看见真武境的武者出手，让他们都异常兴奋，此时他们也弄明白沈翔动手的原因了，是因为兽武门弟子捕抓平民来喂养妖兽的缘故！

　　这些武者之中，大多数都感到非常愤怒，此时兽武门给他们的影像也变得非常恶劣！

　　沈翔靠近了那团火红色的光团，但却没有感应到助力，反而觉得非常温和，这让他觉得不可思议。

　　沈翔很轻松穿过了这光团，在一条火红色的通道中走了十来步之后，他看见了一片平坦的荒地，在荒地之中有一块一人高的石碑，距离石碑几十丈的地方，有着一株半人高的红色巨花，如同一个脸庞般大，看起来十分妖艳。

　　在那朵花的旁边，有十来个人围着一拳，掌贴掌，满脸严肃，有的还嘴角溢血！

　　这些真武境的武者竟然在对掌，在较量真气，看得出他们为了硕大的红花发生了争执！


第0102章 青龙屠魔刀

　　沈翔一进来没多久，就听到一道冰冷而带着惊讶的声音。

　　“你怎么进来的？”

　　循着这道声音望去，射向看见那石碑后面爬出来一个黑衣妇女，正是差点把他杀死的那个，这时候沈翔也看见那朵硕大红花旁边有一条没有头颅的死蛇！

　　这黑衣妇女受伤了，而且还是重伤！沈翔心中窃喜着，同时朝那黑衣妇女走了过去，这黑衣妇女看见沈翔那带着愤恨的神情，心中不由得一颤，她想不明白沈翔为什么能那么快就恢复伤势，而且还进入这个真武境武者才能进来的玄境。

　　黑衣妇女急忙跑向远处那十二个真武境武者的身边，这些人之中有兽武门的真武境武者，她担心受伤的自己不是沈翔的对手。

　　“师哥，就是这家伙把青儿的小黑杀死的！”黑衣妇女一脸怨毒地看着沈翔：“绝不能让这小子活着，他知道那些食物的事情……”

　　一个头顶的中年皱眉看着沈翔，阴狠一笑，然后点了点头。

　　沈翔看见那黑衣妇女走了之后，并没有跟过去，而是来到那石碑旁边，因为他觉得这石碑散发着一种让他非常熟悉的气息。

　　“天龙宝藏难道就只有那朵花吗？不应该是这样的！”沈翔喃喃说道，一手按在那石碑上面。

　　此时那些正在对掌的真武境武者都看着沈翔，他们在较量真气，谁都不肯认输，否则就不能得到那珠硕大的红花，因为那是非常珍稀对灵药。

　　沈翔一触碰到那石碑之后，体内的青龙真气狂涌而出，渗入石碑之中，只是瞬间，那石碑就爆闪出一道青光，让那些真武境武者震惊不已，刚才他们都有碰过这石碑，但却没有发生这种异象。

　　青光消失之后，石碑外面的岩石堕落，只见里面竟然是一个透明的方形箱子，在这个透明箱子里面还有一把五尺长的漆黑大刀。

　　这把大刀看起来很拙劣，但沈翔看见刀柄上雕刻着一条栩栩如生的小龙之后，便知道这把刀不寻常。

　　“青龙屠魔刀！四象神兵中的青龙神兵！”苏媚瑶惊喊道，沈翔听到之后，心中也震惊不已，一掌轰碎那透明的箱子，抓住刀柄。

　　这把刀非常重，让沈翔预料不到，导致大刀掉落，插入地面。

　　“青龙屠魔刀，重量无穷无尽，这都是根据拥有者的实力产生一定的重量，你只有将实力发挥出来，才能驾驭住这把刀！”苏媚瑶说道。

　　沈翔估计了一下，猜测这把青龙屠魔刀现在的重量应该有好几万斤！如此小的东西，竟然有这种重量，让人难以置信，不愧是神兵！这让他兴奋不已，他此时已不需要寻找什么灵器了，有这青龙屠魔刀，足矣让他纵横武道世界了！

　　那透明箱子里面不仅仅只有青龙屠魔刀，还有着一张发黄的兽皮和一个小盒子。

　　兽皮上面的是武功，而且还是灭龙神武，屠龙七杀斩！小盒子里面是一粒火红色的丹丸，看起来是一粒非常了不得的灵丹。

　　沈翔察觉到远处那些人的火热的目光之后，就如同自己是个光溜溜的女人被一群男人看着一样。

　　沈翔急忙把这些东西收入戒指里面，让白幽幽和苏媚瑶保管起来！

　　“小子，那些东西还轮不到你拿，识趣的赶紧交出来！”那个秃顶的中年喊道，他就是那黑衣妇女的师哥。

　　沈翔皮笑肉不笑地说道：“为什么轮不到我拿？是我发现的，而且这天龙宝藏也没有规定只有你们可以在这里面寻宝！”

　　黑衣妇女眉毛一挑，拿出一把长剑，缓缓地朝沈翔走过去，她曾经打伤过沈翔，知道沈翔的实力，只是不明白沈翔为什么能进来而已，她绝不相信沈翔拥有真武境的实力，否则也不会被她打得逃窜，她还认为沈翔此时也有伤在深。

　　如果把沈翔杀了，那些东西就是她了！所以她有伤在身，也大胆的走过去！

　　“哈哈，这里的所有宝贝都是我们兽武门的！”一个中年大汉狂笑道，看来兽武门的真武境武者不少，此时他们正牵制着其他门派的真武境武者，让黑衣妇女把沈翔斩杀。

　　看见那黑衣妇女的脸上毫无血色，体内的真气气息薄弱，沈翔心中暗暗好笑着，等那中年妇女靠近的时候，沈翔嘴角闪过一抹阴笑：“告诉你一件事，我在进来的时候把你徒弟给宰了，现在我就送你去见她！”

　　说话间，沈翔手中忽然出现一把大刀！

　　这正是青龙屠魔刀，只不过不再是黑不溜秋的样子，而是一把非常美丽的大刀！

　　此刻的青龙屠魔刀就好像是一块青色的美玉雕刻而成的，刀身上有着五颜六色地灵纹，这些灵纹就如同群龙张牙舞爪一般，充满森严的气息，那锋利而闪烁着寒光的刀刃更是骇人无比，仿佛能斩断世间一切。

　　刀柄处的那栩栩如生的龙头更是让人生畏，只要不瞎，都能看得出这把刀是一把绝世神兵，沈翔握着这把刀，就有种一刀在手，天下无敌的感觉！

　　他是灌入了青龙真气才让这把刀变成这样，这也是苏媚瑶告诉他的，这把刀吸收了真龙真气之后，催发上面的灵纹，让持刀的人拥有更加强大的力量，而通过这把刀释放出来的真气也会增加许多倍。

　　沈翔此时就能感受到青龙屠魔刀散发出来的逼人气息，连他自己都不由得深深恐惧起来！

　　“师妹……”那秃顶中年一声爆吼，而那黑衣妇女也感觉到危险毕竟，急忙将身上仅剩下的真气催发出来，形成一个真气护罩！

　　沈翔出刀了，又恨又快，划出一个青色圆弧般的光影，拦腰斩向那黑衣妇女，青龙屠魔刀所向披靡，那真气护罩直接被这把神兵无视。

　　黑衣妇人就像是一根纤细的树苗，被利刃拦腰折断，鲜血横流，但并未死去，只是在地面挣扎，用那充满恐惧的声音呻吟着，那张青白的脸被痛苦扭曲。

　　“见你徒弟去吧！”沈翔冷笑一声，凝聚浑厚的乾坤真气，向下一掌拍去打，无形的乾坤真气化成巨掌，打在那黑衣妇女的身上，将之拍成肉酱。

　　“啊——我要和你拼了！”那秃顶中年厉吼一声，双目通红，但他却无法收掌，否则他就会受伤。其他真武境的武者看见沈翔如此实力，也不由得震惊起来。

　　沈翔面带冷笑，朝他们缓缓走过去，而步伐也十分沉重，毕竟他手中那把青色戾气缭绕着的青龙屠魔刀可有五万斤重！


第0103章 未来的危机

　　沈翔过来了，那十二个人都不由得一慌，他们刚才都见识到沈翔的杀伐果断，面对一个女人都能下如此恨手，更何况是他们？

　　他们都是真武境的人，走到这一步十分不易，他们当然不想死！

　　沈翔只走了两步，却看见那十来个人不约而同的分开！

　　见此，沈翔立即收好青龙屠魔刀，背部瞬间凝聚出一对朱雀火翼，眨眼间便飞到高空之中，就在他刚刚飞离之后，他所站的地方就遭到好几波强悍的气罡攻击，如果他走慢了半步，说不定就变成了肉酱，那可是几个真武境联合出手。

　　沈翔直接飞出了这个玄境，他知道这里面最重要的东西已经被他得到，他也十分满意，况且还杀了那个黑衣妇女，大仇已报。

　　看着沈翔扑动着一对硕大的火翼飞走，那些真武境武者都震惊不已，那种武功可是连他们都没有的，脸上满是嫉妒，恨不得将之抢夺过来。

　　“你们兽武门可是和一个了不得的小鬼结仇了，这小子不死，你们以后一定会很麻烦。”一个老者幸灾乐祸地说道。

　　秃顶中年和其他几个中年都愤怒不已，但却只能心中窝火，他们追不上全力飞逃的沈翔。

　　飞离了这个玄境，沈翔满怀欣喜，他没想到这一趟竟然有如此收获，得到了传说中的青龙屠魔刀。

　　“这青龙屠魔刀已经自动认主了，只是缺少了一样很重要的，导致不能成为神兵！”苏媚瑶惋惜地叹道。

　　“少了什么？”沈翔知道这青龙屠魔刀厉害的地方，就是能随着他自身的实力而变得更重，试想在战斗的时候，重重的一刀砍下去，再加上经过增幅的强悍真气，那威力无法想像。

　　“少了龙魂！四象神兵都是半成品，都没有真正的魂，所以还不能算是神兵！”苏媚瑶叹道：“我也是今天接触到青龙屠魔刀才知道。”

　　“少了龙魂会怎么样？”沈翔问道，他觉得青龙屠魔刀的威力还是非常强悍对，刚才他用了一下就觉得非常爽，掌握的那种力量让他仿佛傲视天下一般。

　　“不知道，可能现在你看不出来，因为你现在只能发挥出这把刀的一点点威力，所以对现在你的来说并没有什么！”苏媚瑶说道。

　　“青龙屠魔刀，对魔界的生灵有很大的杀伤力，我修炼魔功的，刚才触碰到都觉得很不舒服。”白幽幽这时候说道。

　　“魔界？这是什么？”沈翔第一次听到这个词。

　　苏媚瑶没有回答，白幽幽也没有告诉他，沈翔等了片刻之后，苏媚瑶才道：“凡界之上的世界便是仙界、魔界、妖界，被称之为三大天界！是比凡界更高等的世界，这三个世界本来是不能相通的，但在三个世界却都会有一个交汇点，每隔一段时间这个交汇点就会打开，这三个世界的人都会聚集在一起厮杀一番。”

　　沈翔皱眉问道：“这么说来，当年的仙魔崖就是交汇地？”

　　“这个交汇点会移动，一旦打开，天界和凡界中的人、魔、妖三界都会相通。”苏媚瑶语气凝重地说道。

　　若是在以前，沈翔听到这种事也只是一笑置之，一是不信，而是认为自己一个小喽啰不会受到波及的，但现在不同，他拥有阴阳神脉和一些神功，有着极高的炼丹天赋！

　　“天界上面的三大天界会相互厮杀，而仙界、妖界、魔界之下的许多个低等世界也会交汇出现通道，到时候也会厮杀！天上的妖魔仙是不能下来的，否则凡界早就被毁掉了。”苏媚瑶说道，这倒让沈翔放心了许多。

　　“这是以后的事情，现在应该不必担心。”沈翔撇撇嘴说道。

　　“不，上次三界交汇是在十万年前，每一次相隔都是十万年！我想差不多快到了。”白幽幽说道。

　　沈翔心中一阵郁闷，为什么这种事情就被他赶上了呢？到时候可是有无数个世界跟着遭殃的呀。

　　为了快点返回太武门，沈翔在空中连续飞行了五天，对于那三界大战的事情，他也没有放在心上，该来的总是会来的，他现在要做的只是努力提升实力！

　　在路上的时候，沈翔从苏媚瑶那里得知天龙玄境里面的那朵大红花是来头了，那竟然是玄级上品的霸皇烈焰花，炼制成丹药，服下之后，能让火属性的武者和炼丹师受益无穷，是非常珍贵的灵药，要几千年才能生长出来。

　　回到天门城，沈翔发觉了这里热闹了许多被，大街上面都挤满了人，而太武门里面也变得更加拥挤，许多武院里面都能传来阵阵练武时发出来的齐喝，好不热闹。

　　太武门还在扩建，融合了无双门之后，太武门的实力更加强悍，而且太武门里面存在一个玄境的事情也传了传了出去，这让太武门在辰武大陆武者的心目中更加强悍！

　　走在太武门的路上，沈翔能看见不少青春靓丽的女女弟子，这些都是无双门的弟子，虽然融入了太武门之中，但她们却好像更加开心。

　　无双门的弟子也有好几十万，太武州里面有数十亿人，女子想进入太武门又不行，所以都是选择无双门，所以无双门之中的女弟子比较多。

　　这对太武门的男弟子来说可是福音，让沈翔无语的是，无双门刚刚融入太武门十来天，就评出了什么十大美女，什么十大美男，什么十大才子……

　　沈翔来到事务院，看见了几张纸贴在外面，扫了一眼，没发现自己的名字：“他娘的，我居然没有上榜！”

　　事务院是专门派发任务和交差领赏的地方，负责人都是一些老头，但沈翔却看见一个光头的慈祥老者在这里。

　　“武长老，这是我调查天龙宝藏的详细内容。”沈翔没看见有那些老头在，直接把一张纸交给武开明。

　　沈翔和武开明也十分熟悉，从来都不可套。

　　沈翔回来的速度极快，比那些传讯的飞鹰快几天，所以他在那天龙玄境里面的事情也没有被这里的人得知，否则早就炸开锅了。


第0104章 龙血丹

　　武开明接过那张纸，打开一看，不由得皱起眉头来：“里面真的是个玄境？”

　　“当然，我还进去看了呢！”沈翔说道，他不仅进去看了，还得到了好东西，还杀了个人。

　　“哦，那你得到什么了吗？”武开明问道。

　　“这好像不是任务的范围之内吧。”沈翔挠头笑道，他知道这件事是掩盖不住的，但也不能就这么说出去。

　　“这是奖励，拿去吧！”武开明给了沈翔三粒真气丹，这让沈翔暗暗鄙视着，他走那远的路，竟然只得到了三颗豆子。

　　在沈翔眼中，这确实只是豆子，但在那些外门弟子眼中，却是非常珍贵的丹药！

　　沈翔接过来，直接抛到空中，然后用嘴接住，准确的把三颗真气丹接入口中，就像平时吃花生米一样玩着吃，看得武开明嘴角一阵抽搐。

　　“这三颗真气丹是给你们三个的，你一个人就吃了？”武开明笑骂道。

　　沈翔离开了事务院，这三颗真气丹还不够他塞牙缝，况且任务都是他自己一个人做的，没必要分给那两个富得流油的富家子弟。

　　回到武院之中，小胖子急忙冲了出来，脸上对面笑容，说道：“沈老弟，我不是和你说过我有一个妹妹吗？她就是无双门的，现在无双门和太武门融合了，以后你见到她就容易多了。”

　　“老朱，我不是说过，我有薛仙仙了吗？其他我都不要，你留给小刀吧！”沈翔说道。

　　“云小鬼？这家伙现在麻烦啰，前两天他还泡在女弟子的武院里面，但今天连女人都不敢看了，哈哈……”朱荣大笑道：“这小子被云家喊回去你知道是为什么吗？”

　　沈翔上次看见云小刀的师傅把他叫回去的时候，脸色有些严肃，也暗暗好奇着。

　　“什么原因？”沈翔知道那对云小刀来说一定不会是好事情，否则朱荣也不会幸灾乐祸，笑得那么开心。

　　“这小子可是祸不单行呀，他被叫回云家是云家给他安排了一个未婚妻，一个他非常讨厌的女人，然后两天前他去那女弟子的武院里面玩的时候正好被他那未婚妻撞到，当场被暴打一顿，他那女人还真的很凶残呀，你遇到之后还是小心一点！”朱荣幸灾乐祸地大笑着。

　　“嘿嘿，这小子以后应该会好好管好裤裆里的玩意。”沈翔也微笑道。

　　“对了，我们的武院为什么还那么少人？”

　　沈翔回来，看见这个武院的模样还是原来那样，并没有其他人。

　　“这个武院可是内门垫底的武院，无双门的弟子一来，有实力的都挑战其他内门武院的弟子，得到那些弟子的认可之后，就能并入那个武院，我们的武院只有我们三个，云小鬼整天不见踪影，你又外出，我这胖子又不被人家放在眼里，所以被人家直接无视了，谁都懒得进这个内门最烂的武院。”朱荣无奈地说道。

　　沈翔摸了摸下巴，神秘一笑：“老朱，我现在已经进入了凡武境十重，是不是该把小刀找回来，商量商量以后的事情。”

　　朱荣一愣，那双眯着的眼睛猛的瞪大起来，沈翔这十多天里面，竟然迈入了凡武境十重！他凡武境九重的时候就已经给逆天的了，那想还得了？

　　“老朱，那个最帅榜上面的美男都是怎么评上的？”沈翔他对此不感兴趣，但却有些不爽，因为这榜单怎么说都得有个一致的意见。

　　这时候听到云小刀那嫉妒的声音：“都是一群骚货自发投票选上的，什么狗屁美男，看起来就像个娘们，有机会我一定会把他们揍得比老朱还丑。”

　　“小王八蛋，你居然在骂我丑？老子这是福相，而且谁看见我都说我有点可爱，我五官也算是比较端正的，哪里丑了？”朱荣顿时反驳道。

　　“可爱……哈哈，这死猪头居然说自己可爱，要不要小爷我撒泡尿给你照照自己那熊样？你他娘没事别说这种笑话，会笑死人的！”云小刀捧着肚子大笑起来。

　　沈翔也忍俊不禁，最后也放声大笑起来。

　　“你们这是嫉妒我的福相！”朱荣那张胖脸气得通红。

　　云小刀“呸”了一声之后，便对沈翔笑道：“沈大哥，我带你去看看我那些姐姐，她们都是无双门的，你满意的话……嘿嘿。”

　　“沈翔，你千万别去，那几个人女人的眼睛都长在头顶上，而且看起来比那个邪眼货要讨厌多了。”朱荣急忙说道。

　　“小刀，我刚刚回来，有些累，我先休息。”沈翔说完就跑掉了，让云小刀十分无奈，不过他对自己那几个心高气傲的姐姐也没有信心。

　　“云小鬼，你还是免了吧，虽然你有一个姐姐能排在十大美女榜上面，但人家沈翔的未婚妻是薛仙仙，你那几个眼高于顶的姐姐根本比不过人家。”朱荣轻蔑笑道。

　　云小刀哼了一声，离开了武院。

　　那个武院只是他们聚集比武的地方，虽然里面也有住所，但他们原本都有了自己的地方，比如沈翔现在就回到了太丹王院。

　　太丹王院的大门是紧闭着的，只有把一块玉牌插入一个口子里面才能打开，一看就知道这里布置一个奇异的阵法。

　　进入太丹王院之后，沈翔微微吸了一口气，这里面说不出的冷清，一个人都没有，但却很大。

　　进入一间房子，里面装饰得十分精致典雅，有着一股淡淡的香味，让人十分舒服，在这里面确实不会担心被担扰到，因为一般人是不能进入玄境的，更何况丹长老的太丹王院也没有谁敢乱入。

　　沈翔在这里面随便挑了一个练功房，便拿出一张兽皮来看着，这是和那青龙屠魔刀一起得到的。

　　“屠龙七杀斩！总共有七招，可以用兵器施展，也能以手为刀施展，七招都有不同的特性，威力都不同，适应于多种战斗的情况下，只不过需要的真气非常多，凡武境十重都无法消耗得起，要真武境！”苏媚瑶说道，她和白幽幽这几天来都在研究这门龙武！

　　“这屠龙七杀斩是灭龙神武，只能配合龙罡使用！你现在已经把龙罡运用得炉火纯青，只要你到真武境，就能使用这厉害的屠龙斩！”白幽幽说道。

　　沈翔有些失望，因为他要进入真武境还需要很长的一段时间，这厉害的龙武不能使用！让他心里痒痒的。

　　“那粒红色的丹丸是什么？”沈翔对那灵丹十分好奇，能和青龙屠魔刀这种东西放在一起的，一定不是普通的丹药。

　　苏媚瑶说起这里丹药，显得十分兴奋：“这应该是龙血丹，是龙的精血炼制而成，你吃下之后，你的身体就能涌入龙的血液，让你的经脉、骨骼、肌肉都能像龙一般强大，我想你吃下之后，应该能迈入仙魔之体的门槛！”


第0105章 第一段

　　沈翔倒吸了一口凉气，心中激动着：“这是什么品阶的？”

　　“难以下定义，总之是非常稀有的丹，你要知道这可都是龙血，这是那么好弄的吗？”苏媚瑶说道：“我这辈子也是第一次碰到这种东西。”

　　对于那天龙宝藏神秘，沈翔他们也讨论过，青龙屠魔刀是人锻造出来的，屠龙七杀斩是灭龙神武，传说是龙创造的，而龙血丹当然也得是龙配合的情况下才能炼制出来！

　　“别管那么多，吃了再说吧！”苏媚瑶催促道。

　　沈翔只感觉到手中的龙血丹在发出一种莫名的灼烧，让他有些恐惧，他的直觉告诉他，他吃下这粒丹丸的话，可能会给他带来剧痛。

　　沈翔脱光衣服，一口吞下了龙血丹，进入喉咙的时候，突然一热，龙血丹瞬间化开，让沈翔觉得好像是吞下了熔岩一般，龙血丹变成液体进入他的腹部，在里面发出“砰”的一声，就好像在里面火山喷发一样，无尽的刺痛也在那瞬间涌向四肢百骸，让沈翔浑身剧痛不已，他发出了一阵惨叫，撕心裂肺一般。

　　只是几个瞬间，沈翔就变成了一个血人，只不过这些血都很黑，看起来脏兮兮的，他的肌肉也在膨胀，体内的骨骼如同在熔炉里面被焚烧一样，经脉更是涨得好像要爆掉。

　　“效果太惊人了！挺住！”苏媚瑶惊讶地说道。

　　“别死了！”白幽幽也被吓了一跳，她虽然这么说，但语音中却满是关切。

　　这种过程持续了三个多时辰，沈翔就觉得自己体内的一切都好像被放在熔炉里面淬炼过了一遍，那些带有杂质的血液都从毛孔排出，发出阵阵恶臭。

　　“不错，终于进入仙魔之体第一段了！”苏媚瑶娇笑道：“只要迈入这道坎，以后就轻松了。”

　　沈翔此时脏兮兮的，他急忙催动体内的玄幻真气，将之化成干净的水，清晰着身体。

　　“第一段？总共有几段？这意味着我到达了什么程度？”沈翔一边洗着身子，一边嘻笑道：“媚瑶姐，出来帮人家洗洗嘛，刚才我可是差点要死了。”

　　“小坏蛋，想得到美，如果是在其他地方我或许考虑一下，但这里是太武门，厉害的家伙太多，我担心会被暴露。”苏媚瑶媚声浅笑着道。

　　“哼，一个大男人洗澡都要别人帮助，真不像话！”白幽幽冷哼道：“仙魔之体总共有九九八十一段，你能在这种实力下拥有一段仙魔之体，那可是能帮你提升了三成的实力，即便你现在用肉身力量的话，要击败普通凡武境十重不难！”

　　“这么说吧，大多数武者只是练内家真气，肉身也只是偶尔会锻炼一下，所以一般情况下，都是真气远超肉身，而你现在却是肉身能达到真气的水平，内外都十分均匀，这能让你有一个非常结实的基础！”苏媚瑶缓缓说道。

　　“凡武世界顶端的人，最高也只是二十段仙魔之体，你现在就一段了，你想想看你的起点有多高？”白幽幽说道，对于沈翔这种基础，她十分满意，至少不会辱没了她献给沈翔的玄阴神脉。

　　沈翔深吸了一口气，看着自己的双掌，他能很清楚的感觉到此时他身体里面的力量。

　　“两位姐姐，你们到达仙魔之体多少段？”沈翔好奇地问道。

　　“不告诉你！”苏媚瑶调皮一笑，显然是有意要隐瞒沈翔，这点沈翔当然能看出来，他知道这两个绝美的女子的来历肯定要比他想象中厉害。

　　太武门原本的三千武院已经提高到五千，内门武院从原来的三百二十多提升到五百，而真传弟子的武院还是原来一样，只有十五座！因为里面的人本来就不多，即便是无双门归入，真武境的武者也不是很多，所以并没有增加。

　　由此可见，真武境的武者少得可怜，沈翔估计太武门可能只有两百真传弟子。

　　修炼到仙魔之体一段，意味着沈翔的实力也提升了不少，他此时也想进入更前一点的武院。

　　“五百号！这么快就换上牌号了？”沈翔站在那个武院的门前，有些无语，这意味着他们更加落后了。

　　云小刀和朱荣都在这里，他们知道沈翔迈入了凡武境十重，是时候跑到前面的武院去威风一下了。

　　看见沈翔神清气爽的走来，云小刀一个箭步飞蹿过去，拳头凝聚着火雷真气，灼热与雷电同时迸发出来，暴起阵阵炸响，狂猛的打向沈翔。

　　沈翔立刻出掌，一手抓住云小刀的那灌注着狂暴真气的拳头，在那瞬间，拳头一爆，产生一股力量，但沈翔却依然紧紧抓住云小刀的拳头，神情轻松的站在力量。

　　云小刀此时只觉得自己的拳头被死死的镶嵌在那里，根本动弹不得，他感到震惊的是，刚才沈翔竟然没有用任何真气，就接下了他这拳，虽然他没有用多少的真气，但沈翔那表情也太轻松了，就好像他这拳和那些小屁孩的粉拳没啥两样。

　　“沈大哥，你……”云小刀一脸震惊地说道：“这只是身体的力量吗？”

　　“差不多！为了锻炼这身体，我可是吃了不少苦头。”沈翔松开了云小刀，微微一笑，虽然他轻描淡写，但云小刀和朱荣心中都如同波澜大海一样。

　　云小刀比较瘦小，朱荣是个大胖子，看得出他们在身体上都没有下什么功夫，这是因为他们知道，要强化身体的话，必定要吃惊各种苦头，他们可都不是那种能吃苦的人！

　　如今沈翔光靠身体就能释放出如此威力，可以看出沈翔在锻炼肉身上面下了很足的功夫，绝对不是普通人能承受得了的。

　　“我现在就出发吧，去挑一个武院！”沈翔淡淡一笑。

　　云小刀感慨地吸了一口气，说道：“沈大哥，我们现在的实力应该能挑战哪个武院？”

　　要想进入排名靠前的武院，就得挑战，这可不是个人的挑战，而是一个武院和一个武院的战斗！

　　所在的武院越是靠前，得到的福利就越多，当然，门派交待下来的任务也非常重，都有一定的危险。


第0106章 第一内院

　　挑战别的武院，自己就得拿出一个诱人的彩头，否则对方是不会应战的，这也相当于是一种赌博！

　　云小刀摸着下巴，看了看朱荣，说道：“老朱，你说说我们现在应该挑战哪个内武院好？”

　　朱荣虽然在太武门，但他也算是一个生意人，云小刀肯定他一定知道那些武院比较容易挑战。

　　朱荣微微一笑：“现在知道我的用处了？嘿嘿，我早就等着今天了，现在我综合了我们三个人的实力来看，要拿下第四百号武院并不难，甚至可以更前一点，比如三百五十号武院！”

　　云小刀眉头皱了一下，说道：“这还是太后面了，怎么说都得两百号吧！”

　　如果不是和无双门融合，现在他们是在三百二十九号。

　　朱荣看向沈翔，说道：“沈翔，我们现在得一步步稳扎稳打的上去，因为挑战一个武院失败了，我们会损失很大的。”

　　“赌注彩头什么的我出，这样行了吧！我们去打二百号武院。”云小刀拍了拍胸膛，丝毫不在意。

　　沈翔突然笑道：“赌注还是给我出吧，才二百号武院？小刀你也太小瞧自己了吧，十六号怎么样？”

　　“什么？沈大哥你别开玩笑了！”云小刀摇摇手说道。

　　朱荣也以为他在开玩笑：“沈翔，十六号武院可是第一内院，里面的内门弟子都是最强的，而且还有十个！”

　　沈翔淡淡一笑：“才十个？看来比我想象中要简单得多！我用五个金灵果来赌，不知道他们会不会接受挑战？”

　　云小刀和朱荣这时候意识到，沈翔不像是在说假话！

　　在沈翔凡武境九重的时候，实力就堪比凡武境十重，和那第一内院的弟子实力相当，但现在沈翔进入了凡武境十重，实力当然有很大的提升，那会提升到什么阶段？

　　云小刀和朱荣想到了这点，不由浑身起鸡皮疙瘩，因为那实在是太恐怖了！

　　“你们敢不敢去干？不敢的话，我自己去就行了，到时候你们也能住进那个武院！”沈翔说道，一打十他也有十足的自信。

　　“别小瞧我，虽然我刚刚进入内院不久，但我用尽全力的话，那些第一内院的家伙也不算什么！”云小刀一咬牙，狠狠说道：“我和他们拼了，去就去！”

　　沈翔和云小刀都看向朱荣，因为朱荣在他们印象中，是个小气又胆小的胖子，而且没有什么战斗力。

　　朱荣看见他们那鄙夷的眼神，心中也燃起一团火来，大声说道：“你们这两个混蛋，是不是看不起我？告诉你们，老子的外表只是为了迷惑人，我的真正实力可是非常惊人的！不就是去和第一内院的家伙拼命吗？有什么不敢的，老子早就想这么做了！”

　　“哈哈，看见这死胖子的脸，估计那些人都要被吓尿。”云小刀大笑道。

　　“别废话了，现在就去！”朱荣呸了一声。

　　沈翔也大笑了几声，然后便走在前面，朝十六号武院走去。

　　太武门的大路上，走着三个杀气腾腾的人，中间的是健壮的英俊少年，这少年身边分别是一个是体型瘦小的少年，和一个胖嘟嘟的小胖子，他们的年纪看起来都在二十之下，但此刻却杀气腾腾，他们的眼睛中都满是战意。

　　周围的人看见，都不由得让出一条路了！

　　“这好像是沈翔，就是那个一招把方良打残的家伙，是来自世俗界的，还收了一个真武境的炼丹师为徒，获得今年炼丹比赛的第一，而且还是丹长老的眼中钉。”一人小声地说道。

　　因为沈翔这十来天并没有做出什么，无双门融入进来也对他没什么了解，如今听到沈翔的种种事迹，也不由得惊讶起来。

　　“胖子，你们这是要去干什么？”这时候一个长须中年走来，这是郝东清，一个真武境的武者，沈翔来太武门的时候得到他小小的帮助。

　　“老舅，我们要去挑了第一内院，你要来看看吗？”朱荣得意一笑，他的话让周围的人都愣住了！

　　三个人就要挑了第一内院，这让人觉得他们是白痴，竟然做出这种疯狂的事情来！

　　郝东清也是一惊，不过他看见沈翔那双坚定的眸子，随即淡淡一笑：“你这胖子，找了一个不错的朋友，总算能做出点出格的事情来了，这种好事我得帮你们宣传宣传，我去师兄弟们来一起看，顺便小赌一把！”

　　郝东清离去，周围的人也离去，因为有三个白痴要挑战第一内院，这种好戏当然得拉上自己的朋友来看看。

　　第一内院，这是十六号武院，和真传弟子的武院只差一个数字，但所在的位置却相差很远，以你为现在一号到十五号武院都搬入了玄境里面，享受里面浓郁的灵气！

　　在玄境外面，只有十六号以上的武院了！

　　十六号武院很大，这是原本的一号武院，里面看起来就像是一个庄园，中间那一个巨大的比武场上面站满了人，这都是这个武院的弟子拉拢的人，都是一些外门弟子或者是内门弟子。

　　“好家伙，连门卫都有！”云小刀站在那扇大门，听着里面那一声声震撼的喊声，看着巨大广场上面的几万人在练武，不由得感慨道。

　　这哪里是一个武院？这简直就是一个小城市在练兵嘛！

　　这就是第一内院的强大之处，太武门的长老并不反对弟子拉帮结派，只要不触犯门派的规则就行，这是允许的。

　　“我们要的只是这块牌子！”朱荣指了指门口旁边的一个号牌，只要挑战成功，就能把这个号牌挂在自己的武院前面，就能得到很高的福利。

　　沈翔微微吸了一口气，朗声说道：“五百号武院前来挑战贵院，赌注是五个金灵果，如果接受挑战的话，请速速出来会面商讨！”

　　喧闹的十六号武院顿时安静下来，沈翔的声音是用浑厚的真气发出来的，能传遍这个武院的每一处角落，让人清楚的听到。

　　只是里面的人都怀疑自己听错了，因为来挑战的竟然是五百号武院，要知道平时来挑战这个武院的都是五十号之下！

　　不过那金灵果确实非常诱人。


第0107章 挑战延迟

　　十六号武院的外面已经围了许多人，他们都是听到了这个消息急忙赶过来，这可是好戏呀！

　　从里面出来的人是一个容貌清秀，皮肤白皙的美男子，他一出来，沈翔就听到身后传来许多少女的尖叫。

　　“是莫羽文，十大美男之首！我终于见到他了……”一个少女尖叫着道。

　　莫羽文脸上挂着淡淡的笑容，十分迷人，对女性确实很有杀伤力，看起来他就像是个温文儒雅的书生，虽然是第一内院的弟子，但他却不是那种目中无人的家伙。

　　就在这时，莫羽文身后又走出了一个男子，这男子看人的时候，眼睛总是斜斜的，一脸的高傲，看得让人有想揍他的冲动。

　　“斜眼蛇！”云小刀惊喊道，他没想到这家伙居然是第一内院的。

　　“听清楚了，我的名字是徐伟龙！别再那么喊我！”那男子说道。

　　莫羽文淡淡一笑：“你应该是沈翔吧，久仰大名，自从我知道你的名字之后，我觉得我迟早一天会碰上你的，只是没想到会那么快！你的挑战我们接下了，时间你来选吧。”

　　这莫羽文给人的印象很好，沈翔微笑说道：“就今天吧！”

　　朱荣说道：“说说挑战的规则？我们只有三个人！”

　　莫羽文笑道：“你们要吃点亏了，因为我们有十个人，这座武院是我们十个人争取到的，所以有人来挑战的时候，我们十个一定要上！你们三个击败我们十个就算赢，一对一对的战斗，谁输谁就不能再战斗。”

　　这莫羽文的性子极好，并没有因为对方是三个人，就小瞧对方，而且他这么做也是为了做到必赢。

　　人越来越多，这第一内院的里外都围满了人，有十来万之多，他们都看着门口前的商谈，这对他们来说可是一场好戏，对那并入进来的无双门弟子来说非常有好处，因为这能让他们看看太武门第一内院的实力。

　　真武境的武者也来了十多个，只是一些弟子认不出他们，这些人都是郝东清叫来看热闹的。

　　三打十，这确实是非常吃亏，许多人认为这都没有可能，毕竟对方可是第一内院的人，都是半只脚踏入真武境的人，实力深不可测，虽然沈翔在内门考核的时候大放异彩，但众人都不看好他，云小刀看起来就像是个孩子，朱荣就更不用说了，看起来就像是很好欺负的那种胖子。

　　“没问题，就这样定了。”沈翔说道，这是在他们来的时候就知道的事情。

　　“那好，现在就开……”

　　莫羽文刚刚说道这里，远处就传来一道声音打断。

　　“等等，我有些事情要问沈翔，如果确定这件事的话，这次比试就无法进行了。”一个光头白眉老者突然出现在沈翔他们面前。

　　这是武开明！

　　刚才他的声音很严肃，众人一听就知道出大事了，而且武长老的神情也很凝重。

　　“沈翔，你去调查天龙宝藏的时候，是不是杀了兽武门的十来个内门弟子？”武开明逼视着他，问道。

　　“没错！”沈翔心中一惊，他知道那件事传回来了，但没想到后果会那么严重，况且那都是兽武门有错在先。

　　武开明一出现，四周就安静下来，他们听到这个消息，都不由得大吃一惊，沈翔居然杀了其他门派的内门弟子，而且还是十个，这种事确实很严重。

　　武开明点了点头，又问道：“那么你在那个玄境里面杀了一个兽武门的真传弟子也是真的了？”

　　这话一出，所有人的脑袋都轰的一声，变得空白，目瞪口呆的瞪着沈翔！

　　沈翔居然杀了真传弟子，那可是真武境的武者，拿到沈翔拥有真武境的实力了？他可才十七岁，这怎么可能？

　　沈翔神情自若，点头道：“没错，我是趁她受伤的时候杀掉她的，否则她就会杀了我，这有什么不对吗？难道太武门的弟子都只能甘愿被兽武门的真传弟子宰杀吗？”

　　众人都长吐了一口气，沈翔只是趁对方动手的，说明沈翔还没有进入真武境，不过他们还是震惊无比，杀别人门派的真传弟子，这可是非常严重的事情。

　　“要是我的话，我也会一剑干掉那家伙的！”云小刀说道，他心中暗暗责怪沈翔，竟然没有把这种大事情告诉他。

　　“杀得好，兽武门的家伙一直都非常狂傲，还说什么早就超越了我们太武门。”郝东清起哄道，其他几个真武境武者也跟着喊叫起来，最震惊的是他们，因为他们知道真武境的实力是怎么样，竟然被一个凡武境的小鬼给宰掉了。

　　“沈翔，我知道这其中的原因，我确信这是真的，我也非常愤怒，但他们兽武门要我们拿出证据来！我们现在没有证据。”

　　武开明说道，他当然知道沈翔杀人的原因，是因为兽武门的弟子用太武州的平民来喂妖兽，他听到的时候非常愤怒，恨不得召集弟子立马杀到兽武门问个清楚。

　　“掌教和丹长老在闭关！这只有等他们出来才能做出最重大的决定，我也是以大局考虑，所以我得把你关押起来。”武开明说道。

　　沈翔点了点头，武开明说的非常明白，关押他只是做给兽武门看的，这样能有一个时间来让武开明从长计议，或者是等丹长老和掌教出关。

　　“你明白就好，不过你下手还真狠，竟然把人家拍成肉酱，而且你还打算杀死那十来个不能动弹的真武境武者，幸好你没得手，否则太武门就要被两个门派围攻了。”武开明感叹道，从他得知的消息，沈翔当时已经下了杀心，如果在给他一点点时间，那些真武境的武者可能都会变成肉酱。

　　这话又让人倍受刺激，沈翔竟然刚出如此惊天动地的事情来！

　　此时众人知道沈翔为什么敢来挑战第一内院了，连真武境的他都敢宰，还有他不敢做的事情吗？这种实力，这种胆魄都让人惊叹不已，都让人深深佩服。

　　“小刀，老朱！等我回来。”沈翔留下这句话，便跟武开明走了。

　　云小刀深吸了一口气，说道：“死胖子，他回来的时候我们不能让他失望。”

　　朱荣笑道：“这是当然，这小子做的事情总是这么要命，我们是不是也干上那么一两件？否则都不好意思和他在一起了。”

　　云小刀大笑道：“死胖子你的胆子越来越大了，走吧。”

　　云小刀和朱荣离去，众人也散开，他们都挺失望的，因为没能看见比试，不过他们却见识了沈翔这个传说中的人。


第0108章 黄锦天

　　莫羽文和徐伟龙的脸色都有些凝重，如果是之前，他们或许不会把沈翔他们放在眼里，但现在得知沈翔杀了十来个兽武门的内门弟子，杀了兽武门的真传弟子，就知道沈翔不是普通的人物，即便是那真传弟子受伤，实力也是很强的，但却被沈翔打成肉酱。

　　武开明把沈翔带入了太武玄境里面，朝深处的一片高山走去。

　　“武长老，我们这是要去什么地方？”沈翔问道。

　　“去太武门的禁地，一个专门关押重犯的地方，辰武大陆上的大门派巨头都知道那里，太武门的弟子犯下大罪之后，被关进去才能让其他门派满意。”武开明叹气道：“被关进去的太武门弟子，十有八九都死去了，但愿你能挺过去。”

　　沈翔心中一震，问道：“一般都是怎么死的？”

　　“老死的，或者是受不了那种精神上的煎熬。”武开明说道。

　　“难道就没有人逃出来了吗？”沈翔惊讶地问道。

　　“除非有掌教的命令，否则谁逃出来谁就得死，所以你在里面得呆到掌教出关为止。”武开明的眼神带着恐惧：“那个禁地可是太武祖师爷建立的，有着奇异的力量，即便是站在凡界顶端的人进去，都插翅难飞，那里面不仅仅只是关押太武门的人，其他门派的也有，不过都死了。”

　　沈翔心跳不由得加快，他没想到自己居然被关入这么一个恐怖的地方。

　　小半个时辰过去，沈翔跟在武开明身后飞跑着，自己去坐牢竟然还得跟着别人跑，这让他哭笑不得。

　　他们来到一个宽达百丈的天坑旁边，下面黑不见底，沈翔趴在边上看着，他把精神力都放出来，都无法探查到底部。

　　“这下面就是你要去的地方。”武开明说道。

　　“我可以不去吗？”沈翔心中毛毛的，因为下面满是冰寒的死气，非常恐怖，而且还深不见底。

　　武开明嘿笑一声：“下去吧！”说完，脚如闪电般踹向沈翔的屁股，把他踹了下去。

　　“老光头，你他娘的……”下面传来沈翔各种不堪入耳的骂声。

　　沈翔没想到掉下去之后，居然不能使用真气，他不能放出朱雀火翼，如果就这么摔下去的话，他会很严重的。

　　“这小子骂得真难听，不过算了，他在下面尝到的苦头算是让我好受了一些。以后我还是少干这种事，每次都被骂！”武开明摇头一叹，便离开了。

　　沈翔直落了好一段时间，才看见下面有些许光亮，那是一堆火！

　　越是到下面就越是黑暗，不过在那微弱的火光照射下，沈翔能看见粼粼的波光，这下面是有水的！

　　噗通一声，沈翔掉入了水中，在那瞬间，他察觉到自己可以使用真气了，他们急忙从水中游上来，看着那堆火焰。

　　让沈翔惊讶的是，那对火焰旁边竟然有一个老头，这老头的头发很长，直到腰间，是又乱又脏的白发，不过他脸上却没有皱纹，一点苍老的痕迹都没有，鹤发童颜一般，如果他整理一下的话，看起来一定会是仙风道骨般的人。

　　“小子，你说句话！”老头用一双明亮的眼睛看着沈翔。

　　沈翔此时正在戒备，以免这老头攻击他。

　　“老先生，你好！”沈翔说道，他之前就得知这是太武门专门关押重犯的禁地，都是被关到老死为止的。

　　那老头突然哈哈大笑起来，急忙窜到沈翔的身边，速度非常快，让沈翔根本来不及躲避，就被那老头抓住了他的手腕，随之便是一股奇特的力量灌入他的身体之中，他也急忙运转太极神功。

　　这老头竟然在探查他丹田的情况，那可是沈翔最大的秘密之一。

　　“竟然是阴阳神脉，旷世奇才，旷世奇才呀！老天你终于干了一件好事，终于又有人继承我的衣钵了，哈哈……”老头狂笑起来。

　　老头刚刚笑了几声，又立即停下了，一本正经地说道：“从今天开始，我就是你的师傅了，赶紧拜我为师。”

　　沈翔心中大惊，因为他阴阳神脉的事情被这疯癫老头知道了，但他却不得不佩服这疯癫老头。

　　“我连你的名字都不知道，就让我拜你为师？”沈翔撇撇嘴说道，他知道这老头很厉害，在刚才被抓住的时候，他一点反抗的力量都没有。

　　老头整理了一下头发，笑道：“没想到你这丁点实力就被扔进这里，说说你干了什么大事情？”

　　这老头竟然没有继续那拜师的事情。

　　“我杀了兽武门的一个真传弟子和十个内门弟子。”沈翔如实说道，然后反问道：“那你呢？看你这模样，应该呆了很久吧。”

　　听到沈翔的话，这老头又疯疯癫癫的笑起来，又是拍打地面，又是躺在地面打滚。

　　“这简直就是天意呀！你杀了兽武门的真传弟子，我杀了兽武门的掌教，你一定要拜我为师，我传给你厉害的武功！”那老头大笑道。

　　沈翔愣了一下，他没想到这老头居然杀了兽武门的掌教，不过他对这话不怎么相信。

　　“小鬼，别怀疑我的话，我可是太武门第十三代掌教，黄锦天！对了，现在是第几代掌教了？”黄锦天问道。

　　沈翔又是一愣，黄锦天的名字他当然知道，那是上上代的掌教，在很久之前犯下了严重的事情，然后自己进入了禁地，当时沈翔在太武门的书籍看到过这方面的记载，他没想到自己竟然会遇到这个家伙。

　　“现在的掌教是古东辰，第十五代！”此时他对眼前这疯掉老头也很是恭敬，毕竟那可是一代掌教，而且还杀过兽武门的掌教。

　　“嘿嘿，这小毛头可是我的徒孙，没名字的小丫头是我的二徒孙，小光头是我的三徒孙，他们还好吧。”黄锦天笑道，笑容十分和蔼。

　　沈翔惊讶不已，他没想到太武门的三大巨头居然都是这黄锦天的徒孙！也就是说黄锦天的徒弟都是那三大巨头的师傅！

　　“没名字的小丫头是丹长老，是太武门的丹王，小光头是武开明，他们都是太武门的长老。我刚才就是被那老光头一脚踹下来的。”沈翔愤愤地说道，此时他的屁股还痛着呢。

　　黄锦天大笑道：“他们还好就行，如果你拜我为师，以后他们就是你的师侄了！你这种天赋杀了个真传弟子也没有什么，绝对不会被关久的！你有阴阳神脉，一定能把我的灭龙神武学得很好。”

　　沈翔心中一动，正在盘算着要不要拜师，他询问了一下戒指里面的苏媚瑶和白幽幽，征求她们的意见。

　　“拜吧，反正你要在这里呆一段时间，能学会其他的灭龙神武，而且这个辈分也能让他在太武门里面不会被其他人打压。”苏媚瑶说道。

　　黄锦天一脸自豪地说道：“我黄锦天只收过一个徒弟，他是太武门的十四代掌教，而且还青出于蓝，现在已经飞升到天武世界了，就是那传说中的仙界！我只不过因为犯下深重的罪孽，才留在这里悔过。”

　　沈翔心中一惊，猛的跪下：“师傅！”

　　看见沈翔拜师，黄锦天摸了摸下巴，嘿嘿一笑。

　　这黄锦天十分讲究，拜师的时候居然要写什么契约，每人写一张，然后把血滴在上面，还注入一股自己特有的真气。


第0109章 太极降龙功

　　繁琐的拜师契完成之后，双方都把契约书保留着，这用来证明他们都是自愿的。

　　“嘿嘿，我的好徒弟！接下来的一段时间，我会把我最厉害的灭龙神武传给你，你可要用心点学！以后你还得去找你的大师兄，让他照顾照顾你。”黄锦天笑道，他整理了一下他自己那凌乱的头发。

　　沈翔也灿烂地笑着：“师傅，以后你那些徒孙是不是要喊我为师叔？”

　　黄锦天想了想，拍了一下沈翔的头：“好你个小子，原来你是这个目的呀！辈分是不能乱的，他们当然得尊称你为师叔！对了，你不能随便暴露我是你的师傅，别看我疯疯癫癫的，我可知道外面有不少人都恨我，他们知道你是我的徒弟，那么你就麻烦了。”

　　沈翔愣了下，笑道：“师傅，原来你是躲在这里避难的呀？”

　　“呸，你师傅我实力强大，用得着避难吗？我在这里是悔过自新，否则我早就去那什么狗屁仙界了。”黄锦天又拍了一下沈翔的头：“你这小子到外面前往别胡乱炫耀你是我的徒弟，虽然那是个很威风的名头，但麻烦真的会很大。”

　　沈翔撇撇嘴，嘀咕道：“这算什么？承认是你的徒弟，就得像老鼠一样东躲西藏的？”

　　黄锦天抓了抓头发，因为沈翔在怀疑他的实力，这是他不能容忍的。

　　“小子，你给我听好了，为师呆在这里确实有一部分原因是为了躲避，但悔过自新也是真的！我躲在这里，是为了避免他们抢夺我的灭龙神武！灭龙神武有许多种，都有三六九等，而我掌握的就是最高等的，即便是那些什么狗屁仙人都想得到。”黄锦天神情严肃地说道。

　　沈翔还是有些怀疑，道：“师傅，灭龙神武我也有……”

　　沈翔把龙罡诀的事情告诉黄锦天，只见黄锦天鄙夷地说道：“龙罡？这种龙武在我眼里就是低劣的东西，只配打打一些实力不济的小龙，真正厉害的是龙力，学好了，是能杀死成年龙的！龙罡只是模拟龙气息的气罡。”

　　说着，黄锦天伸出手掌，只见他手中冒出一小团淡白色的光霞，这光霞一出现，沈翔立即感觉到千万斤的压力冲击而来，他就好像是波澜大海的小舟，一下子就被那股浩瀚的力量冲击得飞到远处。

　　沈翔撞在一面墙上，但身体却紧贴着，因为有一股强悍的力量顶在他的身上，让他异常难受，他发出一声声嘶叫，同时还看见黄锦天手掌四周东西竟然微微扭曲起来，这是空间的扭曲！

　　黄锦天得意一笑，把他手掌中那一小团淡白色的光霞收起来，在远处的沈翔也掉落下来，落入水中，然后缓慢的游到那火堆的旁边。

　　“知道为师的厉害了吧！”黄锦天看着趴在地面那失魂落魄的沈翔，大笑道。

　　沈翔此时全身无力，趴在地面喘着气，连话都说不出来，心中惊骇无比，他暗暗震惊着这师傅的实力，在他看来，远远比那丹长老可怕得多。

　　只是把一小团真气放出来，能让空间扭曲！如果全部力量都放出来呢？沈翔不敢想象，那简直就是毁天灭地的力量！

　　“这老家伙，实力早就超越了凡界的最高顶点，你这师傅可是一个不折不扣的仙人！他躲在这个奇特的玄境里面，才能避开天界的力量吸引，否则他一去到外面，定然会被吸上去。”苏媚瑶也是惊讶无比。

　　白幽幽严肃地说道：“看来他说的是真话，他有着连天界上面的人都要嫉妒的灭龙神武，他躲在这里是为了避免被追杀，如果他这种实力去到传说中的天武世界，那是非常危险的。”

　　沈翔此时虽然浑身剧痛，但心中却暗暗高兴着，因为他捡到了一个便宜师傅，而且还是那么厉害。

　　“小鬼，刚才为师用的就是龙力，那就是龙与生俱来便拥有的强悍力量，很厉害吧？如果一头成年的龙出现凡界，他只需要摆动一下尾巴，一个凡俗世界就会瞬间毁灭。”黄锦天脸上也满是畏惧。

　　黄锦天走过去，在沈翔身上拍了几下，沈翔只感觉到一种奇异凉爽的力量窜入他的身体，让他体内的疼痛立即消失。

　　“我是阴阳玄脉，你大师兄是阴阳天脉，而你却是阴阳神脉，你今后一定会超越我和你大师兄的。”

　　灵脉、玄脉、天脉、神脉！一个比一个稀有，一个比一个厉害，而阴阳脉就更加稀有，沈翔没有想到自己的师傅和自己那素未谋面的大师兄都是阴阳脉！

　　太武门中，那些实力强大的年轻人，大多数都是玄脉或者天脉，只不过他们都隐藏着，沈翔怀疑云小刀和朱荣就很有可能是玄脉或者天脉的武者。

　　“你体内也有一副太极阴阳图吧？嘿嘿，有这玩意的人修炼太极降龙功是最好的！”黄锦天笑道。

　　苏媚瑶和白幽幽听“太极降龙功”这几个字，都不由得发出一声惊呼。

　　“竟然是太极降龙功，没想到真的存在！”苏媚瑶惊道。

　　“据说太极神功就是从太极降龙功改进而来的，而且当初得到的只是残本，所以远远不如太极降龙功。”白幽幽惊讶道。

　　黄锦天嘿笑道：“小子，你的秘密我不会问的，我知道你还修炼其他武功，看起来虽然都不错，但却不够完善，像是太极降龙功的残本，不过你很快就能学得完整的太极降龙功。”

　　沈翔点了点头，虚心请教着……

　　一老一小在黑不见底的深渊下面，老的滔滔不绝地传授一些武功口诀给小的，他们都很认真。

　　一个月过去，沈翔才能把完整的太极降龙功背得滚瓜烂熟，完完全全的刻在脑海之中，这时候他才知道修炼太极降龙功的要求非常苛刻，首先就得拥有阴阳脉，不过还是有许多人抢夺这门灭龙神武，即便修炼不了，也能从中改编出一些厉害的武功来，就如同那太极神功！

　　在沈翔那戒指里面的苏媚瑶和白幽幽也把这太极降龙功记熟，她们不能修炼，但却已经开始根据这厉害的灭龙神武开创武功，虽然这过程很艰难，但她们在里面也是闲着无事，有的时间。

　　“记熟了，那现在就开始纠正你的练法，幸好你还没有进入真武境，否则就太晚了。”黄锦天说道，然后又疯疯癫癫大笑起来。


第0110章 地狱

　　沈翔担心黄锦天纠正他修炼的时候，让他实力倒退许多，到时候就得不偿失了。

　　大笑中的黄锦天突然变得严肃起来，说道：“现在我开始教你吧！一旦你进入真武境，你的修炼真气的方法就和别人有很大不同。”

　　“太极降龙功包罗万象，你练好之后，可以以拳、腿、掌、刀、剑等多种方法施展而出，能刚能柔，能冷能热，能快能慢！这是外功方面的，内功的话，就是能将真气化成龙力，威力你之前见识过了吧。”

　　“我现在先说说真武境，武道之路，就是不断的通过摄取天地灵气，将之炼化成真气，然后压缩在丹田之中，真气通过挤压之后，质量会提高，爆发出来的力量就越大！到了真武境之后，就要凝聚出九九八十一个真形来，而我们修炼的五行真气，凝聚的真气形态就是别人的五十倍。”

　　这个沈翔也知道，到了真武境之后，每凝聚出九个真气形态，就要将之融合成一体，然后又以这个融合之后的真气形态为基础，凝练出八个质量相同的真气形态，到九个之后再次融合！

　　每次融合就算是一个阶段，真武境总共有九个阶段，越是到最后就越艰难。

　　黄锦天顿了顿，继续说道：“但我们的修炼方式不同，我们不是凝聚出多个真气形态来压缩，而是把丹田内五个真气团里面的真元粒点亮！”

　　“这么说吧，你现在体内应该有五个栩栩如生的真气形态，如果你正确的修炼太极降龙功，那么到真武境的时候，你就能看清楚的看见那五个真气形态的内部，它们的内部是由无数的真元粒组成，一粒真元粒就相当于一个真形，你到时候只要不断的摄取真气，把那些暗淡的真元粒点亮，真元粒一亮起来的话，就相当于一个真形了。”

　　沈翔点头道：“只要把五个真气形态内部的九粒真元粒点亮，就算是脱离了真武境。”

　　“没错，现在我就指导你如何正确的把体内的真气形态转变成真元粒结构的真气形态，这过程需要一点时间，而且你也要吃不少苦头。”黄锦天说道。

　　沈翔当然不怕吃苦，而黄锦天所说的修炼方式也让苏媚瑶和白幽幽动容，这可以避免繁琐的融合过程！

　　接下来的时间里，这天坑地下总是能传出一阵阵惨绝人寰的嘶叫，这持续了一整年的时间！

　　沈翔没想到纠正的过程，竟然是黄锦天用无上的力量灌入他的体内，在他丹田里面胡乱折腾，胡乱尝试，最终才寻找到法子。

　　之前沈翔看见自己的便宜师傅自信坦坦的说纠正什么的，以为他有很好的办法，但谁知道竟然那么坑爹，竟然是通过多种尝试和慢慢摸索才成功的，这一年来，沈翔就如同在地狱一般。

　　随着一道疯疯癫癫的笑声传来，沈翔终于松了一口气，因为他那疯癫的师傅终于在他身上尝试成功，这是在没有废掉他修为情况下，纠正了他的修炼方式。

　　“师傅，你怎么能这么草率的就在我身上尝试？万一失败了呢？”沈翔苦笑道，这一年来，他就像是一个泥人，任由他这疯老头乱捏。

　　黄锦天哈哈大笑着：“我怎么会失败呢？现在不是成功了吗？”

　　沈翔咬牙低骂了一声：“万一失败了呢？你难道就没有想失败之后我会是什么样子吗？”沈翔想起，心有余悸，如果他失败了，那说不定就废掉了。

　　“屁话，我是不会失败的，我为什么要去想？”黄锦天斥骂了他一声，这让沈翔气得跳脚，他决定以后不能再和这老家伙疯了，这黄锦天可是拥有超越凡界的力量，沈翔和他玩不起呀。

　　沈翔看着丹田里面那五尊黯淡的兽象，心中也十分震惊，这五尊暗淡的兽象里面都分别有一粒非常微笑的真元粒，那是就是他凡武境十重的真气压缩而成的，如果要把五尊兽象完完全全点亮的话，那需要凝聚出无数的真元粒，想到这点，他心中就震撼不已。

　　“师傅，你的真形都完全点亮了没有？”沈翔问道。

　　“要是完全亮了，我就不用呆在这里了，我的五尊兽象，都是只亮了一根爪子。”黄锦天说道。

　　一根爪子，那需要的真元粒就成千上万，那得凝聚多少个真元粒？沈翔修炼了那么久，只凝聚了五个。

　　“行了，纠正好了之后，你以后只要按照太极降龙功上面修炼就可以凝聚出龙力来，不过那还是不要随便使用，平常的话，还是用那些低劣的气罡之类的东西吧。”黄锦天叮嘱道。

　　太极降龙功的修炼方法和太极神功大同小异，只是太极降龙功里面多了许多外功，也就是一些招式，这些招式都非常玄奥，但使用起来却十分厉害。

　　当然，他之前的四象神功并不会受到什么影响，而此时他的真气也浑厚了许多。

　　“一年了，老子十八岁了！虽然只是一年，但我却觉得过了上百年一样。”沈翔嘀咕道，这一年他可是吃尽了苦头。

　　“你上去之后，除了对我那三个徒孙说你是我的徒弟之外，绝对不能告诉其他人。”黄锦天老脸阴沉地说道。

　　“老头你就放心吧，我一定会记住的。”沈翔撇撇嘴说道：“再说我现在不是还出不去吗？还不知道掌教要闭关多久。”

　　“对了师傅，那丹长老到底什么来头？没有名字，不知道她的容貌，但炼丹却很厉害。”沈翔问道，这一年来他都在问，黄锦天却说等成功才能告诉他。

　　“她是来自紫月界的，拥有紫月火魂，是一个炼丹奇才，可能她在紫月界遭到追杀还是什么的，混不下去了才来到这里躲避，不想暴露自己，你前往别要说出去，她现在可是你的师侄了。”黄锦天认真说道，虽然他平时疯疯癫癫的，但有些事情却非常谨慎。

　　沈翔暗暗笑着，太武门的三大巨头都是他的师侄，那是多么拉风的事情，就在他得意的时候，黄锦天猛的敲了一下他的脑袋，让他呱呱大叫起来。

　　“抓紧时间修炼去！你得把五尊兽象那五粒真元粒都弄得更亮，亮到极限就算进入真武境了。”黄锦天训斥道。

　　沈翔看了看丹田里面的五尊兽象，发现里面那五粒真元粒的光芒确实有些微弱，看得出他距离真武境还有一段距离。

　　在这下面，沈翔也没有心思炼丹，幸好这里的灵气非常浓郁，他除了练功，就没有其他事情可做了，更何况他那疯癫师傅整天都盯着他，一旦松懈，就会被揍。

　　又是一年过去，沈翔终于把青龙真形和朱雀真形的一粒真元粒练得通亮，已经亮到了极限，现在他开始修炼白虎像。

　　就在这时，他听到耳畔传来一道声音！

　　“沈翔，你可以上来了，自己想办法上来吧，这个禁地对你的限制已经解除。”这声音是武开明的。


第0111章 小师叔

　　进入这天坑禁地里面之后，一旦想要飞上去，力量都会被剥夺，即便是那黄锦天也一样，而现在却对沈翔解除了限制，也就是说这个禁地里面的大阵是被掌教控制着的。

　　得知自己能上去，沈翔也很是开心，他可不想一辈子都呆在这暗无天日的地方。

　　“师傅，我……”沈翔刚说到这里，就觉得屁股一痛，然后身体向上飞蹿着，他竟然被黄锦天一脚踹了上去。

　　沈翔早在之前就想了很多离别时候的话，都是一些安慰的话和感人的话，但现在却胎死腹中，让他憋火的是，他居然是被踹上来的。

　　就这样，沈翔以一种极快的速度从天坑地下飞射上来，然后掉落在地面。

　　下去的时候他是被踹下去的，上来的时候也是被踹上来的，这让他有些哭笑不得。

　　沈翔看见看见一个白须老光头笑吟吟的走过来，武开明说道：“没想到你还能完整的上来，不错嘛。”

　　在武开明身后还跟谁着一个气宇不凡的英俊青年，这青年穿着一身灰衣，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，眉宇间透着一股与他样貌不符合的沧桑与威严，沈翔一眼就看出这一定是太武门的现任掌教，古东辰。

　　“嘿嘿，还不快拜见掌教？”武开明笑道。

　　沈翔没想到掌教竟然是一个看起来比他还年轻还英俊的男子，他突然觉得，太武门的十大美男的榜首应该是这掌教才对。

　　沈翔看了看四周，站起身来，整理了一些身上的尘土，淡淡一笑：“你们猜我在下面遇到脸色谁？”

　　“还用猜吗？当然是那疯癫老头？你现在竟然还能笑得出来，他难道就没有折磨你？”古东辰眉头微微皱着，因为沈翔竟然没有和他行礼，而且看那模样也没有行礼的意思。

　　沈翔满脸得意地笑道：“那疯癫老家伙收我为徒了，如果按照辈分的话，你们是不是应该喊我一声师叔？”

　　武开明和古东辰不由得一惊，但却有些怀疑，就在古东辰刚刚要说话的时候，沈翔拿出了那个拜师契约。

　　“你们看吧！我不骗你们。”沈翔笑嘻嘻地说道，武开明和古东辰一边看，心中一边破口大骂着，如果不是保持形象，沈翔现在一定能听到许多丰富的骂人话语。

　　“放心吧，当着外人的面你们是掌教是长老，但没有外人的时候，你们就得喊我师叔。”沈翔大笑道，很像那黄锦天的疯癫笑声。

　　这让武开明和古东辰恨不得两巴拍死他！虽然他们心中都在暗骂沈翔和黄锦天，但他们也同样惊讶，他们都知道黄锦天是不轻易收徒的，而且他唯一的弟子也非常出色，年纪轻轻就飞升天界，实力超群，青出于蓝，是辰武大陆的一个神话。

　　当然，他们作为黄锦天的徒孙，都知道黄锦天的事情，他们的心脏暗暗颤抖着，他们怀疑沈翔得到黄锦天的无上神功！那些神功他们都无法修炼，否则他们早就学到了。

　　无论是黄锦天，还是他们的师傅，都对他们极好，所以古东辰和武开明对这两位长辈都非常尊敬，但如今要他们喊一个二十岁不到的小屁孩为师叔，这让他们很难开口，当然他们也承认沈翔的辈分。

　　沈翔背负双手，一副长辈的模样看着古东辰和武开明，如果是其他人这么做的话，早就灰飞烟灭了。

　　“既然你们不认我，那就算了，以后我见到大师兄也绝对不会提起这件事，即便不小心提起，我也会让他别怪罪你们的。”沈翔摇头一叹，一副大义凛然的说道。

　　这让古东辰和武开明更加想揍沈翔。

　　武开明最先败下阵来，他说不定以后会去到那天界，如果到时候被沈翔告上一状的话，他就有苦头吃了，因为他们的师傅对他们是非常严厉的。

　　“小师叔，这下你满意了吧？”丹长老说道，然后苦笑着看了一眼古东辰。

　　“早知道就不放你出来，让你在下面和那疯癫老头呆上无数年。”古东辰哼了一声：“小师叔，你现在就得意吧，等丹长老出关，看她怎么对付你。”

　　沈翔嘻嘻一笑，虽然是喊小师叔，但却满足了他的优越感，能让太武门的掌教这么称呼他，这种感觉让他爽翻天了。

　　“那是以后的事情，放心吧，丹长老不管她认不认我，但终究都是我的师侄。”沈翔大笑道：“哈哈……小光头，小毛头……”

　　武开明气得吹胡子瞪眼，只有他师傅和那疯癫老头才敢这么喊他的小名，这，古东辰也很是无语，一个二十岁不到的小鬼竟然敢在他们面前得瑟，他恨不得一脚把沈翔踢到那天坑下面，让他继续接受那黄锦天的折磨！

　　为了不用喊沈翔师叔，武开明和古东辰都走得很快，一下子就消失在玄境里面，而沈翔却慢悠悠地离开玄境，回到那第五百号武院。

　　能从新看见阳光，这让他仿佛获得重生一样，心情大悦，而他在那见鬼的禁地里面饱受折磨之后，实力可是有大幅度的提升。

　　武院还是和两年前一样冷清，沈翔回来之后，一个人影都没有看见，他只能躺在一个凉亭上的长椅，一边晒着太阳，一边等待着云小刀和朱荣。

　　回来之后，沈翔才知道内院弟子的第二项考核由武开明负责，所以进入内院的弟子多了不少，不过进入第五百号武院的人却几个，因为进来的人都可以选择更前的。

　　“有人吗？赶紧出来！”一道很嚣张的声音传来，而且还是一个女子的。

　　沈翔当然能听到，但他却没有动，假装睡着了躺在那凉亭的长椅上面，他倒是要看看这个女人是来干什么的。

　　很快他就发现，来的不仅仅是一个女人，而是一大群少男少女，容貌都还算不错，但沈翔依然没有动。

　　“哼，三个废材就占用那么大的地方，简直就是浪费，今天我们就拿下这里，让各位师妹师弟落脚。”一个为首的女子说道，语气充满傲气，像是这群人的老大。

　　“大姐头，那里有个人！”一个人少女指了指沈翔所在的地方。

　　发现沈翔之后，所有人都走了过去，气势汹汹的，看起来就好像要把沈翔狠狠围殴一顿。

　　要是其他人被这好百来个人围着，早就吓尿了，但沈翔却依然装睡，还有节奏地打着呼噜。

　　“喂，快起来！你知道是谁来了吗？”一个少女趾高气昂地喊道。

　　沈翔不知道，不过他刚才瞄见那个为首的黄衫女子非常漂亮，比她身边的女子都要漂亮许多，不过在他看来，和薛仙仙、苏媚瑶这些比起来就差了一点。

　　沈翔继续装睡，那少女看见他这副模样，不由得生气地说道：“难怪他们呆在这武院那么久，就知道睡！”

　　说着，一掌打在沈翔的胸膛，力气竟然不小，但她拍下去之后，却感觉到一股强大的吸力将她的手掌吸住，让她紧紧按在沈翔的右胸。

　　这时候，沈翔睁开眼睛，尖叫道：“你……你竟敢在光天化日之下调戏男人，哪里来的坏丫头！”


第0112章 第一美女

　　少女一惊之下，也不知道发生了什么事情，只想快点把手从沈翔的胸膛挪开，但她只能手指动弹，掌心被紧紧吸住，这导致看起来就像是她在揉捏沈翔的胸膛。

　　“你还不拿开，要摸到什么时候？是不是觉得我的比你的大？”沈翔故作羞涩地说道，这让那少女的俏脸顿时煞红，就好像猴屁股一样。

　　周围的人也是惊讶无比，他们没想到这少女竟然能做出那么大胆的事情来，竟然当着那么多人的面却抓这英俊男子的胸膛，而且还很享受地揉捏着……

　　沈翔看见差不多了，便收功，让那少女的玉手离开他的胸膛，而那少女看见周围其他人的眼神，不知所措，解释也不是，竟然被急哭了，抱住身边那个绝美的黄衫女子哭泣着。

　　“你到底用了手段，竟敢这么捉弄小蝶。”那个黄衫女子冷声问道，脸上满是怒意，她看得出沈翔是故意的。

　　两年过去了，沈翔的名字早已被淡忘，如果不提起他名字的话，没人会想起他。

　　“呵呵，这我倒是不敢，我睡觉的时候一般都会施展这种奇怪的武功来御敌，如果她下手不会那么重的话，也不会被吸得那么紧。”沈翔笑道。

　　“哼，原来你……”那叫小蝶的高傲少女顿时愤怒的喊道，但她接触到沈翔那种逼视的眼神，却不敢再说下去，她也是内院弟子，知道能用出这种手段的人来，实力绝对不会太差。

　　沈翔叹气道：“这两年来，内院弟子怎么都这么差劲。”

　　“你知道她是谁吗？她是十大美女之首的吴芊芊，内院第一人莫羽文都得对她恭恭敬敬的，你竟然敢这么放肆。”小蝶娇喝道，一脸神气，就好像十大美女之首就是她一样。

　　沈翔笑道：“我凭什么对她恭敬？我是我，不是莫羽文这种油头粉脸的小白脸。”

　　这黄衫美女竟然是十大美女之首，好像两年多前就是这了，沈翔对这名字还有些印象，他今天看见也没有失望，确实非常美丽。

　　“什么，你竟然敢这么说莫公子，讨打！”一个女子就好像被人捅了一刀，尖锐的喊道，而且还打出一拳，那粉拳上面竟然凝聚着浑厚的水属性真气。

　　沈翔也不躲闪，给她打了一拳，但那女子打在沈翔身上的时候，却觉得自己的力量石沉大海一般，消失的无影无踪了。

　　这是太极降龙功的特效，能在那瞬间在身体表面让真气柔和的浮动，将刚猛的真气化解掉，以柔克刚！

　　“我不想打女人，但你们再吵我睡觉的话，我把你们一个个扔出去。”沈翔脸上的笑容消失了，声音变得毫无感情。

　　吴芊芊秀眉微蹙，她的实力也不俗，看得出沈翔对真气的运用十分了得。

　　“你叫什么名字？”吴芊芊冷冷地问道。

　　“沈翔！”

　　听到这两个字，吴芊芊猛然一惊，后退了几步，满脸戒备，其他人也是一样，全部后退，就好像沈翔是个瘟神一样。

　　“你出来了！”吴芊芊咬牙说道，她听过沈翔的名字，但却没有见过其人。

　　“刚出来的，你们来本院有什么事情？没有的话就赶紧滚蛋吧，别吵我睡觉。”沈翔淡淡说道。

　　“我们要用这个武院的场地来训练我们的人。”吴芊芊说道，那美丽的脸上已经没有那么多的骄傲了，在一个曾经杀个真武境武者的人面前，她傲不起来而且沈翔还有一个真武境的炼丹师徒弟。

　　“抱歉，我们的武院只够我们用，你们请回吧。”沈翔摇头说道，平时他们也得在这里比武什么的，来那么多人，那会很不方便。

　　那些少男少女都不由得一愣，沈翔居然拒绝了十大美女之首的吴芊芊，而且他看吴芊芊的眼神，就好像看普通人一样，没有丝毫异样的神色，这让吴芊芊心中暗暗嫉恨着，这让她很受打击，让她暗暗怀疑沈翔是不是只对男人感兴趣。

　　“那就用最太武门的方式来解决吧，我们来比武，如果我赢了，你就得同意让我的人居住在这里面。”吴芊芊毫不示弱地说道，虽然传闻中沈翔的实力很强，但她好歹也是十八号武院的弟子。

　　“彩头是什么？没有我不干。”沈翔说道，他在那鬼地方呆了那么久，除了被虐还是被虐，现在碰到的对手都是实力相当的，他也想看看自己的实力怎么样。

　　“一粒真元丹！”吴芊芊轻咬了一下嘴唇，说道。

　　“好！”沈翔立即答应了，真元丹在那吴芊芊眼中可是很珍贵的，但在沈翔眼中，也只不过是糖豆。

　　众人来到中间的广场之上，沈翔说道：“打到对方认输，不准使用兵器，否则你必输无疑！”

　　吴芊芊明白这句话，他们都听说沈翔当年杀死那真武境武者的时候，是用了一把从天龙宝藏里面得到的兵器，别人估计是灵器九段左右，如果用兵器的话，她确实必输！

　　“开始！”边上的少女喊道，吴芊芊在她们眼里就是崇拜的对象，在她们眼里，自己的大姐头是绝对不会输的。

　　但事实很残酷，吴芊芊最先攻击，她使用的火属性真气，用的武功也不差，沈翔猜测那是地级左右的，那是一套华丽的掌法，出掌的时候翩翩起舞，浑身缭绕着火带，双掌也冒着炎热的火焰，看得边上的人大声叫好。

　　沈翔背着双手，神情肃穆地站在那里，他承认，这吴芊芊施展这套掌法的时候确实非常美丽，很是抚媚动人，不过比武的时候，实力才是至上的，哪管你的招式好不好看，更残酷的时候，能杀人就行！

　　吴芊芊如同轻巧的燕子略来，双掌连续拍打而出，幻化出漫天的娇嫩火掌，瞬间朝沈翔笼罩而去，阵阵热气也向四周散开。

　　众人以为沈翔吓得没发出招，才呆在那里不动的，但在这些火掌拍打到沈翔身上之后，所有人都愣住了。

　　火掌确实打在沈翔的身上，但沈翔却纹丝不动地站在那里，火掌打在他那如同稳如巨山的身体上时，却消失不见了，甚至连他的衣服都烧不起来。

　　吴芊芊也是一愣，但旋即又发起一阵猛攻，拳脚齐出，每一招都是非常浑厚的气罡，热得四周的人满头大汗。

　　但却和刚才那样，对沈翔一点效果都没有！


第0113章 相聚

　　沈翔的身体修炼到一段仙魔之体，同级别之中，实力不是太强的话，他基本上可以用身躯去抗衡。

　　此时的沈翔铜皮铁骨一般，不管吴芊芊怎么攻击，都一点事都没有，吴芊芊已经香汗淋漓，一脸焦急，她攻出了数百招，每一招都用上了强劲的气罡，但沈翔还是一点事都没有。

　　吴芊芊气喘吁吁，她消耗了很多真气，此时她放弃了，她后退了几步，喘着气问道：“你是真武境的吗？”

　　沈翔微微一笑，说道：“不是，只是我修炼的方式比较特殊，我出了用真气保护住衣服不被燃烧，其他都是用肉身去抵挡你的力量。”

　　肉身的力量！吴芊芊彻底震惊了，娇躯微微一晃，她心中的那种傲气此时已经消失一空，沈翔连打都不用打，就已经让她认输，在她看来，即便是内门第一人的莫羽文都没有这种实力！

　　修炼肉身，这是何其艰难，吴芊芊也知道沈翔一定吃了不少苦，此时她看沈翔的眼神也满是恭敬，尊敬强者，这是实力为尊的世界上的准则。

　　“我输了！”吴芊芊垂着头轻声说道，也不敢再看沈翔，她现在知道沈翔为什么从一开始都是用平淡的眼神去看她，因为不管她长得多么漂亮，以她的实力来说，在沈翔眼中就是蝼蚁。

　　“真元丹你自己留着，我啰嗦几句，我在你眼中很强，但那些真武境之上的更强，辰武大陆上面可是有一大群这样的人存在，我们虽然进入了内院，但在那些人眼中就如同蝼蚁！我曾经就被一个真武境的武者打了一掌，直接失去了战斗的力量，如果不是我逃得快，我早就死了。”沈翔紧握着拳头，中气充足地说道。

　　吴芊芊的娇躯又是一颤，她也猜到那个真武境的人在受到重伤的时候被沈翔杀掉了！内院弟子确实什么都不是，根本没有骄傲的资格，也不配有！

　　“多谢指教！”吴芊芊轻咬着娇唇，低声说道，然后带着人离开。

　　沈翔嘿嘿一笑，继续躺下来，等待着朱荣和云小刀回来，一旦他们回来，就可以出发去把第一内院拿下来。

　　不用多久，沈翔就看见一个胖子和一个少年走了进来，这是云小刀和朱荣，两年过去，他们都长大了不少，朱荣已经从小胖子变成了大胖子，而云小刀脸上的稚气也少褪去了不少，看起来成熟了不少。

　　沈翔今年十九岁，身上那股青涩的稚嫩已经全部褪去，如今他显得更加成熟稳重，看起来就像是个阅历丰富的人。

　　沈翔突然皱起眉头来，因为云小刀和朱荣的脸色并不是很好，虽然他们脸上都带着欢喜的笑容，但眼神之中却带着复杂之色，有愤怒、有无奈、有遗憾……

　　“沈大哥，恭喜你出狱了，走吧，老地方去喝酒！”云小刀嘻笑道。

　　“还是云小鬼请客，我不会出一个子儿。”朱荣笑眯眯地说道。

　　如果在以前，沈翔一定会毫不犹豫就和他们去喝酒的，但他看得出这两个好朋友有事隐瞒着他。

　　沈翔猛的伸出双手，抓住了云小刀和朱荣的手腕，把神识灌入他们的身体之中，去探查着他们的丹田和身体的情况。

　　沈翔的脸色突然变得阴沉起来，因为他发现云小刀和朱荣身上都有伤，而且伤得非常严重，但却稳定下来，现在他们正在慢慢恢复。

　　“主要的经脉断碎了大半，骨骼上面都有裂痕，还好丹田没有受到严重的创伤，否则你们就算废掉了。”沈翔放开他们，声音沉重地说道。

　　“是不是因为我，才让你们这样的？”沈翔的声音变得非常平静，但在说话间，却有一股充满愤怒杀气从他的身上冒出来，云小刀和朱荣都能清楚从那股杀气中看出，沈翔非常愤怒。

　　云小刀和朱荣沉默着，他们正在考虑要不要告诉沈翔这是怎么回事。

　　“我认识的云小刀和朱荣可不是这样的！”沈翔眉头一挑，声音冰寒无比，让人颤栗的是，这整座武院竟然微微震动起来。

　　云小刀和朱荣都不由得一惊，他们怀疑沈翔是不是进入真武境了，竟然如此厉害，不动声色之中，就能释放出如此磅礴的压力，让他们十分难受。

　　“我数两声，如果你们再不说的话，我一定会打得你们开口为止！”沈翔揉着拳头，脸上闪过一抹阴狠，把朱荣吓了一跳。

　　朱荣擦了擦脸上的汗，笑道：“我们说就是了，既然你那么厉害，我们也不怕你会去找死。”

　　云小刀脸色严肃，说道：“是第一内院的人打伤我们的，我和老朱去执行任务，在路上遇到了他们，我说了他们几句，他们就围攻我们。”

　　朱荣脸上满是怒意：“这五个家伙都是有备而来的，故意激怒云小鬼，让我们和他们发生冲突。”

　　这武院平静了下来，但却笼罩着一股让人颤栗的杀气，沈翔面无表情地问道：“是莫羽文他们这帮人吗？”

　　“就是这小白脸带人来的，不过这次是斜眼蛇救了我们，虽然这家伙很讨厌，但却是他在关键的时候跳出来，警告莫羽文他们，否则我们一定会被打残。”云小刀咬着牙说道。

　　“围攻我们的人都很强，除了莫羽文，还有常邢亦、尹霖、雷驰、陆永明！莫羽文和雷驰都是太武四大家族的子弟，就是莫家和雷家，所以他们也敢对我们动手，而尹霖和陆永明他们也是一些大家族的子弟。”朱荣说道。

　　沈翔吸了一口气，将杀气收好来，再问道：“是什么时候的事情？”

　　“一年多前！之后我们也没有去找他们，我们的师傅都让我们到此为止，家族方面都是把这当作小打小闹来看待，而且四个家族之间都有利益关系存在，如果关系一旦维持不了，四个家族都会损失很多的利益。”朱荣冷哼道。

　　“武长老难道不管？”沈翔暗暗鄙视着那些家族的族长，如果是他们沈家，不管存在什么利益，只要家族子弟被欺负，就要十倍讨回！

　　“我们告诉他了，他让我们等你出来，让你替我们解决，他说你一定会办得很好的。”云小刀无奈一笑。

　　沈翔脸上浮现一抹微笑：“既然如此，你们这个仇我就帮你们报了。走，去喝酒。”


第0114章 弥补遗憾

　　云小刀和朱荣带着沈翔去了他们经常去的酒店。

　　走到酒店的三楼，他们竟然看见了那“斜眼蛇”徐伟龙，虽然他总是一副不可一世的模样，但云小刀和朱荣却十分感激他。

　　“斜眼蛇，过来一起喝嘛！”云小刀喊道。

　　“小鬼，我记得我曾经告诉过你我的名字三遍了，你难道就不长点记性？活该挨揍！”徐伟龙斜斜的瞥了一眼沈翔他们，继续说道：“为什么我要过去，你们难道就不能过来？”

　　朱荣笑道：“如果我们过去的话，结账的就是你，如果你过来的话，不管你吃多少喝多少，结账的都是云小鬼。”

　　徐伟龙淡淡一笑：“能占这小鬼的便宜倒也不错。”说着，他便来到了沈翔他们这一桌，点了许多很贵的酒菜。

　　“斜眼蛇，上次还正是多谢你呀！”云小刀笑道。

　　“哼，你别再说那三个字，就算是感激我了。”徐伟龙冷哼一声。

　　沈翔笑道：“话说回来，你们的家族真窝囊，而且你们在你们家族里的地位也就一般嘛！挨揍了，你们的家族连屁都不放一个，如果是我的家族，嘿嘿……如果对方不给我们一个说法，我们就给他们一个说法！”

　　徐伟龙看见沈翔也颇为惊讶，他没想到沈翔那么快就出来了，只要是太武门里面的人，都知道那禁地的事情，那是一个非常恐怖的地方，即便是呆两年，也会让人难以忍受。

　　“只要不是真武境弟子，在家族里面的地位都是那样，天赋高的一点的话，顶多就是得到比较丰厚的资源，但是家族绝对不会为了你而让损坏重大的利益。”徐伟龙冷笑道。

　　朱荣和云小刀都不由得一叹，他们都深有体会。

　　朱荣说道：“徐兄，你人还算不错嘛？如果你对人的态度能改改，那一定会很好。”

　　云小刀点头道：“就是，为什么你看人的时候总是斜着眼？让人很不爽！”

　　“哼，你们以为我想，那是天生的！”徐伟龙的话让沈翔他们愣住了。

　　云小刀想笑，但却又不敢，沈翔和朱荣也是如此，这让徐伟龙又冷哼了一声：“沈翔，你还打算把第一内院拿下吗？不瞒你说，第一内院的福利非常丰厚，他们不管使用什么手段，都要保住自己的位置，而且他们凭借第一内院的名号，拉拢了许多人，他们对这些非常在乎，因为他们的势力越大，就越是会受到家族的重视，今后也能在家族里面有一席之地。”

　　太武州的大家族那可是非常巨大的，只有拥有强大的实力，才能在里面占据一席之地！

　　“你怕？”沈翔问道。

　　“不怕，我现在又不在第一内院，上次我阻止了他们，就被他们驱逐了出来。”徐伟龙猛喝了一杯，声音带着一丝怒意。

　　这徐伟龙确实不错，只不过他们本身就有些傲气，再加上他天生面残，导致看起来，他总是那么目中无人，不可一世。

　　“来五百号武院吧！你因为这两个家伙而离开第一内院，我现在就再让你回去。”沈翔对着他举起酒杯。

　　云小刀和朱荣也举起酒杯，表示欢迎。

　　“我可以去，但这小鬼以后不准再那样喊我。”徐伟龙笑道，只不过他的笑容十分怪异。

　　四个人干了一杯，这样一来，沈翔他们的武院就有四个人了。

　　“斜眼龙，你上次哪来的一千真气丹？那可不是一个小数目。”云小刀笑问道。

　　“哼，整天就知道给人家取外号，你再这样下去，比我还欠揍。”徐伟龙低哼道，这让朱荣和沈翔都不由得笑了起来。

　　“那是我捡来的，现在还有一千多。”徐伟龙的话让朱荣眼珠子差点掉出来。

　　“在哪里捡到的？有多少？”朱荣急忙问道。

　　“捡到了三千，在城外骆驼峰下面。”徐伟龙的话刚刚说完，朱荣就站起身来，看那模样，他是要去那里看看了。

　　“别去了，那里早就被翻了个遍，都被挖成了一个湖泊。”徐伟龙说道。

　　朱荣坐下来一叹：“这种好事怎么就没有被我遇上？”

　　“我打算明天早上就去第一内院。”沈翔说道。

　　“要我帮忙吗？”徐伟龙说道。

　　“不用，我一个人就行！”沈翔淡淡一笑，笑得十分自信，这让云小刀他们都暗暗惊讶着。

　　徐伟龙叹道：“那你小心了，那五个家伙的实力都是旗鼓相当的。”

　　莫羽文可是占据了十大美男榜、十大内武榜之首，内武榜就是内院武者的实力排名，也就是说莫羽文的实力是内院第一！

　　沈翔看了看窗外，说道：“天还没有黑，我们现在就去第一内院把那块十六号的牌子摘下来挂在我们的武院门口。”

　　沈翔认为朱荣和云小刀被打是因为他两年前挑战过第一内院的缘故，第一内院的莫羽文担心今后会被沈翔打败，所以才把云小刀打伤，而且他们也算准太武门和家族方面都不会追究，当然，他们原来的计划是把云小刀和朱荣打伤，但谁知道徐伟龙却出来说了几句厉害的话，阻止了他们。

　　沈翔说去就去，他喝完酒杯里面的酒，然后和云小刀、朱荣把桌面上的菜肴吃光。

　　“哼，我点的酒菜还没来！”徐伟龙抱怨道，此时云小刀已经叫人来结账。

　　“斜眼龙，等沈大哥把第一内院拿下，再大吃一顿也不迟！”云小刀笑道，他对沈翔那可是非常有信心，朱荣也是如此，因为沈翔总是能做出一些超乎他们预料的事情来。

　　……

　　……

　　黄昏，残阳染红了半边天，而整个太武门却炸开了锅，因为两年前被关押在禁地的沈翔出来了，而且还弥补两年前的遗憾，一出来就挑战第一内院，更惊人的是，他这次开出来的赌注更加之大，竟然是一块巴掌大的地狱灵芝。

　　不管在什么地方，地狱灵芝都非常稀有，即便是辰武九州之中，地狱灵芝也是非常昂贵的，可遇不可求。

　　如此巨大的诱惑，让第一内院的莫羽文难以抗拒，而且他还得知，是沈翔一个人出战而已，在这种情况下，他第一内战不接受挑战的话，那就是怯场，那是非常丢人的事情。


第0115章 单挑第一内院

　　“大姐头，那个叫沈翔的家伙要去挑战莫公子了，你去不去看？就在今天，地点是第一内院！”吴小蝶充满地来到一间雅致的房间，对着一个黄衫女子说道。

　　吴芊芊微微一惊，她知道沈翔一定会去挑战第一内院，但却没想到会那么快：“小蝶，我们走，我一定要看看这沈翔厉害到什么程度！”

　　吴小蝶娇哼了一声：“这讨厌的家伙一定会被莫公子揍得稀巴烂的，今天竟然让我出那么大的丑。”

　　吴芊芊轻笑道：“你这小丫头占了人家便宜还卖乖，我们走吧。”

　　吴小蝶皱着鼻子，跺了跺脚，娇哼起来，想起她抓沈翔胸膛的事情，俏脸又不由得红润起来。

　　玄境里面的长老院，武开明笑道：“掌教老大，你说我们要不要也去凑凑热闹，看看这小师叔到底怎么取胜，竟然单挑整个第一内院！”

　　古东辰嘿笑道：“这是当然，真希望他输了，到时候我们也能取笑他一番，看他还怎么在我们面前嚣张。”

　　古东辰和武开明离开玄境，站在一座五十层高的高塔上面，看着远处那占地面积非常巨大的第一内院。

　　沈翔销声匿迹了两年之后，一出现就做出如此惊天动地的事情来，他的名字也立即被人想起，很快就再度成为太武门里面的名人。

　　沈翔不仅仅是太武门的名人，在太武州也是小有名气，因为他杀死了兽武门的真传弟子，被兽武门以十万晶石悬赏，这对大多数武者来说，可不是一笔小数目，为了得到这笔悬赏，许多人都纷纷调查沈翔的来历。

　　莫羽文等九个第一内院的成员和沈翔站在第一内院那个巨大的广场中间，在莫羽文他们身后还站着上万的内外门弟子，这都是他们拉拢到的势力，而沈翔身后只有云小刀、朱荣、徐伟龙这三个人。

　　莫羽文看起来还是那么斯文，他微笑道：“没想到徐伟龙竟然会你们混在一起，我更没想到今天只有你自己一个人出战。”

　　“你没想到的还有很多。”沈翔微笑的应道。

　　在广场的四周，围着许多来看热闹的人，其中也不乏一些名人，比如十大美女，十大美男中的，以及一部分的真武境武者。

　　这时候，朱荣拍了一下沈翔的肩膀，靠在他耳朵旁说道：“沈老弟，你看那边那个可爱的小丫头，她就是我妹妹，朱柔柔。”

　　沈翔瞟了一眼，看见一个身穿淡粉色裙装少女站在一群女子中间，虽然她身边的女子都不差，但这少女依然格外显眼，她很美丽，可爱的俏脸上挂着浅浅的笑容，浑身散发着一股淡雅的气质，十分引人注目。

　　“还不错，但我不感兴趣。”沈翔低声说道。

　　这时候云小刀又拽了一下沈翔的袖子，指了指远处那边的一个白裙女子，低声说道：“我大姐，十大美女榜第二，云素怡。”

　　沈翔又望了过去，看了看云小刀的大姐，那是一个身材高挑，成熟风韵，容貌秀美的女子，和朱荣的妹妹截然不同，朱荣的妹妹娇小玲珑，俏丽可爱，但云小刀的姐姐确是一个熟透了的女人，长得颇高。

　　徐伟龙低骂一声：“你们是来看女人的，还是来打架的？不打我走人了。”

　　莫羽文他们再沉得住气，此时也忍无可忍，他们没想到沈翔朱荣这几个王八蛋竟然在这时候讨论起周围的女人来，一点都不认真一样，这让他们觉得自己被小看了。

　　他们不知道的是，云小刀和朱荣正想办法自己的姐姐妹妹介绍给沈翔。

　　“都很漂亮，不愧是能排上榜的女人，你们回去告诉她们，如果不介意我三妻四妾的话，今晚上就来找我，老子现在还是童身。”沈翔邪笑道。

　　莫羽文看不过去了，冷冷说道：“你们还打不打？”

　　“当然打，你说说规则。”沈翔干咳了两声，而朱荣和云小刀却一脸鄙视地看着沈翔。

　　莫羽文说道：“你刚才说你自己出战对吧，但我们这边出战的人很多，在我们身后的人都算是第一内院的人。”

　　云小刀听到，顿时大怒：“算个屁，他们里面还有不少人是连进入内院资格都没有的。”

　　这莫羽文显然是有些担忧沈翔会打败他们，为了万无一失，才说出这种话来。

　　“就是，如果他们都是第一内院的人，那么太武门光是在这上面的福利，就够呛的，别耍我们玩。”朱荣冷笑道。

　　“我是第一内院的院长，我说他们是就是，他们虽然没有拿到第一内院弟子该有的福利，但他们经常呆在第一内院之中，而且太武门发放下来的任务，他们都有份完成。”莫羽文说道。

　　沈翔笑道：“这么说来，他们完成任务之后，得到的奖励都是由你们领取了？嘿嘿，难怪你招揽那么多人。”

　　莫羽文脸色一变：“如果不同意，那么你请回吧！”

　　沈翔同意的话，就是一打一万，这还是人干的事情吗？周围的人也觉得有些过份，换做他们，他们都不会同意的，就在他们认为没戏看的时候，却听到沈翔说道：“我原意，不过有个前提，就是你们九个都败了，他们才能上场。”

　　“可以，不过他们和你实力悬殊，所以他们都可以联手和你切磋。”莫羽文说道。

　　现在沈翔算是看清了这莫羽文虚伪的嘴脸，看起来斯斯文文的，但心中却尽是一些卑鄙的伎俩。

　　沈翔竟然同意了，就算他能打赢第一内院的九个成员，可那上万弟子也是不简单的，实力都是在凡武境九重之上，即便沈翔是头大象，被那么多蚂蚁围攻，也不会有什么胜算的。

　　“白痴，如果输了怎么办？那可是地狱灵芝！”朱荣低骂着说道。

　　云小刀恶狠狠地看着当日围攻他的那五个人，咬牙说道：“沈大哥，我相信你，你一定要他们欠我的讨回来，等有朝一日我拥有实力，我再将这些家伙一一杀尽。”

　　云小刀放下狠话，便朝他那大姐云素怡所在的方向走去，朱荣也满脸无奈，走到他妹妹那里。

　　“真的不用帮忙吗？”徐伟龙还没有走。

　　“不用，你看着就行了，还有，你们尽量远离这第一内院，最好不再第一内院里面。”沈翔低声说道，嘴角闪过一抹阴狠的笑容，看得徐伟龙心中一颤。


第0116章 技惊四座

　　沈翔被关在禁地两年，可是损失了两年的福利。

　　所以他不但要让第一内院损失，而且也要让太武门损失一点。

　　在来的时候，沈翔就从徐伟龙那里得知，第一内院的九个成员之中，只有五个实力是深不可测的，其他四个都可以忽视，因为那都是莫羽文他们故意反水，才让那四个人进来的，为的是拉拢那四个人。

　　沈翔一眼就可以看出那四个是哪四个，对比莫羽文他们身上的气势就知道，毕竟是别人的掌下之人，在主子面前当然得收敛起来。

　　“一对一，被打输了就不能再上场。”莫羽文说道。

　　“我可以先让他们四个一起上吗？”沈翔指着那四个一直都没有说话的男子，他们对莫羽文他们都是恭恭敬敬的。

　　“随你！”莫羽文立即说道：“你们去吧，小心一点。”

　　一开始就对上四个，而且还是沈翔自己选的，这让众人惊讶，这里的人都是武者，能看见高水准的内院弟子战斗，让他们都激动不已。

　　比武开始！四个人浑身一震，催动浑厚的真气，四股强大的真气同时爆出，气浪朝四面八方呼啸而去，掀起阵阵狂风，看得出他们真气十分精纯，而且强悍。

　　“不愧是第一内院。”吴芊芊美眸闪动，羡慕地看着站在场中的那些人，在她们看来，这些第一内院的人，都是前途无量的弟子，只要是强者，就值得他们崇拜。

　　“这四个人，每一个都比大姐头厉害多了，那叫沈翔的家伙输定了。”吴小蝶咬着玉齿，一脸幸灾乐祸地说道。

　　突然，那四个人消失在了原地，那是一种非常快速的移动，这引起了四周围观的十来万人发出阵阵惊呼，这种速度正是他们所努力追求的。

　　沈翔眼珠转动，凝神听着微弱的声音，放出神识，捕抓着真气的波动，这四个人的速度确实非常快，他们在广场中来回奔跑着，几乎看不见他们的身影！

　　“背后两人，前方一人，高空一人！”沈翔一直都在捕抓着他们的动向，当他们出击的时候，他立即判断出攻击的方向。

　　沈翔淡淡一笑，体内的真气随心运转起来，这是太极降龙功，让真气在皮肤表面涌动，达到一种化解强悍力量的效果，同时还能产生漩涡一样的吸力，把人紧紧吸住。

　　广场中的人都屏息着，等待那快得消失不见的四个人攻击沈翔的那瞬间，不用他们等多久，这一刺激的一幕出现了，四个人分别从前后和上空攻击沈翔。

　　前面那个手如尖锥，戳向沈翔的胸膛中间，后面那两人是一人一拳，拳头上面溢着浑厚的真气打向沈翔的背部，而高空的那个却单脚落下，宛如长枪一般落在沈翔的头顶。

　　这种攻击都是突如其来，而且强大无比，在场的绝大部人都认为自己绝无可能在这种情况下躲闪。

　　沈翔没有躲闪，而是站定定在那里，诡异的一幕出现了，四个人的同时出击，快如闪电，猛如雷霆，但是打在沈翔身上之后，那四个人都全部定格在那里，就好像他们被下了什么妖术一样，都不能动弹。

　　如果是真武境之下，是绝无可能抵挡得住的，沈翔现在却一点事都没有，谁都能清楚的看见，沈翔的胸膛被尖锥般的手掌戳到，头顶上也踩着一个人，背后那两个人的拳头都紧紧的贴在沈翔的背部。

　　确实打中了，可沈翔就是没事，众人原本以为沈翔即便不被打成肉酱，也应该呕上几两血才对，但现在他连眉头都不皱一下。

　　那四个攻打沈翔的人更是吃惊不已，因为他们用强大的气罡攻击之后，却好像那一把剑大力的插入水中一样，没有一点波澜，最让他们震惊的是，他们的手脚都被紧贴在沈翔的身上，体内的真气无法调动！

　　就在众人疑惑震惊的时候，沈翔动了！他猛的一拳轰出，打在他身前那个人身上，看起来平淡无奇的一拳打出，却把那个人瞬间打飞出百来丈，一边飞一边喷血，最后撞到满是瓦片的房顶上面。

　　“不过如此！”沈翔冷笑着，发出一声爆喝，只见他上身的衣服顿时化成粉碎，露出了那曲线完美健壮肌肉，与此同时，他的皮肤上喷涌出一阵火红色的气雾，一股让人难受而且灼热的无形气浪涌向四周。

　　这时候，踩在身上头上，和在他背后的两个人发出一声惨叫，口中都喷涌出鲜血来，脸被痛苦和恐惧扭曲得狰狞无比。

　　“哼！”沈翔冷哼着，一股气波从他身上爆开，那三个人都被这阵气波给震开，口涌鲜血飞了出去。

　　沈翔并没有把他们重伤，只是让他们吃了点苦头，让他们无法再战斗。

　　“你们五个要么认输，要么就和我战斗！在战斗的过程中，我绝对不会手下留情，我可不管你们出身多么高贵！”沈翔面无表情地说道，那充满愤怒的话语震荡在太武门之中。

　　此时的沈翔是非常认真的，也是最可怕的！

　　瞬间就将四个第一内院的成员击败，这种力量确实让人胆颤！

　　远处的武开明有些担忧地说道：“掌教老大，要不要去阻止这小子？我担心他会下恨手，闹出人命来！”

　　“别去，这小子下手有分寸，顶多就是废了那几个家伙，你之前也和我说过那几个家伙做过的事情，这是他们自己必须承担处罚。”古东辰说道，背负双手，脸色有些凝重地看着沈翔：“这小子刚才用的是太极降龙功，师傅曾经对我用过那招，只有在对手的真气相差很多的情况下才有效。”

　　“看来他确实得到那疯癫老家伙的传承，难道他是阴阳……”武开明说到这里，眼睛瞪得滚圆，一脸惊骇。

　　古东辰点了点头：“应该是了，听说他能使用多种属性的真气。”

　　沈翔浑身冒着火焰，火焰就如同他心中的怒火，熊熊燃烧着，看起来就像是一尊发怒的火神。

　　“你们谁来？一对一！”沈翔微眯着眼，扫视着对面那五个英俊的男子，他们都是太武州有名家族的子弟。


第0117章 毫不留情

　　一个体型有些臃肿，但却又不显胖的英俊男子走向前，虽然他们见识到沈翔的实力，但他们却依然毫不惧怕，他脸上还带着一种非常淡定的神情，他是穿着一套白色华贵的衣服。

　　这人名叫常邢亦，是太武州商会同盟盟主众多儿子的其中一个，家里非常富裕，和许多家族都交好，和许多中小型门派都有生意往来。

　　常邢亦拿出一把雕有青色灵纹的剑，灵纹虽然细小，但被他灌入真气之后，灵纹闪烁起美丽的光着，看上去如雷如风，这是一把四段灵器！

　　“风雷剑，四段灵器中的榜首！”吴芊芊惊讶地说道，一脸羡慕，对于这种美丽的灵器，女子也十分喜欢。

　　一边的吴小蝶扁着小嘴，嘀咕着：“我们的吴芊芊大美女好像看上了那讨厌的沈翔，这讨厌的家伙怎么那么厉害，一个人随随便便就把四个第一内院的人打飞了。”

　　吴芊芊俏脸一红，娇嗔道：“小丫头别乱说话，沈翔人还算不错，只怪我们之前太过心高气傲，不懂得尊重人，不知天高地厚！他可是把无知的我打醒，而且人家打赢我也不要我的真元丹。”

　　吴小蝶吐了吐舌头，不再说话，只是看着那常邢亦手中美丽的灵器。

　　沈翔知道，这种在榜上有名的灵器，大多数都非常昂贵，即便本身没有那个价值，但拿去拍卖之后，也能卖好几百万晶石。

　　常邢亦看见四周投来的羡慕眼神，心中自豪无比，对沈翔冷笑道：“之前说规则的时候，并没有说过用灵器犯规吧！”

　　“我听说你在天龙宝藏得到了一把不错的灵器……”

　　沈翔打断他，说道：“放心，我不用那个对付你的，你还不配，当然如果你敢进行生死战的话，我倒是会用你的血来祭刀。”

　　“猖狂的小子，今天我就好好教训你！”说话间，那风雷剑刺来，看起来如风一般的飘逸轻灵，但其中又带着雷一般的威势。

　　这常邢亦是木属性的，能使用风属性和雷属性，这是刚柔的力量，结合在一起更是强大，沈翔深知这一点。

　　美丽的风雷剑闪电般刺来，是刺向沈翔的左胸膛，但却不知道为什么，沈翔神奇般的伸出了两个手指头，紧紧夹住剑尖。

　　这轻轻的一夹，让所有人不由得一愣，那一剑刺去的时候虽然飘逸，但威力也是有目共睹的，但沈翔却如此轻松的夹住。

　　只见沈翔微微一笑，两根手指上面忽然溢出一种淡淡的红色气雾，众人看见沈翔的两根手指头就好像剪刀一般，把那剑尖剪断！

　　这一幕，让许多人心如刀绞，也震惊无比！那可是四段灵器，但却如同纸糊的一样，被沈翔轻而易举就夹断了，而这把昂贵的风雷剑也因此被毁掉，让人惋惜不已。

　　“是玄罡指！那种恐怖的地级下乘武功，没想到他竟然学会了。”一个老者惊喊起来，这很快就被传开来，谁都没有想到沈翔竟然学会了这种又厉害又难学的武功。

　　常邢亦刚才还因为自己拥有风雷剑而洋洋得意，但现在他的却脸色难看无比，他的眼角在抽动着，看着剑身上面那慢慢暗淡的灵纹，这灵器只要被破坏一小点，就相当于废掉了。

　　当然，灵器都是非常坚固的，除非遇到级别更好的灵器，否则难以损坏，但他没想到沈翔竟然修炼出玄罡指这种可以被称之为“神武”的武功，把他那把贵重的风雷剑夹断了。

　　常邢亦此时有血也吐不出来，他发出了一声愤怒的咆哮，朝沈翔冲了过去，双拳喷涌着磅礴的青色真气，雷电爆闪，此时他的拳头上面还凝聚着两个栩栩如生的青色蛇头，吐着蛇杏朝沈翔轰打过去。

　　拳头距离沈翔还有三尺的时候，沈翔拍出一掌，手掌上面同样是喷薄着青色的风雷气罡！

　　这一掌很快，突如其来，出掌之后，散发着无形的压力，形成一个无形的巨掌，朝常邢亦盖了过去！

　　整个第一内院顿时发出一阵猛烈的颤抖，只见常邢亦所在的那片土地如同波浪一般翻涌起来，坚固的石砖变成粉碎，常邢亦被那突如其来的猛烈巨震力量灌入体内，不但瞬间把他身体里面的凝聚的真气全部震散，同时还震得他浑身的骨骼出现裂痕，大半的经脉爆碎。

　　只是一掌，沈翔就将常邢亦打败，而且还将之重伤！

　　“是震天掌！”云小刀惊呼起来，这门武功他当初也读过，只不过太难学，他果断放弃了，如今看到这种威力，他不由得暗暗咂舌。

　　沈翔施展的玄罡指和震天掌都是及其难学的武功，对肉身要求极高，沈翔现在能轻松的施展出来，就能说明他已完全掌握这两门厉害的武功，而且他的肉身十分强大。

　　常邢亦趴在地面，挣扎着，口中不断涌出鲜血，刚才那种恐怖的力量冲击到他的身体之中，让他觉得自己的身体就好像要瞬间被瓦解一样，此时他看见沈翔走来，不由得面露恐惧。

　　沈翔要干什么？

　　众人很快就得到了答案，只见沈翔狂吼一声，无数的拳影闪现，带着道道强悍的气劲轰打而来！

　　一双拳头金光闪耀，那种惨烈的杀气随着他一拳拳轰打出来的时候逸散出来，令人作呕，只是一个瞬间，沈翔就轰打出百来拳，他是运用金属性的白虎真气，带着杀伐的狂暴气罡，拳拳都轰打在地面那常邢亦的身上，让那常邢亦顿时发出阵阵撕心裂肺地惨叫。

　　沈翔的暴拳非常之快，让人无法阻挡，当所有人都回过神来的时候，那常邢亦已经被沈翔打得“镶”入了满是碎石的地面，血肉模糊的“黏”碎石之中，但却并未死去！

　　这种血腥、残暴、恐怖、强悍的攻击，让大多数人都心中恐惧，此时沈翔在他们眼中，就是一尊残暴的杀神！

　　“沈翔，你……”莫羽文看着与地面碎石混杂在一起的常邢亦，不由得吞了吞口水，这同样让他感到深深的恐惧。

　　“下一个！”沈翔阴冷地说道，这声音让所有人都不由得打了一个寒颤，下一个人会不会也像常邢亦一样被打得不成人形？


第0118章 疯狂手段

　　杀伐之心，不仅仅是让沈翔释放出一种能摄人心神的精神威压，同时还能让他变成一个杀伐果断之人，让他在战斗的时候，毫无顾虑，能将身上的实力发挥出来。

　　有许多人在战斗的时候，就因为有太多的后顾之忧，所以不能将本事的实力发挥出来，但沈翔却没有。

　　“我没有破坏规则吧，如果你们可以的话，也可以把我废掉！”沈翔目含杀伐，一一凝视着莫羽文这四个人。

　　常邢亦已经被人挖了出来，那身体烂得不得再烂了，与石土混合在一起，看起来十分恶心，已经有不少人在干呕，刚才一个相貌堂堂的壮汉，只是短短时间里面，就变成如此，沈翔的实力已经让人深深恐惧。

　　“你们谁上？我绝不会留情，我让你们连认输的几乎都没有，把你们变成一堆烂肉！”沈翔那冰冷的声音如同地狱恶魔一般传遍第一内院，让人胆寒。

　　在刚才，莫羽文他们确实没有把沈翔放在眼里，但现在他们自己却都不敢上去应战，他们对自己的实力十分了解，他们认为自己不比那常邢亦强到哪里去，面对沈翔的时候，很有可能就是和常邢亦一样的下场。

　　莫羽文慎重地考虑了一番，眼前突然一亮，说道：“我认输！”

　　莫羽文居然认输了，这让沈翔微微惊讶，其他人也同样如此，这让许多女子都一脸失望，在她们心目中，莫羽文就是战无不胜的，虽然她们都被沈翔的实力深深震撼住，但她们认为莫羽文一定会非常漂亮的打败沈翔。

　　就在此时，尹霖、雷驰、陆永明都纷纷认输，单打独斗的话，他们的下场只有被废掉的，他们虽然很在意这第一内院，但更加在意自己的前途，如果被废掉，他们将会停滞不前很长一段时间。

　　“你之前说过，只要我们败了，我们身后的人才能出场，对吧！”莫羽文冷冷一笑，只见他举起一只手来，做出了一个手势，他身后的上万人顿时发出一声震撼的齐喊，让整个太武门都被这滚滚的吼啸笼罩着。

　　朱荣紧握着拳头：“这家伙看起来斯斯文文的，但却如此卑鄙！”

　　云小刀已经跑到了朱荣身边，准备参加战斗。

　　“第一内院的弟子，今天就由我们同心协力，将眼前的人击败！”莫羽文大声喊道，鼓舞士气，这让许多人暗暗骂着他不要脸。

　　莫羽文他们都暗暗得意，因为他们认为沈翔绝无可能击败这上万人！

　　让人有些意外的是，沈翔只是淡淡说道：“莫羽文，你们没有和我打上一场，是不是有些遗憾？我允许你和他们一起上，都一起来吧！”

　　沈翔疯了，这是所有人的第一想法，竟然让莫羽文他们和那一万人一起上，那不是摆明找虐吧。

　　“哈哈……既然你如此好意，我也不好意思拒绝！”莫羽文大笑一声：“大家给上！”

　　“上”字刚刚落下，沈翔整个人就如同一根脱玄的箭飞射出去，转眼之间，就出现在在那莫羽文的身前，莫羽文一惊，急忙把浑身的真气调动，用一大部分凝成一个气罩防御，同时还灌入一些进入手臂，化成气罡，轰打而出。

　　就在莫羽文刚想出拳对击的时候，沈翔猛的张口，喷出一道狂猛的青色气罡，化成一道青色的巨大光柱，不仅仅狠狠的攻击在莫羽文的身上，同时还冲击到莫羽文身后那群从来的人，在地面留下一道深深的痕迹，一群人被那青色的气罡光束击中，爆发出痛苦一道道惨叫。

　　“白虎神拳，给我去死吧！”沈翔此刻杀气腾腾，双拳化成两只巨大的虎头，如同狂风暴雨一般冲刺出来，每一拳打出，都会爆发出一股强悍的风暴，把四周的人都吹得后退。

　　白虎神拳如同雨点般密集地打在莫羽文的身上，每一拳都吞噬着莫羽文的生命之力，沈翔只是砸出了几十拳，就把莫羽文身上的气罩给轰掉，防御消失，莫羽文发出一连串惨叫，沈翔出拳的速度非常之快，瞬间就能打出上百拳，每一拳蕴含的力量都狂暴无比。

　　“龙罡拳！”沈翔的拳头忽然如同黄金一般，冒着一种非常恐怖的气罡：“这一拳是朱荣的。”

　　沈翔的拳头打在莫羽文的脸颊上面，暴起一阵轰鸣，只见莫羽文的数颗牙齿伴随着一口血飞出，一边脸完全陷了下去。

　　“这是小刀的！”沈翔又是一拳，而莫羽文此时已经晕死过去，七窍流血，浑身都是血淋淋的一片。

　　“之前就和你说过，我绝不会留情！”沈翔凝聚龙罡，一脚揣在莫羽文的腹部上面，将之踢飞，撞到武院的围墙之上。

　　那尹霖、陆永明、雷驰看见沈翔如此凶残，也没有出手去帮主莫羽文，反而是逃之夭夭，在躲入人群之中。

　　虽然莫羽文被击败，但后面那一万多人却如同潮水一般涌向沈翔，这些人手中竟然都拿着利器。

　　“非得逼我用狠手断才行吗？”沈翔背部冒起红光，一对巨大的火翼出现，他一个弹跳，跃到空中，朱雀火翼扑动着，让他悬浮在空中，只见他浑身冒着青红色的光霞，真正逼人的热气以及一种狂暴的气罡从他身上爆涌出来。

　　“震天掌！”沈翔一声咆哮，从高空对着地面劈出一掌，一股无形的气罡从手掌之中疯狂涌出，化成一股狂暴的压力压下。

　　沈翔将自己的青龙真气和朱雀真气释放，用来催发这一记震天掌！

　　在那瞬间，偌大的第一内院都疯狂的摇晃起来，广场出现了一道道裂痕，所有的房屋全部坍塌，那个巨大而平整的广场，在瞬间如同海啸波涛起伏，站在上面的人也被那强悍的气罡给震荡到，口中喷涌出一阵阵鲜血。

　　“震天掌！”沈翔双目通红，额头爆着青筋，将无尽的怒火释放出来，再次发出一声咆哮。

　　而那些来观看比斗的人早已翻过那些倒塌的高墙，带着震撼与恐惧远离这个是非之地，当他们听见沈翔又要释放那恐怖无比的震天掌，心中都不由得慨叹。

　　沈翔这一次把土属性的神象真气和金属性的白虎真气全部释放，将这两种恐怖而且浑厚的真气融合在一起，攻击下面这个第一内院。

　　轰轰轰轰！沈翔一记震天掌劈出，再次让下面的第一内院产生一阵猛烈的抖动，下面那一万人此时都已经崩溃，有不少都被那翻涌着的泥土掩盖，整个第一内院已经变成一片废墟，这批人都发出阵阵凄惨的呻吟。

　　沈翔的朱雀真气几乎用光，朱雀之翼也支撑不了多久，他从空中落下，来到门口的一处地方，刨挖着泥土，把那个“十六号”铁牌找了出来，看着后方那一片凌乱的废墟，冷哼了一声，便扬长而去！

　　而许多人心中都高喊着不可能，在他们看来，这只有真武境才能办得到，但沈翔却不是真武境的！


第0119章 种树

　　偌大的第一内院，在短短几个瞬间，就变成一片废墟，原本气势汹汹的那一万多人也都一个个都哀嚎着，他们还沉浸在那种恐惧之中，刚才沈翔把自己身上的浑厚真气以震天掌释放出来，威力更加巨大，而且还是连续两掌，就算是太武门的弟弟，都难以抵挡这种恐怖的震撼气罡。

　　“这……这家伙还是人吗？”一个内门弟子看着眼前的一切，揉了揉眼睛，心有余悸，如果他们继续逗留在那里，恐怕也要受到波及。

　　“柔柔，这小子厉害吧！”朱荣拍了拍那可爱少女的头，得意的笑道。

　　“很厉害，实力接近于真武境。”朱柔柔用那双清澈的眸子看着沈翔的背影，微微一笑：“哥哥你交了个了不得的朋友。”

　　“那是当然，老哥去了！”朱荣屁颠屁颠的朝沈翔跑过去。

　　云小刀扯了扯她姐姐云素怡的衣服：“老姐，他虽然比你小了许多，但沈大哥应该不会介意这个，有机会我让他和你见见面。”

　　成熟风韵的云素怡此时还沉浸在刚才那两波剧烈颤抖的震撼之中，她微微吸了一口气，说道：“算了吧，这样的人太恐怖了，我不适合我！”

　　云小刀撇撇嘴，便朝沈翔跑了过去。

　　徐伟龙此时已被沈翔的实力深深折服，不过他也不示弱，只见他拖着那晕死过去的尹霖和雷驰，来到了沈翔身旁，说道：“这两个家伙想跑，但被我拦住，然后被我扔了进去。”

　　“嘿嘿，干得好。”沈翔笑道，此时他一脸疲惫，看得出他消耗十分巨大。

　　云小刀走过来，踹了两脚那尹霖和雷驰之后，把大笑道：“走，去喝酒！”

　　沈翔虽然很疲惫，但吃了几粒真气丹之后，就恢复了不少，然后跟着云小刀他们离去。

　　“掌教老大，你看！”武开明一脸苦笑：“这小子都干了什么，竟然这么猖狂，把第一内院毁掉了，重建的话可是需要很多晶石的，而且还有那么多弟子受伤。”

　　古东辰也苦笑道：“我本来想看看这小子是如何被打败的，却没想到这他的实力远远超出了我想象！赔偿方面的话，让那些弟子出就是了，这些家伙的家族都富得流油。”

　　如果不是因为沈翔是他们的小师叔，他们才懒得来看这种战斗，虽然在许多弟子眼中，这场战斗非常震撼，但在那些真武境眼中，只不过是小菜一碟，这也是为什么不经常看见真武境战斗的原因，真武境的要比武的话，一般都会去深山野外，否则会波及到许多人。

　　沈翔和云小刀他们喝酒回来，已经是深夜了，他回到冷清的太丹王院，在里面休息着，他拿出了一个青色的果子，这是青玄果，筑基丹中最稀有的药材，难以种植，只有在一些古树中才会凝聚出来。

　　“青玄果难道真的种不出来？”沈翔突然有一个想法，就是想利用这青玄果种出一颗树来。

　　“有一些灵药只有在特定的环境下才会生长出来，比如地狱灵芝，只有在死气极重的地方才能出现，而这青玄果都是一些古树孕育出来的，但却不一定需要环境特定，因为主要的元素都是通过古树转化成的一种特殊灵气。”苏媚瑶说道。

　　沈翔要想成为一个炼丹宗师，首先就得拥有大量的灵药，虽然他在太丹王院，但他却是无法得到大量灵药来炼丹的，他只能依靠自己。

　　在提高自身实力的同时，他也需要提升自己的炼丹之术，因为以后依赖丹药的地方实在是太多了，如果能炼制出许多珍稀的丹药，以后也能拉拢到许多人，能让许多人为他做事。

　　沈翔这些年来偶尔会凝聚出一些龙涎来储藏，随着他的实力提升，那龙涎的催熟能力也变得更加厉害，他现在已经收集到五瓶，让打算把这些全部用来培养一棵能生出青玄果的树来。

　　休息了一个晚上，沈翔精神饱满，恢复到了巅峰状态，他离开太丹王院，来到了新的第一内院！

　　武院还是那个五百号武院，只不过门口挂的牌子是第十六号，朱荣一大早就来了，他等人齐之后，就急忙一起去领取福利！

　　第十六号内院的福利非常丰厚，一年有五粒真元丹，一个月有一百真气丹，还有一万晶石，当然，他们也知道任务会非常艰巨，但有沈翔这个变态在，他们一点都不会担心。

　　从领到福利的那一刻开始，朱荣那张胖脸上的笑容就没有消失过，他显得非常高兴，因为以后他每个月都能来领取一百真气丹！

　　徐伟龙和云小刀都非常厚道，他们知道这都是沈翔的功劳，所以每人都给了沈翔两粒真元丹，而朱荣只给了一粒。

　　“沈老弟，你真是一个财神，我越来越希望你能做我妹夫了，哈哈，说不定那天我就能住进晶石做的大宅子里面。”朱荣笑得合不拢嘴：“如果有任务的话，沈老弟你一个人去搞定应该没问题吧。”

　　“死胖子，你这身肥肉只会多不会少的，看你懒成那样，说不定那天遇到危险，你这身肥肉一定会拖累你的。”云小刀哼声道。

　　朱荣一脸不在意，笑道：“云小鬼，我这身肉可不是一无是处的，就曾经救过我数次，如果我把真气全部凝聚在肥肉里面，别人打我的时候，我根本不会觉得痛。”

　　“沈大哥，揍他两拳看看。”云小刀笑道。

　　朱荣急忙躲闪吗，道：“别乱来，沈翔的话，那还是免了。”

　　沈翔笑道：“你们两个家伙真是的，对了，你们的姐姐妹妹都怎么说？愿意一起伺候我吗？”

　　“你就别想了，我妹妹得知你有个未婚妻，就果断拒绝了。”朱荣叹道，对于这点，他心中也很是矛盾，虽然他知道男人三妻四妾很正常，但他妹妹却不同意。

　　“我姐嫌你太小，而且还说你是个怪物，我想肯定没戏了，她真是的，枉费我一片好意。”云小刀也叹气道。

　　沈翔笑了笑：“那就好，如果有任务下来的话，你们能做的就去做，不能做的就押后，或者先接下来，我要闭关一段时间。”

　　徐伟龙说道：“我也要闭关，等出关了，我会自觉去完成一些任务的。”

　　云小刀撇撇嘴：“我们和老朱都有伤在身，我们得养伤，也要一段时间。”

　　就这样，第一内院的每个人都有要紧的事情，所以这十六号武院和之前那五百号武院一样，都是空荡荡的，但现在却没人再敢嘲笑里面的人！


第0120章 青玄果树

　　沈翔返回了太丹王院，他在里面的一个小院中挖了个坑，把一个青玄果埋下去，便开始往上面滴着龙涎！

　　这五瓶龙涎足够催熟一株金灵果树，至少能得到十个金灵果，都是沈翔这两年来收集起来的，如果不成功，那这龙涎就算浪费了！

　　沈翔很快就滴完了一瓶，然后用神识去探查着这颗青玄果内部，发现青玄果正在缓慢消化着那些龙涎释放出来的奇特灵气，他知道这需要一个过程。

　　沈翔回到房中，拿出了那十粒真元丹，这真元丹虽然是灵级上品，但现在的他来说却没有多大的功效，他需要的是筑基丹！

　　不过他还是吃下了，他一次吃下三粒，然后开始炼化药力……

　　一粒真元丹的价格是真气丹的十倍，能买到五千晶石，普通内门弟子一年领取到的晶石也只有三千而已，可见这真元丹还是十分贵的，而且也是一个门派必须拥有的，因为这能让门下弟子快速提升，也是鼓励弟子的一种好奖品。

　　转眼间过去了十天，沈翔把这十粒真元丹所获得的真气全部压缩在白虎兽像里面，但也只能使里面那里真元粒亮那么一点点，可以忽略不计，可见进入真武境需要压缩的真气是多么庞大，沈翔在那灵气浓郁的玄境里面摄取两年灵气，也只是让两粒真元粒亮到极限而已，那还是在黄锦天这个疯癫仙人的帮助下，如果他在外面修炼的话，至少要十年才亮一粒。

　　他是拥有阴阳神脉的，修炼的也是太极降龙功，摄取灵气的时候比寻常人快上无数倍，但他要进入真武境都至少需要许多时间，如果是别人，在没有丹药的帮助下，上百年都难以到达。

　　沈翔现在明白，为什么凡武境十重的多如牛毛，但真武境的却如此稀少，他也曾经听说过许多年纪轻轻就到达凡武境十重的天才，但最后大多数都是无法进入真武境，最终老死在凡武境十重的！

　　“难怪小刀和老朱都没有被家族重视，因为他们进入真武境十重还是非常渺茫的！如果照我现在这种进度，我至少要十五年才能进入真武境，这太久了！仙仙这小丫头早在两年多前就迈入了真武境，这小丫头到底是吃了什么仙丹？”沈翔内视着丹田里面那三粒暗淡的真元粒，自言自语地说道。

　　“我怀疑薛仙仙也是神脉，修炼的也是神功，而且她是神兵天国掌教的徒弟，筑基丹什么的必定不会少，所以她才能提升得那么快。”苏媚瑶说道。

　　这两年来，沈翔得到的消息是，薛仙仙一直都在闭关，冰风谷的冷幽兰也在冰风谷的密地中接受秘密指导，都难以联系得上。

　　“不知道丹长老这个野蛮的女人到底什么时候出关，真想让她帮我炼两炉筑基丹。”沈翔轻叹道，他突然有些想念这个莫名其妙的女人了。

　　早在之前，沈翔就打听到，太武门玄级之上的丹药十分缺乏，有许多都是没有的，因为灵药稀少，而且玄级丹炼制难度很高，容易失败，即便辛苦收集到药材，也会因为失败而导致药材化为乌有。

　　所以，许多门派的武者一旦积攒到大量的晶石，都会去一趟丹香桃源，那里是炼丹师的聚集地，玄级丹药在那里虽然贵，但却还是有不少的，甚至还能在那里托付一些名望很高的炼丹师来炼丹，失败率极低，这也是丹香桃源受到许多门派尊重的原因。

　　沈翔愁眉苦脸地来到小院子里面，却突然看见那地面有一根很细小的牙从土面冒出来！

　　“哈哈……成功了，老子准备拥有很多青玄果了！”沈翔激动地大笑起来。

　　“低调点！”苏媚瑶轻哼了一声，沈翔也急忙闭上嘴巴。

　　沈翔只是用去了一瓶龙涎，就让那青玄果发芽了，他现在还有四瓶。

　　拿出了一瓶龙涎，沈翔小心翼翼的滴落在那芽苗上面，同时用神识去窥视着芽苗的情况，看看这芽苗摄取龙涎的速度如何。

　　速度居然非常之快，只是短短的半个时辰，就摄取了一整瓶龙涎，之前那青玄果可是用了十天！

　　龙涎的特殊力量让那芽苗疯狂的吸收着这玄境里面的浓郁灵气，加快着生长，半个时辰过去，芽苗就变成了小树苗。

　　沈翔此时激动不已，一旦他能拥有大量的青玄果，他就能卖掉一个，然后用那些晶石来购买其他药材，让他来学习炼制更高等阶的丹药。

　　苏媚瑶说过，炼制筑基丹的最低要求，至少要能炼制灵级上品！筑基丹的炼制难度不高，但却有着很好的功效，而且药材极其稀有，才成为玄级下品丹的。

　　又是半个时辰过去，沈翔又用去了一瓶龙涎，那小树已经长到他的腰间，这棵树上面的叶子都是圆形的，叶子上面有着清晰的脉络，里面流动着青色的灵气。

　　到了傍晚，沈翔把所有的龙涎都用光了，而那棵树也有两人高，苏媚瑶经常把一些灵树、灵花、灵草的知识传授给沈翔，在沈翔的印象之中，很少有这么高大的灵树，而大多数都是一人多高的小树。

　　“被丹长老看见就麻烦了。”沈翔开始想着如何骗过那丹长老，毕竟这棵树看起非常不简单，光是那种奇特的灵气，就非常引人注目。

　　青玄果树还没结果，沈翔还得继续收集龙涎，他现在也不修炼了，一天到晚的集中精力，用来凝聚龙涎！

　　之前他在那大坑底下，因为黄锦天整天都监督着他修炼，所以他用了两年时间才收集到五瓶，但现在不同，他一心运转龙涎功，来凝聚龙涎的，而且他现在是凡武境十重的修为，凝聚得非常多，短短五天就有一瓶，但却一下子就用掉了。

　　十天过去，沈翔又在那青玄果树上面用去了一瓶了，青玄果树上面已经开花，那是一种青光闪烁的大花，非常美丽，特别是在夜间的时候。

　　这让沈翔激动无比，他相信不用多久，他就能迎来大丰收，虽然只有二十朵，但却足够了。

　　沈翔暗暗估计着，他的龙涎至少让这青玄果树加速生长了三千年左右！

　　又一瓶龙涎，这时候花朵已经包裹起来，正在凝结果实，这棵树吸收的灵气也越来越多！

　　五天过去，沈翔又凝聚出一瓶龙涎，此时他的手有些颤抖，他把这瓶龙涎滴入这棵树上之后，便在抬起头来，满怀激动地看着树上那些像青色灯笼一样的花朵。

　　时间一点点流逝，沈翔凝视着枝头，一颗颗如同青色宝石的青玄果出现，在深夜之中，比天空中的明星还要璀璨夺目。


第0121章 飘香城

　　沈翔高兴得蹦了起来，脸上满是激动的笑容，如果可以的话，他一定会大笑起来，但他却得低调一些，否则被长老院的人知道就不好了。

　　他用最快的速度，把那二十个青玄果采摘下来，这足够他用很久了，而这棵树继续生长下去的话，还是会结果的，可能这是有史以来的第一棵青玄果树！

　　“不知道我去一些死气很重的地方，能不能催生出地狱灵芝？”沈翔躺在床上，暗暗激动地想着，同时把这个想法告诉苏媚瑶。

　　“我没试过，地狱灵芝的品阶难以定位，而且稀有无比，我以前就没有遇到过，如果有机会，你可以一试。”苏媚瑶说道。

　　地狱灵芝是用来炼制的疗伤丹药都非常厉害，大多都是都是玄级中品之上！

　　要是让别人知道沈翔二十来天就种出二十个青玄果，一定会嫉妒得发疯，这是沈翔最大的秘密。

　　离开太丹王院，沈翔来到了武院之中，他并没有看见云小刀他们，他打听了一下，得知上面并没有发放什么任务下来。

　　“我得去丹香桃源一趟才行，去考一个三段炼药师！”沈翔留下了一张字条，说自己去丹香桃源考取三段炼药师的资格证明。

　　三段炼药师，需要懂得炼制两种灵级中品丹，炼制的时候，时间和失败次数都在规定之内，十分考验人，沈翔要这个称谓，也是为了让别人畏惧他，别来找他的麻烦。

　　丹香桃源在桃源州，距离太武门也有一段距离，如果是普通的马车，至少要一个月才能去到。

　　但沈翔有朱雀火翼，他预计只要十天就能去到！

　　“丹香桃源可是有一个妖精在等你。”苏媚瑶打趣道。

　　花月芸，沈翔当然没有忘记这个曾经三番两次引诱他的女人，想起这个女人，他竟然有一股莫名的躁动。

　　“这妖精不是说过自己的真名不叫花月芸吗？这可不好找呀，是不是很失望？”苏媚瑶娇笑道。

　　“如果她是丹香桃源的，我想应该不会太难。”沈翔摸了摸鼻子，走出了天门城，来到郊外，放出朱雀火翼，飞到云端之上，朝桃源州所在的地方飞去。

　　飘香城，这是距离丹香桃源最近的一座城市，也算是桃源洲最大的一座城市，沈翔一走到这座城市的里面，就能嗅到各种各样的香味，而且这里面四处都能看见许多盛开美丽花朵的树木和花草，这是一座非常漂亮的城市。

　　沈翔飞了十来天，穿越了一大片危险重重的山脉，才来到这个美丽的地方，他现在坐在一条河边，感受着凉爽的微风，看着河边那些盛开着紫色花朵的树木，心中舒爽不已。

　　在这里有一座丹香塔，那是丹香桃源的产业，非常大型，不仅仅是出售多种灵药，连灵级上品丹和中品丹都有得卖，只不过十分昂贵。

　　沈翔在城内打听了一下，终于找到了丹香塔的所在，那竟然是一座高达二十层的巨型高塔，占地面积非常之大，宽达百丈的方形巨塔，在飘香城的中间拔地而起，靠近城中心之后，就很容易看见。

　　这座塔看起来古老而沧桑，上面许多花藤，盛开着五颜六色的花朵，时不时有一群灵鸟从飞落在塔身上的花藤之中，显得很是温馨美丽。

　　“不愧是飘香城，四处都是那么香，难怪花月芸这妖精浑身都那么香。”沈翔喃喃说道，想起他曾经若隐若现的看过花月芸那勾人夺魄的玉体，心中不由得一荡，他突然十分想见这个妖精。

　　走入丹香塔的第一层，沈翔看见了许许多多的透明的柜子，里面摆放着一个个小玉瓶或者是玉盒，玉瓶上贴着标签，注明丹药的名字。

　　里面的人非常之多，大多数都是凡武境九重和十重的人，但沈翔却感应到许多股真气不俗的凡武境十重，他猜测那些都是看守这里的护卫。

　　沈翔从一个美丽的导购女子那里了解到，这丹香塔的二十层中，下面五层是专门出售丹药的，六到九层都是用来炼制丹药，十层就是炼丹师考核的地方，至于十一到二十层，那都是用来种植灵药或者是给一些工作人员居住的。

　　“我如果要出售灵药，要去哪层？”沈翔低声问道，他打算出售点比较贵的灵药，他肯定到时候来交易的人一定是丹香桃源中比较重要的人物，在那时他就能顺便打听一下花月芸。

　　“公子你要出售什么级别的灵药？”那个美女甜笑着问。

　　“金灵果！”沈翔压低声音说道，这让那个美女顿时吃惊起来。

　　她看见沈翔不像是在开玩笑，况且也没有人敢开丹香塔的玩笑，便低声说道：“公子请跟我来。”

　　金灵果即便在丹香桃源里面也不是太多，有人出售的话，他们还是非常乐意接受的，所以沈翔很快就来到了一个贵宾室。

　　沈翔喝着上等的灵茶，感慨的叹了一声：“有本事就是爷呀！”

　　出来和沈翔商谈的竟然是一个中年妇人，虽然她容貌平凡，但她却有着一种高贵的气质，举止之间尽显贵气，给人非常好的印象。

　　沈翔连忙站起来，微笑行礼，毕竟对方也算是他的长辈了。

　　这个中年妇人虽然穿着淡蓝色的朴素裙装，但却贵气逼人，这让沈翔有些拘谨，而且他也看不透这个中年妇人的实力。

　　“不必客气，我也不过是一个管事的，公子随意就行了！”中年妇人淡淡一笑，柔声说道，十分平易近人。

　　沈翔敢肯定，这个中年妇人一定是真武境的武者，这丹香塔居然派这么一个人物来镇守！

　　“喊我李夫人就行了，我能看看公子的金灵果吗？”李夫人微笑道。

　　沈翔微微一惊，说道：“莫非夫人的丈夫就是飘香城主李绍？”

　　“正是，看来公子是刚刚来飘香城的吧，我们夫妇都是丹香桃源的真传弟子。”李夫人说道。

　　沈翔拿出了金灵果，他来的时候也稍微了解到这座飘香城，城主夫妇的实力都是真武境的，但也只是城主比较有名而已。

　　“公子的打算多少出售给我们？”李夫人只是看了一眼，就知道这金灵果是真的，而且好长得很好，里面那些金灵果特有的灵气十分葱郁。

　　沈翔来的时候就了解过价位，这金灵果大概是在七万中品晶石这样，虽然同样是炼制青玄果的药材，但价格却低了十倍不止，如果是青玄果，拿去拍卖的话，能卖得更高。


第0122章 寻龙

　　“八万！”沈翔说出了一个很公道的价钱，那李夫人点了点头，伸手旋转了一下那白皙手腕上的玉镯，一个储物袋出现。

　　“这是八万晶石，公子清点一下。”李夫人微微一笑。

　　沈翔神识一扫，很快就点清楚了，确实是八万切割整齐的中品晶石，里面都蕴含着浓郁的灵气，平时也可以用来修炼，是许多底层武者最喜欢做的事情，而大多数门派都是用来布置一些大型的阵法，或者是镶嵌在灵器上面……用途非常之广。

　　“夫人，我想向你打听一件事，你是否知道四年前派去世俗界负责那丹香药庄的女子是谁吗？”沈翔问道。

　　李夫人摇摇头：“不知道，那都是掌教一手安排的，去的时间和回来的时间我们都不是很清楚，而且去到那里只能用花月芸这个名字。”

　　沈翔轻叹一声。

　　“如果我遇到掌教的话，我会替公子打听一下的，希望公子以后能常来。”李夫人微笑道。

　　沈翔感激地点了点头，他此时已有十万晶石，这可不是一笔小数目，他在丹香塔里面逛着，寻找要购买的灵药。

　　丹香桃源和冰风谷的掌教都非常神秘，很少参与一些重大的事情，所以很少落面，不过沈翔却知道丹香桃源和冰风谷的掌教都是女的，从丹香药庄和丹香塔的管事人是女的来看，沈翔就敢确定这一点。

　　“丹香药庄的掌教，丹长老，她们会不会有关系？”沈翔对此强烈怀疑着。

　　沈翔现在要购买大量炼制灵器下品丹和灵级中品丹的药材。

　　他现在要先学会炼制两种灵级下品丹，一种名叫聚灵散，这是灵脉差的人的最爱，服下之后，能让灵脉暂时改善，能和拥有好灵脉的人一样快速摄取灵气，是比较好卖的灵级下品丹。

　　另外一种名叫武元丹，蕴含着一种狂暴的真气，吃下之后，会让人进入一个狂暴的状态，释放的真气力量会增幅，但却会有副作用，如果连续吃的话，还会对人的身体有危害，但这却是许多凡武境十重的武者喜爱吃的丹药，因为在和妖兽打斗的时候，只要力量再强那么一点点，就能战胜，小心一点吃，是不会有多大事情的。

　　然后就是灵级中品的爆气丹和化毒丹，这都是他计划中要炼制的。

　　武元丹和聚灵散相对于真气丹来说都非常好炼制，而且价格也不是太贵，也是一种能把基础打好的丹药。

　　一粒武元丹能买到三百晶石，聚灵散能买到四百，而一份药材也是同样的价格，因为一份药材一炉的话，就能炼出至少四粒来，成功之后还是非常有赚的。

　　沈翔各买了二十份，便离开了丹香塔，因为他发现自己被盯上了，他出来的时候，就知道他被兽武门通缉，在整个辰武州之中以十万晶石悬赏。

　　这十万晶石在沈翔眼中不算什么，但在许多人眼中都是一笔大数目，因为这能购买到不少的真元丹或者是真气丹，能让人提升不少的实力。

　　走出丹香塔，沈翔朝着飘香城外走去，他要把那几个盯上他的人引到城外，如果他们是心怀不轨的话，沈翔也方便出手。

　　只要不遇到真武境级别的人，沈翔都毫不惧怕，即便人再多。

　　就在沈翔看到远处的城门时，却忽然听见一道龙吟声从远处传来，这道声音突如其来，震耳欲聋，整座飘香城的人都能清楚的听见，而且这龙啸声也让把人的耳鼓震得微微发痛，十分震撼。

　　沈翔抬头望去，只见城门方向的远空之上，出现了一片红色的云彩，渐渐的化成龙形，但出现了没多久，便便消失了。

　　这种异象可谓是惊天动地，那声尖锐的龙啸就把大地震得微微发颤，河中的鱼翻腾着，栖息在飘香城那些树木中的鸟也密密麻麻的飞到高空，都受到了惊吓。

　　沈翔立即把这种情况告诉苏媚瑶和白幽幽，她们在刚才也听到了那道龙啸声，当她们从沈翔那里得知远空出现了龙形云彩之后，不由得惊呼起来。

　　“有龙诞生了！”苏媚瑶激动而有些恐惧地说道，龙出现在凡界，那是对凡界非常不利的，如果这条龙成长起来，那对凡界绝对是巨大的灾难。

　　“怎么会有龙诞生？”沈翔快步走出城，对此他难以置信。

　　“不清楚，我们的师傅曾经告诉过我们，龙蛋破壳的时候，天空会出现龙形云彩，而且还会伴随一声龙啸，一条幼龙就是这样诞生的。”白幽幽脸色阴沉，她在担心一些什么。

　　“如果这条龙被一些恶人收服，那就麻烦了！”苏媚瑶皱着柳眉，抚媚的脸上微微发白：“沈翔，你快点过去，说不定能找到那条龙，你学习了龙武，应该能很轻松的把这条龙收服。”

　　收服一条龙！开什么玩笑！沈翔才不相信自己能做到，况且现在已经有大批人朝那个方向赶过去了。

　　“还楞着干什么，赶紧去呀！”白幽幽冷喝了一声，沈翔也飞跑起来，混在人群之中，原本他打算用朱雀火翼飞行的，但却担心这里有兽武门的真武境，到时候在下面偷袭他，那可是得不偿失呀。

　　在飞跑的过程中，沈翔就感受到几股真武境武者的气息波动，而且还是越来越多，他们的速度都非常之快，甚至有的站在自己的灵器上面低空飞行。

　　把真气灌入灵器之中，再通过神识控制真气的波动，就能让灵器飞起来，只不过这只能低空飞行，一旦飞高了，突然出了点其他状况，就会摔下来，而且这也只有七段以上的灵器才能做到。

　　只是短短的时间内，沈翔就发现了三十多个真武境实力的武者，这盛产丹药的地方果然能吸引不少强者。

　　一大群人都在往那出现红色龙云的地方飞奔着，大多数人都认为在那个地方一定出现了异宝，否则绝不可能会有这种异象。

　　只有沈翔知道，那是一条幼龙诞生的才引起的异象！

　　一个多时辰过去，众人来到了一个很大很大的山谷，这山谷的上空此时还有着一大片淡淡的红色云雾，这是刚才凝成龙形时留下的。

　　众人寻找着巨大的山谷，但却没有发现有其他的什么东西，只是在山谷中间有一个宽达一丈多的大坑，像是有什么东西从下面爆出来的一样。

　　“沈翔！”一个人突然喊了一声，众人猛的一惊，只要经常出来混的，都听过沈翔的名字，那可是价值十万晶石的人！

　　沈翔没有立即回应，但却有一个身穿黑衣的中年，手持着一张纸，朝他缓缓走去。


第0123章 索命魔弩

　　“你就是沈翔，对吧！”那中年把手中那张纸对着沈翔，上面画着沈翔的样貌，画得非常逼真，虽然沈翔现在简单的装扮过，但眼睛、脸型、鼻子、嘴巴都十分相像。

　　沈翔之前就听说兽武门画了很多他的画像到处派发，这让他心中愤怒，他只不过因为保命才杀了兽武门的人，但现在却遭到兽武门高额悬赏，他此时下定决心，有朝一日，一定要找兽武门算这笔账。

　　“你是要杀掉我，去领取那十万晶石吗？”沈翔紧握着拳头，沉声问道，沈翔猜测，刚才盯上他的人，应该就是眼前这个中年派来的。

　　山谷中此时有好几千人，大多数都是凡武境的武者，他们来到虽然没有找到什么宝物，但却遇到了沈翔，对于十万晶石，这里的许多人都难以抗拒，但他们都没有动手，都在静观其变，而且他们也知道沈翔不是那么好对付的。

　　“兽武门说过，只要把你的人头得到就可以领取十万晶石，但如果你束手就擒的话，我或许能把你的全尸带去领赏。”那个中年人冷冷一笑，把手中的画像收起来。

　　这个中年人穿着黑衣，浑身散发着一股异样的真气气息，和周围的人大不相同，而且沈翔还觉得这种真气气息有些熟悉。

　　“你是百毒门的人？”沈翔冷声问道，百毒门，五大魔门之一，也是让陈武九州的武者闻风丧胆的魔道门派，因为百毒们擅长用毒，可以杀人于无形之中，有的人被杀之后，还不知道自己是怎么死的。

　　果然，听到百毒门这三个字，周围的人脸色猛然一变，而且纷纷远离沈翔他们，空出了更多的空间，远远观望着，有一些怕死的人，更是急忙远离这个山谷。

　　那中年男子心中不由得一惊，冷笑道：“不愧是新一代的风云人物，真是好眼力！”

　　沈翔注意到，远处也有几个真武境的观看着，百毒门可是正道门派一直追杀的，但现在这些真武境武者都没有出手。

　　看得出他们都是有意在看热闹，甚至是想等沈翔被杀死，他们再出手，到时候还拿沈翔去领取十万晶石，十万晶石对于真武境的来说，也不是少数目了。

　　“十万晶石的悬赏，我拿定了！”那中年狞笑一声，猛的一挥掌，只见无数的细针飞向沈翔，这些细针上面还弥漫着一阵阵无色无味的毒气。

　　沈翔看出对方是百毒门的弟子之后，就凝神戒备，放出神识，因为百毒门擅长使用暗器，如果不能发现这暗器攻击来的话，那么就必死无疑。

　　只见沈翔身上忽然用处一段淡淡的黑气，黑气瞬间化成清澈水，变成一个护罩，包裹着沈翔，那些毒针飞刺而来，扎入了那水气罩之中，顿时被水中的气罡给化掉。

　　这是沈翔刚刚学到的一种强悍而温柔的防御式武功，名叫玄武罗天罩，别看那只是一层温和的水气罩，但却能抵挡很强大的力量，即便是十个凡武境十重的人全力一击，也只是勉强破坏掉这个气罩，而里面的人却没有事。

　　含着剧毒的细针刺入水气罩之后，被化解得无影无踪，连一点影子都不见了，这让那个中年男子目瞪口呆，他自己也是凡武境十重，他刚才挥洒出去的毒针可是用上了十成的力量，曾经就有上百个凡武境九重和十重的武者丧命在他这一招上面，但沈翔却轻易的淡了下来。

　　玄武神功的攻击力并不强，但防御力却强悍无比，消耗真气很少，这是沈翔进入凡武境十重之后才学会的，他就这样让这个玄武罗天罩继续保护着他的身体，然后朝那个中年男子飞蹿过去。

　　百毒门的武功并不强，强的只是毒和暗器，沈翔的攻击非常快，别说那中年男子了，即便是在远处的观看的人都没有反应过来，沈翔就来到那中年男子身前。

　　沈翔一掌拍出，地面猛的一震，顿时崩裂开来，一出手就是厉害的地级下乘武功，震天掌，掌力带着剧烈的震荡，把强悍的真气灌入那中年男子的身上，瞬间便被震得喷出一阵血雾。

　　那中年男子能清楚的感觉到自己的身体里面就像是放鞭炮一样，骨骼经脉寸寸断碎，也只有被沈翔打过的人，才能深深的感受到沈翔那种霸道的力量，否则谁都不会相信，这是凡武境十重能释放出的力量！

　　沈翔阴冷一笑，看着那个满脸痛苦，躺在地面的中年男子，他刚刚想过去将之斩杀的时候，却看见那中年突然拿出了一把漆黑的弓弩，能清楚的看见，那把漆黑弓弩射出一道黑色光箭，直刺他的心房。

　　好快！沈翔下意识增强玄武罗天罩的防御力，漆黑的弩箭射来，只听见“砰”的一声，沈翔身上的气罩顿时爆开，而一根一指长的短小弩箭也悬浮在沈翔的胸膛前面。

　　“好险，差点就被穿透了心脏！”沈翔一个闪身，跳跃到空中，对着地面的那个中年男子拍下去一掌，一个青色真气凝聚的大手掌出现，猛的压在那中年男子的身上，将之压得粉碎，血肉飞溅。

　　沈翔深吸了一口气，想起刚才那根又快又狠的弩箭，他心有余悸，他看得出那根弩箭是真气凝聚而成的，非常霸道，否则无法震碎他那厉害的玄武罗天罩。

　　沈翔从那碎肉之中把那把黑色的弓弩拿出来，用水清洗干净，然后灌入真气，只见这弓弩上面顿时凝聚出一根短小的黑箭。

　　“这难道是七段灵器中排名第三的索命魔弩吗？”远处传来一道声音，这在人群中激起轩然大波，七段灵器可是非常少有的，大多数都是真武境的人才能拥有，而排名第十的，那就更加厉害了。

　　沈翔心中一喜，这索命魔弩十分好用，这绝对是阴人的绝佳灵器，就在他要收起来的时候，一股强劲的气浪从上空压来。

　　这是一股强悍的真气，仿佛一座大山猛的坠落，狠狠的砸在沈翔的身上，那瞬间，沈翔只感觉到自己体内的气脏挤在一块，然后全部爆裂，这让他喷出一大口鲜血，倒在了地面。

　　有人攻击他，而且还是真武境的！沈翔立刻想到，这一定是有人想要得到那索命魔弩。


第0124章 廖少云

　　一个身穿蓝色华丽服侍的英俊青年从天空缓缓降落，站在趴倒在地的沈翔面前，他伸出手掌，对着那索命魔弩，只见魔弩缓缓的升起，被他吸入了掌中。

　　沈翔抬起头来，怒视着这个青年，双目喷火，他将那副容貌深深的烙在自己的脑海之中，只要他不死，他一定要从这个青年身上十倍，百倍讨回。

　　看见怒火滔天的沈翔，那个青年微微一笑：“沈翔，价值十万晶石的凡武境武者！现在的凡武境也太值钱了吧，这么一个小子竟然能有这个身价！这个索命魔弩我要了，并不是我要抢夺你的，而是因为这是魔器，被你拿在手中只会危害整个武林。”

　　“凭什么？如果要没收的话，也轮不到你！至少我们太武门的掌教还没有发话！”沈翔咬牙说道。

　　“就凭我现在可以踩在你的身上！”那青年轻蔑一笑，一脚踩在沈翔的头，让他的脸陷入了泥土之中。

　　沈翔心中滴血，他和这个青年素不相识，但却因为对方拥有强悍的实力，被他踩在脚下，被他践踏尊严，凡武境在真武境面前，就如同蝼蚁！

　　沈翔此时身受重伤，但他的双拳却死死的抓着一把泥土，他奋力的抬起头来，看着那个青年，咬牙问道，声音充满愤恨：“你叫什么名字？”

　　“真武门，廖少云！怎么，想报仇？你恐怕没有那个机会了，我会把你送到兽武门去领赏！”廖少云讥笑道，又大力的把沈翔的头踩下去。

　　在这瞬间，无穷无尽的恨涌上沈翔的心头，他曾经为了维护蝼蚁的尊严，不惜一切，都不屈服丹长老，虽然那一次他成功了，但那只是建立在丹长老没有出重手的情况下！

　　没有实力，谈何尊严？有实力才能拥有一切，才能不被别人践踏尊严，才能不必时刻担心自己的小命丢掉！

　　我要变得更强！这是沈翔唯一的念头，他要复仇！

　　也不知道沈翔哪来的力量，他又抬起头来，双手抓着的那把泥土已经变成了粉末，他双拳上面爆着青筋，他一脸狰狞，字字如刀地说道：“廖少云，我沈翔和你无冤无仇，你现在却如此对我，我发誓，只要我沈翔不死，我就和你不死不休，我要百倍千倍讨回来！我不仅要灭了你，我还要灭了你背后的真武门！”

　　声音带着无边的恨意，伴随着他身上释放出来的那股滔天的杀气，让人不由得胆颤！

　　“哼，你没那个机会了！”廖少云刚刚说完，脸色猛的一变，沈翔的身下突然出现了一大摊水，沈翔没入了水中。

　　众人都倒吸了一口凉气，沈翔竟然逃脱了，对于沈翔放出的狠话，他们都深信不疑，只要给沈翔时间，那么今后真武门一定会有大麻烦。

　　沈翔施展了水遁逃脱，而廖少云也连忙轰出几掌，劈打在地面，轰出一个个巨大的深坑，但却没有见到沈翔的踪影。

　　“兽武门，真武门！你们给我等着！”沈翔在一条河边，紧握着拳头，恶狠狠地说道。

　　“唉，你好好养伤吧！”苏媚瑶也不知道该说什么。

　　“快点进入真武境，到时候我把我的无上魔功传授给你，让这些道貌岸然的家伙吃尽苦头，让他们生不如死，让他们后悔来到这个世上！”白幽幽的声音充满杀气，森冷无比，看得出她在替沈翔愤怒，这让沈翔心中一暖。

　　“我又让你们失望了。”沈翔爬到岸上，拿出了一盒白玉散，吞入口中，他现在内伤十分严重，需要一段时间来调养。

　　“这没什么，出来混的，谁没有遇到过这种事情？你没死就好，凭你的本钱，只要有足够的时间，我和师妹一定会把你培养成一个举世无双的强者！”白幽幽说道，声音高亢，她在鼓励着沈翔。

　　“嗯！”沈翔运转太极降龙功，调养着伤势，服下了一盒白玉散，让他好了许多。

　　“那个廖少云的实力很强悍，实力接近于涅槃境，应该是百炼境中期！”苏媚瑶说道。

　　真武境有九段，过了真武境就能迈入极致三大境。

　　极致三大境分别是灵武境，神识到达极致！魂武境，神识极致之后孕育出武魂来，然后让武魂到达极致！百炼境，肉身千锤百炼，到达极致，这是最难的一步，因为修炼肉身非常不易，一旦百炼境大圆满，就能引来涅槃大劫，渡过涅槃劫之后，就能迈入涅槃境！

　　涅槃境也就是凡俗世界中最顶端的境界！

　　沈翔心有余悸，刚才他在那个廖少云面前，确实连还手之力都没有，如果只是真武境的话，他怎么说也不会这么狼狈。

　　“炼好你的仙魔之体，百炼境简直就是小菜一碟！”白幽幽说道。

　　沈翔在出来的时候，就备有两盒白玉散，这可是灵级上品的疗伤药，对凡武境的武者来说有非常显著的效果，沈翔只是调养了一天，就恢复了大半。

　　他现在是在一条河边不远处的一个山洞里面，这山洞是他用玄罡指开出来的，挖起来的时候就像是刨泥沙，非常快速。

　　此时沈翔在养伤，也需要一段时间才能恢复，他躲在山洞里面，拿出了他父亲送给他的劣质丹炉，开始学习炼制其他的灵级下品丹。

　　沈翔在丹香塔的时候，就买了不少灵级丹的药材，最少的也有十分，最贵的当属白玉散的药材，两千晶石一份，他买了十份，真元丹的药材是一千五百晶石一份，他也买了十份，这两种丹药都是灵级上品丹中比较热卖的。

　　然后就是灵级下品的武元丹、聚灵散、灵级中品的化毒丹和爆气丹，都各有二十份，他有炼制真气丹的扎实基础和丰富的经验，他相信要炼制其他灵级丹都不会太难，顶多只是失败次数多一些。

　　聚灵散是一种晶莹的粉末，可以冲水服用，这也是沈翔第一次炼制药粉，这可是比丹容易炼制，因为这不需要凝丹。

　　只是失败了八次，沈翔就炼制出来了，用了四天的时间，而且还是用那个劣质丹炉炼制出来的。

　　接下来是武元丹！武元丹本来就是一种蕴含狂暴元素的丹药，所以炼制起来十分困难，比真气丹还难炼制，沈翔用了十天的时间，失败了十五次才炼制成功，而当他改用了炎龙宝炉之后，也失败了三次，不过后来两次就没有失败过了。

　　灵级下品丹比较难炼制的三种常用的丹都被沈翔掌握了，其他灵级下品丹此时也是手到擒来。

　　比如一种叫做“迷神散”的灵级下品丹药，沈翔就是一次性成功的，这种药撒出去的时候，能看迷惑别人的心神，让人在一段时间内，神志不清，昏昏欲睡，是一种阴人或者是对付妖兽的妙药。


第0125章 失踪

　　沈翔也只是十九岁，却能炼制出四种灵级下品丹，如果他去考丹香塔考取炼丹师等级证明的时候，一定会把人吓住的。

　　时间过去了半个月，他的伤也只是好了一点点，毕竟他体内的气脏和经脉都受到了非常严重的创伤，如今只是稳住伤势，没有继续恶化，只需要时间一点点恢复过来。

　　原本沈翔的目标是炼制出灵级中品丹，就去进行炼丹师考核，现在他却打定主意，他要炼制出两种灵级上品丹，成为一个四段炼丹师！

　　要知道他那徒弟药海生也只是三段炼丹师而已，四段炼丹师虽然和三段只差一段，但却是天差地别的，其中要炼制两种灵级上品丹，就非常要命了，不是谁都像沈翔这样，炼制十几二十次左右，就能掌握住其中的关键。

　　沈翔听说，有一些炼丹师在学习炼制真元丹的时候，就失败好几百次，这还是比较好的情况，甚至有的炼丹师穷极一生，都无法炼制出真元丹来。

　　眨眼间，沈翔养伤养了两个月，他现在已经成功炼制出灵级中品的爆气丹和化毒丹！

　　爆气丹里面蕴含着大量狂暴的真气，服下之后，就能立即将之释放出来，释放出来的真气可是非常狂暴的，在人体内流动的时候却不会让人受到伤害，这是一种能让自己临时增强的丹药，十分受欢迎，即便自己的真气耗掉，服下一粒爆气丹，也能释放出强劲的一招。

　　在战斗的时候，多出一招的话，那结果就会截然不同！

　　化毒丹就是解毒类的丹药，能产生一种特殊的药力和真气，把体内的毒素快速化掉，变成尿液或者是汗水从身上拍出，外出捕杀妖兽时，也会经常遇到一些毒草或者有剧毒的妖兽，带上一两粒化毒丹也会让人安心许多。

　　炼制出这两种灵级中品丹，让他积累了更加丰富的炼丹经验，给他打下炼制上品丹的基础。

　　……

　　沈翔失踪了两个月，在他逃脱之后，并没有返回太武门，太武门的古东辰和武开明都暗中派人去寻找这个小师叔，虽然他们有些难以接受自己的小师叔是一个毛头小子，但那毕竟是自己的师叔，他们对辈分可是非常看中的。

　　“这小子会不会死了？如果以后被师傅或者是疯癫老头知道的话，说不定会闹翻天！”武开明一脸焦急地说道。

　　“根据传回来的消息，他是逃脱了，但两个月都不见踪影，很有可能他在疗伤！廖少云这个小鬼，竟然敢做出这样的事情来，记得百年前他曾经顶撞过我，若不是当时你拦着我，我一定会一掌拍烂他的嘴。”古东辰一脸愤怒，看他那模样，恨不得立即去真武门把廖少云拍死。

　　武开明说道：“掌教老大，这廖少云可是真武门的宝贝，只是三百岁，就到达了百炼境，不用多久就开始涅槃，到时候他可是万古以来最快进入涅槃境的人物。”

　　“顶个屁用，应付不了涅槃大劫，再天才也都是狗屁。”古东辰看着窗外，目光闪烁：“我得去兽武门一趟，让那个家伙把对沈翔的悬赏撤下，否则小子以后还会有更多的苦头吃。”

　　“兽武门倚仗新晋了三个涅槃境的武者，就对我们太武门得寸进尺，这事情本来就是他们有错在先，竟然还如此悬赏沈翔！”武开明愤恨地说道。

　　“他们知道我们三个人的涅槃大劫不远了，想趁我们集中精力应对涅槃大劫的时候抢夺辰武第一门派的位置，而真武门好像也蠢蠢欲动。”古东辰神情严肃。

　　涅槃境有九次大劫，当实力提升到一定地步的时候，大劫就会来，每渡过一次大劫，就能获得更强的力量，同样，今后的大劫也会更加恐怖，历史上许多有名的天才都是在涅槃九劫总陨落的，只有古东辰和武开明这种基础浑厚的老家伙才能一次又一次的在大劫中存活下来。

　　“三妹也不知道去哪里了，说闭关，但却又不见她在玄境里面，她整天神神秘秘的，不过太武门多年来也是依靠她炼了这么多好丹支撑起来的。”古东辰无奈一叹，出色的炼丹师实在是太少了。

　　“是呀，她原本有很大的把握成为丹王的，但谁知道却在涅槃大劫下受了重伤，导致她的紫月火魂变弱，而她现在又无法返回紫月界，不能修复好紫月火魂，真是遗憾呐！”武开明叹道。

　　沈翔一直以为丹长老是个丹王，但没想到却和苏媚瑶一样只是一个丹宗，不过这也算十分了得了。

　　躲在山洞里面的沈翔并不知道正有数百万人在找他，这些大多数都是为了那悬赏来的，因为他们得知沈翔受了重伤逃脱，只要抓到沈翔的话，就能获得二十万晶石的悬赏！

　　兽武门的悬赏又加大了，而且这是在古东辰去了一趟兽武门之后加大的，目的很明显，就是故意挑衅太武门，故意不给古东辰面子。

　　兽武门和太武门一直来都有大仇，因为黄锦天曾经杀死过兽武门的掌教，光这一点，他们的仇恨就无法解得了。

　　古东辰也放出狠话，说只要是以强沈翔太多的实力把沈翔杀死而去领赏的人，无论是谁都会成为太武门的头号大敌，到时候太武门的所有长老都会出动，将此人抓拿，折磨致死！

　　太武门所有长老，那可是一股非常强大的力量，而谁都知道古东辰绝不会说空话，说到做到！别人都以为古东辰是在和兽武门暗中交锋，却不知道是为了让自己的小师叔安全一些。

　　这两个月来，沈翔不仅仅只是学习炼丹，他同时还炼了许多真气丹，总共有一千粒之多，这是他打算拿来卖的，之前他得到的都已经吃光，他需要一笔晶石来购买大量的灵级上品药材来炼丹，因为他在炼制灵级上品丹的时候，全部都失败了！

　　“现在开始炼筑基丹，筑基丹的难度和灵级上品丹一样，你手上又没有其他灵级上品丹的药材，就学炼筑基丹，如果成功的话，那么你很快就能进入真武境！”苏媚瑶说道。

　　沈翔心中一动，但却有些舍不得，筑基丹的材料可是非常昂贵，失败几次他的心脏都会滴血的。

　　“怕什么？千年兽丹也不是必须要的，如果没了，你就去猎杀妖兽，寻找到有妖丹的就行，妖丹也可以代替千年兽丹，至于其他的药材，你有龙涎功还有什么好怕的。”苏媚瑶继续说道。


第0126章 女人心事

　　沈翔的心脏怦怦直跳，他在考虑着要不要开始炼制，千纹果、金灵果、青玄果他都有二十多个，够炼二十多次，而千年兽丹里面的生命精元也够用十五次左右，至于其他的辅助灵药，他更是不缺，像什么紫灵果、千年份的人参、血人参、血灵芝、首乌、地灵草等等，这些都是他在那个药园得到的，还没有用完。

　　沈翔也知道，如今他只有进入真武境，才能拥有自保的实力，否则被真武境之上的盯上，他又要狼狈的逃走了，甚至还有可能会被杀死。

　　“用炎龙宝炉来炼，因为这很需要时间，多则一两个月，少则也十天八天，才能把那些药材用高温给焚烧成药粉，让所有的药灵气融合的时候更是需要不少时间和精神。”苏媚瑶想了一下，又道。

　　沈翔点了点头，拿出了那些炼制筑基丹的药材，他是躲在山腹里面的，为了保证自己的安全，他从河底下挖了一条通道通往山腹，让人难以寻找到他。

　　苏媚瑶和白幽幽也都出来，山洞被一些发光的石头照亮，环境还不算太差，而且还有一潭水。

　　“把每一份药材都均匀的分成四份！”苏媚瑶看了看那些散发着各种奇特灵气的灵药。

　　“什么四份？”沈翔不懂，问道。

　　“就是把一个金灵果切成四份，青玄果切成四份……现在懂了吧？把原本的一份筑基丹材料，分成四份来炼制！你的这些药材灵气都很充足，这么做绝不会有什么损伤，即便失败也不会那么心痛。”苏媚瑶轻笑着说道，同时拿出一把短刀，切割一个金灵果。

　　沈翔明白了，他以前也想过这么做，只不过那些药材都不是上乘的，而且切割之后，不用多久，就会散去很多灵气。

　　为了不让药材里面的灵气散去，苏媚瑶让沈翔把龙涎稀释到水中，然后把切割过的灵药浸泡，这么一来，灵气不但不会散去，还会增加许多。

　　“媚瑶姐，没想到你不但那么漂亮，还在这么聪明，什么胸大无脑，这纯粹就是屁话。”沈翔笑道，不痛不痒地拍着苏媚瑶的马屁。

　　“我师妹他不聪明的话，也不会变得那么强，更不会成为一个厉害的炼丹师！”白幽幽说道。

　　苏媚瑶娇啐道：“好小子，你之前是不是认为我和幽幽姐胸大无脑？”

　　沈翔看见白幽幽满面寒霜，又不由得瞄了瞄白幽幽那傲然的胸脯，他急忙说道：“媚瑶姐，你干嘛要扯上幽幽姐……刚才我只是开玩笑的啦。”

　　这两个美人的玉体他都看过，这点沈翔永远不会忘记，白幽幽和苏媚瑶也是一样，她们是女人，对这种事情更是耿耿于怀，所以她们会经常的想起来，但她们又知道沈翔是迫不得已的，而且当时还给了她们很大的希望。

　　现在两个美人又想起了当初沈翔看见她们那完美玉体的事情，脸蛋都不由得红起来，沈翔在专心切割药材，并没有注意到，否则他也一定会看出来的。

　　沈翔先是切割了一份，然后再把其他辅助药材分拣好，均匀的配合那些切割的材料，否则会影响炼丹，这可是非常重要的，沈翔炼丹也有很长时间了，所以他也清楚比份是多少，那是一种很微妙的感觉，这是炼丹师必须拥有的感觉。

　　“幽幽姐，媚瑶姐，你们有自己喜欢的男人吗？你们实力在巅峰的时候，有没有男人追过你们？”沈翔好奇地问道，像这两个神一般存在的女子，他打查阅了许多历史资料都没有寻到，他怀疑这她们是来自其他凡武世界的，就比如那丹长老。

　　“虽然我遇到过不少实力强大的男人，但却从来没有喜欢过谁，我一辈子都不会有这种感觉，因为我修炼的主功法名叫无情魔功。”白幽幽冷冷地说道：“有人追过我，但他们都没有打败我，我以此为由拒绝了他们。”

　　白幽幽如实说道，这倒让沈翔有些惊讶，不过让他疑惑的是，他看向苏媚瑶的时候，苏媚瑶眼神中满是一种担忧，好像在担忧白幽幽一样。

　　“媚瑶姐，你呢？”沈翔问道，沈翔和她们越来越熟悉，有时候也会问一些尺度比较大的问题。

　　“我倒是想找一个好男人，不过这太难了，我师傅够厉害了，但还是无法给我们最大的保护，否则我们也不会有这样的下场。”苏媚瑶幽幽地说道，然后娇笑一声：“别看我这样，其实追我的人一个都没有，因为我是炼丹师，别人都高攀不起，更何况我的名声可是要比师姐凶恶多了。”

　　这么一个抚媚动人的妖精，竟然有着一个凶恶的名头！沈翔有些难以置信。

　　沈翔敢肯定，这两个女人有很多事情隐瞒他，甚至有些事还对他说谎了，他开始怀疑这两个女人不是凡武世界的，而是已经去到那天界，否则她们的敌人也不会那么强大。

　　但是天界的人怎么会出现在凡界？那可是只有三界节点交汇的时候，她们才有可能来到凡界！

　　“难道她们都是十万年前三界大战时来到凡武界的？”沈翔心中暗暗震惊着，但又立马否定了，因为三界融合，天界和凡界还是分隔开的。

　　“别想什么了，你好好活下去，如果你能把阴阳神脉发挥到极致，说不定能超越我和师姐，到时候我可能会考虑一下让你做我的男人。”苏媚瑶媚眼如丝看着沈翔，娇滴滴地笑道，让沈翔顿时心神迷乱。

　　“咳咳，我有仙仙了！”沈翔说道。

　　“这有什么？如果我愿意做你女人，我还在乎那么多吗？”苏媚瑶嘻笑道，摸了摸沈翔的脸蛋，沈翔此时就像是个羞涩的少女一样，脸红心跳。

　　药材已经整理好，沈翔开始开始炼制筑基丹，他打算先尝试炼制几次，再询问苏媚瑶一些难点。

　　原本他只有十五份的药材，但经过切割，却变成了六十份，他相信自己失败绝对不会超过五十次的！

　　用炎龙宝炉炼制筑基丹，竟然也需要一个多时辰，这可是切割过的药材，而且还是在中途就失败了的。


第0127章 瓶颈

　　第一次炼制筑基丹的时候，沈翔失败了，但他却发现这筑基丹的炼制难度确实和灵级上品丹一样，之前他炼制过十次真元丹和十次白玉散，虽然全部失败，但却积累了处理这种高品阶灵药的经验，对各方面的掌控都有了不少的经验，否则他也无法用炎龙宝炉炼制一个多时辰，那可是相当于炼到了一半。

　　如果是别人的话，在没有炼制出灵级上品丹的时候，是绝对不会去尝试炼制筑基丹，即便要炼制筑基丹，也都会先炼制出玄级下品丹，如果那些炼丹师知道沈翔现在就开始拿这么多的筑基丹药材来败家，一定会骂死沈翔的。

　　对于这些材料，沈翔可以说根本不缺，只要给他时间，要多少有多少，只要他留下一粒种子，就能通过龙涎功种植出一大片来，就拿那青玄果来说，他一个月不到，就种出了二十多个！

　　沈翔在除了每天学习炼制筑基丹之外，还凝聚龙涎，因为他担心他现在的材料不够他炼制出筑基丹。

　　时间一点点过去了，眨眼间过去了二十多天，沈翔在炼制筑基丹的时候，已经失败了五十多次，他现在只剩下八份药材了。

　　“筑基丹要比白玉散和真元丹难上一点，我感觉我差不多要成功了！”沈翔此时有些激动，经过多次的失败之后，他总算把握住了一点什么，就是那种微妙的感觉。

　　早在之前，苏媚瑶就把自己的经验传授给沈翔，让沈翔注意一些比较重要的方面，能啊让他少走许多弯路！

　　在这种情况下，沈翔距离成功越来越近，他现在只差最后那凝丹的关键一步，他有信心，如果他成功炼制出这筑基丹的话，他再去炼制真元丹和白玉散就会得心应手许多。

　　炎龙宝炉闪耀着红色的血光，时不时的放出一股热气，沈翔双手按在宝炉两边专门放手的地方，是让炼丹师灌入火焰、真气、神识的地方。

　　沈翔此时的脑海中就是一片火海，多种灵药在里面被各种温度不同的火焰焚烧着，慢慢化成粉末，溢出五颜六色的灵气，灵气飘散在顶部，暴虐而浑浊，被沈翔用神识挤压在一起，将之融合，提纯！

　　同时他还要把火海中那些化成粉末的药材整合在一起，不能让一丁点儿被烧掉，否则就会功亏一篑，这是对炼丹师神识的考验。

　　炎龙宝炉里面焚烧了十天十夜，但外面也只是过去了半个多时辰，即便是这样，那些药材都没有完全融合起来！

　　随着时间推移，沈翔已满头大汗浑身湿透，他的真气非常浑厚，所以不用担心真气方面的消耗，但现在他的神识却消耗得厉害，因为他的神识要兼顾许多微笑的粉末，还得安抚多种狂暴的药灵气融合在一起！

　　多种药材化成的粉末终于被沈翔用神识全部挤在一起，五颜六色的暴虐药灵气都平静下来，渐渐的融合起来，这时候到最关键的一步，这要一气呵成，让药灵气和药粉融合，然后再凝丹，过程不能出一点差错，如果灵气不够，或者让一丁点药粉散开那都会失败。

　　沈翔就多次是失败在这上面的！

　　药灵气和药粉融合，药粉被沈翔用神识慢慢的凝成一粒丹丸，沈翔在这时候往里面滴入一滴龙涎，开始进入凝丹的最后步骤，他之前就有十多次是在这最后关头爆掉的。

　　炎龙宝炉在微微颤抖，沈翔脸上的汗如同下雨一样滴落，他的眉心紧锁着，脸色有些发白，此时他能清楚的看见炎龙宝炉里面那粒快要成形的筑基丹正在猛烈摇晃起来，随时都会爆掉。

　　苏媚瑶的玉手紧紧撕扯着丝巾，抿着嘴，一脸焦急地看着沈翔，白幽幽也瞪大着那双冰冷而明亮的美眸，眼神中充满鼓励地看着沈翔！

　　“又要失败了吗？这种情况已经发生了十多次了，难道这就是我的瓶颈？来自精神上的瓶颈！我的神识不够，我需要突破！”沈翔内心想着，此时他的神识已几乎干枯，但他却得继续下去。

　　在平时，神识也有着举足轻重的地位，比如一些武功对神识要求就极高，需要用神识把外放的真气凝聚起来，否则真气就会散开，但在这种情况下，神识都是够用的，但在炼器炼丹的时候，炼丹师炼制一些等阶比较高的丹药时，或者是灵纹比较多的灵器时，神识不够，那都会导致功亏一篑！

　　武者的神识消耗掉的话，就比如一个体力充沛的大汉没有精神一样，无法把那一身力量发挥出来！

　　甚至会陷入一种昏沉的状态，沈翔现在的神识消耗到了极限，也不知道他凭借什么支撑下去！

　　在觉得自己要倒下的时候，沈翔运转太极降龙功，控制着体内浑厚的真气，让这些真气疯狂地冲击着他体内的经脉，让他浑身剧痛不已，让他能保持清醒，同时运功把真气和精神融合，快速凝练出神识来！

　　沈翔的肉身被他自己折磨得溢出血丝，和他身上的汗水混合在一起，散发着阵阵异臭，苏媚瑶和白幽幽都知道沈翔这么做的原因。

　　“别勉强自己！放弃吧！”苏媚瑶幽幽一叹，轻声说道，她也不忍看见沈翔继续自残。

　　放弃？沈翔知道这次不成功，不仅仅是在炼制筑基丹上面失败，而且还无法突破自己的瓶颈！

　　想起那丹长老用无上的力量可以针对他，让他毫无反抗之力，想起那廖少云屈辱他，践踏他的尊严，他就告诉自己，无论如何都得撑过去，他要变强！他要炼制出筑基丹来，这是能让他短时间能晋升真武境的唯一途径！

　　现在沈翔不仅仅是流汗，还在流血，为了让自己保持清醒，他不断刺痛着自己的身体！

　　沈翔已渐渐识趣了意识，但他的潜意识中，却不断凝练出神识，不断的压制炎龙宝炉里那躁动的筑基丹。

　　不知不觉，沈翔突然觉得自己的身体失去了感觉，无论怎么样的自残，都无法让他感觉到痛，沈翔猛然惊醒，但却发现自己在充满白光的空间之中，让他震惊的是，他还看见一个婴儿在这个空间之中，很小很小，就像是那种刚刚出声的婴儿，这小婴儿紧闭着眼睛，十分可爱。

　　忽然间，婴儿睁开了眼睛，沈翔猛的一震，因为这婴儿的眼睛所看到的东西他也能看见！

　　婴儿对他笑了笑，在这时，沈翔也离开了这个奇异的空间，再次回到了炼丹的状态下，他惊讶的发现，他的神识竟然非常充沛，而且比之前强大了许多倍，仿佛拥有不会消耗完一样。

　　苏媚瑶和白幽幽也觉得有些诡异，她们原本认为沈翔要放弃了的，但却看见沈翔嘴角扬起，露出了一丝自信的笑容。

　　只是过去片刻，沈翔就睁开了眼睛，仰头狂笑着：“哈哈……我炼出筑基丹了！”


第0128章 无情魔功

　　沈翔没有打开炎龙宝炉，但他确信里面有一粒筑基丹，大笑中的他，双眼流下了热泪，只有他自己才清楚，他是经过了怎么样的折磨才能获得这样的成功！

　　十九岁的人，没有炼制成灵级上品丹，就直接炼制出筑基丹了，即便是苏媚瑶，也十分震惊，原本她只是先让沈翔把手上的药材炼制完，再去催生继续炼，这样下去，总有一天会成功的，她预计至少也要三五年，当初她炼制玄级丹的时候就是这样的！

　　沈翔大笑了一阵子，就倒了下来，熟睡了过去，他已经很累很累！

　　苏媚瑶和白幽幽走过去，打开了炎龙宝炉，看见一粒有着无数金青色纹路的晶莹丹丸，这是筑基丹！而且品质还是上乘，沈翔炼制的丹药，大多数都是上乘的！

　　“这小子的神识竟然恢复了到了巅峰的状态，而且还比以前强大了！”白幽幽的那娇嫩冰凉的玉手按在沈翔的额头上面，有些吃惊吃惊地说道。

　　这也是白幽幽第一次去碰沈翔，沈翔只是身体需要调养才休息的，但他的意识却是醒着的，他能清楚感觉到白幽幽那只冰凉玉手传来的美妙感觉，让他心神荡漾。

　　“师妹，你是不是该帮他清理一下身体？我记得你以前经常用一些暧昧的举动来奖励他。”白幽幽说道，脸上难得露出一抹冷艳的笑容来。

　　苏媚瑶轻哼了一声，然后娇笑道：“师姐，这小子好像很喜欢你，虽然我和他比较亲密，但我感觉到他更加在乎你，比如你对他很温柔时，这小子开心得要死，我猜出他为了博得你的欢心，才那么拼命的。”

　　白幽幽的脸色一寒，但那白皙冰冷的脸上却有一抹淡淡的绯红，她冷冷地说道：“别胡说，你不知道他看你的模样，恨不得扒掉你的衣服扑在你身上一样，他更喜欢的是你才对，而且你上次亲了他一下，让他呆得像头猪。”

　　苏媚瑶只是轻轻媚笑着，她正在扒着沈翔身上的衣服，一下子就把沈翔扒得精光，看着眼前这男人的身体，她竟然一点都不脸红。

　　“这小子对自己还真狠呀，不过这身体比我们在里面看的时候好看一些。”苏媚瑶嘻笑道，用水冲洗着沈翔身上的污渍。

　　“师姐，过来帮帮忙嘛！这小子可是看过我们的身体，你现在难道不想对他做点什么吗？”苏媚瑶娇笑道。

　　沈翔现在不能动弹，因为他的身体都被折磨得很严重，但他听到这两个女子的对话之后，心中也是神奇各种复杂的情绪。

　　白幽幽走了过去，冷哼道：“他的身体我不知道看过多少次了，但却不能解恨。”虽然她这么说，但却拿出一块丝巾，小心擦拭着沈翔身上的污渍。

　　沈翔暗暗鄙视着这两个女流氓，她们呆在那戒指里面，竟然多次从里面偷窥他，当然，他也有些开心，毕竟自己的身体被两个美女看了很多次，他突然觉得自己有些贱，被别人看了还沾沾自喜。

　　“师姐，我担心有一天你会连我都不要了。”苏媚瑶突然说道，俏脸上满是忧色，她现在和白幽幽清洗沈翔那健壮的身躯。

　　白幽幽沉默了半响，叹道：“只要报了大仇，我就散去无情魔功！不过以后你得保护我。”

　　苏媚瑶展颜一笑：“放心，到时候这小子一定会保护你的！”说着，他拍了拍沈翔的胸膛。

　　白幽幽没再说话，她当然知道沈翔今后一定会很强，要保护她当然不是什么问题，只是她在担心到时候自己没有了实力，没人会在乎她。

　　苏媚瑶说道：“师姐，当年师傅就是因为修炼无情魔功才那么对我们的，而且还让自己走向灭亡，我不想你变成那个样子！”

　　“我知道，你不用担心我，我自有分寸！”白幽幽脸色有些复杂。

　　沈翔没想到这师姐妹竟然有着这样的故事，不过他总感觉苏媚瑶有一些事隐瞒着白幽幽。

　　沈翔恢复得很快，苏媚瑶和白幽幽刚刚帮他清洗干净身体，他就坐起身来。

　　“多谢两位姐姐关心。”沈翔笑道，然后拿出衣服自顾自的穿上。

　　苏媚瑶和白幽幽刚才可是把沈翔身上摸了个遍，她们原本打算不把这告诉沈翔的，但现在沈翔却突然醒来，这让她们又怒又羞，那抚媚的脸蛋和清冷的面容都满是羞红，两个美人儿都咬牙切齿地看着沈翔。

　　“你一直是醒着的？”白幽幽冷声问道，她们刚才的对话并没有什么，但有一些却很少羞人。

　　沈翔傻笑道：“没有，我是刚刚醒来，没想到两位姐姐会那么体贴，亲自帮我洗澡。”

　　“老实告诉我，刚才我和师妹的话你有没有听到！”白幽幽声音和脸色同时一冰冷，无形的杀气蔓延开来，让沈翔身体发颤。

　　“有，但我不是故意的，我的身体已经失去了知觉，但我神识却还在。”沈翔如实说道，看见白幽幽的脸色变得更加难看，他急了：“幽幽姐，我绝不会追究你偷看我身体的事情，还有我以后一定会保护你的，我得知那什么无情魔功会让人变成那样，我也替你担心呀。”

　　“算了！”白幽幽闭上眼睛，深吸了一口气，想到自己刚才说出那些羞人的话来，她的脸不由得发烫。

　　白幽幽是算了，但苏媚瑶却没算，她娇羞得哼了一声，便来到沈翔身旁，捏着他的手臂上的肉，不过她用的力不是很大，沈翔也由得她。

　　“枉费我对你那么好，竟然故意装睡来抓弄我和师姐。”苏媚瑶生气地说道，沈翔还是第一次看见她这么生气，但那模样却有一种说不出的抚媚，看得沈翔心中暗暗赞叹着。

　　“媚瑶姐，你生气的模样真好看。”沈翔也不知道自己哪根筋搭错了，竟然把心里话说了出来，这可把苏媚瑶气得跺脚。

　　沈翔挠着头，傻笑着问：“两位姐姐，我的身体哪里好看，为什么你们会看那么多次？”

　　白幽幽没有回答，只是闭着眼睛坐在那里，假装没听到，苏媚瑶也不知道该说什么，难道她们说自己闲得无聊，才偷偷看他的？

　　“以后不许再提这件事！”白幽幽冷冷地道，虽然她知道自己没理，但她只有这样强势，才能避免沈翔继续在这个话题上纠缠。

　　苏媚瑶低哼了一声，转移话题道：“说说你炼丹的过程，为什么你的神识会突然恢复到巅峰状态？”

　　说到这个，沈翔也摸不着头脑，他把当时的感觉说了出来！

　　“你真的看见了一个婴儿？”白幽幽急忙问道，来到沈翔的身边。

　　沈翔点了点头，苏媚瑶也走了过来，一脸震惊地和白幽幽对视着。

　　“放松，别动！我要去看看你的识海！”白幽幽伸出双手，放在沈翔的脸颊上面。

　　沈翔的脸被两只冰凉的嫩手抚摸着，让他暗暗叫爽：“幽幽姐，你摸我的脸摸得好舒服。”

　　“别废话！”白幽幽低声冷喝。


第0129章 真武境

　　两个美人都靠在沈翔的身边，沈翔现在也不客气的吮吸着她们身上的体香，享受白幽幽玉手上传来的冰凉爽感，他希望这种感觉能持续久一点。

　　片刻后，白幽幽倒吸了一口亮起，把手收回来，对苏媚瑶点了点头：“是真的，我看到那个婴儿了！”

　　苏媚瑶惊讶得微张小嘴，然后也用双手按在沈翔的两边脸颊上，闭上眼睛。

　　沈翔近距离的看着苏媚瑶那张抚媚万千的动人脸蛋，视线不由得缓缓下移，然后看见让他心神不宁的事物，一条由两团雪白软肉挤出来的深深沟壑，美得让人恨不得轻轻咬上一口。

　　“这婴儿到底是什么？”沈翔疑惑地问道。

　　苏媚瑶捏了捏他的脸蛋，媚笑道：“这是你小时候的模样，只不过是你的神识状态，是类似于灵魂一样的东西，不过这叫神魂，神识和灵魂的混合体。”

　　“这很厉害吗？”沈翔看见苏媚瑶笑得那么开心，就知道这一定不是简单的东西。

　　“很厉害，你迈入了神道的第一段！”白幽幽对他点了点头：“希望你刚才对我的承诺不是一句空话。”

　　神道？沈翔一头雾水，但他看见白幽幽用一种奇异温柔的眼神看他，他就知道自己已经得到了白幽幽的认可，这让他有些激动，和苏媚瑶说的那样，他确实比较喜欢白幽幽，他也不知道为什么，总觉得白幽幽这冰山美人很让人怜爱。

　　“神道就是以神入道，是神识的一种修炼方式！和武道不同，武道主要释放力量的是肉身，而神道却是神魂，如果你修炼到一定的地步，你就能神魂离体，游荡各个世界，无形无态，但却又有着毁天灭地的力量。这是许多强者穷极一生都在追求的目标。”

　　白幽幽一脸向往地说道，她眼神中也带着一抹无奈，因为她修炼了无情魔功，如果以后不散去的话，就会变成一个没有七情六欲的人，虽然她到时候会很强。

　　“试想你一个人坐在家里，然后你的神魂却可以飘荡在天地之间，上天入地，无所不能，还有不弱于肉身的力量，这是多么厉害？而且只要你需要，你可以用天地灵气给自己塑造一个肉身。”苏媚瑶十分激动，俏脸上满是娇艳的笑容，她十分向往这种境界。

　　“不死不灭！”沈翔心中惊骇无比，喃喃地说道。

　　“没错，要想迈入神道，天时地利人和缺一不可，你做到了，那婴儿就是你神魂初生的状态，成年之后，那婴儿就会和你一模一样。”白幽幽说道。

　　“以后你只需要修炼神识就行了，具体怎么修炼神道我和师姐都不清楚，我想也不会有多少个人知道，因为这样的人太少了。”苏媚瑶有些遗憾。

　　沈翔此时心情大好，不但能炼制筑基丹，神识突飞猛进，而且还迈入了神道，当然，最让他开心的是，白幽幽这个冰山美人对他的态度好了许多。

　　“这都是两位姐姐鼓励我的，你们当时虽然叫我放弃，但我却知道你们心底是非常希望我成功的，而且我也不想让你们失望，所以我才不断的冲破神识的极限。”沈翔笑道，又不痛不痒的拍着两个美人的马屁。

　　“你继续炼丹吧，快点进入真武境！”白幽幽说道，便走到一边。

　　苏媚瑶来到白幽幽身边，紧靠在她的身上，搂着她的细腰，脸上带着愁容。

　　沈翔现在还有七份药材，他现在恢复了，也抓紧时间来炼丹！

　　三天过去，沈翔成功炼制出四粒筑基丹，虽然失败了三次，但他还是十分满意！

　　沈翔看着五粒筑基丹，不由得感慨着，他听说这可是价值好几十万晶石一粒的，没有一个标准的价码，一般都是通过拍卖的方式来卖。

　　沈翔吃下了一粒，开始修炼，把真气全部压缩在他体内那些兽像里面的真元粒之中……

　　不知不觉中，沈翔失踪已经有八个多月，这段时间内，足够他返回太武门躲避了，但是太武门也一样没有他的消息。

　　许多人都猜测，沈翔可能是重伤逃走后，治愈不了，死在荒野之外，被妖兽吃掉了。

　　沈翔一直都躲在山腹之中修炼，他已经把那五粒筑基丹全部吃掉了，筑基丹里面蕴含的真气和也超乎他的预料，竟然是如此的多，导致他非常需要时间炼化。

　　夜晚，一场大雪过后，整片山林一片雪白，银月高悬在空中，照亮着白雪，在寒风呼啸的山林中，出现了一个身穿黑色劲装的男子，他施展着高绝的轻功，踏着树叶，在森林顶上飞掠，速度非常之快，而且还不在白雪上留下痕迹！

　　沈翔此时尽情狂奔着，宣泄着心中的兴奋，他被压抑在那山腹中那么久，如今终于突破到真武境，成为有史以来最年轻的一个真武境武者，他现在一路飞奔，一路大声咆哮，声音回荡在寂静的山林之中，震得树叶颤抖。

　　沈翔体内的五尊兽像中，那七粒真元粒都变得明亮无比，青龙兽像上面有三粒明亮地真元粒，这都是筑基丹的真气太过多，才让他凝聚出来的，当他的五尊兽像全部都凝聚出十粒明亮的真元粒，他就算迈入真武境的第二段，现在他只是第一段，但实力却超出同级别的真武境许多。

　　沈翔要赶紧离开返回飘香城，他要购买大量的白玉散和真元丹的材料，炼制成功后，他就可以去考取四段炼丹师了，到时候他再返回太武门。

　　一路上，沈翔时不时抛出一粒真气丹，然后用嘴巴接住来玩，真气丹在他眼中也只是零食。

　　“真武境的实力就是不一样，我感觉我能随随便便就能把一座山轰掉。”沈翔兴奋地说道，张口去接那被他抛到空中的真气丹。

　　突然，他看见空中闪过一道白影，那粒真气丹被一个什么东西抢走了！

　　“他娘个蛋，竟然敢偷我的东西吃！”沈翔现在可是有一身力量无处使，他现在的心情很好，但谁惹他的话，也只会成为他的练手的对象。

　　沈翔神识一放，很快就感应到有什么东西正用一种非常快的速度逃离着，他急忙放出了朱雀火翼，追了上去，因为那种速度不是他用脚追得上的。

　　“到底是什么东西？竟然这么快！”沈翔不由得惊讶起来，他现在可是真武境的实力，但却有东西比他跑得还快，如果不是用翅膀的话，他难以追得上。

　　很快，沈翔就看见下方的树木中，有一只白色松鼠正用一种快得不可思议的速度在树上飞蹿着。

　　这竟然是一只速度极快的妖兽！

　　“不是普通妖兽，你小心了，这种速度很可怕！”苏媚瑶叮嘱道。


第0130章 白龙

　　沈翔快速俯冲下去，释放出龙罡来，因为大多数妖兽都是惧怕龙威的，那白色的小松鼠感应到之后，也不由得愣了一下，一头撞在一棵树干上面，看起来十分滑稽好笑。

　　就在沈翔准备对那小松鼠拍出一掌的时候，那只小松鼠竟然暴起一阵白光，白光很快消失，一个粉雕玉琢的白衣小丫头坐在雪地上面，她正用一双可爱的小手抱着头，扁着嘴，眼眸中含着泪珠，像是要哭了一样，非常惹人怜爱。

　　看见一只小松鼠变成一个七八岁的可爱小女孩，沈翔不由得大吃一惊，他被吓了一跳，虽然他听说过妖兽化形的事情，但那一般都是很强的妖兽才能做到，但这偷偷摸摸的小松鼠除了速度快，一点强的样子都没有。

　　“你干嘛偷我的真气丹吃？”沈翔寒着脸问道，虽然那一个很讨厌喜欢的可爱小丫头，但沈翔却没有给她好脸色看。

　　“人家肚子饿嘛……你弄得人家把头撞得很疼，我讨厌你！”小女孩抬起头来，两滴泪水已经从那水汪汪的眼睛滴落，咬着嘴唇，瞪着沈翔。

　　沈翔突然瞥见这小丫头的头顶上有着两个小小的东西，看上去像是很小号的鹿角！

　　鹿角！那不是龙的角，沈翔很快就联想到这方面，他记得在八个月前，这里曾经诞生过一条小龙，难道这小丫头就是一条小龙不成？

　　“是龙！这小丫头是一条龙，无论如何，不管用什么手段，都要把这条龙留住！”苏媚瑶声音变得非常激动，快速说道。

　　“别硬来，虽然这是一条小龙，但实力也不会弱！”白幽幽说道。

　　沈翔脑海顿时变得一片空白，没想到这条小龙竟然被他遇到了，震惊过后，他很快就平静下来。

　　然后俯下身来，拿出了几粒真气丹递过去，脸上带着愧色，温柔地笑道：“小妹妹对不起，如果你早点告诉我你饿了，我也不会追赶你？我以为你是小偷！”

　　小女孩吸了一下鼻涕，瞪着沈翔手中的五粒真气丹，眼泪也没再落下，她的大眼珠转了一下，只见她闪电般伸出一只小手，把沈翔掌心的真气丹拿走，速度看得让沈翔咂舌。

　　“现在你可以原谅我了吗？”沈翔坐下来，看着小女孩那张精致可爱的小脸。

　　小女孩吧唧吧唧地把那五粒真气吃掉之后，露出了甜甜地笑容：“你再给我十个这种东西，我就原谅你！”

　　沈翔没想到这小丫头还挺机灵，竟然有这种小心思，一点都不像是刚刚诞生的小龙，难道龙出生之后，灵智开发得很快？

　　沈翔的真气丹很多，他这次拿出了二十粒递过去，很快就被这小女孩吃掉了，小女孩这时候用一种让人无法抗拒的眼神等着沈翔，一副楚楚可怜的模样，非常有杀伤力，这让苏媚瑶恨不得跑出来抱一下这小丫头。

　　沈翔现在就像是拿糖来哄小孩一样，他又拿出了十粒真气丹，问道：“小妹妹，为什么你能变成……”

　　“我的名字叫龙姊姊，别再喊我小妹妹了。”小女孩打断他说道。

　　“哦，龙姊姊，你为什么能变成小松鼠？”沈翔问道。

　　小女孩顿时咯咯地笑起来：“你刚才喊我龙姊姊了，这个弟弟真是个傻蛋，看在你这么笨的份上，我就告诉吧！我是一条龙，我看见什么兽我都能变，厉害吧！”

　　沈翔嘴角微微抽搐着，他竟然被摆了一道，他原本认为这小丫头很机灵的，但没想到竟然那么高调，说自己是一条龙。

　　“蠢蛋，你是不是在想着我为什么敢说出自己是一条龙？”小女孩嘻笑道。

　　沈翔又是一愣，他刚才确实想到了。

　　“傻瓜，我可是很聪明的，我还知道你看出我是一条龙了。”小女孩抓起一把雪，揉成一个雪球，嘻笑着朝沈翔扔过去。

　　沈翔刚刚反应过来，脸就被砸得个正着，让小女孩笑得更加开心。

　　“我的名字叫龙雪怡，我是一条白龙，刚出生不久的！”龙雪怡嘻笑道：“我刚才听见有人告诉你，我是一条龙，要让你不择手段把我留住，对吧！”

　　沈翔愣住了，白幽幽和苏媚瑶也愣住了，这条小龙女竟然能听见她们在戒指里面的声音。

　　龙雪怡看着沈翔的手，虽然上面有一个隐形的戒指，但却好像被这小龙女发现了一样，沈翔突然有种感觉，就是他所有的一切都能被这小丫头看穿。

　　“好厉害，阴阳神脉，神道魂婴，你修炼的武功也是我们龙族最强的灭龙神武，太极降龙功！你好像还有一把青龙屠魔刀，那可是我们龙族的青龙帮忙炼制的。”龙雪怡的小脸上也满是惊奇，她没想到房间的一个人类竟然集中着这么多逆天的东西。

　　沈翔吞了吞口水，心中更加惊讶，这种滋味一点都不好受，因为他所有的一切都被这小丫头看得清清楚楚！

　　“你该不会是前段时间那群人寻找到的沈翔吧！我在森林中可是听到许多人提起你的名字，知道你是个很厉害的家伙。”龙雪怡舔了舔嘴唇，又用那种眼神看着沈翔。

　　震惊中的沈翔，叹息一声之后，拿出了一盒真气丹。

　　“小丫头，虽然我不是好人，但你能找到一个能整天给你这种东西吃的好人绝对没有。”沈翔笑道，他镇定下来，他看得出这龙丫头也有和他在一起的想法。

　　“确实是，如果我把我龙的身份暴露出去的话，我就很麻烦了！你身上有那么多好东西，我想你应该不会再打我的主意吧。”龙雪怡点了点头，吧唧吧唧吃着那些真气丹，就好像吃米饭一样，看得出她俄了很久。

　　“我可以给你这种东西吃，而且还有更好的，前提是你能给我什么帮助？虽然看起来你是个小丫头，但你却不笨。”沈翔说道。

　　龙雪怡小嘴里面塞满了真气丹，一边咀嚼着，一边说着话，样子十分可爱，这让沈翔不由得摸了一下她的脸。

　　“虽然不知道你怎么修炼出神丹魂婴，但我却知道你一定不由得如何继续修炼下去，而我却懂得，你要知道我们龙一开始都是没有任何躯体的，我们一开始就是修炼神道，直到凝聚出躯体来，才破壳！”


第0131章 龙女附体

　　修炼神道的人很少很少，连苏媚瑶和白幽幽都不知道谁是修炼神道的，如果没有人指导，胡乱修炼的话，很容易出问题。

　　看见这龙雪怡能变成小松鼠，沈翔就相信她说的是真的，因为这只有无形无态的神魂才能做到。

　　“我这个叫做七十二变！是一种神通，只有修炼神道才可以使用，这都是我破壳的时候就知道的，应该是我父母生下我给我传承，他们传授我许多东西，都在我的脑子里面呢。”龙雪怡用那粉嫩娇甜地声音得意说着。

　　“有没有灭龙神武？”沈翔心中一动，问道。

　　“当然有。”龙雪怡用那娇甜地声音说道。

　　“那么你答应和我合作了？”

　　“嗯，你虽然不是什么好人，但还不算太坏，我就勉强答应吧。”龙雪怡说着，伸出了那粉嫩可爱的小拇指：“快拉钩，拉过钩之后，我们以后就不能反悔了。”

　　这种小孩子的把戏让沈翔暗暗笑了起来，不过他还是伸出了小拇指去拉钩，可谁知道他和龙雪怡的小拇指勾起来的时候，却散发起一阵亮光。

　　“行了，这是我们龙族和人类的契约，以后你要是想对我下毒手的话，那你一定会很痛苦的。”龙雪怡嘻笑道，伸出那小玉手去讨要真气丹。

　　沈翔现在的真气丹确实就像是糖豆的一样，被这小龙女当作零食来吃。

　　“小丫头，你以后就这样跟着我？要不你进去那个戒指里面吧！”沈翔说道，他也打算让这个粉嘟嘟的可爱丫头陪苏媚瑶她们玩耍。

　　龙雪怡摇头着小脑袋，说道：“不行，我不能进入那些储物法宝里面的空间，那对我有影响的，因为我是修炼神道的。”

　　沈翔当然不能总是让这小丫头跟在他身边，不说方不方便，就说安全就是一个很大问题。

　　“你放心吧，我有办法的！”龙雪怡笑道，只见她忽然化成一道白霞，射在沈翔的手臂上面，沈翔只觉得手臂一暖，同时感觉到上面有着一股非常强大的力量。

　　他震惊不已，那股暖流传遍他的左臂和左胸，他急忙脱掉衣服，只看见他左臂连接左胸的这些地方上，有着一条栩栩如生，张牙舞爪的白龙，就像是用一种奇特手段纹在他的手臂上一样，散发着白光，非常美丽。

　　白龙的纹身，配合着沈翔那身健壮的肌肉，让他看上去散发着一种奇异的魅力！

　　当然，沈翔最震惊的是这龙雪怡的力量，他能十分清楚的感觉到她的力量，竟然比他强大许多！

　　“我利害吧，我这样跟着你不碍事的。”龙雪怡娇甜地说道，她的声音竟然能清楚的传出来，看上去就好像是沈翔在说话一样。

　　“有其他人在的时候别乱说话！”沈翔叮嘱道，同时有些担心，这龙女丫头有些调皮，而且很狡猾。

　　“知道的啦，人家才没有你这么笨，我的人类弟弟！”龙雪怡嘻笑着说道，这时候她是用神识说的。

　　沈翔低哼了一声，便飞跑起来，前往飘香城。

　　不用多久，龙雪怡就叽叽喳喳地和苏媚瑶她们聊上了，这可是沈翔认识苏媚瑶和白幽幽之后，第一次看见她们和别人交谈，当然，这也是因为龙雪怡跟着沈翔的缘故。

　　飘香城，即便是在白雪覆盖的时候，也同样美丽，满城飘散着一种透人心脾的清香，让人神清气爽。

　　沈翔上次卖掉那金灵果之后，晶石不剩多少了，而炼制筑基丹的材料他只剩下一份，那是用来他以后作为种子的。

　　幸好他炼制了不少真气丹，他拿出了两百粒来卖，其他都给龙雪怡吃。

　　一粒五百晶石，两百粒就是十万，沈翔是拿去丹香塔卖的，这次还是那李夫人负责，只不过这李夫人这次认出了沈翔，她可是城主，沈翔的画像她看过许多次了。

　　沈翔失踪是在飘香城附近始终的，作为城主当然十分关心这件事，因为太武门的掌教亲自来找他，让他帮忙寻找沈翔。

　　“李夫人，我又来了，两百粒真气丹！”沈翔微笑道。

　　“你是沈翔，沈公子吗？”李夫人问道，眼神中带着惊讶，因为传闻中沈翔已经遇难，但没想到他一出现就拿出两百粒真气丹来卖，而且气色很好，一点都不想是重伤的模样。

　　沈翔一来到飘香城就直奔丹香塔，也没有去了解这段时发生的事情，随着他的实力和神识提升，他能看出这李夫人的实力，竟然是真武境二段的武者！

　　“李夫人竟然认识小子，真是荣幸呀！”沈翔心中微微一惊，笑道。

　　“要想不认识你还真的很难，现在兽武门用三十万晶石悬赏你，许多人为了找你，都把城内城外都翻了个遍。”李夫人感叹道。

　　沈翔眉头一皱，低哼了一声：“想拿我人头的去换晶石的家伙，有种就来吧！来多少死多少！”

　　说话间，一股杀气弥漫开来，让李夫人后退了几步，眼眸中满是恐惧，她没想到这么一个年轻人，杀气竟然如此之重，如果是普通人的话，必定会被这股杀气给震慑得晕过去。

　　而沈翔的实力也让李夫人疑惑，虽然她看不出沈翔的修为，但她却觉得沈翔比以前厉害了许多！

　　“这是十万晶石！对了，公子上次要找的人我已经向掌教打听到了，你如果想见她可以先在这里呆一段时间，你呆在这里会安全许多，丹香桃源和太武门的关系很好，我们的掌教有话，如果你再来让我尽量把你留住。”李夫人恢复了过来，缓缓说道，此时她终于明白，沈翔会值得太武门的掌教亲自出马！

　　沈翔点了点头，笑道：“那么多谢了，我先去买点药材，如果那叫花月芸的女人来找我，直接把我叫出来就行了，不必担心会打扰我。”

　　二十份白玉散的药材，四万晶石，二十份真元丹的药材，三万晶石，一下就用去了大半，不过沈翔相信这次他一定能很顺利炼成这两种灵级上品丹的。

　　沈翔竟然被安排在第二十层，据说能住在这一层的人都是非常高贵的，不是一些杰出的炼丹师，就是李夫人这种级别的武者。

　　这让沈翔受宠若惊，不过他心中也十分踏实，至少很安全。


第0132章 花香月

　　沈翔成功炼制出筑基丹这种珍贵的玄级下品丹之后，此时炼制白玉散和真元丹也是得心应手，只是失败了几次，后面他都能成功炼制出来。

　　而且这只是用了三天时间！

　　白玉散十五盒，真元丹二十八粒，每当真元丹一出炉，就被龙雪怡这条贪吃的小龙女给抢走了一大半，一炉可是能出四粒的！

　　沈翔满头大汗地从密室中出来，却嗅到了一股熟悉的体香，随后他便看见一个绝色美人斜躺在他房间的一张床上。

　　这女子穿着淡粉色的纱裙，体态犹如灵峰秀峦，皮肤晶莹雪白，华贵的气质中透着一股勾人夺魄的抚媚。

　　那张媚惑众生的面容沈翔从来没有忘记，这成熟、娇艳、抚媚、高贵端庄的女子便是他在世俗界中认识的花月芸。

　　“那是我的床，赶紧下来！”沈翔也不知道该说一些什么，胡乱的扯了一句。

　　美人面带甜笑，而美眸中却满是幽怨与一种异样的恨，她缓缓走下床，娇笑道：“我知道你在后悔当初没有收我做丫鬟！是不是在很懊恼？”

　　沈翔心中确实有些后悔，但却一脸不在意，淡漠地说道：“我找到你了，快告诉我你的名字吧！”

　　“花香月！”美人拿出了一条香喷喷的丝巾，擦拭着沈翔额头上的汗水，轻笑道：“我的名字好不好听？”

　　“名字好听，人也很好看！实力也很强，你到底是一个怎么样的女人？”沈翔摇头一叹，很直接地把心里话说出来。

　　花香月坐在一张桌子边，缓慢冲着一壶茶，举手投足间，媚态横生，让人看得赏心悦目。

　　“我只是一个丫鬟，只不过我的主人是丹香桃源的掌教，虽然如此，但我可以随时离开丹香桃源，只是小女子没能找到一个好归属。”花香月抚媚的瞟了沈翔一眼。

　　沈翔知道自己现在没有什么可以让这女人打主意的，他知道这女人之前是真心要做他的丫鬟，但是为了什么？

　　花香月站起身来，站在窗边对着沈翔，幽幽一叹：“沈翔，你最近闹出来的事情可不少呀……”

　　“这小屁屁真是翘得要死！”一道声音忽然传出来。

　　沈翔心头一震，而花香月俏脸微红，立即转过头，瞪大美眸盯着沈翔。

　　声音是和沈翔的一模一样，但却不是沈翔说的，而是龙雪怡这条小龙女说的，沈翔吞了吞口水，用手狠狠的拍打了一下左胸，他没想到这龙雪怡竟然有这种本事，能模拟别人的声音，学得非常像！

　　沈翔之前的担心不是无缘无故的！

　　“你刚才说什么？”花香月皱眉问道，她确信自己没听错，但却又觉得这种轻薄的话不像是沈翔说出来的，虽然沈翔总是用一种坏坏的眼神看着她。

　　沈翔一脸苦笑，他难道说这不是自己说的？但那又是谁说的，这个亏他不吃也得吃！

　　“我只是……有感而发，只是我没有表达好，这本来算是夸你身材很好的。”沈翔连忙解释道。

　　“哼，你胆子越来越大了，竟然用语言调戏我！”花香月娇啐一声，心中也有一种异样的兴奋。

　　沈翔自己给自己倒了一杯茶，一边喝着一边用神识警告那条小龙女：“死丫头，你别乱来，这可是能害死人的。”

　　“我只是有感而发。”龙雪怡咯咯地笑道：“这样漂亮的女人就应该好好调戏一下。”

　　“沈翔，你在太武门惹了一个很厉害的丹长老，你以后打算怎么样？”花香月用一种异样的眼神看着沈翔。

　　“能有什么打算？这女人现在可不敢对我怎么样，嘿嘿！”沈翔想到丹长老要喊做师叔，心中就暗暗窃喜着。

　　花香月皱起眉头来，做到沈翔身旁，问道：“为什么？”

　　“这是我的秘密，不能告诉你。”沈翔说道，脸上还带着一种得意洋洋地笑容。

　　“花姐姐，你在丹香桃源里面是不是很有权势？”沈翔担心她继续追问，立即转移话题。

　　“叫我香月就行了，否则我以后不理你。”花香月用一根玉指按了按沈翔的嘴唇，让沈翔心神一荡。

　　“香月！这样行了吧！”

　　花香月娇笑道：“这才乖，我在丹香桃源里面只是负责管理一些很头痛的事情，平时都是很忙的，为了见你，我可是特别抽空出来的。”

　　“香月，你为什么对我那么好？”沈翔好奇地问，他怎么想也想不出自己凭什么能让这么一个女子青睐。

　　“难道你对自己的魅力没有信心？”花香月脉脉含情地看着沈翔，让沈翔心跳加快。

　　“当然不是，只是在你面前我没有信心！”沈翔撇过头。

　　花香月看见沈翔如此模样，咯咯娇笑着，她也不再调戏沈翔，和沈翔说起这些天来发生的事情，而沈翔也说自己在太武门里面的经历。

　　两人一直聊到了深夜，沈翔也是刚刚炼丹出来，即便疲惫，也得忍着。

　　“天很晚了，我也该回房去了！”花香月打了一个呵欠，站起身来，她刚刚转身，却听见沈翔的声音。

　　“留下来陪我睡吧！”那调皮的龙雪怡又冒充沈翔的声音了！

　　沈翔嘴角抽搐着，因为这不是他说的，而是那龙雪怡说的，他又被龙雪怡抓弄了一把。

　　花香月的俏脸顿时浮现两朵抚媚的红晕，她转过身来，轻轻拍打了一下沈翔的头，娇嗔道：“你这小子越来越坏了，你可是有一个未婚妻的呀。”

　　沈翔的脑海中传来龙雪怡那咯咯的娇笑声，沈翔恨不得把这小丫头抓出来，拍肿她的小屁股，竟然敢这么戏耍他！在这花香月面前还好，如果是那丹长老的话，他的好日子就到头了！

　　想到以后，沈翔不由得打了一个寒颤，他发现把这调皮的小龙女绑在身上简直就是作茧自缚，自讨苦吃。

　　“我的意思是，睡在我这里就行了，你睡床上，我打坐修炼。”沈翔苦笑着解释道。

　　“哼，不用了！”花香月轻哼道，但心中却很得意。

　　因为之前她死活都不能把沈翔拉拢到丹香桃源，甚至还出卖了自己的色相，让沈翔看了自己的身子，可最后还是没成，现在她看见沈翔很后悔，很想得到她，便暗暗窃喜着。

　　沈翔自然不知道她的想法，他目送着花香月离开，然后急忙把门关上，脱掉衣服，狠狠的捶打着身上那白龙纹身。

　　“好疼，好疼！”

　　沈翔只听见龙雪怡那娇滴滴地喊叫，他继续打着，但没多久便听见龙雪怡咯咯地笑声：“傻蛋，你是打不疼我的，只有把自己打疼，你真是个白痴，还很认真的打自己，哈哈……”

　　“小丫头，别挑战我的底线，否则以后我不给你丹药吃！”沈翔也没有发怒，而是淡淡地说道，越是发怒，这小丫头就会越开心。

　　“不嘛，人家就是玩一下而已，我知错了！”龙雪怡低声说道。


第0133章 丹师考核

　　只要情况不严重，沈翔也不会追究什么，之前他就从苏媚瑶那里得知，如果是特殊情况的话，可以让这条小龙女把她那一身强大的力量借给他，如果再与他的力量融合，那可是非常强大的。

　　当然，龙雪怡还会传授他修炼神道的方法，这才是沈翔最期待的事情，只是现在他的魂婴还太小，至少也得有一两岁的时候。

　　沈翔如果让天界的那些仙人得知他养了一条龙，还抱怨这抱怨那的话，肯定会被骂死了，得了便宜卖乖。

　　沈翔成功炼制出白玉散和真元丹，他打算明天就开始四段炼丹师的考核，成为一名四段的炼丹师。

　　第二天，沈翔得知花香月已经离开丹香塔，返回了丹香桃源，说如果有重要的事情，可以让李夫人通知她。

　　沈翔忽然觉得花香月不仅仅是一个丫鬟那么简单，否则李夫人也不会对她那么恭敬。

　　来到报名参加考核的地方，沈翔了解到现在炼丹师的考核标准提高了，比如三段炼丹师就需要懂得炼制三种灵级中品丹，而四段炼丹师这需要懂得炼制三种灵级上品丹，比原来多了一种！

　　沈翔只懂得炼制两种灵级上品丹和一种玄级下品的筑基丹！

　　丹香桃源的考核算是非常严格的，都只给一份药材，如果失败了，就得垫付药材的一半费用，如果成功了，丹药就是给丹香桃源的。

　　沈翔找到了李夫人，自从李夫人知道花香月和沈翔的关系很好之后，对沈翔变得非常恭敬，这倒让沈翔有些难以适应。

　　“李夫人，我想进行四段炼丹师的考核，但我现在只懂得炼制两种灵级上品丹药和一种玄级下品丹，不知道能不能也可以报名？”沈翔说道。

　　“什么？”李夫人怀疑自己听错了，她一脸惊讶地看着沈翔，沈翔也就刚刚二十岁，竟然就能炼制出两种灵级上品丹和一种玄级下品丹，这人难以置信，她心脏怦怦直跳着，她开始怀疑沈翔是个真武境的，她甚至猜出沈翔炼制的玄级下品丹就是那筑基丹！

　　筑基丹炼制难度和灵级上品丹相仿，这是许多人炼丹师都知道的，而李夫人也得知沈翔掌握着好几种炼制筑基丹的材料。

　　“我用玄级下品丹代替那一种灵级上品丹可以吗？我现在没那么多时间去学习炼制多一种灵级上品丹，我要赶着回太武门参加太武盛会！”沈翔说道。

　　沈翔也是昨天晚上听花香月说起的太武盛会，还有十多天就开始了，那是一个同时比拼炼丹、比拼武功的，交流武学的大型盛会，十年一次，是对太武门所有弟子的一次大考验。

　　“可以，只不过……我们现在缺乏青玄果这样的材料，其他倒是有。”李夫人虽然震惊，但却神色不动。

　　“青玄果我有！”沈翔还有一个，本来是留给做种子的，但太丹王院里面已经有一棵青玄果树了，用掉也没事。

　　“那好吧，这过程会由我和丹香塔十名四段炼丹师监督，你可以同意？”李夫人说道。

　　沈翔点了点头，然后便随着李夫人去报名，最后拿着丹药，来到第十层，这里是专门考核的。

　　沈翔见到了那十名四段炼丹师，都是一些头发白花花的老者，一个个德高望重，李夫人对他们十分尊敬，因为这十个四段炼丹师都是赫赫有名的，而且负责供应丹香塔中的大量丹药，实力都是真武境之上。

　　沈翔见到他们之后，都恭恭敬敬地给他们行礼，这十个老者平时都在炼丹或者修炼，很少在外面走动，对外面的事情一无所知，当他们得知眼前这个毛头小子要进行四段炼丹师的考核时，都不由得露出轻蔑的眼神，让他们鄙夷地是，沈翔竟然要炼制两种灵级上品丹和一种玄级下品丹。

　　这些老者炼丹多年，但却从来没有炼制成功过筑基丹，他们当然也有材料，只是收集的时候需要很长的时间。

　　“连我们都没有成功，这小子就想炼出来？不知天高地厚，简直就是浪费了青玄果！”一个老者低声的对另外一个老者说道，声音中充满轻蔑。

　　这都被沈翔听在耳里，他只是笑而不语，他炼制筑基丹可是成功了好几次。

　　原本这些老者都不愿意浪费时间监督沈翔的考核，但听到李夫人说是花香月的朋友之后，一个个都乖乖的留下来，这让沈翔更加疑惑花香月的地位。

　　花香月说过自己是掌教身边的一个丫鬟，但这地位也太高了点吧！

　　沈翔拿出了炎龙宝炉，给那些满脸不耐烦的老者检查，炎龙宝炉看起来只是非常漂亮，但却很难看得出其中的不凡。

　　对于炼丹师考核的规则沈翔也知道，比如沈翔考四段的，就需要十个四段的来监督，当然，考高级的话，只需要一个或者两个就行了，因为段位高的炼丹师不好找。

　　沈翔开始炼丹，他炼的是真元丹，药材都是丹香塔的，品质都不错，沈翔发挥得很好，半个时辰便炼制成功。

　　“真元丹炼制好了！”沈翔微微吐了一口气，擦着脸上的汗水。

　　那些十个老者都互相对视着，他们一脸不信，哪有人半个多时辰就炼制出来了？至少他们都不行。

　　但李夫人却深信不疑，因为她知道沈翔的事迹，了解过沈翔做出的那些惊天动地的事情，她亲自走过去，打开炎龙宝炉的盖子，便看见五粒外面玲珑剔透，里面是白光闪烁的丹丸。

　　李夫人惊讶得深吸了一口气，她虽然不炼丹，但却知道真元丹一般都是一炉四粒，而她找来的这十名四段炼丹师，大多数都只能一炉三粒！

　　这十来个老者纷纷围过来，一脸质疑地看着那五粒真元丹，原本他们怀疑沈翔作弊，但他们把真元丹拿到手中的时候，却能感受到那种温热，以及那浓郁的药香，这是刚刚出炉鲜明特征！

　　他们那又瘦又老的身躯不由得颤抖起来，瞪大着老眼看向沈翔，就好像看怪物一样，他们难以置信，一个二十出头的小家伙竟然能炼制出真元丹，而且还是一炉五粒！


第0134章 四段炼丹师

　　“你的师傅是谁？”一个老者吸了一口气之后，问道。

　　声音中竟然带着恭敬，一脸敬佩地看着沈翔，此时他们都不敢再小看沈翔，同时在为刚才自己小瞧沈翔的事情而感到羞愧。

　　“我是太武门太丹王院的，没有师傅，不过丹长老会时不时指点一下我。”沈翔淡淡说道，这让那十个老者的腿顿时一软，差点被吓跪了。

　　太丹王院！虽然他们都没有见过，但却如雷贯耳，因为那是太武门丹王的住所，只有得到丹长老认可的人才能入住，丹长老虽然神秘，但她的炼丹本领却是辰武大陆中赫赫有名的。

　　许多炼丹师都以为丹长老成为了丹王，但却还没有，只差一点。

　　沈翔被破例收入太丹王院的事情，李夫人也早有耳闻，在那时候，沈翔还收了一个三段的炼丹师为徒弟，也就是那药海生。

　　辰武大陆炼丹师最高明只有两个人，一个是丹香桃源的掌教，一个便是太武门的丹长老，而这两个人也都是最神秘的任务！

　　沈翔是得到丹长老指点的，可见沈翔必定有过人之处，否则也不会被丹长老看中。

　　沈翔炼制白玉散的时候更加快，而且炼制出来的份量也很多，又一次的震动着那些老者的心，这让他们很是无地自容，让他们抬不起头来的是，之前他们还看不起人家。

　　沈翔休息了一下，便开始炼制筑基丹！

　　十个四段炼丹师眼都不眨一下，看着沈翔快速处理着那些药材，那种熟悉的手法，以及整理药材的方式，都让他们心中暗暗震惊着，他们看得出沈翔炼制过许多次，至少比他们多，否则不会如此均匀的分配药材。

　　现在那十个老者看沈翔的眼神就好像是看宗师一样，毕竟那可是炼制筑基丹的，别说是炼了，就算是想看也是非常难得的，因为筑基丹的材料太少的。

　　他们很想知道沈翔是怎么弄到那么多青玄果的，他们甚至打着主意，让沈翔卖给他们一点。

　　药材处理好，沈翔开始一样样投入丹炉，放入丹炉的时候也是有顺序的，这都被那些老者一一记在心中。

　　沈翔闭上眼睛，双手放在炎龙宝炉两边设计的进火口处，开始灌入火焰，然后用神识观察着炎龙宝炉内部的变化，开始用火焰焚烧着炉内的药材。

　　就这样，那十来个老者都死死盯着那个炎龙宝炉，他们除了感应到温度的微妙变化，其他的一无所知，更不知道炎龙宝炉里面的时间流逝了很久。

　　一个时辰过去，沈翔猛的张开眼睛，笑道：“成功了！”

　　什么？这就成功了！十个老者虽然看着沈翔一动不动，但却还没看过瘾，人家就成功了，这是在炼制筑基丹吗？一个时辰就解决了，而且看沈翔那模样，就好像是做汤圆一样简单轻松。

　　李夫人也是蹙着柳眉，有些不信的走过去，她打开丹炉的盖子，顿时惊叫了一声，因为她看见了两粒筑基丹！

　　“竟然是两粒筑基丹！”李夫人惊呼起来。

　　一般能炼制出一粒就不错了，但沈翔却炼出了两粒，这着实非常吓人，纵使李夫人修养很好，也不由被惊得失态。

　　那十个老家伙更是被惊得长大着嘴巴，差点把牙吓掉。

　　“这就是筑基丹吗？”一个老者的声音颤抖着。

　　“是筑基丹，记载上面曾经写过，像千纹果一样的纹路，有着金灵果的金光和青玄果的青芒！”另外一个老者惊叹着说道。

　　他们的心情无法形容，羡慕与嫉妒恨，他们看沈翔时，都用一种充满崇拜的眼神，如果沈翔要收徒，说不定他们都会立即跪下来！

　　沈翔现在已经是四段炼丹师了，但却要比他们厉害，因为沈翔能炼制出筑基丹来！

　　能炼制筑基丹，不仅仅代表着神识到达了一定的境界，而本身的真气也要一定的标准！

　　十个老者和李夫人不由得一颤，如果沈翔现在就是真武境的话，那简直就是个变态！

　　沈翔得到了一个玉牌，玉牌上面有四道金色的横纹，玉牌后面还有十一个用血液和神识雕刻的签名，然后就是他的名字，他们是监督沈翔考核的人！

　　两粒筑基丹，沈翔只要一粒，但李夫人觉得还是有些过意不去，自作主张给了沈翔十万晶石，如果不是沈翔的青玄果，他们根本无法亲眼见到筑基丹！

　　“沈翔，要不我派个几个真武境的护送你返回太武门吧？你一路上可能会很危险。”李夫人说道。

　　“多谢夫人的好意，不必了！”沈翔微微一笑，因为古东辰发过话，如果实力超过沈翔太多的人却抓拿他的话，那么太武门的长老院将会出动，谁都不敢冒这个险，即便是涅槃境的武者都不敢。

　　沈翔离开飘香城，放出朱雀火翼，飞向太武州！为了保证沈翔的安全，李夫人和那十个四段炼丹师都没有把沈翔的事情传出去，这也是沈翔让他们保密的。

　　此时，外出的太武门弟子，或者是在安排到远方的弟子，大多数都返回来，参加太武盛会，十年一次的大会，见证自己实力提升的时刻，同时也是见证太武门新一代杰出弟子丹诞生的时刻。

　　沈翔飞行在空中，十分潇洒轻松，这就是真气羽翼的好处。

　　“沈哥哥，把那筑基丹给人家尝尝嘛！”龙雪怡娇滴滴地说道，沈翔走出飘香城之后，龙雪怡就没停过，一直用各种可爱娇甜的声音哄骗沈翔，让他把筑基丹交出来。

　　“不行，我现在留着还有用，等我有时间集齐药材再给你炼。”沈翔一口拒绝。

　　“那给人家舔舔总可以吧！就给人家舔舔嘛！”龙雪怡又可怜巴巴地嘀咕着，那声音很是惹人喜爱，但沈翔却还是拒绝了她，到了她嘴里，那就是肉包子打狗，有去无回。

　　这条小馋龙很不好养，而且很喜欢吃丹药，越高品的越爱吃，这让沈翔心中滴血。

　　飞在高空，沈翔忽然听到下面传来声音，他低头一看，正看见一群人围着一个白衣女子，此时他已经来到桃源洲和太武州接镶的地方，这也是最混乱的一个地带。

　　“吴芊芊！她怎么会在这里？”沈翔立即俯冲下去。

　　吴芊芊原本是一个高傲的女子，但后来和沈翔打了一场之后，认识到自己很大的毛病，而且开始改过，这点倒让沈翔对她有了很大的改观。

　　一个人犯错误是正常的，但如果不能发现自己错误，执迷不悟的话，那么这个人到头来只会被自己的错误毁灭。


第0135章 蓝星火魂

　　吴芊芊的手臂上有着血痕，美丽的脸颊上也有着一道带血的剑痕，她手中一把三段灵器已经断成两截，她被二十多个男子围着，但此时她却一脸坚强，没有丝毫退缩的样子，看她那一脸视死如归的神情，就知道她已打算拼命。

　　“女人，乖乖把那宝贝交出来，我们可以饶你一命！”一个英俊的男子冷冷说道，虽然吴芊芊很美，但吴芊芊手里却有他更加在意的东西。

　　“我死也不给你们！”吴芊芊手中突然出现了一颗蓝色的珠子，她张开小嘴，快速把珠子吞入口中。

　　“贱人，你竟然敢把这宝贝吃了！”那英俊男子怒吼一声，便冲了过来。

　　吴芊芊吞了那蓝色珠子之后，浑身刺痛不已，但她却要紧牙关，忍受着剧痛，只不过她现在已经浑身无力，眼看着那英俊男子就要一剑刺来的时候，一阵灼热袭来，只见一团火焰冲空中砸下，猛烈的撞在那英俊男子的身上，让其发出了一声惨叫。

　　吴芊芊只看见一个高大的身影出现在她前面，而且背后还有着一对火焰凝成的巨大翅膀！

　　沈翔！吴芊芊记得，沈翔就有这么一对巨大的火翼，不知道为什么，看见沈翔出现，吴芊芊就觉得自己安全了，她瘫坐在地面，一边忍受着刺痛，一边艰难地说道：“多谢相救。”

　　沈翔的巨大火翼可是很有名的，那些攻击吴芊芊的人竟然都忍了出来。

　　“哈哈……竟然是沈翔，三十万晶石！”一个大汉笑道，但他的笑声却很快消失了，因为他看见沈翔脚下的那英俊男子的头颅已被踩得深陷地面，竟然被沈翔活活踩死了。

　　“他们是真武门的人，我意外得到的一粒宝珠，却被他们看见，他们就要抢夺我的，他们追杀我十来天了！”吴芊芊咬牙说道，此时她身体疼得厉害。

　　沈翔冷哼了一声：“真武门的人，真是太好了，竟然敢这么欺负我太武门弟子！”

　　“沈翔，你难道也想让我们真武门通缉你吗？”那大汉声音阴沉地说道。

　　“有种就来！”沈翔大喝一声，无形的真气忽然从他口中喷出，撞击在那大汉的身体上面，只见那大汉大喷一口血，体内爆响起一阵骨骼碎裂的声音！瞬间毙命！

　　那群真武门的弟子顿时一愣，脸上满是恐惧之色，说话间就能杀人于无形，这到底是什么样实力？

　　“回去告诉廖少云，让他别死那么快，我一定会亲手把他宰了！”沈翔沉声说道，一股无形的压力顿时笼罩在那些人身上，只见他们纷纷跪地，口吐着鲜血，脸上满是痛苦之色人，有的甚至晕死过去。

　　“哼！”沈翔冷哼了一声，只见那些人都同时喷出一大口血，然后压力消失了，沈翔并没有要杀他们，否则刚才他们早就死了。

　　如今沈翔已经是真武境一段的实力，凡武境在他眼中皆是蝼蚁，只要他愿意，瞬间就可以让眼前这些人灰飞烟灭。

　　在沈翔身后的吴芊芊看色看得一清二楚，对于沈翔这种实力她也很是惊讶，虽然她不是第一次看见沈翔出手！看到沈翔能安全的回来，她心中暗暗松了一口气，她心中一直担忧着沈翔。

　　沈翔转身抱起吴芊芊，放出朱雀火翼，瞬间飞离了原地，那些真武门的弟子都松了一口气，在刚才他们仿佛就要死掉了一样，他们心中虽然恨沈翔，但却不由得被沈翔的实力给折服，他们在沈翔面前，就相当于蝼蚁一般！

　　沈翔抱着吴芊芊娇躯，他只感觉这具娇柔的躯体正颤抖着，而且很热，他当然能看见吴芊芊一脸的痛苦。

　　“你吃的是什么东西？”沈翔降落在一座山峰上面，握住吴芊芊的手腕，探查着她体内的情况，竟然惊讶的发现她体内出现一团蓝色火焰，这团火焰正在喷涌着一股股强悍的热气，好像是在炼化着吴芊芊体内的真气和她经脉。

　　“我也不知道，总之那宝珠里面蕴含非常多的火属性灵气！”吴芊芊咬着牙说道，即便她很痛，但她却没有叫出来，她不想在这个男人眼前表现得很软弱。

　　看着吴芊芊痛苦的模样，沈翔也不知所措。

　　“是蓝星火魂，七十二蓝星从天而降，落在凡界，均为成火魂，这是星星之火，是孕育部分蓝色植物的起源之火。”龙雪怡说道，声音中也带着惊讶。

　　火魂！竟然是火魂，这是连仙人都非常嫉妒的东西，竟然被吴芊芊得到了！苏媚瑶和白幽幽也都十分惊讶，她们没想到丹长老之后，竟然又亲眼目睹一个拥有火魂的人。

　　拥有火魂，炼丹的时候会更加得心应手，是炼丹师眼中的神圣之物！

　　“忍住，你要把这东西融合了！”沈翔把吴芊芊抱在怀里，轻声鼓励着她。

　　吴芊芊点了点头，也不知道哪里来的力量，运转她修炼的武功，压缩着丹田中不断爆涌出来的真气。

　　无比的疼痛折磨吴芊芊生不如死，她一头靠在沈翔的胸口，双手抱着沈翔的腰，疼得让她不知不觉用指甲抓着沈翔的背，抓出了一道道血痕，沈翔虽然有些疼，但却默不作声，一手轻抚着吴芊芊的背部。

　　“不行，她的内功心法太低阶了，无法快速压制蓝星火魂带给她的大量灵气，把朱雀神功传授给她，她的悟性应该不错，否则也不会用这种低劣的内功心法修炼到这种地步。”苏媚瑶说道，她也想看看一个人融合火魂的过程是怎么样的。

　　沈翔口中轻轻念着一些口诀，先是念完一段，然后再讲解，忍受剧痛着的吴芊芊听到之后，心中万分感激，而且她也知道沈翔传授给她的武功非常了不得，她按照沈翔的口诀去运转真气，痛苦慢慢减弱着……

　　三天过去，吴芊芊睁开了眼睛，她看见躺在一个温暖的怀抱之中，俏脸不由得一红，而沈翔却是笑吟吟地看着她：“恭喜，你成为真武境的武者了！”

　　吴芊芊一惊，离开了沈翔的怀抱，此时她确实感受到体内的真气浑厚无比，而且真气都化成了纯蓝色，她体内还有两尊朱雀一般的兽像。

　　“谢谢你！”吴芊芊垂着头说道，此时她也只能说谢谢，她也不知道该用什么来答谢沈翔，这时候她看见自己的指甲中满是血渍，忽然想到之前在忍受痛苦的时候，是抓着沈翔的背。

　　“你没事吧！快让我看看！”吴芊芊急忙说道，美丽的脸上满是愧疚。


第0136章 归来

　　吴芊芊看见沈翔的后背都是一道道抓痕，她很是自责，十分心痛，她愧疚地道：“对不起，我现在就帮你处理。”

　　沈翔微微一笑：“没关系的，小伤而已。”虽然他这么说，但吴芊芊却让他趴下了，然后拿出一种很清凉的液体，涂抹在他后背的那些抓痕上，玉手轻轻揉着他的背，让他感到十分舒服。

　　“吴姑娘，你知道你融合的那个东西是什么？”沈翔问道。

　　吴芊芊的脸在发烫，因为她是第一次这么和一个男人亲密接触，更何况她心底对这个男人有很好的感觉，她轻声道：“不知道，沈公子见多识广，应该会知道吧！沈公子以后喊我芊芊就行了。”

　　沈翔嘿嘿一笑：“我记得你第一次见到我的时候，很有气势的嘛，现在怎么像个小姑娘一样！以后你喊我沈翔就行了，别什么公子的。”

　　吴芊芊“嗯”应了一声，俏脸微红：“沈翔，以前我坐井观天，不知道自己的渺小，而且自以为自己有点天赋就心高气傲，要不是你上次点醒我，我可能还不知道改正。这会让我在以后修炼的道路上犯下更多的错误。说真的，自从和你比武过后，我在心境方面提升了许多，这才让我突破了瓶颈。”

　　沈翔笑了笑：“现在你可不是突破了一点半点，你可是一个真武境的武者，而且还那么年轻，对了，你今年多少岁了？”

　　此时吴芊芊也不再拘谨，因为她知道这个男人十分好相处，只要你尊重他，他同样尊重你，而且还很直爽。

　　她吐了吐舌头，轻笑道：“你难道就不知道女孩子的年龄是个秘密吗？不过我只告诉你一个人，我今年二十八了！”

　　“啊！哈哈，大姐姐呀！”沈翔笑道，和美女在一起沈翔并不会拒绝，更何况还是十大美女之首。

　　吴芊芊自从被沈翔打击过之后，就变得很没信心，不过现在她迈入了真武境，再次恢复了自信，但不再是之前那心高气傲地她，此时的她比之前更加美丽，更加成熟，更加有气质。

　　“沈翔，你知道我融合的是什么东西吗？”吴芊芊轻轻一笑，继续抚摸着沈翔的后背的抓痕，而那些抓痕也变得淡了许多。

　　“那个叫做蓝星火魂，那是一种特殊而稀有的武魂，总之这东西能让你释放出与众不同的火焰，而这种火焰是属于起源火种，对于炼丹有很大的好处！”沈翔说道，一脸羡慕：“这东西厉害着呢，丹长老之所以有如此成就，很多原因就是因为她也有火魂！”

　　武魂吴芊芊倒是听说过，但火魂她还是第一次听，得知她得到了如此至宝，她心中也非常激动，当然，她知道如果没有沈翔的话，她恐怕早就被那蓝星火魂给毁灭了。

　　“沈翔，我也炼丹，我是刚刚从飘香城回来的，我现在是一个二段的炼丹师，希望以后你能指点我一二。”吴芊芊平静下心中的激动，露出了迷人的微笑。

　　沈翔笑着点了点头：“一定会的，现在的你比我第一次遇到你的时候更加漂亮，有时候真正的美不一定要靠脸蛋，要心美人美！”

　　吴芊芊红了红脸，垂下头来低声应道：“嗯，谢谢教诲。”

　　沈翔后背的抓痕已经消失了，他知道这吴芊芊自己炼制的疗伤药水，效果还算不错。

　　“糟了，太武盛会还有八天就开始了，我们现在赶不及了！”吴芊芊突然惊呼起来。

　　“怕什么！”沈翔大笑一声，只见他的背部出现了一对火翼。

　　吴芊芊羞涩地低着头，她知道等一下又要和沈翔有亲密的接触了，不过她却暗暗期待在着。

　　沈翔搂着她，展翅高飞，很快就飞到了云端上，吓得吴芊芊花容失色，不过她很快就适应了过来。

　　“芊芊，我传给你的功法你千万别要告诉别人，我相信你才把这武功传授给你的，你可别让我失望。”沈翔一脸严肃地说道。

　　“嗯，我答应你，绝不传出去！”吴芊芊点了点头，紧紧抱着沈翔结实的腰，而沈翔也用一只手臂搂着她的娇柔的蛮腰，两人十分暧昧。

　　只是用了三天，沈翔和吴芊芊就来到了天门城，这里非常热闹，这三天来，吴芊芊都是抱着沈翔飞回来的，想起那种感觉，她心中暖暖地，觉得那是非常浪漫的事情。

　　“芊芊，你还没有拜师吧？我把你介绍给丹长老，她好像很缺一个得意的徒弟。”沈翔笑道，这让吴芊芊有些惊讶，因为传闻中，丹长老恨不得把沈翔弄死，但现在看来，沈翔和丹长老的关系好像不错。

　　这几天来，沈翔也得知吴芊芊的许多事情，他没想到吴芊芊竟然是平凡人家出身的，确实有不错的天赋，因为如此，她被招入了无双门，在里面整天和一些权贵子弟混在一起，久而久之也就变得和那些人一样，不过她能有今天，都是她自己一步步走来的，这倒也是一个天才人物了。

　　“嗯。”吴芊芊高兴地点了点头，能拜丹长老为师，这确实是一件不错的事情，只不过丹长老都是神出鬼没，已经闭关差不多三年了。

　　回到太武门内，沈翔和吴芊芊这一对俊男美女走在路上，十分惹人注目，吴芊芊是许多人认识的，毕竟那是十大美女之首，当然，认识沈翔的人更多，他不仅仅是在太武门有名，现在整个辰武大陆的人都知道他的脑袋价值三十万晶石。

　　第十六号武院，还是那么冷清，沈翔带着吴芊芊走进来，当日吴芊芊和沈翔就是在这里面比武的，当时这里还是第五百武院，没想到一下子就窜到了前面。

　　“芊芊，你先去找武长老安排一下你吧，你现在可是真武境的修为，这什么第一内院在你眼里都是浮云。”沈翔笑道，吴芊芊现在确实有自傲的资本，三十不到就迈入了真武境，而且还拥有火魂。

　　只不过吴芊芊接触到沈翔之后，已经有了很大的改变，她说道：“以后我能不能和你在一个武院？虽然我是真武境的实力，但我觉得和你在一起能学到不少东西，至少现在的我都是因为你才改变的。”

　　沈翔想了想，有些为难地说道：“我担心我的未婚妻会吃醋！”他十分想念薛仙仙，他觉得太武盛会过后，就去找薛仙仙。

　　吴芊芊心中一震，紧咬着嘴唇，眼神中充满失落和伤痛：“你有未婚妻了？她也是太武门的吗？”

　　沈翔笑道：“不是，她是在世俗界就和我订婚了的，她叫薛仙仙，在神兵天国！”

　　竟然是薛仙仙！吴芊芊愣住了，她明白为什么沈翔对太武门里面其他的美丽的女子都不感兴趣，有这么一个未婚妻，确实没必要把其他女人放在眼里！

　　吴芊芊低着头，她很是难受。

　　“你的胸很大，抱着你很有感觉！”龙雪怡这时候模仿沈翔的声音说道，这让沈翔和吴芊芊都愣住了。


第0137章 师侄

　　吴芊芊俏脸通红，她没想到沈翔竟然会说出这种轻薄的话来，不过心中却暗暗自喜着，毕竟沈翔这也是夸她，而且她知道自己也有吸引沈翔的地方。

　　沈翔气得想发飙，但他还是忍住了，解释道：“我是说……你的身材很好。”

　　“嗯。”吴芊芊点了点头，便失魂落魄地离去。

　　沈翔看见她走出武院之后，用力的捶打着的胸部，低骂道：“小屁龙，你最好别出来，否则我打肿你的小屁股。”

　　龙雪怡低哼道：“你掳走了人家的芳心，却这么无情地对她，本龙看不过去了。”

　　“这个……以后再说。”沈翔微微叹了一声，吴芊芊对他有意思，他当然看得出来。

　　沈翔一如既往的在这里等待云小刀和朱荣，只是他没等到这两个好友，却等来了武开明这个老光头。

　　“嘿嘿，小光头师侄，你还真乖，得知我回来竟然亲自登门拜访！”沈翔笑道，能占这种绝世强者的便宜，让他很有优越感。

　　“小王八蛋师叔，你没死实在是令人不爽，你可知道你让我们瞎操心了多久吗？”武开明苦叹一声，恨得揍沈翔一顿。

　　“小毛头呢？”沈翔笑嘻嘻地问道。

　　“掌教老大在安排吴芊芊的事情，没想到她外出一趟，竟然突破了瓶颈，成为了真武境的武者，年纪还这么小，掌教老大和无双门的原掌教正在商讨着该如何奖励她。”武开明说道。看见沈翔平安回来，他也放心多了，他还得知是沈翔救了吴芊芊，让吴芊芊顺利突破的。

　　“你在等那小胖子和小瘦子？别等了，他们不知道从哪里弄到的筑基丹，都闭关了，恐怕太武盛会开始的时候，他们都不能出关。”武开明说道。

　　朱荣和云小刀竟然都吃了筑基丹，而且还是不知道从哪里弄来的！

　　“这是怎么回事？”沈翔惊讶地问道。

　　“听云小刀说，这好像是一个叫斜眼龙的家伙弄给他们的。”武开明说道。

　　沈翔点了点头，他当然在替自己的朋友开心。

　　“丹长老出关了没有？”沈翔又问。

　　“出关了，在太丹王院里面呢，我和掌教老大都没有告诉她，你是我们的师叔，这还是你自己去吧。”武开明奸诈一笑。

　　此时沈翔确实有些不敢去，不过他却没有什么担心的，因为他的辈分都是得到古东辰和武开明承认的了。

　　太丹王院，沈翔站在门口，把玉牌插入一个口子，大门打开之后，沈翔刚刚迈入门口，一个身穿黑袍，带着面具，双眼冒着火光的人忽然出现在他面前，吓得他一大跳。

　　“丹长老，你吓死我了！”沈翔长吐一口气。

　　“你竟然没死……那棵树你是从哪里弄来的？”丹长老说道，声音带着焦急。

　　沈翔的院子里面种着一棵青玄果树，这根本无法隐瞒丹长老，他说道：“我在深山里面发现的，怎么了？”

　　“这是青玄果树，每天吸收大量的真气，正在孕育青玄果，而且结果的速度非常快，现在已经开花了！”丹长老的声音中带着一种兴奋。

　　沈翔也是一惊，他原本认为这正常的情况下，结果至少要一两千年的，但只是他离开了八个多月就开花了，这么说大概是一年结一次果！这根本就是种普通果子一样嘛！

　　“我去看看！”沈翔急忙飞跑过去，看见树上盛开的二十朵花，他顿时大笑起来：“哈哈，老子就要成为最富有的人了。”

　　丹长老拍了一下他的头，冷冷地说道：“别得意，还没结果呢！这些天你都干什么去了？虽然我很讨厌你，但你是太丹王院的人，我绝不能让你有半点闪失，你最好是拜我为师，让我传授神通广大的神武给你，然后我炼制筑基丹让你突破。”

　　沈翔用小手指挖了挖耳朵，嘻笑道：“没名字的小丫头，你应该知道我杀死兽武门一个真武境的事情了吧，当时我可是被关入了那个禁地里面！”

　　“没错，这个称呼只有那疯癫老头才会这么说！你难道……”丹长老不笨，很快就想到了什么，她的娇躯微微发颤着。

　　沈翔仰头大笑起来，笑声就像那疯癫老头一样，只见他拿出了一张契约，递给丹长老。

　　“这是我拜师的证明，师傅虽然疯疯癫癫的，但人还不错，而且还指导了我许多，否则我飘香城一行早就死了。”沈翔得意地说道。

　　丹长老的那双玉手有些颤抖，她缓缓打开了那张拜师契约，能清楚的感应到黄锦天那种独特的真气气息。

　　丹长老深吸了一大口气，才缓缓地说道：“掌教和武长老知道吗？”

　　“当然知道，他们都喊我为师叔了，你不喊我也没关系，因为我知道你恨我，而且我也不强人所难。”沈翔故作叹气的说道，把那拜师契约收起来。

　　丹长老低哼了一声，站在那里也不说话，她的师傅对她很好，黄锦天也是一样，当初如果不是这两个实力强大的人，恐怕也没有今天的她，对于这两个长辈她是非常尊敬的，但沈翔……

　　“师……师叔！”丹长老还是喊了，只不过十分僵硬，声音中也充满恨意。

　　“嘿嘿，小光头和小毛头都是喊我为小师叔，你也可以这么喊我。”沈翔笑得更加得意，看那样子随时都能把牙笑掉。

　　丹长老只是冷哼了一声，此时她要收沈翔为徒的念头已经不复存在，收自己的师叔为徒，那简直就是笑话。

　　“在有其他人的时候，我们还是像平常一样，但没人的时，你就得尊重一下我。”沈翔脸色变得严肃起来：“这件事你得保密，别外传，否则我就麻烦了。”

　　“我不是白痴，这点不用你来教我！况且你现在就很麻烦。”丹长老冷冷地说道。

　　沈翔笑道：“丹长老，吴芊芊是刚刚晋升真武境的，她是融合了火魂才晋升的，我是亲眼目睹了那个过程，她是个女子，天赋也不错，而且现在是二段炼丹师，做你的弟子也不错。”


第0138章 捞一笔

　　听到火魂这两个字，丹长老不由得一震，对此她非常震惊。

　　“你说的可是真的？”丹长老还是有些不相信。

　　“不信你可以去看看。”沈翔撇撇嘴说道。

　　“我不打算再收徒了，不过我可以指点她，把她当作徒弟来看待，辰武大陆上没有比我更加懂得运用火魂的人了。”丹长老傲然地说道，她猜测沈翔已经从黄锦天这个疯癫老头那里得知了她拥有紫月火魂的事情。

　　沈翔笑嘻嘻地说道：“丹长老，你现在是我的师侄了，如果以后我打赢你，你还能不能做我的女人？”

　　丹长老愣了一下，当下说道：“当然可以，这本来就没有什么。”这时候她开始担心沈翔能打败她了，因为她知道那疯癫老头是不会胡乱收徒弟的。

　　“但愿你不是个丑八怪。”沈翔舔了舔嘴唇，笑得十分暧昧。

　　“我说过，我绝不比薛仙仙难看，你别在怀疑我的容貌。”丹长老恼怒地说道。

　　“嘿嘿，空口无凭，你有种摘下面具给我看看。”沈翔对这丹长老越来越好奇了，因为他总觉得丹长老很熟悉，而且她在故意伪造自己的声音，故意掩饰自己的容貌。

　　丹长老冷哼了一声，便离开了太丹王院。

　　“小屁龙，你看得透这个女人吗？”沈翔问道，他知道龙雪怡有不寻常的能力。

　　“不行，这女人确实很神秘，她浑身都充斥着紫月火气，把她自己掩饰得严严实实的。”龙雪怡说道：“沈翔，你快点用那什么龙涎种出这果子来，我好想吃！”

　　“吃你个头，这拿来炼丹才能发挥出用处！”

　　“人家只想尝尝嘛。”龙雪怡低声的说道。

　　沈翔看了看这棵青玄果树，露出了一丝笑容，然后离开太丹王院，去了报名参加太武盛会的几个项目，一个是炼丹，一个是比武，还有一个是比速度，只要获胜，最后都能得到一百粒真元丹和十万晶石，三项都第一的话，那就是三百真元丹和三十万晶石！

　　沈翔手头有点紧，而且还养着一条小馋龙，他得更加努力的赚晶石来买药材炼丹。

　　沉寂了八个多月之后，沈翔安全回到了太武门，这在太武门中引起轩然大波，别说其他人非常想得到沈翔的人头，就连太武门中的许多弟子都在打着沈翔的主意，三十万晶石可是够他们买很多真元丹了，那能让他们获得更强大的实力，这是一种难以抗拒的诱惑。

　　只不过被太武门发现的话，那么必定会是死罪！但却有不少人决定，如果在荒郊野岭遇到沈翔，他们一定会下手的。

　　伴随着沈翔一起让太武门沸腾的还有一个消息，那就是吴芊芊晋升真武境了，这可是让许多男人的心都破碎了，因为真武境的吴芊芊是绝对不会看上他们的，而且还遭到许多女人的嫉妒。

　　如果太武门要搞一个年轻实力榜的话，那么吴芊芊肯定是排第一，当然，沈翔现在他还隐瞒着他是真武境修为的事情，因为他还得在太武盛会中捞一笔，如果他被知道是真武境的话，他一定会被古东辰和武开明踢出来的。

　　沈翔回到太丹王院，却看见吴芊芊也在这里面，她正和丹长老谈论着。

　　他没想到丹长老竟然再次破例，又让一个人进入太丹王院，吴芊芊看见沈翔，不由得垂下头来，神情中掩饰不了那种低落的情绪。

　　丹长老也算是一个老家伙了，当然看得出点什么。

　　“沈翔，你对她做了什么？”丹长老声音寒冷地说道，充满杀气。

　　沈翔这时候明白丹长老为什么要把这吴芊芊弄进来了，因为有外人在的时候，她就不必尊敬他，也不用喊他师叔，这可是沈翔自己说的。

　　“姜还是老的辣呀！”沈翔心中暗叹着。

　　吴芊芊急忙替沈翔辩护，说道：“没什么，只是我……”

　　“还不快离开，我正在指导她炼丹。”丹长老叱咤了一声，沈翔也急忙跑开，一边走一边低骂着。

　　沈翔来到了那种着青玄果树的院子，他偷偷的用龙涎灌溉着，他要快点种出青玄果来，这样他就能炼出许多筑基丹。

　　几天过去，太武神会就要开始了，这几天来他发现丹长老对吴芊芊竟然非常温柔，而且十分耐心的指导吴芊芊炼丹，给了她许多药材。

　　得知吴芊芊在药材缺乏的情况下成为二段炼丹师的，沈翔也不由得佩服起来，他相信吴芊芊依靠那蓝星火魂，一定能成为一个杰出的女炼丹师。

　　沈翔刚刚走出玄境，就得知了一个惊人的消息，云小刀、朱荣和徐伟龙三人竟然同时迈入了真武境！目前正在被掌教接见。

　　“真是三个白痴呀！也好，好处都被我占了。”沈翔心中暗暗笑道，他怀疑这三个家伙一定得到了不少筑基丹。

　　只要太武盛会没有真武境的，沈翔就有十足的把握拿到那三十万晶石和三百粒真元丹，这可不是一笔小数目，真元丹可是价值五千晶石一粒，三百的话就是一百五十万晶石了。

　　“他娘的，老子要发了！”沈翔心中呐喊着，忽然满怀激动地走到那第一内院。

　　躺在武院长椅上的沈翔，突然听到朱荣那恶心的笑声，他就知道朱荣成为真武境的之后，一定得到了许多丰厚的奖励。

　　“沈老弟，你竟然没死呀！”朱荣一看见沈翔，就问了这么一句。

　　沈翔低哼道：“为什么每个人见到我都会问上这么一句，难道我看上去很好死吗？”

　　云小刀大笑道：“沈大哥，我们有福了，老朱要请我们去吃饭，你准备好把他吃穷了没有？”

　　徐伟龙也轻轻一笑：“我早就准备好，沈翔你这些天来实在让人担心，你能回来就好，可惜我们不能和你一起参加太武盛会了。”

　　沈翔笑道：“这样最好，我可是报名参加三项比赛，而我要得第一，嘿嘿……”

　　朱荣对数字最敏感，他脑海中立即浮现出一个很大的数字来，惊呼道：“如果你全得第一的话，那岂不是能拿到很多！”

　　云小刀和徐伟龙都反应了过来，也不由得一惊。

　　“我们成为真传弟子，只是给我们每人一百真元丹，五万晶石，和一把破烂三段灵器，然后就是每年领取一百真元丹和十万晶石。”朱荣懊恼地说道，他突然觉得自己应该先隐瞒实力的。


第0139章 赛跑

　　“我们现在都是十五号武院的，比沈大哥高一挡！”云小刀心中也有些遗憾，不过现在他却十分得意，超越沈翔是他一直来的目标。

　　“你们是怎么得到那么多筑基丹的？”沈翔好奇地问道。

　　“我捡的，老朱拉着我去上次我简单真元丹的地方，我们在那里找了三个多月，最后找到了一盒筑基丹，里面有八粒，我们每人两粒，还有两粒给你！”徐伟龙轻描淡写地说道。

　　居然是捡的！沈翔心中就纳闷了，这徐伟龙的运气也太好了，但如果没有朱荣的死缠烂打，他们三个也不会在一个地方刨挖三个月。

　　朱荣得意地笑道：“我还够义气吧，拿去！六十万晶石，这是最低价了。”

　　“哼，我可是倾家荡产，付了七十万晶石给他！”云小刀低骂道。

　　“没办法，这主要是我的功劳，你自己都承认了。”朱荣摇头一笑。

　　沈翔之前还认为这朱荣和徐伟龙都很够义气，但没想到还是收钱的，他笑骂了一声：“材料我都有，丹长老也答应帮我炼制了。”

　　“老徐，我们拿去拍卖吧！”朱荣撇撇嘴，急忙把那两粒筑基丹收好来。

　　沈翔笑道：“我有说我不要吗？不过先欠着，等我得到那些真元丹，我再付钱。”

　　拿去拍卖的话，价格也会高许多，沈翔还能从中赚一笔，因为他现在已经是真武境的，不再需要筑基丹！

　　朱荣也知道拿去卖能卖得更多晶石，不过沈翔是他朋友，所以他只能就忍痛让给沈翔，更何况他们都认为沈翔没有进入真武境。

　　朱荣现在可是富得流油，一脸的春风得意，所以沈翔他们在酒店里面吃喝了一天一夜，把整个酒店的好菜好酒都吃了个遍，直到吃腻了他们才收手。

　　朱荣付账的时候可是一脸肉痛，叫苦连天，他猜到云小刀他们肯定会狠狠宰他的，但没想到会狠得不要命的地步。

　　太武盛会是真武境之下的盛会，真武境之上的弟子在这盛会中，只是负责其他一些工作，当然，真武境之上也有他们的大会，只不过那是和辰武大陆其他门派的比拼，那种场面才叫壮观。

　　今天，整个天门城的大街上都空荡荡的，因为等一下的比试要穿过天门城，谁在大街上乱晃悠的话，必定倒霉。

　　太武门内，古东辰站在广场上方的一个高台上，背着双手，扫视着下方几十万弟子，这也是他出关之后，第一次和门内这么多弟子见面。

　　古东辰先是废话了一下无双门融入的事情，说了许多什么和睦相处之类的话，然后又表扬了一下最近迈入真武境的弟子，当场给吴芊芊、朱荣、云小刀、徐伟龙丰厚的奖励，这让许多人都羡慕不已，给众人很大的激励。

　　后面古东辰竟然在大肆批评沈翔，说什么沈翔给太武门制造了不少损失，而且在争夺第一内院的时候还造成大面积的破坏和大量弟子受伤，还惹起了不少风波。

　　沈翔暗暗鄙视着这个师侄，这明摆着是公报私仇，不过他也不在意，不管再怎么说，古东辰都得喊他为师叔。

　　废话完了之后，古东辰宣布太武盛会开始，然后举行第一场较量！

　　第一场是比速度，一天比完，内容是从太武门的中间广场出发，到天门城另一端城外的螺旋山顶上取回一块太武令牌，谁最快返回谁就获胜。

　　根据历年来最快的速度，也是六个时辰才能来回一趟，路程确实挺远，需要不断的奔跑，只要停下来休息，就会立即被人超越，这考验人的耐力和真气的浑厚程度。

　　“赛跑的过程中，不允许发生冲突，一旦被发现，定会严肃处理！各位做好准备。”武长老高喊道。

　　许多弟子都是第一次参加，所以激动不已，而且都认为自己能得到第一！

　　三十万人参加了这个赛跑，在前面的人优势最大，原本沈翔就是在前面的，但谁知道他却被古东辰拽到最后来训话，无非就是唠叨一些东西。

　　“沈翔，你一定能得到第一的！”吴芊芊此时也看开了许多，微笑地看着沈翔，她发现和沈翔在一起总是会有一种莫名的快乐。

　　朱荣和云小刀他们都暗暗想着一些东西，他们没想到沈翔竟然和太武门第一美人搞上了，都暗暗鄙视着沈翔，如果说之前吴芊芊还没有迈入真武境，看上沈翔那还说得过去，但现在吴芊芊是真武境的了，追求她的真武境大有人在，只不过看见她和丹长老走得很进，都美人敢打她的主意。

　　“那是当然，我可是报名了三项比试，嘿嘿！”沈翔笑道。古东辰和吴芊芊脸色微微一变，如果沈翔都拿第一的话，那大彩头岂不是都被他全揽了？

　　武开明朗声说道：“一，二，三……开始！”

　　沈翔他们只看见前面一大群人顿时疯狂的飞跑起来，呐喊着狂奔，让整个天门城都微微颤抖起来，就好像是一群野兽狂奔着。

　　这时候，沈翔才屁颠屁颠的开始跑，进入了烟尘滚滚的广场之中。

　　突然，一股灼热的气浪袭来，古东辰云小刀他们顿时一愣，他们立马想到了什么！

　　“混蛋呀！这小子太阴了！”朱荣立时骂道，只见沈翔出现在空中，扑动着一对巨大的火翼，朝前方飞去。

　　“太狡诈了，不公平，赶紧下来！”一些真武境的喊道，虽然他们不参加，但他们的徒弟都参加了。

　　“沈大哥，你这不太对呀，赶紧下来吧！”云小刀也暗暗嫉妒着，沈翔用这真气火翼的话，确实非常轻松就能得到第一。

　　沈翔只是笑而不语，因为规则上面并没有说不可能飞。

　　沈翔缓缓的在那群人的上面，很快就被下面的人发现了，许多人抬头一看，顿时破口大骂，脏话连篇，而且还有一大堆臭鞋子，砖头扔向天空。

　　“把这王八蛋砸下来，这不公平，我们还跑个蛋呀！”一个人怒喊道。

　　沈翔看着下面那些飞上来的鞋子、砖头和其他杂物，顿时大笑起来：“第二第三都有奖励，你们还是把心思放在这上面吧，否则你们连毛都没有。”

　　大笑过后，沈翔扑动朱雀火翼，瞬间飞到了前方远处，下面已经骂翻了天，但却无济于事，他们只能心中暗暗鄙视着沈翔。


第0140章 无法解释

　　沈翔很快就看见了前面有一座很高的巨山，巨山上面有着一条螺旋状的大路通往山顶，在山顶上面放置着许多快玉牌，竟然也有几十万之多，堆满整个平整的上头。

　　他只是用了半个多时辰，就降落在山顶上面，拿起了一块玉牌，然后返回太武门，一百真元丹和十万晶石就这么轻松到手了，他想想都觉得好笑。

　　返回的时候，沈翔还不忘记刺激下面那群争先恐后，跑得满头大汗的人，当然，他又被那人破口大骂了一番，而且还有一阵杂物乱砸上来，但却砸不到他。

　　一个时辰，沈翔就返回了太武门，把玉牌交给了武开明。

　　沈翔笑嘻嘻地说道：“我没有犯规吧！”

　　“你这小子，太不厚道了！”武开明苦笑道，此时广场上面只有云小刀、朱荣、徐伟龙在等沈翔回来。

　　虽然沈翔获胜的方式很招人骂，但他确实没有破坏规则，只能说这赛跑的规则没有完善。太武门的老不死都没想到凡武境弟子能拥有真气羽翼这种厉害的武功，而且之前沈翔又一直失踪，他是太武盛会快要开始才回来的，也没有人想到他的真气羽翼。

　　武开明给了沈翔一个玉盒和一个装着十万晶石的储物袋，但沈翔还没拿热就给了朱荣，这是交付那筑基丹的欠款，一百粒真元丹价值五十万晶石，加上十万晶石刚好六十万。

　　“沈老弟，是不是该轮到你请我们吃上一顿了？”朱荣阴笑道。

　　沈翔笑骂道：“胖子，这好像是该你请才对，我辛苦得到的奖励都在你手中了。”

　　云小刀他们都用鄙视的眼神看着沈翔，这叫辛苦？那简直就是跟玩一样，真正辛苦的人还在路上呢，估计沈翔睡醒了，那些人也才刚刚回来。

　　和云小刀他们胡扯了一番，沈翔便回到太丹王院去浇灌那棵青玄果树，他并没有看见吴芊芊和丹长老在这里。

　　沈翔这些天来也得到冰风谷和神兵天国的通知，依然联系不上薛仙仙和冷幽兰，说她们还在历练。

　　从得知薛仙仙一早就迈入了真武境的时候，沈翔就决定要到真武境再去找她，但现在却联系不上，这让他十分担忧。

　　赛跑终于结束了，许多人回来的时候，都累得倒在了广场上面，还能站起来的人，无不大骂着沈翔，此时整个太武门中就是骂声一片，因为沈翔很轻松就赢得了第一，不费吹灰之力就得到了丰富的奖励，谁不嫉妒？

　　沈翔如今在太丹王院里面休息着，准备参加明天的炼丹比赛，参加这场比赛的人非常少，因为太武门的炼丹师不多，而且资源缺乏，比赛的时候又得自卑药材，一些炼丹师认为，在比赛的时候炼丹，会影响自己的发挥，所以都没有报名。

　　即便去参加炼丹师比赛的，也都是真武境之下，沈翔可以说一点压力都没有。

　　咚咚咚！

　　吴芊芊正轻轻敲着沈翔的房门，这把沈翔惊醒，在这太丹王院里面，沈翔是非常松懈的，不像在外面的时候，每时每刻都紧绷着神经。

　　沈翔放出神识，就感应到熟悉而特殊的火焰气息，他知道是吴芊芊来了，现在可是大半夜，一个女孩子进入去敲男人的门，这多多少少让沈翔往一些邪恶的方向去想。

　　沈翔走下床，打开了门。

　　“芊芊，有什么事吗？”沈翔问道，他除了早上盛会开始的时候看见吴芊芊，其他时间都不知道她和那丹长老去了什么地方。

　　“能进去再说吗？”吴芊芊微微一笑，露出抚媚娇艳的笑容，此时的她变得更加自信，而且之前那种忧伤也没有了，看得出她想开了许多。

　　沈翔也替她高兴，他可不想这么一个前途无量的漂亮女子为了感情的事情而断送前程。

　　“当然可以！”沈翔笑道。

　　吴芊芊此时得打扮很简洁，穿着宽松随意的白裙，扎着马尾，脸上不施粉黛，尽显自然之美，十分美艳动人，那一股股带着成熟的气息飘来，让血气方刚的沈翔有些不淡定了。

　　“沈翔，我明天就要和掌教离开太武门，不能看你的比赛，还请原谅。”吴芊芊脸上带着无奈：“我真的很想看你在盛会中的表现。”

　　沈翔笑了笑：“这没什么，掌教要带你离开太武门，自然有重要的事情，别耽误了！以后有的是机会看我比赛，说不定我们还有机会在一起参加各种比赛，替太武门争光！”

　　那是门派与门派之间的比赛，这种比赛并不少。

　　想到这点，吴芊芊的白嫩的脸上浮现一抹红霞，心中也微微激动着。

　　“嗯，沈翔，我从丹长老那里得知，明天你会有一个厉害的对手，据说那个人只差一点就能进入真武境了，他现在是个三段炼丹师。”吴芊芊说道。

　　沈翔点了点头：“我会注意的，对了，你和掌教要去什么地方？”

　　吴芊芊皱着眉头，考虑了一下，说道：“不仅仅是我和掌教一起去，还有云小刀、朱荣、徐伟龙这三个人，因为我们是太武门最年轻的真武境，所以掌教要带我们去和其他门派的年轻真武境汇合，好像是要商讨一些事情。”

　　“原来是这样。”沈翔也想去，只不过他还得参加盛会。

　　吴芊芊突然低声说道：“沈翔，听说你认冷幽兰为妹妹，你能不能也认我为姐姐……我只是想和你在一起。”

　　吴芊芊的脸很红，看沈翔的眼神也带着一种期待，她知道薛仙仙是沈翔的未婚妻之后，就觉得自己没戏了，不过她却想和沈翔在一起，也只能通过这种方式了。

　　沈翔愣了愣，伸出手来摸了摸吴芊芊的美丽的脸蛋，这让吴芊芊心中甜甜的，此时她也期待着一些什么，她垂下头来，等待沈翔的回答！

　　沈翔刚刚想说话时候，依附在他手臂上的小龙女就模仿着他的声音，抢着说道：“我不要你做我姐姐，我要你做我的女人！”

　　完了！沈翔脑海中蹦出这两个字，他恨不得掐死那调皮的龙女，总是在最关键的时候说上一句要命的话来！

　　这句话让吴芊芊的娇躯猛颤了一下，她抬起头来看着沈翔，眼神中带着一丝惊喜和激动，但心中却很是疑惑，她觉得那不像是沈翔说出来的。

　　“天很晚了，我该走了！”吴芊芊甜甜地一笑，站起身来就快步离开。

　　沈翔傻了，愣愣地坐在那里，他要怎么解释？他根本解释不了，他觉得此时他就要气炸了。


第0141章 小赌一把

　　龙雪怡只是嘻嘻地笑着，看见沈翔那副苦瓜脸，她笑得更加开心，而沈翔现在只想把她的屁股打得花开满地。

　　“小屁龙，我决定要饿你个十天八天！”沈翔压下心中的愤怒，咬牙切齿地说道。

　　“不要嘛，人家只是开个玩笑，再说你们这些臭男人，一个个都是花心萝卜，我只是把你心里想说的给说出来了，你没看见那吴芊芊也很开心吗？这可是两全其美呀！”龙雪怡很得意地说道。

　　幸好这龙雪怡只是在吴芊芊和花香月面前恶作剧，如果是在丹长老或者其他一些厉害的人物面前，沈翔有十条命都不够死。

　　沈翔想不明白这刚刚破壳一年不到的小龙，为什么会那么古灵精怪，而且还有着成年人的思考方式。

　　第二天是炼丹大赛，报名参加的有上百人之多，而且比赛的规则十分严格，还是当着许多人的面前炼丹，需要一定的定力。

　　炼丹师炼丹的时候通常都是在密室里面，非常安静，但今天的比赛却是在众人瞩目之下的一个高台上面，这需要一定的心里承受能力，而且四周都是闹哄哄的，非常影响发挥，但这却能考验一个炼丹师的水平。

　　今天，广场中的人少了许多，但广场上还是站得满满的，毕竟是比赛，谁都想来看看热闹，而且许多人都听说沈翔也参加比赛，他们决定到时候要在场外骚扰沈翔，让他无法静心炼丹。

　　沈翔没有看见云小刀他们，掌教古东辰也不在，这让沈翔暗暗鄙视着朱荣他们，要走也不和他打一声招呼，而人家吴芊芊却来告诉他，这让他心中暖暖的，对于吴芊芊这个第一美人，他心中并不拒绝，反而有点淡淡的喜欢。

　　全场的比赛都是由丹长老来监督的，在她那双火焰眼睛的注视下，许多炼丹师都背脊发凉，对于这神秘而喜怒无常的丹长老，谁都惧怕，如果热恼了丹长老，沈翔就是他们的前车之鉴。

　　虽然丹长老针对沈翔，但沈翔却是太丹王院的，许多人都认为是丹长老故意让他进去，从而能更直接的对付他。

　　“沈翔，那棵青玄果树的生长速度为什么那么快，远超过我预料。”丹长老把声音凝成丝线，传到沈翔的耳朵。

　　“不知道，但不管长得多快，都和你没关系，这是我种的。”沈翔也用同样的方法回应，但脸上却满是得意的笑容。

　　“哼，你要那么多青玄果来干什么？你又不懂得炼制！”丹长老冷冷地说道。

　　“我拿来吃不行呀？东西是我的，我想什么就干什么，你管得着吗？”沈翔笑道，看见丹长老气得浑身微微发颤，他心中乐开了花，嘴角微微上翘，满是得意。

　　“炼丹比赛要开始了，如果谁作弊，或者是违反规则，我一定将他驱逐出太武门，赶紧选好位置！”丹长老冷冷一喝，聪明威严的声音让所有人浑身一抖，广场中也安静下来。

　　沈翔刚刚要去挑选位置，只听见丹长老说：“沈翔在我身边炼丹，你诡计多端，我担心你用一些肉眼看不见的手段来作弊，我要好好看你是怎么炼的！”

　　别人炼丹的时候，都是在广场中间搭起的一个巨大高台上面，和丹长老所站的高台有一段距离，这让人比较轻松。如果靠近丹长老的话，喘口气都非常困难，这都是因为丹长老给让人恐惧了。

　　沈翔只是低哼了一声，他一点都不怕丹长老，毕竟那是他的师侄，而且她之前也监督过他炼丹。

　　这时候，一个约莫二十左右，略带稚气的男子朝丹长老所在的高台走去，让人惊讶的是，这男子虽然一脸的傲气，但他腰间那白玉腰牌却让许多人目瞪口呆！

　　众人就立马想到这人是谁了。

　　“这不是药王山吕家的那个三段年轻炼丹师吗？我记得他的名字叫吕正南，年纪轻轻，实力未到真武境，就是三段炼丹师了，看来今后必定会成为名动一方的人物。”一个老者说道。

　　沈翔在昨晚就听吴芊芊说过这人，这药王山吕家的名头他也听说过，那是一个掌握大量的药材的家族，甚至有青玄果这种东西，只不过他们都不卖，而且吕家里面的强者也不少，据说还有涅槃境的老不死存在。

　　“弟子吕正南拜见丹长老！”吕正南很恭敬的给丹长老行礼，但神情中却依然带着傲气。

　　“你有什么事情吗？”丹长老看见吕正南那副臭脸，心中暗暗发怒，但却不发作，相比来说，她觉得沈翔比起这吕正南来说更加可爱。

　　“弟子在昨晚侥幸迈入了真武境，但我却得知真武境是不能参加盛会的，可我却很想参加，因为我想与沈翔较量较量。”吕正南看着沈翔，眼神中满是一种挑衅的光芒，而且还带着轻蔑，就好像是在说，我现在是三段炼丹师，而且还是真武境，你比我差远了！

　　沈翔暗暗叹息着，虽然他承认这吕正南的天赋不错，但却还是太嫩了，他已能看见这吕正南会败得一塌糊涂。

　　不过这在其他弟子看来，却是一个爆炸性的消息，吕正南竟然迈入了真武境，他才二十一岁，虽然比云小刀还大了两岁，不过吕正南是个炼丹师，所以众人认为吕正南要比云小刀天才得多。

　　“只是炼丹的话，这倒是没有什么，我允许你参加这次比试，但比武的话，你还是直觉一些吧！”丹长老只是淡淡地说道，她只是想看看沈翔到最后会不会输给这吕正南。

　　沈翔笑道：“吕兄正是千年难得一见的天才，能和你比试是我的福分，既然吕兄是冲我来的，那么我就小赌一把，活跃一下气氛！”

　　沈翔又要赌了，上次他就赢了一个真武境的徒弟和进入太丹王院的资格，这一次他要打算赌一些什么呢？

　　丹长老此时也觉得十分有趣，虽然她处处针对沈翔，但她却又对沈翔十分在意，她一出关，第一时间就是去打听沈翔闹出一些什么样的事情，沈翔也没有让她失望，闹出了不少大事情来。

　　“求之不得！”吕正南傲然一笑，即便沈翔不提，他也要提出，自己是真武境，而且还是三段炼丹师，这可是得到丹香塔认证的，代表着一种至高的荣誉。

　　“既然是你先说要赌的，你的赌注是什么？”吕正南说道，他知道沈翔的底蕴很厚，赌注一定不小，不过他却不担心，因为他认为自己能赢。

　　每个赌徒都是这么认为的。

　　沈翔淡淡一笑，只见他的手掌一翻，三粒闪耀着璀璨青芒和金芒的丹丸夹在他的手指之间。

　　沈翔竟然把自己身上的三粒筑基丹拿来赌！


第0142章 最后一搏

　　“三粒筑基丹，赌不赌？”沈翔说道：“在比赛中，谁的名次比对方高，谁就算获胜！”

　　这三粒筑基丹可是亮瞎了刚才中所有人的眼睛，这竟然只叫小赌？

　　一粒筑基丹都很难见了，沈翔竟然一下子就是三粒，而且还拿来赌，这简直是败家到极点了，竟然拿这种东西来赌，许多人都大骂着沈翔。

　　丹长老也是一惊，她立即传音给沈翔：“你是哪里弄来的？”

　　与此同时，吕正南也问道：“这筑基丹你是哪里来的？”

　　如果是沈翔炼制出来的，吕正南还赌个屁。

　　“别管我哪里来的，你敢不敢赌？不赌就算了。”沈翔淡淡地说道，仔细的人一定能看得出这三粒筑基丹，有两粒的色泽比较暗淡，而另外一粒却比较光艳一些。

　　当然，谁都不会想到沈翔能炼制筑基丹，丹长老也不认为沈翔可以，在她看来那对沈翔来说还太早了，更何况沈翔没有火魂。

　　“不赌就算了！”沈翔把筑基丹收起来，一脸失望。

　　吕正南能不赌吗？这不仅仅会让他丢脸，也会让整个吕家遭到耻笑，他说道：“我现在没有筑基丹，但若我输了，十天之内，必定会把三粒筑基丹奉上！”

　　沈翔有三粒筑基丹，但却没有吃，众人猜测沈翔只是在做好迈入真武境的准备，不过这却羡煞了许多人，竟然能拿三粒筑基丹来做准备，众人已经预见到，不久的将来沈翔将会成为一个真武境的武者。

　　比赛台上面的那些老炼丹师，只能心中暗叹着自己没有那个命，但他们却不认为自己的炼丹术会输给两个年轻人。

　　对于沈翔筑基丹的来历，谁都非常好奇，但沈翔却不说，即便是丹长老，沈翔也不说是哪里来的，他这是故意让丹长老郁闷。

　　炼丹比赛非常全面，都是要炼制一些比较常用的丹药，最高等阶是灵级上品丹，但来参加比赛的人，可能最多也只能炼制灵级中品，也就是那吕正南，因为三段炼丹师需要炼制三种灵级中品丹。

　　第一场比试，是在半个时辰之内，炼制出凡级下品的淬体丹！

　　眨眼间半个时辰过去，最先炼制成功的是吕正南，而沈翔故意放慢速度，是在接近尾声的时候才打开炼丹炉的，他这么做，也是为了让吕正南轻敌，而且也能节省消耗，让他轻松很多。

　　丹长老一眼就看出了沈翔的目的，沈翔炼制灵级下品的真气丹时，就非常轻松。更何况这种低阶的丹药。

　　第一场有五个人没有达到要求，默默的离开。

　　第二场是炼制凡级中品的洗髓丹，第三场是凡级上品的大元丹，都是要求在半个时辰之内完成！

　　这两场依然是吕正南最先打开炼丹炉，沈翔依然押尾的时候开盖，这让吕正南心中暗暗得意着。

　　这两场过后，场上只有六十个人在继续了！

　　已经中午，但比赛还在继续着，休息时间很少，这也考验着炼丹师的耐力，而观看的人也是为了一个结果，而继续等待下去，但有一些不耐烦的人已经早早离去。

　　第四场是灵级下品的真气丹，一个时辰内完成！

　　这对于真武境之下的炼丹师来说是非常高的要求，有许多人都没有炼，就走下了台，有一些是没有准备有药材，不过大多数都是认为自己达不到要求的。

　　加上沈翔，现在只有十五个炼丹师在继续了！

　　真气丹对于沈翔来说依然简单，他平时就得炼制不少给龙雪怡这条小馋龙当糖豆来吃，不过他依然故意放慢速度，在时间到尾声的时候才打开丹炉，那吕正南继续高调下去，一次次都是最先开盖，而且品阶都不错。

　　时间一到，又有八个炼丹师离开，现在只剩下七名了，对于这个结果，丹长老满意的点了点头，除去沈翔和那吕正南，能有五个凡武境炼丹师在一个时辰内炼出真气丹，这比往届好上不少，虽然这五个炼丹师的年纪都不小。

　　下午，烈阳当空，但现在却是炼丹比赛最后的紧张时刻。

　　“最后一场，自由发挥，时间是四个时辰，炼出你们能炼制最高品阶的丹药来，最后谁的丹药品阶高，谁就算获胜，可以炼制多种丹药来提高获胜的几率。”丹长老喊道。

　　吕正南的嘴角微微上翘，因为他知道他在这场比赛上面必胜无疑，因为他是三段炼丹师，他能炼制三种灵级中品丹，他不认为沈翔和其他炼丹师可以，而且他有把握在四个时辰内炼出那三种来。

　　沈翔含笑看着吕正南，说道：“吕兄，看你自信满满，想必是有了稳胜的把握，要不要加点赌注？”

　　沈翔竟然在这时候要加赌注，正觉得烦闷的围观群众们顿时像是被打了鸡血了一样，再加赌注，那如果获胜了，岂不是赚翻了？

　　台下不少人都在和自己的赌友商量着加赌注的事情，他们也都小赌一把，只是大多数人都押了吕正南，毕竟他腰间那块三段炼丹师的玉牌有很大的威信力。

　　丹长老看了看面带微笑的沈翔，就知道那吕正南要倒霉了，上次她就是这样输给沈翔的，虽然她只是让沈翔进入了太丹王院。

　　赌徒总是会在认为自己有稳赢的把握时加大赌注，甚至把所有的家当都压上去，沈翔和吕正南现在就是这样，他们都认为自己稳赢，所以都毫不犹豫的加大赌注。

　　“你出多少，我就跟多少！”吕正南一口说道，脸上充满自信，而其他炼丹师已经开始炼丹了，他们才不陪这两个疯子在这里疯。

　　“我听说你们药王山有一个九阳烈焰果……”沈翔嘿嘿一笑：“我如果拿这点地狱灵芝来赌，你愿意用那九阳烈焰果来赌吗？”

　　黑色的地狱灵芝一出现，全场哗然，虽然只有巴掌大，但却珍贵不已，因为这是能让人起死回生的圣药。

　　而九阳烈焰果也玄级上品的珍贵火属性药材，主要是炼制一种叫做玄阳火丹的玄级上品丹，玄阳火丹有一个很好的功效，就是能让人把人的火焰不断提升，对炼丹师的火焰有很大的帮助，这只是大多数人所知的，但苏媚瑶告诉他，这玄阳火丹是喂养火魂最好的丹药。

　　沈翔现在还用不到，但他以后他一定用得上，苏媚瑶说过，要想在炼丹的道路上走得轻松，拥有火魂那是必须的。

　　“好，我赌！”吕正南咬了咬牙，说道。

　　“我担心吕兄做不了主，毕竟这可是吕家很贵重的东西。”沈翔一脸担忧地说道，如果吕家不给，他也没有办法，而吕家顶多就是背上一个失信于人的称号而已。

　　“我做得了主！”吕正南认真地说道。


第0143章 不可能

　　沈翔一笑，点了点头，笑得十分阴冷，如果吕家不给，他就让吕家好看！

　　沈翔开始认真起来，丹长老仔细的检查着他的炼丹炉，以免他作弊，这时候所有人都非常认真的看着这两个年轻人炼丹。

　　众人认为沈翔的获胜的几率不高，第一、沈翔是在丹长老的监督下炼制的，第二、沈翔身后没有一个像吕家这样拥有浑厚资源的丹药世家，第三、沈翔没有炼丹师的段位腰牌。

　　沈翔开始处理着丹药，这也比赛的规则，药材必须在比赛的时候开始处理，如果是之前处理好了，都被当作违规。

　　丹长老紧盯着沈翔，她看见沈翔拿出来一株白色的草之后，心中一震！

　　那白色的草看起来十分像白骨一样的形态，而且晶莹剔透，白如美玉，很是美丽，这叫白玉骨草，是炼制白玉散的主材料！

　　白玉散可是灵级上品丹，和真元丹同一个级别的，一般只有四段炼丹师才能炼制出来，而太武门的太丹院之中，四段炼丹师仅有十个，所以太武门在真元丹上面的供应非常缺乏，都得去丹香桃源购买，而丹香桃源给太武门的价格也很低，所以太武门和丹香桃源的关系很好。

　　丹长老暗暗鄙视着沈翔，竟然深藏不露，扮猪吃老虎，从她看见沈翔拿出白玉散的那一刻，她就知道吕正南输定了。

　　“你不觉得你这样做有些无耻吗？”丹长老给沈翔传音。

　　“这有什么，这是你情我愿的事情，更何况这是赌博，而且光明正大，我只是懒得说吹嘘自己最高能炼出什么丹，是对方小看我才导致他失败的，如果他不那么自大，不那么好面子，肯定不会输得那么惨。”沈翔嘿笑道。

　　“哼。”丹长老只是冷哼了一声，她也说不了什么，她只是觉得沈翔太狡诈了，她决定以后得防着点，免得被沈翔卖了还得帮他数钱。

　　吕正南距离沈翔有一段距离，他看不见沈翔在炼制什么丹药，也没有去注意，而是专心致志的炼丹，但沈翔却看得见他刚才拿出了灵级中品武元丹的药材。

　　沈翔把自己的药材投入炎龙宝炉里面，然后又滴入了白灵液，这也是炼制白玉散的主材料，他一边悠哉悠哉的炼制白玉散，一边处理着另外一种丹药的材料。

　　“玄真草、万灵果、灵晶乳、大元果仁，看来你已经懂得炼制真元丹了！”丹长老又深吸了一口气，声音中满是惊讶，她没想到短短三年时间不见沈翔，他就提升到这个地步！

　　竟然能炼制两种灵级上品丹！

　　“小师侄，我可不是随随便便就能做你师叔，我可是有点底子的。”沈翔得意一笑，回应道。

　　“这么说来，你是四段炼丹师了？”丹长老当下心惊，问道。

　　“当然是，只不过那玉牌有点大，而且后面写有太多带血的字，有些难看，所以我才没有像那吕正南一样挂在腰间。”沈翔笑道。

　　只是二十岁，就四段炼丹师了，丹长老即便再怎么讨厌沈翔，也不由得佩服沈翔，她现在彻底无语了，她还能说什么？

　　“丹长老，你和丹香桃源的掌教是不是有关系？”沈翔问道，他是一边炼丹，一边用神识和丹长老交谈的。

　　丹长老的身体微微一颤：“我可以不回答你！”

　　“随便，总之我迟早会打败你，然后让你成为我的女人，到时候我就能知道了。”沈翔坏坏地笑道。

　　“哼！”丹长老冷笑着：“还远着呢，说不定到时候我已经进入了天界！”

　　这确实很有可能，丹长老是涅槃境的，站在凡界的顶端，而且还是个炼丹师，要晋升确实很快。

　　沈翔不再和她说话，认真炼丹。

　　五个时辰，这将会持续到夜间，不过现在能留下来的都是一些赌鬼，他们或多或少都押了一些晶石，他们都在等待着结果。

　　沈翔也不想太打击吕正南，所以他故意炼久一点，本来他一个时辰就可以收工的了，但他却担心吕正南到时候接受不了会做出什么疯狂的举动来。

　　“丹长老，还好你没有收吴芊芊为徒，否则以后她就得喊我师叔祖了。”沈翔笑道，此时他已经炼得差不多了。

　　“芊芊的天赋很高，我会大力栽培她的，我一定要让她超越你！你可别得意。”丹长老充满自信地说道。

　　“那再好不过。”沈翔暧昧地一笑，不过眼神中却有些复杂。

　　“谢谢你栽培我未来妻子，吴芊芊注定是我的女人。”龙雪怡再次冒充沈翔，用神识给丹长老传音。

　　沈翔背脊一凉，但他不得不佩服这龙雪怡对神识运用得如此高明，竟然没有让这丹长老发现，不过却害惨他了，他早在之前就千叮万嘱这调皮龙女别在丹长老面前玩闹，那可是会有大麻烦的。

　　“什么？”丹长老声音一寒，她当然知道吴芊芊对沈翔的心思，而且她也知道沈翔给了吴芊芊很大的帮助和鼓励，但她却不想吴芊芊和沈翔在一起。

　　“她这次和掌教去会见其他门派、家族的年轻俊杰了，她一定会转变心意的，比你优秀的男人多得是！”丹长老冷冷道。

　　沈翔突然有些不服：“真的吗？拭目以待吧！”

　　距离五个时辰结束还有小半个时辰，而吕正南却一脸兴奋的站起身来，大笑道：“沈翔你输定了，我炼制出三种灵级中品丹！”

　　一个负责监督的真武境炼丹师点了点头，说道：“吕正南炼制出化毒丹、武元丹、爆气丹，均是灵级中品，品质中上乘！”

　　虽然是午夜，但一直等待结果的人们却发出阵阵欢呼的声音，他们都认为吕正南获胜了，年纪轻轻就能在炼制出三种灵级中品丹，这果然是三段炼丹师！

　　沈翔只是一笑，说道：“别开心，我还没炼制完了！”

　　“那又怎么样？你难道能炼制出四种灵级中品丹来？”吕正南冷笑道，他现在已经看见自己得到那地狱灵芝和三粒筑基丹了。

　　五个时辰结束，沈翔缓缓打开了丹炉的盖子，淡淡地说道：“我炼制出两种灵级上品丹，分别是白玉散和真元丹！”

　　原本以为自己赢得赌局的人，脸上的笑容立即凝固，而那些因为押沈翔输而懊恼的人，此时也有些不信！

　　“不可能！”吕正南立即大吼了一声。


第0144章 连胜

　　沈翔站起身来，伸了伸懒腰，看着丹长老，因为丹长老是监督他的人，只有丹长老发话，才能证明他真的炼制出这两种灵级上品丹。

　　这两种灵级上品丹无论是炼制难度还是价格，都远远超于那吕正南炼制的三种灵级中品丹！

　　丹长老说道：“这是真的，我亲眼目睹他的炼制过程，从他处理药材到凝丹，我都看在眼里，他并没有作弊，他炼制出的丹药还带着温热，新鲜程度也可以看得出来。”

　　吕正南走着眉头，脸色难看无比，快步走了上来，一些真武境的炼丹师也纷纷凑过来，因为有不少真武境炼丹师也都只是能炼制一种灵级上品丹，而且成功率很低。

　　一个玉盒上面装着晶莹剔透的粉末，散发着一股余热，浓郁的药香随着打开盒盖冲入鼻子里面，让人嗅到之后，神清气爽，这是货真价实，品质上乘的白玉散！

　　另外一个玉盒里面，静静躺着五粒外壳晶莹剔透，内部却有着一团白雾的丹王，这是真元丹，而且品质很好，最让人震惊的是，竟然一炉炼出五粒！

　　看着这两个玉盒里面新鲜的丹药，吕正南紧握双拳，手指甲深深陷入了肉掌之中，他浑身颤抖着，满头大汗，口中喃喃地说着：“不可能，你不可能炼制出两种灵级上品丹来的，不可能，不可能……”

　　别说两种灵级上品丹，即便是一种，沈翔都能胜他！

　　“你在怀疑我对他监督不利吗？”丹长老冷冷地说道。

　　吕正南吞了吞口水，此时他那种傲气都不知道飘到哪里去了，他让自己尽量镇定下来：“不是……我不敢怀疑丹长老，我只是觉得沈翔在用一些作弊手段，但却没让你看出来。”

　　“就是！沈翔不可能炼制出灵级上品丹来的，他用什么来炼制？这需要很多的药材支撑，更何况他失踪的那段时间还在疗伤，那时候他又在飘香城，他能炼制这种丹，为什么不去考核。”底下一个不要命的人大喊起来，其他人输得比较大的人也纷纷跟谁着喊起来。

　　因为大多数人都是押吕正南赢的！

　　沈翔冷冷一笑，走到台前，大声道：“没错，炼制这两种丹需要的药材很多，但你们别忘了我在世俗界的时候就得到了金灵果、千纹果，而且在进入内门历练的时候又得到青玄果，我把这些卖掉，足够我买到大量的药材！”

　　“我那时候确实被真武门的廖少云重伤，但我随身带着白玉散，伤好得快，那段时间我失踪那么久就是在学习炼丹！如果不信的话，你们可以去丹香塔问李夫人，我可是在她那里购买了不少药材！”

　　说着，沈翔拿出了一块玉牌，这块玉牌上面有四条金文，背后有十一个人用血雕刻的签名，这是四段炼丹师的凭证。

　　“我当时有去考核，这是我的凭证！”沈翔高举着手中那玉牌，在夜间，那四段金灿灿的纹路闪耀起来，刺痛着许多人的双眼……

　　此时底下一片安静，四段炼丹师！沈翔可是要比吕正南还要年轻一点，但确实四段！虽然他和吕正南只相差一段，但这却是天差地别！

　　众人在震惊的同时，也暗暗骂着沈翔阴险，竟然藏拙，狠狠敲了吕正南一笔！

　　吕正南用颤抖的手指着沈翔：“你……你竟然……竟然……”

　　“噗”的一声，吕正南口中猛的喷出一大口血，他输得很惨，三粒筑基丹和一个九阳烈焰果！这可是很大的赌注，他之前稳操胜券，所以才敢这么赌，但这却没有得到家族的同意，他知道今后他会很麻烦。

　　“如果你要怀疑丹香塔的炼丹师认证制度，那么我也没有办法！认不认输随你，但如果我收不到赌注的话，也别怪我会做出什么事情来。”沈翔冷哼一声：“赌不起就不要胡乱跟！”

　　沈翔的赌注都是自己的，而吕正南的却是家族的，光这一点，就看得出两人之间的差距了！

　　吕正南瞪了沈翔一眼，眼神中充满杀机，沈翔脸色顿时一寒，他能想到这吕正南会有什么念头！

　　如果把债主杀死了，那么自己欠下债也不用还了！

　　底下虽然有不少人想骂沈翔，但却都不敢骂，那可是四段炼丹师，太武门只有十来个而已，都得供着的，身份高贵，如果得罪一个有实力的炼丹师，那么后果一定很惨。

　　因为沈翔修炼了太极降龙功，能内敛气息，所以丹长老和古东辰这些远古巨头都无法看出沈翔的实力，原本丹长老就暗暗怀疑沈翔拥有真武境的实力，但她现在看见沈翔还留有三粒筑基丹，也就没再怀疑，她猜测沈翔只是到了瓶颈。

　　吕正南被激得吐血，这也是十分罕见的时间，可想而知，他是多么的恨沈翔，不过沈翔也确实占了很大的便宜，轻松就赢到了那么多好东西，这只怪吕正南太嫩了点，爱张扬爱出风头，不够沈翔低调老辣，才败得这么惨。

　　一开始，吕正南就把自己的底牌亮出来了，还认为无人能敌，才跟着沈翔加大赌注，最后一败涂地。

　　“沈翔……我给我等着！”吕正南阴毒低吼一声，猛的一擦嘴角的血迹，离开了这里。

　　沈翔只是嘿嘿一笑，从丹长老那里接过了一百真元丹和十万晶石，然后带着愉悦的心情返回太丹王院。

　　得到了一百粒真元丹之后，立马就被龙雪怡这小馋龙要去了十粒，这让他有些心痛，不过龙雪怡要去这十粒之后，以后就难了，因为沈翔要在上面严格的控制，这真元丹可不像是真气丹那么容易炼制。

　　太武盛会一开始，连续两项比赛已经结束，获胜的人都是沈翔，这连不少真武境的弟子都暗暗嫉妒沈翔，因为沈翔在这两场比赛中得到的东西都让人眼红，更何况沈翔还有三粒筑基丹，这意味着沈翔今后很有可能成为一个真武境的武者。

　　沈翔早就是真武境的武者了，只不过他习惯性的隐瞒自己的实力。

　　第三场比赛是大比武，不过要在是十天之后开始举行，这是掌教的话，而这十天之内，都是门内弟子相互交流，以及一些真武境弟子公开传授经验，或者是长老院的长老授课的时间。


第0145章 再遇仇人

　　盛会中，有不少真武境的弟子都在展示自己的实力和那强大的神武，惹得许多凡武境弟子都羡慕不已，这对他们来说也是一种激励，而一些常年四处奔波的弟子也拿出一些稀奇古怪的东西来让门内弟子开开眼界，更有的人站在一张桌子上面，吹着牛皮，说起自己当年威风凛凛的经历。

　　期间也会有一些小活动，能然许多弟子通过自己的智慧或者是实力，在小活动中赢取一些丹药和晶石，比如回答一些问题，猜谜语，等等……

　　沈翔则是一直呆在太丹王院里面用龙涎催生那棵青玄果树，这加快了结果的速度，丹长老也觉得这十分可疑，但见多识广的她，也想不明白为什么会那么快！

　　过去了五天，青玄果树的花已经包裹了起来，你们正在凝结果实，沈翔心中也暗暗感慨着，他发型这棵青玄果树好像不需要龙涎来催熟也会生长得很快。

　　“青玄果树是凝聚木之精华来结果的，而这棵树呆在这灵气浓郁的玄境里面，吸收灵气的速度非常快，能快速把灵气转化为果实。”苏媚瑶说道，这也只是她的猜测。

　　现在预选赛已经开始，就是通过多场比斗，来决定最后登台八个人，参加比武的人很多，内院和外院都有，而且都被分配到各个武院去进行预选赛，每天都会一大批人被淘汰。

　　在这预选赛中，谁都怕遇到沈翔，因为沈翔可是内院第一人，在真武境之下是无敌，不过也有许多新晋的年轻强者蠢蠢欲动，想挑战沈翔。

　　预算赛的过程中，沈翔还算比较温柔，都是用非常温和的方式把对方击败，如果他发现别人的不足，也会指点一二，因为盛会就是为了让弟子多多交流，这赢得许多人的尊重。

　　沈翔刚刚浇灌完那珠青玄果树，就回到密室中，服下了五粒真元丹，一大股真气顿时在他的体内爆涌出来，他运转太极降龙功，将只炼化，变成自己的真气，最后将这些真气转化为神识，灌入他的识海之中，喂养着识海里面的那个神道魂婴。

　　只有把这神道魂婴壮大，他才可以开始修炼神道，这是龙雪怡说的。

　　不知不觉中，沈翔沉浸在培养神道魂婴的过程中，一心一意的凝聚出许多神识来喂养，到后来他虽然没有吃真元丹，但他通过阴阳神脉，也能摄取大量的灵气来修炼。

　　丹长老站在不远处的一座屋顶，看着沈翔所在那密室的上空，喃喃地说道：“果然是阴阳脉，也只有阴阳脉才能有这种疯狂吸收灵气的能力，看来他果然是和师傅师祖一样。”

　　沈翔在这太丹王院里面，一直都被丹长老密切光柱着，只不过沈翔行事谨慎，在使用龙涎的时候并没有发现，他虽然没看见丹长老暗中盯着他，但却猜得出来。

　　一连三天，沈翔都在修炼，吸收灵气的量一点都不减，反而越来越多，这可引起了长老院不少人的震惊，只不过因为发生事情的地方太丹王院，谁都不敢随便进去查探，只能在远处观望着。

　　丹长老冷哼道：“这小子难道要进入真武境了？这三天他都没有去参加预选赛，早就失去了资格，但这不像是他的作风，按照他的性格，怎么说都得把第一拿到手再去突破！”

　　沈翔此时在一个物我两忘的状态之中，就好像是初生的婴儿在沉睡，什么都不知道，但却不断摄取大量的营养。

　　沈翔的意识全部在那神道魂婴之中，他只想快点摄取大量的神识来让自己成长起来，对于外面的是任何事情，任何干扰他都不知道！

　　“媚瑶姐姐，我尽力了，但却还是无法把他唤醒，我看最好还是由他，强行唤醒他的话，会很麻烦的。”龙雪怡粉嫩的声音中满是无奈，因为她知道沈翔无法赢得那一百真元丹了，这让她暗暗心疼着。

　　比武大会已经开始，太武门中的人都非常惊讶，因为沈翔并没有进入那八个位置里面，这是许多人之前猜不到的事情，从沈翔的实力来看，即便要拿第一都是很轻松的。

　　经过打听，众人才知道沈翔是因为不准时参加预选赛才被淘汰的，而且沈翔已经有五天没有出现了。

　　还在修炼中的沈翔，却暗暗高兴着，因为他看见那神道魂婴长大了不少，之前是刚出生的模样，但现在却有了半岁这样。

　　沈翔从龙雪怡那里得知，神魂成长的速度很慢，就比如龙雪怡，在龙蛋里面孕育了好久才有八岁大，要想长成一个大姑娘的话，她还需要更长的时间，一旦成年，她就能拥有傲视万物的实力。

　　沈翔终于醒来，就在他刚刚醒来，就听到龙雪怡那带着生气的娇甜声音：“沈翔，你睡了五天，那一百粒真元丹和十万晶石全部完蛋了。”

　　“你为什么不叫醒我？”沈翔立即离开密室，朝太武广场走去，心中很是懊恼。

　　“人家叫你了，谁知道你修炼得那么认真，下次可别把所有神识都往魂婴里面塞，否则你睡上十年八年都不是问题。”龙雪怡认真地叮嘱他，语气很是严肃，因为沈翔睡着之后，她就没东西吃了。

　　沈翔恨不得给自己两巴掌，因为他的疏忽，却造成他不能参加这场比武，让他白白损失了百粒真元丹和十万晶石！

　　这让他的心如刀绞。

　　广场中间，围着许多人，只不过这些太武门弟子的脸上都满是愤怒之色，而沈翔也看见不远处那个比武台上面倒着几个人。

　　“怎么回事？”沈翔询问着身旁的一个中年男子。

　　这个中年男子看见沈翔之后，不由得一惊，而他周围的人也是如此，一个个都七嘴八舌地把事情告诉沈翔。

　　很快，沈翔就得知了事情的经过，这时候他望向丹长老和武开明所在的那个高台上面，瞳孔猛的收缩起来，因为他看见了一张他非常熟悉的面孔，那是一张很英俊的脸，眉宇间带着丝丝傲气，但却又不是那么让人讨厌。

　　看见这个人，沈翔紧握拳头，指尖深深的掐入肉里面，这个人正是廖少云！

　　沈翔从飘香城回来之后，就了解到这廖少云的一些事情，结果让他吃了不小的惊，他没想到这廖少云竟然是真武门的一个长老，而且还是一个即将进入涅槃境的年轻人，天赋非常惊人，是真武门中很重要的人物。

　　如今真武门和兽武门的长老都带着门下的弟子来参加太武门的盛会，而且还提出让自己门下弟子与太武门弟子切磋，然后太武门的弟子全部败了。


第0146章 识破阴谋

　　兽武门和真武门派出来的弟子很强，一下子就把八个能参加最后决赛的太武门弟子给打败，而且还很高调的挑战台下的一些弟子，几个太武门弟子同时上台，但还是败了。

　　“武长老，我们的弟子赢了八个你们内院最强的弟子，那百粒真元丹和十万晶石是不是该奖励给我我们的弟子？”廖少云淡淡笑着，询问着身边的武开明，故意把声音说得很大，让这里的人都听到。

　　这兽武门和真武门今天来简直就是砸场子的，只不过太武门现在厉害的弟子大多数都进入了真武境，比如第一内院四个最强的，就有三个是真武境的，而沈翔又没来。

　　“沈翔，上去教训教训那些家伙，让他们知道我们太武门的厉害。”一个中年喊道。

　　沈翔身边的人都纷纷喊起来，沈翔本来就非常懊恼没有参加这比武，但现在机会来了，他还是有很大的可能获得那百粒真元丹和十万晶石。

　　当然，沈翔还得让那两个来砸场子的门派吃点苦头！

　　沈翔轻轻一跃，虚空踩踏着空气，施展着漂亮的情况，从远处飞掠而来，降落在比武台上。

　　万众期待的沈翔在五天前就出局了，这让许多人非常遗憾，但现在沈翔在关键的时刻出现，让人激动不已，沈翔的实力许多人都亲眼见过，那可不是一般的强悍，许多人都认为沈翔能力敌真武境。

　　沈翔现在就是真武境的，即便是真武境一段，甚至是二段，他都不惧怕。

　　来到台上，沈翔看着在不远处那高台上面的廖少云，双眼中杀机四溢，这廖少云当日是那般践踏他，让他终身难忘，他早就发誓过，一定要把廖少云斩杀，一雪前耻！

　　廖少云在来的时候，就得知沈翔因为不准时参加预选赛所以被淘汰了，而对于沈翔，他也只是稍微关注了一下，并没有将之放在心上，毕竟他自己可是快要进入涅槃境的人，这种小蝼蚁根本不入他的眼。

　　沈翔和廖少云之间的事情，许多人都知道的，当日沈翔就差点死在廖少云的手中，但现在廖少云去还敢来太武门，简直是不把太武门放在眼里！

　　“我来和他们切磋切磋！”沈翔看着武开明，只见武开明点了点头，眼中满是笑意，他知道沈翔出现，能挽回太武门的面子。

　　“哼，你不是因为怯场而没有参加预选赛的吗？怎么现在又出来找虐？”廖少云冷笑道，他突然非常讨厌沈翔，特别是沈翔那种充满恨意的眼神。

　　“那只是因为我临时有事，我是太武门的弟子，他们不是要挑战太武门的弟子吗？”沈翔看都不看那廖少云，对着兽武门和真武门的两个弟子说道。

　　“随便，总之受伤什么的在所难免，到时候你别抱怨我们就行了。”廖少云皱眉看着沈翔，被沈翔如此无视，让他心中有些不爽，他当然知道沈翔恨他恨得要死。

　　这时候龙雪怡娇声说道：“这两个家伙都是刚刚迈入真武境的，他们身上有一种奇特的能量把他们的丹田气息给掩饰起来，所以很难看得出来，这种东西应该叫是做符！”

　　沈翔心中一惊，拳头握得更紧，同时也非常兴奋，现在他知道兽武门和真武门为什么敢来砸场子了，而且只派出两个人来。

　　两个掩饰得很好的真武境，在凡武境中自然是无敌的，但现在他们碰上的是沈翔，沈翔也是个掩饰得很好的真武境，而且实力比同级别中的强大得多。

　　沈翔心中暗暗笑着，兽武门和真武门都是他非常憎恨的门派，如今这两个门派新晋的年轻真武境弟子要和他比武，他自然不会手下留情。

　　“你们谁先来？”沈翔问道。

　　“敢来生死战吗？”一个长得像一头牛般的大块头说道，这是兽武门的弟子。

　　如果杀了沈翔，就能得到三十万晶石的奖励，这可是一次大好机会，这大块头怎么会放过？

　　丹长老和武开明刚刚要开口阻止，只听见沈翔立即应道：“敢，来就来，谁怕谁！”

　　生死战，只要双方都同意，而且要有大量的人作证，就可以开始，如果不幸战死，他背后的势力不能追究。

　　这兽武门的弟子名叫牛昊，块头很大，比沈翔还要高一个头，那体型看起来就像是个小巨人，浑身充满力量，给人一种压迫感。

　　“沈翔，他的符应该是贴在丹田的地方，你等一下把那张符烧掉就能让他暴露实力！”龙雪怡用神识给他传音。

　　灵符就是有这种好处，沈翔有空的时候也会去研究那些灵纹，只不过现在还没有头绪，毕竟是自己一个人在摸索，没人指导。

　　丹长老和武开明虽然都能阻止这场生死战，但最后还是没有阻止，他们都知道沈翔能做他们的小师叔，必然有过人之处，而且沈翔的实力他们早就见识过了，只是心中还是有一些担忧。

　　别说兽武门的弟子了，就连太武门中也有一些人想杀沈翔，因为沈翔价值三十万晶石，这对许多人来说都是一笔很诱人的财富。

　　得知对方也是真武境的，沈翔也不敢轻敌。

　　“开始！”发号的是武开明，兽武门和真武门来人让他不爽，不过他又不能决绝，一面被他们说三道四，只是他没想到兽武门和真武门竟然带来两个那么强悍的年轻弟子来砸场。

　　随着声音一落，牛昊猛地一声咆哮，用硬石搭建而成的比武台剧烈的摇晃起来，不过这并没有影响到沈翔，只见沈翔也同样发出一声咆哮，不过他这声咆哮是伴随着一波青色的雷电气罡从口中喷涌出来的，如涌泉一般冲向那牛昊。

　　沈翔并没有用上最强大的力量，否则那就会暴露他是真武境的实力，到时候被廖少云他们看穿，那可是非常麻烦。

　　除非先让对方暴露出真武境的实力，到时候沈翔就能名正言顺的将对方击败，到时候他即便暴露了真武境的实力，也没有什么。

　　沈翔从口中喷涌出来的青色雷电气罡对于凡武境来说是致命的，但是对于那牛昊来说，却不算什么，因为他是真武境的，用他那强大的力量就能抵消那种力量，只不过他没想沈翔在发出青龙咆哮的时候，在里面夹杂着一簇厉害的火焰，直击在那牛昊的丹田之处，将他的衣服焚烧起来。

　　沈翔的火焰可是真武境级别的朱雀火焰，可不是普通真武境能轻易扑灭的。

　　牛昊心中一惊，双手上面凝聚着真气，一边拍打腹部上的火焰，一边警惕着沈翔的突袭，但沈翔现在却没有攻击他的意思。

　　火焰蔓延得很快，不用多久沈翔就能看见那火焰突然变了颜色，他目光一闪，猜测那是因为焚烧灵符而产生的现象。

　　武开明眉头突然一皱，因为那牛昊身上泄露出一股很强的气息，只有真武境的人才有这种气息。

　　“是真武境的！”丹长老的声音冰冷无比，仿佛来自九幽冥界。


第0147章 魔弩再现

　　兽武门的那个长老顿时满头大汗，他能感受得到丹长老和武开明的愤怒，不过这长老还算是个老家伙，立即沉声说道：“难怪牛昊自信满满，原来他是进入了真武境，这虽然是好事情，但他却隐瞒了我们，回去我们一定会重罚他！”

　　兽武门的长老这么一说，就和他没关系了，一切都是牛昊的错，但丹长老和武开明并不相信。

　　“要不要暂停比武？”那廖少云却十分镇定，淡淡地说道。

　　“不用了，看沈翔的样子，也隐瞒了晋升真武境的事情，我想他是在这几天内突破的吧！”武开明只是淡淡一笑，因为他看得出沈翔是故意让那牛昊露出马脚的，他和丹长老都非常好奇，为什么沈翔能看穿牛昊的实力。

　　兽武门的长老浑身一颤，脸色大变，一脸凝重地看着比武台，如果沈翔也进入了真武境，那么这场比武的结果就难以预料了，而且这可是生死战！

　　“雕虫小技，给我去死吧！”牛昊被沈翔弄得窝火，他爆喝起来，那粗大的手臂上面顿时浮现出一只巨大的金色牛头，气罡凝成的牛头栩栩如生，上面有着一对尖利的大角。

　　牛昊虽然看起来很大块，但他的速度却一点都不慢，他迅猛的挥动那巨大的手臂，朝沈翔轰出狂猛的一拳，眼看那对牛角就要把沈翔的身体顶出两个窟窿时，但沈翔却突然不见了！

　　不过众人却能看见台上传来阵阵沈翔的气息，沈翔用一种极快的速度在台上狂奔，而且在不发出丝毫声响。

　　沈翔用高速移动的方式躲开了牛昊的一拳，同时隐藏住自己的行踪，牛昊能通过沈翔的气息辨别出沈翔所在的方向，只不过沈翔的移动速度太快，忽左忽右的，让他难以确定沈翔会从哪里攻击。

　　这种速度快得让牛昊暗暗惊恐起来，现在他怀疑沈翔也是个真武境的武者！

　　既然是生死战，而且对方还那么想杀他，沈翔当然不会留手！

　　所有人都静静看着比武台，等候着沈翔出击，此时气氛十分压抑，因为没人知道沈翔会从哪个方向攻击。

　　突然，沈翔出现了，而牛昊也捕抓到沈翔飞扑而来的方向，急忙转身就是一拳，可沈翔却轻巧的躲开那牛昊狂猛而恐怖的双角牛头拳。

　　沈翔手如尖锥，上面缭绕着一个淡淡的真气，但气息却是如此霸道，他在避开牛昊那拳的同时，已经把如尖锥的手掌刺入牛昊的心脏！

　　玄罡指！眼力好的人一眼便能认出，这可是能让自己的手如同神兵利器的厉害武功！上次沈翔就用这玄罡指夹断了一把有名的灵器。

　　沈翔的手穿透了牛昊的身体，透背而出，然后又猛的拔出来，蓄势待发的左掌猛的拍出，轰打在牛昊的丹田之上。

　　轰隆一声炸响，整个比武台顿时倒塌，石块四上飞起！

　　这竟然是震天掌，沈翔的这一掌可是用上了他不少的力量，而且还是打在那牛昊的丹田之上，他打过去的时候，能捕抓到牛昊丹田爆裂而喷涌出大量真气的那瞬间。

　　烟尘被沈翔放出一阵风吹散，比武台已经便车了一堆散乱的碎石，牛昊口中不断喷涌着鲜血，人却已失去了意识。

　　沈翔低喝一声，一脚踢在牛昊的腰间，一股气劲从他脚上爆出，飞向廖少云！

　　真武门的长老此时浑身颤抖着，他正在检查牛昊的伤势，虽然沈翔没有杀死牛昊，但却把牛昊废了，而且牛昊内部上上下下都没有一块好的地方。

　　“我赢了兽武门的弟子，下一个该是真武门的吧！”沈翔看着那名站在廖少云身旁的清秀男子，大声说道。

　　此时丹长老和武开明都确定沈翔迈入了凡武境，廖少云和兽武门的长老也都没有想到沈翔竟然会在这短短的五天内突破，但现在沈翔却还没有说破他们让真武境的武者冒充凡武境。

　　既然沈翔还要打，那廖少云也奉陪到底，和他身边那个清秀男子说了几句，只见那清秀男子手中出现了一把黑色的弩机，这正是当日沈翔杀死百毒门的人而得到的索命魔弩！

　　这件事谁都知道，是廖少云抢走了沈翔的战利品！

　　“生死战！”那清秀男子飘身来到沈翔跟前，声音没有感情地说道。

　　“好！”沈翔只是看着那索命魔弩，这可是他的东西，今天他一定要夺回。

　　武开明淡淡说道：“廖少云，这索命魔弩是沈翔得到的吧，你当日为什么要抢他的？等他们比完之后，你能给我一个满意的答复，当日你对沈翔做出那些事情，我也会追究到底的！”

　　廖少云的身体微微一震，当日他只是认为沈翔是个凡武境的蝼蚁，杀了就杀了，太武门不会管什么的，但现在沈翔迈入了真武境，还是一名四段的炼丹师，就凭他这样的天赋，去到哪个大门派，都会得到重视的。

　　“年轻人，别太猖狂！你还太嫩了！”丹长老冷冷地说道，沈翔是她的小师叔，她当然要帮着沈翔，虽然她和沈翔只见有着矛盾。

　　手拿索命魔弩的清秀男子名叫赵承，是初入真武境的，刚才还打伤了几个太武门的弟子，不过他现在竟然拿着灵器比武，这让许多人暗暗鄙视着他。

　　太武门的弟子还不知道兽武门和真武门派来的弟子是真武境假冒的，否则他们早就被唾骂声给淹没了。

　　“拿着一个索命魔弩还那么神气，你不觉得很可笑吗？”沈翔讥笑道，虽然比武中没有说不允许使用灵器，但许多人在比武的时候，都不会使用，这才能显现自己的真实力量。

　　廖少云只认为那牛昊是沈翔误打误撞，烧毁了掩饰修为的灵符才被揭穿，所以他还不怎么担心，只要自己赵承不被发现，那都和他没有关系。

　　“开始吧！”又是廖少云喊道。

　　声音一落，赵承手中的索命魔弩顿时飞射出一道黑箭，谁都能看得见那黑箭射入了沈翔的身体，让许多人心中一颤，都认为沈翔完了！


第0148章 长老之怒

　　黑箭穿透了沈翔的身体，让沈翔的身体猛然的爆开，在那瞬间，所有人都长大着嘴巴，一脸不信的看着沈翔被炸得消失的地方！

　　丹长老和武开明脑袋也不由得轰的一响，丹长老的身子更是轻轻摇晃起来，看得出来沈翔的死对她的打击很大！

　　赵承也一脸得意，冷笑道：“也不过如此嘛！”

　　就在他的声音刚刚落下，沈翔突然出现在他背后，一把巨大的长刀不知道怎么的，就刺入了那赵承的丹田之中，透体而出，同时刺破那张灵符，只见赵承的身体猛的爆涌出一股强悍的真气气息！

　　在刚才，沈翔就快速的用水塑造出一个虚像，这是玄武神功中的水镜功！然后再用高速移动的方式，同时收敛气息，在那赵承的背后快速移动着，最后趁赵承不备，拿出了青龙屠魔刀，朝赵承飞冲过去，从造赵承的背部刺入丹田。

　　原本有些沮丧的众多太武门弟子，此刻全部呆住了，他们想不明沈翔到底用了什么手段来制造出那一幕？难道他有分身术？

　　沈翔快速把刀抽出，带出一连串的血液，只见他拳如金铸，一股压得让人难以喘息的力量席卷四方。

　　龙罡拳！真武境的沈翔，配合那太极降龙功，将这门龙武发挥得淋漓尽致，将那逼人的龙威模拟得惟妙惟肖，震慑到许多人，这种威压让人感到自己在沈翔面前就如同蝼蚁一样！

　　拳如闪电一般轰打过去，大地猛烈一场，沈翔一拳便将赵承体内的真气轰散，同时把他的五脏六腑全部摧毁！他又废掉了一个真武境的人。

　　廖少云的身躯微微一颤，脸色变得十分难看，他看着沈翔再次把那索命魔弩讲起来收走，心中恨得滴血，刚才那个赵承，可是他的徒弟，所以他才把索命魔弩送给赵承的，但现在赵承却被沈翔给废了。

　　“沈翔用的是真武境力量！”一个真武境的武者惊呼起来，围观的人群中，也有不少真武境的，在刚才他们就怀疑了，而现在却更加确定！

　　沈翔迈入真武境了？

　　“难道这五天来他都在冲击瓶颈？这实在是太惊人了吧，他不仅仅是四段炼丹师，还是一个真武境！”

　　“天呀，这家伙估计是有史以来最天才的一个了，那什么吕正南和他一比，什么都不是！”

　　“二十岁的真武境，也就比那云小刀差一年，但他却是个四段炼丹师！”

　　“……”

　　这个消息在人群中传开，让整个广场炸开了锅，这实在是太惊人了，沈翔竟然迈入了真武境！

　　“那牛昊和赵承也是真武境的，否则他们早就被沈翔杀死了！只有真武境的人，才能抵抗沈翔的攻击！”又一个真武境的弟子说道，声音中带着一种愤怒。

　　真武门和兽武门的弟子竟然以真武境的实力来太武门砸场子，还打伤了他们太武门的不少人，这根本就是欺诈，真武境的和凡武境的打，这算什么？摆明了是故意闹事的！

　　十几万的太武门弟子顿时纷纷怒骂着真武境，要求真武门给一个解释！

　　“三十万悬赏不是那么好拿的！”沈翔冷笑道，随后看向廖少云，大声喊道：“真武门和兽武门来的两名弟子都是真武境的，看得出来他们是故意隐瞒实力来挑事的，武长老，丹长老，你们说该怎么处理？”

　　“真武境的冒充凡武境来挑战我们太武门的凡武境弟子，还重伤多人！没想到这两个门派比我想象中还要卑劣！”

　　沈翔的声音传遍太武门每一个角落，让所有的太武门弟子都义愤填膺，大骂着这两个门派。

　　武长老脸上和蔼的笑容消失了，他此时面无表情，他这种脸色很少见，一旦他有这种脸色，就说明他动了真怒。

　　丹长老虽然带着个面具，但她释放出来的那股压迫感，让整个广场的人都安静下来，一直从容淡定的廖少云，此时也满头是汗，站在他身边的两个可都是早早进入涅槃境的老家伙，他虽然要迈入涅槃境，但他在他们面前依然只是蝼蚁。

　　“给一个能让整个太武门满意的解释，否则就让你们的掌教来把你们领走！”武长老声音冰冷地说道。

　　兽武门的长老没有迈入涅槃境，和那廖少云差不多的实力，他们面对两个货真价实的涅槃境，根本毫无还手之力！

　　突然，沈翔一个飞跃，抓着赵承跳跃开来。

　　“沈翔你干什么！”廖少云猛然喝到，脸上满是愤怒！

　　但丹长老已经闪身来到沈翔的跟前，这让廖少云脸色一沉。

　　“我只是不想让你把人灭口！我要让他老实说出来，这到底是谁的计谋！”沈翔冷笑道，他刚才就看出廖少云在想办法杀这个弟子灭口了，廖少云是接近涅槃境的，要做一点小动作那简直是太容易了。

　　如果廖少云把罪名安在那赵承的身上，那就是赵承一个人的错，但如果是有人指使的话，那事情就严重了……

　　沈翔用白幽幽的办法，把手按在那赵承的头上，让神识以一种奇特的方式在赵承的头颅中移动。

　　“赵承，廖少云知不知道你进入了真武境？”沈翔冷笑着问。

　　“知道。”赵承的声音空洞地答道。

　　广场此时很安静，而且广场中的武者个个都听觉敏锐，都能清楚的听见，这让整个广场涌起一阵骚动！

　　就这简单的回答就足够了，足以证明廖少云他们是故意来挑事的！

　　“你还有什么话要说？”武长老声音带着一个愤怒，他没想到兽武门和真武门竟然这样欺负到家了，大摇大摆的来太武门做出这样的事情，简直不把太武门的长老院放在眼里。

　　“从今天开始，太武门和真武门、兽武门势不两立！即日开始清剿在太武州的兽武门和真武门的弟子！”丹长老大声说道，带着杀气的声音震响在太武门之中，看得出她心中愤怒无比。

　　“哼，辰武大陆第一大派的位置该换换了，你们等着吧！”说话之间，廖少云的身体渐渐便虚，而武开明和丹长老都同时拍出一掌，他们的这一掌看似平淡，而且缓慢，但在出掌之后，整个太武门的方圆千里都猛烈的摇晃起来，兽鸟齐鸣，仿佛天蹋地灭一般。

　　整个太武门也都在猛烈的摇晃之中，许多人都不由得双腿发软，瘫坐在地，这就是站在凡界顶端的实力！竟然如此恐怖！


第0149章 冷战

　　沈翔也是满头大汗的站在那里，虽然丹长老和武开明同时出手，但还是被那廖少云用一种不知名的办法逃走了。

　　“这应该是空间神武！能让他一下子跨越数万里的距离逃脱。”武开明冷哼道，然后冷冷的看向那兽武门的长老。

　　“把他关押起来！”丹长老的话一落，只见九道黑影突然出现在那兽武门长老的身边，这九个人突然出现，也让众人一惊，谁都能从他们身上感受到那股恐怖的杀气。

　　沈翔后退了几步，因为这九个人给他的感觉实在是太危险了，这九个人的打扮竟然都和丹长老一样，穿着黑袍，带着面具，看得出是丹长老的手下。

　　这时候沈翔又得从新估计一下太武门的实力，太武门整体实力并不像外界猜测那般弱小，特别是那神秘的零号长老院，以及那从来都是空着的一号武院，而且二到十号武院的人都很少出现在太武门之中！

　　整个太武门的高层力量，都弥漫着一层云雾，让人看不透！

　　“廖少云应该受伤了，我们先回去开会，各位等候任务，真武门和兽武门欺人太甚，我太武门绝不能任由他们这般欺辱！”武开明说道，今天兽武门和真武门所做的事情，可是侵犯到整个太武门的尊严！

　　所有的弟子虽然默不作声，但却是满腔热血，恨不得立即和兽武门真武门大干一架！

　　沈翔此时也获得了那一百真元丹和十万晶石的奖励，在这一次，他的功劳不小，即便是丹长老都不得不承认，语气也变得客气了许多。

　　沈翔从丹长老哪里领取了他晋升真武境的奖励，和云小刀他们一样，一百真元丹，五万晶石，一把破烂的三段灵器！当然，这只是晋升奖励，还有每年的福利，一百真元丹和十万晶石！

　　这可以说是非常丰厚的，沈翔现在可是富得流油，他在这次盛会总共获得五百真元丹，四十五万晶石，而他用一百真元丹和十万晶石从朱荣那里买了三粒真元丹，也算赚了不少。

　　而且他通过和吕正南的赌战，赢得了三粒筑基丹和一个九阳烈焰果，沈翔现在睡觉都会笑醒，只是短短的十来天，他就得到那么多。

　　让他有些郁闷的是，那条小馋龙整天惦记着他的真元丹和筑基丹，幸好他现在不缺真元丹，所以心情好的时候也会给她一两粒。

　　太武门被激怒，和兽武门和真武门撕开了脸，丹香桃源在第一时间支持太武门，而神兵天国、冰风谷、莲花岛、傲剑宗都是中立，谁都不支持。

　　因为发生了这样的事情，带着年轻的真武境弟子外出交流的古东辰也急忙返回来，商讨着如何应对接下来可能会出现的种种事情。

　　对于这种事情，沈翔自然不会操心，他觉得他那三个师侄能搞得定，现在他正和云小刀、朱荣、徐伟龙、吴芊芊在酒店里面喝酒吃饭。

　　“沈大哥，这顿饭的帐一定要你来付，你这家伙竟赚了那么多！而且还是个四段炼丹师，啧啧！”云小刀感慨着说道，如果是年轻的真武境也就算了，但同时还四段炼丹师，人口数十亿的辰武大陆中也难以找出第二个来。

　　吴芊芊坐在沈翔的身边，一直面带浅笑，喝着一些果汁，沈翔能把她带来，这让她十分高兴，虽然有这么一个绝世美人在旁边，但云小刀他们一点都没有收敛，况且他们和古东辰外出的时候，和吴芊芊也十分熟悉，还知道吴芊芊对沈翔的感情。

　　“沈老弟，不是我和你吹，我老朱可是得到掌教的夸赞！虽然说是外出交流武学什么的，但其实就是去打架，我可是把丹香桃源的一个家伙揍得求饶。”朱荣得意洋洋地笑道。

　　“切，这有什么，我可是听说人家丹香桃源的人武功不是很强，主要是放在炼丹方面！而且每个炼丹师的人脉都很广，如果人家需要，叫四五个真武境的来打你都不是问题。”徐伟龙轻蔑地说道。

　　吴芊芊认真地点了点头，说道：“徐伟龙说得不错，我们虽然能全面赢了丹香桃源的弟子，但如果真正斗起来的话，他们凭借人脉方面，我们肯定不是对手。”

　　云小刀有些不认同，撇嘴道：“别小看我，我可是双天脉的人，一个顶三都不是什么问题，况且我现在是真武境，能发挥出我那双天脉的厉害，沈大哥都不是我的对手。”

　　吴芊芊听见有人说心上人的实力很弱，她也没有生气，只是嫣然一笑：“那你敢不敢和沈翔赌一把？”

　　云小刀看了一眼笑吟吟地沈翔，心里没底了，虽然他对自己现在的实力很有自信，但面对沈翔的话……

　　“简单的赌一把，如果我赢了就由你来付账，如果我输了，接下来的一年内，来这里喝酒吃饭都是我请客！”沈翔笑道。

　　“好，怎么赌？你说！”云小刀来劲了，反正输了只是一顿酒菜钱而已。

　　沈翔微微一笑，看着一个空的酒杯，一股无形无色的乾坤真气被他瞬间释放出来，包裹在那酒杯上面，让酒杯漂浮起来，同时再用庞大的神识控制乾坤真气，强悍的神识与真气融合，化成一股无形的力量，能让沈翔随意掌控。

　　那小酒杯就这样悬浮在云小刀的跟前，一动不动。

　　沈翔笑道：“你能挪动这酒杯丝毫，就算我输了，否则就是我赢！而且有时间限制，就到天黑吧。”

　　现在是傍晚，还有一小段时间就天黑了，云小刀看到酒杯悬空，只是认为这是沈翔用那强大的神识让酒杯悬浮起来的简单伎俩，他心中暗暗不屑着，然后伸手去抓住酒杯，他能碰到酒杯，但让他心惊的是，那酒杯就好像是被死死的镶嵌在那里一样，根本无法挪动！

　　沈翔眉头微皱，看得出他也很认真，因为这是苏媚瑶和白幽幽教给他的一种使用真气和神识的特殊方法。

　　吴芊芊、徐伟龙和朱荣看见也觉得十分诡异，云小刀涌上了吃奶的力量，但却无法搬动那酒杯。


第0150章 暧昧的赌注

　　“沈大哥，这是怎么回事！”云小刀浑身是汗，他一点点增强着自己的真气，但结果还是如此。

　　“这是我把真气和神识同时用上的结果，我现在的消耗可是很大的！”沈翔额头渗出了汗水。

　　朱荣他们大吃一惊，他们看得出沈翔用了很大的力量，但却没有一点儿力量波动散发出来，而且还那么恐怖，让拥有双天脉的云小刀无法扳动那悬空的酒杯。

　　天完全黑了，云小刀松开了手，气喘吁吁的靠在椅背上面，浑身都是汗水，而沈翔只是略显疲劳。

　　“嘿嘿，你输了！”沈翔得意地笑道，他不用付账了，而期间朱荣和徐伟龙都点了许多好东西吃。

　　云小刀现在只是一脸佩服，同时初入真武境，但沈翔的力量却强他很多！徐伟龙和朱荣都没有说话，原本他们以为自己迈入真武境之后，就会缩小和沈翔的差距，但现在看来，无论是什么时候，沈翔都是一个变态般的存在！

　　夜晚，沈翔和吴芊芊走在路上，返回太丹王院，他们都是住在太丹王院里面的。

　　“沈翔，你真厉害，是一个四段炼丹师！”吴芊芊轻声说道。

　　在月光照射下，身穿白裙的吴芊芊显得更加美丽高贵，那张成熟美艳的脸庞带着淡淡的绯红，显得分外抚媚。

　　“芊芊，你拥有蓝星火魂，以后在炼丹方面一定会赶超我的。”沈翔笑道，此时他觉得有些尴尬，而且因为上次龙雪怡的恶作剧，已经让这美人误会了他。

　　让沈翔放心的是，吴芊芊并没有提起当天的事情，就好像那天的事情没有发生过一样让，一路闲聊，沈翔得知丹长老在吴芊芊身上下很大的功夫，传授了许多非常珍贵的炼丹术，看得出丹长老对吴芊芊十分喜爱。

　　刚刚跨入太丹王院，就听见那龙雪怡激动地传音过来：“沈翔，那棵树结果了，我要吃！”

　　沈翔心中一喜，对吴芊芊笑道：“青玄果树结果了，我们去看看吧。”

　　吴芊芊早就知道青玄果树的事情，而丹长老也提醒过她，让她别泄露出去，让她尽量问沈翔要几个。

　　青玄果何等的珍贵，作为一个炼丹师，吴芊芊是很清楚的，要问沈翔要几个，这让吴芊芊十分为难，而且她也不好意思开口。

　　来到院子里，沈翔看见了丹长老仰头看着树上那二十个青芒闪闪的果子，她会出现在这里，沈翔并没有惊讶。

　　“沈翔，三十万一个，全部卖给我！”丹长老用一种强迫的语气说道。

　　“凭什么卖给你？”沈翔低哼了一声，要买东西，竟然还摆着臭脸。

　　“我是用来炼制筑基丹，而你不能炼制！青玄果最好别留到其他门派。”丹长老语气变得更冷了，不过她现在也不敢对沈翔做出过份的事情来，因为沈翔是她的小师叔。

　　沈翔嘿嘿一笑：“这么说来，我不能炼制筑基丹，就一定要卖给你了？”

　　“这是当然，你卖不卖？反正你留着也没有用！我炼制好筑基丹，可以给你两粒！”丹长老急了，加重了语气。

　　沈翔突然好奇起来，这丹长老好像很需要筑基丹，他猜测丹长老是为了培养自己那股秘密的力量。

　　这时候，沈翔也有一个想法，就是利用自己炼丹的天赋，掌握着大量的丹药来培养自己的势力，这对他以后会有很大的用处！

　　“不卖，我也要炼制筑基丹！”沈翔撇撇嘴说道，筑基丹拍卖的话，至少能卖到三十万一粒，而一个青玄果他能炼制出四粒来，他很亏的。

　　“哼，你还早着的！如果我是你，我现在就先炼制多一些真元丹，提升实力，让自己的火焰更加厉害，然后再收集多一些材料，来学习炼制筑基丹，你现在就开始炼制，即便失败上百次……”

　　沈翔突然打断她，说道：“假如我现在就能炼制出来，你就把你的面具摘下来，让我看看你的容貌！”

　　一直在旁边默不作声的吴芊芊彻底愣住了，她不知道沈翔哪来的勇气，竟然一而再再而三的顶撞丹长老，她看得出沈翔一点都不怕丹长老，而丹长老也不敢把沈翔怎么样！

　　“你能炼制筑基丹……哈哈……”丹长老仰头狂笑起来，虽然她知道沈翔炼丹很有天赋，但觉得沈翔现在要炼制筑基丹还太早了。

　　就在这时，龙雪怡这调皮龙女又冒充沈翔的声音说话了。

　　“如果我炼制出来，你就脱光衣服给我看……”

　　丹长老的笑声突然停下，沈翔和吴芊芊也都一愣，吴芊芊更是用一种不可思议的眼神看着沈翔，她知道沈翔不怕丹长老，但也不至于说出这如此不要命的话来！

　　“小子，你胆子越来越大了！”丹长老声音寒冷，带着一股淡淡的杀气。

　　沈翔也没有去责怪那龙雪怡，他只是冷笑道：“你敢不敢赌？你输了，你就脱光，包括面具！我输了，我就把这青玄果树连带上面的二十个青玄果全部给你！”

　　吴芊芊此时一身冷汗，她很担心沈翔会随时被这丹长老一掌拍死，她怀疑自己是不是在做梦，竟然有人如此挑衅辰武大陆上面的顶尖强者。

　　丹长老没有回答，她看见沈翔如此自信，心中不由得有点相信了，她知道沈翔是一个能创造奇迹的人，之前她也亲眼看见过几次，但她还是觉得沈翔现在要炼制筑基丹，那根本不可能。

　　吴芊芊也觉得沈翔没有可能，但从沈翔那种自信来看，却又好像是真的。

　　丹长老在忧郁到底要不要和沈翔赌一把，如果自己输了，就要脱个精光给沈翔看，如果赢了，那就能得到一棵能快速结出青玄果的果树，外加二十个青玄果，即便她是一个涅槃境的武者，此刻也不由得动心。

　　“脱掉衣服给男人看看又怎么了，这可是非常轻松的事情？如果你侥幸赢了，那可是二十个青玄果和一棵青玄果树。”沈翔嘿笑道。

　　吴芊芊也在想着，如果换成是她，她会不会答应这样的赌注？不过她知道自己的身体没有丹长老的价值高，那可是涅槃境女强者的身体……

　　“我赌了！”丹长老考虑了小片刻之后，咬牙说道。


第0151章 挑战极限

　　沈翔和吴芊芊都有些意外，他们没想到丹长老竟然敢赌。

　　炼制筑基丹对于沈翔来说早就是非常轻松的事情了，他之前就成功过许多次，想到自己很快能看见这丹长老的真面目，他心中暗暗激动着，到时候他不仅仅是看见丹长老的真面目，还能看见一具美丽的玉体……

　　沈翔对于丹长老只是好奇而已，因为他总觉得这丹长老是他一个很熟悉的人，但却又不知道的谁。

　　“丹长老，我现在除了青玄果没有其他材料，给我几天时间去筹集。”沈翔嘿笑道，一脸坏坏的神情，看得丹长老心中暗暗娇骂着。

　　“我这里有，我卖给你！”丹长老拿出了一大批材料，有千纹果、金灵果、一粒生命精元用了大半的妖丹，以及其他的千年份以上的辅助药材。

　　沈翔笑道：“晶石我先欠着，如果我炼制成功，那也免了这些药材的晶石吧。”

　　“可以，但如果你炼制不出来，你就要服输，两个时辰内完成，开始吧！”丹长老靠在青玄果树坐下，挥手示意吴芊芊过去，坐在她身旁。

　　吴芊芊低声说道：“丹长老，你怎么能这么莽撞，万一输了……”

　　丹长老轻哼道：“不就是给脱光衣服给他看吗？这有什么！万一赢了，我也能大赚一票！”

　　吴芊芊心中无语，俏脸红通通的，她没想到这丹长老竟然那么放得开，不介意别人看她的身子。

　　丹长老看得出吴芊芊在想什么，她细声补充道：“给他看倒没什么，其他人我是绝不会赌的……”

　　说道这里，丹长老急忙闭口，她发觉自己越是解释，越是容易让人误会。

　　吴芊芊突然觉得这丹长老并不像是表面那样恨沈翔，而且她还觉得丹长老好像对沈翔有着一种特殊的感情，这是女人特殊的感觉，如果是沈翔就绝对不会这么想。

　　“丹长老，为什么给我看倒没有什么？”沈翔的耳朵很尖，即便在他全神贯注的挑选药材的时候，都能听到四周的微弱的声音。

　　对于这点，沈翔更是好奇。

　　“别多问，炼你的丹！还有，这件事绝不能外传。”丹长老冷声道，然后又看了看吴芊芊，吴芊芊点了点头。

　　沈翔挑选了一份药材，然后摘下一个青玄果，这青玄果里面蕴含的灵气还和上次那些一样多，只不过丹长老的药材品质不是很好，所以不能让他一炉炼制出四粒来！

　　“三粒应该可以！”沈翔估计了一下，上次他在丹香塔测试的时候，也是因为其他药材品质才，才导致他只能炼制出两粒。

　　一炉四粒筑基丹！丹长老和吴芊芊从来没有听说过，在她们对筑基丹的认知之中，两粒是极限，而丹长老能做到。

　　沈翔想炼制四粒，所以他又增加了一点药材的量，这也是为了不浪费那青玄果，利用的好，这种高品质的青玄果就能炼制四粒！

　　“哼，选那么多药材干什么？你是第一次炼制吗？你一定会爆炉的！”丹长老冷笑道，沈翔的一举一动都逃不过她的眼睛，她只是担心会损失青玄果，才提醒沈翔的。

　　沈翔白了她一眼：“你在那里等着脱衣服就行了，别废话，输了也是我的事情。”

　　丹长老浑身一颤，吴芊芊也大惊失色，她时刻担心着沈翔会被丹长老打死！

　　沈翔现在可一点都不惧怕丹长老，他就是丹长老的小师叔，只要不是太过份，顶多就是被骂上几句，更何况他觉得调戏丹长老这个女师侄也十分有趣，然他有一种非常爽的优越感。

　　丹长老看见沈翔像模像样的处理那些药材，暗暗惊奇起来，她看出沈翔绝不是第一次炼制筑基丹，她开始有点担心会输了。

　　沈翔还是第一次不规则的去炼制筑基丹，他自作主张增加了一些药材，就是为了能炼制出四粒来，他心中也没有底，不过如果失败了也不怕，因为到时候他还有时间从新炼制，如果能成功，那是最好不过的，四粒筑基丹，那又是一笔大财。

　　处理药材的过程也十分讲究，如果没有人指导的话，是很难完美的把药材中的其他杂质处理掉，特别是高阶丹药，对炉外的工作非常重视，如果有一点儿出错，就会导致失败。

　　对于其他人来说可能非常艰难，但沈翔却非常轻松，只见他双手溢出一层看不见的火焰，用手慢慢抚摸着药材，把药材表面和内部的一些杂质给焚烧掉，这十分考验炼丹师的神识和控火的本领。

　　吴芊芊看得暗暗咂舌，她是头一次看见别人炼制筑基丹，而且还是自己的心上人全神贯注去炼丹，看着沈翔那认真的木有，吴芊芊的脸微微红起来，因为男人认真的时候，也是最有魅力的时候。

　　很快，沈翔就完成了炉外工作，开始有序的把药材一一投入炎龙宝炉之中，然后往丹炉灌入火焰，一炉炼制四粒筑基丹，对他来说也是一种很大的挑战！

　　丹长老和吴芊芊不知道炼丹炉内部的情况，但却感觉到火焰温度的变化，看得见沈翔正在聚精会神的炼丹，虽然如此，但却让她们感到惊讶了，因为沈翔真的炼制过筑基丹，否则也不会进行得那么顺利。

　　丹长老突然间握住了吴芊芊的手，握得很紧很紧，看得出她正在紧张，吴芊芊感觉到被这雪嫩的手握住，脸又不由得红了起来，她当然明白丹长老在紧张什么，别说丹长老了，她都在替丹长老紧张，因为丹长老输了，就要把衣服脱光给沈翔看！

　　半个时辰过去，炎龙宝炉开始猛烈的摇晃起来，沈翔也满头大汗，丹长老那握着吴芊芊的玉手也松了一些，她和吴芊芊的手都满是汗水，此时她认为沈翔就要爆炉了。

　　沈翔正在让那无比浓郁而且暴虐无常的药灵气融合在一起，才会导致炎龙宝炉颤抖起来，药材都已经化成药粉，成功融合在一起，被沈翔用神识分成均匀的四堆。

　　又过去了小半个时辰，丹长老又开始紧张起来，因为沈翔那如同红宝石雕铸而成的炼丹炉平静了下来，也就是说，沈翔又迈过了一道坎！

　　沈翔已经把多种特性不同的药灵气融合在一起，现在开始把药灵气分成四份，然后再将之与那药粉相融。

　　融合的过程很不稳定，而且沈翔也在消耗着大量的神识，幸好他之前又修炼过那神道魂婴，否则他的神识早就消耗掉了，要炼制四粒筑基丹，比他想象中要难！

　　炼丹炉再次猛烈颤抖，时不时喷涌出一阵灼热的气浪，丹长老和吴芊芊都静静地看着，心中紧张不已，沈翔是吴芊芊的心上人，她当然不想自己的心上人去看别个女人的身体，所以她现在很矛盾，她希望沈翔能炼制成功，但又些不希望。

　　已经深夜，不知不觉中，沈翔炼制了一个半时辰，猛烈摇晃的丹炉突然平静下来，而沈翔的脸色却有些苍白，浑身被汗水浸湿，他睁开了眼睛，长吁了一口气，微微一笑：“成功了！”


第0152章 惊艳、遗憾

　　坐在青玄果树下的丹长老猛的弹跳起来，迅速来到了沈翔身边，如果她没有带面具的话，一定能看见她脸上那带着各种表情的脸色。

　　吴芊芊也是小跑过来，脸色十分复杂，但更多的是震惊与崇拜，沈翔年纪比她还小，但却炼制出筑基丹来！

　　“沈翔，你真的炼出来了？”吴芊芊还是有些不信。

　　丹长老也是如此：“这不可能！”

　　沈翔笑道：“为什么不打开来看看？你检查过丹炉，而且新鲜出炉的筑基丹你也应该知道是怎么样的吧！”

　　站在凡界顶端的丹长老，她的身躯竟然微微颤抖起来，她伸出手去打开那丹炉的盖子！

　　一旁的吴芊芊也凝视着，心中万分期待。

　　盖子打开，一阵青色和金色混合的光芒顿时爆发出来，在那瞬间，丹长老发出了一声惊讶的娇呼，这让沈翔眉头顿时皱起来，因为这声音让他有些熟悉。

　　吴芊芊却长大着那诱人的樱桃小嘴，一脸惊讶地看着炼丹炉里面那四粒满是青金色光纹的丹丸，这确实是筑基丹，而且还是四粒！

　　筑基丹最多不是一炉只能出两粒吗？但沈翔这却是四粒，这简直骇人听闻，让人难以置信，浸淫丹道多年的丹长老更是难以接受这个事实，所以她才发出了一声惊喊！

　　丹长老摇着头，看着炼丹炉那四粒筑基丹，一边后退，一边说道：“这不可能……四粒筑基丹……这连我都做不到！”

　　沈翔很满意这丹长老现在的表现，他笑道：“你有去做过吗？”

　　丹长老下意识地摇了摇头：“没有，因为有比我更出色的炼丹师去试过，但是多次都失败了，所以……”

　　“所以在认为不可能的情况下，都没有人去尝试，久而久之，许多人都认为一炉只能出两粒！”沈翔笑着道。

　　丹长老和吴芊芊都点了点头，炼丹要消耗许多灵药，胡乱尝试的话只会浪费药材！

　　“你输了！愿赌服输！”沈翔慵懒地打了一个呵欠，他有些累，不过想到要看这丹长老的不穿衣服的样子，他立马精神了起来。

　　丹长老深吸了好几口气，说道：“你早就能炼制出筑基丹了，对吗？”

　　沈翔点了点头。

　　“你是不是迈入真武境才去丹香塔考核的？”丹长老又问，她猜测沈翔在那时候就炼制出筑基丹，而且还吃了。

　　沈翔笑道：“我可以不回答你！”

　　“哼，是谁教你炼丹的？你不可能无师自通！”丹长老越来越简单沈翔的狡诈，一早就迈入了真武境，而且还一声不吭的去参加太武神会捞了最大的好处，而且还让人以为他是在那几天突破的。

　　沈翔嘻笑道：“是一个女人教我的！丹香桃源的掌教！”

　　“不可能！”丹长老很肯定的说道。

　　“哦？你又怎么知道不可能，难道你认识她？”沈翔越发觉得这丹长老和丹香桃源的掌教有什么见不得人的关系。

　　“我可以不回答你！但绝对不是丹香桃源的掌教传授你炼丹之术，教你炼丹的到底是谁？能教出你这样的人，一定很有名！”丹长老逼问道，她确实非常好奇。

　　沈翔笑道：“一个女人，一个比你漂亮很多倍的女人！”

　　丹长老冷哼道：“你又没见过我，你怎么能说她比我漂亮。”

　　沈翔叹息道：“你在我眼里一直都是个丑八怪，所以她当然比你漂亮许多，对于那个教我炼丹的女人你就别问了，以后有机会你会知道。”

　　“赶紧脱衣服吧，堂堂丹长老难道要耍懒不成？”沈翔邪笑道，用那双充满邪异的眼神扫视着丹长老那凹凸有致的身躯。

　　吴芊芊很识趣地走开，虽然她也想看看丹长老的真正容貌……

　　“芊芊你留下来！”丹长老突然喊住她：“总得有个人证明我没有耍赖！”

　　吴芊芊俏脸一红，瞥了沈翔一眼，点头应道：“是！”

　　“芊芊，仔细看好了！看看她的身材比不比你好。”沈翔搓着手嘻笑道。

　　吴芊芊娇哼了一声，脸变得更红了。

　　丹长老在脱衣服，沈翔凝神注视着，连眼都不眨，他要看看这丹长老到底是谁！

　　那一身黑色的袍子被她用非常优美的姿态缓缓脱掉，里面是一条雪白长裙，丹长老现在竟然不紧张了，慢慢脱着里面的白裙，姿态抚媚撩人，让人呼吸困难，此时沈翔的心脏都提到嗓子眼儿了。

　　白裙脱掉，沈翔猛的咽着口水，沈翔不得不承认，这丹长老的身材非常好，如雪白美玉雕刻出来的一般，盈盈一握的蛮腰让人很想冲上去将之搂抱起来……修长结实的雪白美腿、高耸的胸膛、性感的锁骨……这女人身上的每一处都钩动着沈翔的灵魂，每一处都散发着醉人的抚媚，每一处都让男人无法自拔，难以抗拒！

　　但旋即暗骂起来，因为丹长老的胸膛和腰间都有着一团紫色的雾气，将那男人最为期待的地方给遮盖住了。

　　即便如此，沈翔此时都浑身燥热无比，不得不强行压制着体内的燃烧起来的邪火！

　　吴芊芊虽然是女人，但却也不由得赞赏起来，她也看得俏脸通红，整个人都被那半遮半掩的玉体给迷住！她也没想到丹长老会那么机灵，竟然释放出紫色云雾掩盖住最关键的地方，这么一来，更是让人欲罢不能！

　　丹长老摘下了面具，但脸上却也一样有着紫色的云雾缭绕，无法看清她的面孔。

　　沈翔来饶着这美艳逼人的玉体转着圈子，但还是看不见他想看的东西。

　　“太坑爹了！你这算什么？”沈翔立即骂道，同时一掌拍出，放出一阵轻风，想把那紫烟吹走，但却没有用。

　　“你的要求是脱光衣服，摘下面具，我做到了！”丹长老淡淡地说道，声音中还带着僵硬的笑意。

　　“你真阴险！”沈翔恨得牙痒痒。

　　“彼此彼此！”丹长老悠然说道，看见沈翔这幅模样，她心中也暗暗开心着。

　　吴芊芊也娇声低啐起来：“沈翔，丹长老履行承诺了。”她认为丹长老能做到这一步已经不错了，沈翔能看见丹长老这迷人的躯体，也应该知足了。

　　“算了！”沈翔懊恼的坐在地下，把那四粒筑基丹收起来，然后跳跃而起，摘下一个青玄果，放在口中咀嚼起来。

　　“你干什么！”丹长老急忙喊道，吴芊芊也是吃惊不已，她们都没有想到竟然会有这种白痴，直接把青玄果吃了。

　　依附在沈翔手臂上的白龙女也嫉妒地嘟囔着：“之前你还说什么要用来炼丹，直接吃是浪费，现在你自己都吃了……人家也要吃，我要吃，我要吃……”

　　沈翔不理会这小馋龙撒娇，又生气的咬了一口那青玄果。

　　这可是让丹长老和吴芊芊急跺脚，一个青玄果就这么毁掉了，这可是暴殄天物呀！

　　“沈翔，你……”吴芊芊咬着嘴唇，生气的说道。

　　丹长老气得玉体微微发颤，她快速穿上了衣服，走过去一把抓住沈翔的手腕，冷喝道：“你在生我的气？”

　　“这是很明显的事情，这果子是我的，我爱怎么样就怎么样！”沈翔撇撇嘴，大口吃着，还别说，这青玄果很好吃，让他咬下一口就忍不住再咬一口，他已经下定决心，绝不能让那小馋龙吃到，否则会被她整天惦记的。


第0153章 玄武金刚甲（上）

　　丹长老和吴芊芊都知道沈翔为什么生气，因为他辛苦炼制了一炉筑基丹，赢得胜利之后，但却大失所望，没有看见他期待的东西。

　　“丹长老，只要你让我看看你的真面目，我就把这四粒筑基丹和这青玄果树还有上面的青玄果都给你！怎么样？”沈翔只是太好奇这个女人到底是谁。

　　沈翔相信自己的直觉，这个女人一定是他认识的！

　　丹长老放开了沈翔，心疼地看着沈翔吃那青玄果，她考虑了一番，沈翔也把青玄果吃完，她长叹一声：“算了，我答应过你，只要你打败我，到时候我就是你的人，随便你怎么样！”

　　丹长老带着无奈，离开了这院子，这深夜间所发生的事情她永远玩不了，吴芊芊也忘不了。

　　吴芊芊现在明白为什么沈翔会舍得用如此代价去得知丹长老的身份，因为这很明显，丹长老一定是沈翔熟悉的人，否则凭借丹长老这种人物，是绝对不会在这小喽啰面前做出这羞人事情来，虽然丹长老已经掩盖住身上关键的地方，但作为一个女人，能给男人这么欣赏，已经算是非常艰难的事情了。

　　“芊芊，你回去回去告诉她，如果她需要筑基丹的话就告诉我，我来帮她炼制，回头让她给我一个合适的价钱，而且还得让她负责提供其他材料！”沈翔说道：“我猜测她可能会有一段时间不来见我。”

　　吴芊芊当然知道丹长老现在很需要筑基丹，她也没有想到沈翔会这么大方，愿意帮主丹长老炼丹，不过这说出去可能没有人相信，辰武大陆中顶尖炼丹师竟然要像沈翔购买丹药。

　　吴芊芊微微一笑：“沈翔你人真好，我也要努力才行，以后这太丹王院还得靠我们支撑起来！”

　　“嘿嘿，你要努力！有需要的话找我就行了，我会尽量帮你的。”沈翔笑道。

　　吴芊芊心中一暖，连忙点头，然后快步离去。

　　沈翔拍打了一下胸膛，低骂道：“小屁龙别吵了，那青玄果难吃得要死，要不是我为了气那丹长老，我早就吐出来了！”

　　“真的吗？我最讨厌吃难吃的东西了，那给我一粒筑基丹尝尝总可以吧，你现在可是又有四粒了！”龙雪怡又嚷嚷起来。

　　沈翔无奈，拿出了一粒筑基丹，只见一道白光闪过，包裹住那筑基丹就不见了，随后沈翔的脑海中就传来吧唧吧唧的声音，他也不知道这嘴馋的小美女龙是怎么在神魂状态下吃丹药的。

　　第二天，睡了美美一觉的沈翔刚刚打开门，却看见带着面具的丹长老站在门口，突然看见那诡异的面具，把沈翔吓得“哇”的一大跳。

　　不知道为什么，丹长老的身体微微发抖着：“难道我就真的那么难看吗？”

　　“哼，你不把这见鬼的面具拿下来，在我心目中永远都是个丑八怪！”沈翔生气地说道，大一早起来心情很好，但却被吓了一跳，他没骂人就已经不错了。

　　“我现在没有那么多筑基丹的材料，等我去收集，到时候你别食言！”丹长老已经从吴芊芊那里得知沈翔愿意炼制筑基丹出售给她。

　　她自己炼制的话，顶多就是两粒，而沈翔却有四粒，品质还很高。她表面上是对沈翔冷冷的，但心底却对沈翔佩服不已。

　　“我还以为你会有好几天不来见我的，对了，现在没有其他人，你怎么不喊我师叔？”沈翔嘻笑道。

　　“小师叔，这样你满意了吧？”丹长老轻哼道：“我会指导芊芊成为一个出色的炼丹师，她现在也开始闭关学习炼丹，准备冲击三段炼丹师的水平，你放心好了。”

　　沈翔点了点头，一脸认真：“你可得用点心，说不定以后你们会在同一张床上和我睡觉，你们到时候就是好姐妹了！”说完，他便哈哈大笑起来。

　　要是其他人在丹长老面前说出这种话来，恐怕早就被丹长老轰杀得连渣都不剩。

　　“小师叔，总有一天我会让你好看的！”丹长老气得跺了跺脚，转身离去。

　　经过昨天晚上和丹长老发生的那些事情，沈翔突然不知道为什么，觉得他和丹长老的关系又进了一步，而丹长老也是如此，虽然他们总喜欢斗嘴，但心底里却对对方有着一种奇特的感情。

　　沈翔照着镜子，看着自己那张俊脸，不由得一叹：“难道是因为老子太英俊的缘故才惹出那么多的事情来的？”

　　戒指里面的苏媚瑶发出了一阵干呕的声音，娇笑道：“少臭美了，你这小子昨天晚上可是占了人家不少便宜。”

　　沈翔笑道：“你们比这丹长老好看多了……”

　　苏媚瑶自然明白沈翔在说什么，因为沈翔看过她和白幽幽的身体！

　　“别再提这事情！”白幽幽说道：“什么时候把你的破事全部搞定，我就教你修炼魔功！”

　　十八个青玄果被沈翔采摘下来保存着，此时他也没有其他事情，觉得是该学习魔功的时候了，他虽然是真武境的，但因为在太丹王院，又是四段炼丹师，所以不用去做那些任务，只要好好炼丹就行了，不过有时候也会分配一些合适他的任务。

　　就在沈翔准备决定学习魔功的时候，脑海中却突然传来一阵疯癫的笑声，这可把沈翔吓得不轻，因为这声音就是他那疯癫师傅黄锦天的！

　　“哈哈……小子你果然在这玄境里面，这太好了！”黄锦天的声音在沈翔脑海中回想着。

　　“师傅……你老人家还好吗？”沈翔一时吃惊，也不知道该说些什么。

　　“整天呆在这里好个屁！你小子又不是没呆过，怎么问出这种蠢的问题来。”黄锦天骂道：“我不废话了，我可是几乎耗尽神识才能找到你的，记住我下面的话！”

　　“嗯，快说！”沈翔急忙说道，黄锦天是有重要事情才找他的。

　　“我杀掉兽武门掌教的时候是在一万年前，许多人都不知道原因，因为这涉及到一个重大的秘密！但现在我必须要告诉你。”黄锦天的语气凝重起来：“在太武州和真武州接镶的地方有一座玄武山，你应该知道吧！”

　　“知道！”沈翔说道，玄武山所在的地方是太武州管辖的地方，但真武门却多次过来偷取资源，猎杀妖兽。

　　“玄武山里面藏有一件东西，这东西名叫玄武金刚甲！是一件很厉害的东西，它每隔一万年都会苏醒一次，然后会引发玄武山发出各种异象！但我太武门自从建立门派以来，就负责保护这玄武金刚甲，但这东西弄不回门派，所以就放在那里了！兽武门和真武门的掌教一直都想得到。在万年前，兽武门的掌教就去寻找，结果被我宰了。”黄锦天淡淡地说道。


第0154章 玄武金刚甲（下）

　　听到玄武金刚甲这几个字，沈翔、苏媚瑶、白幽幽、龙雪怡都猛然一惊，他们都知道这东西！

　　这是四象神兵之一的玄武神兵，只要是防御用的！

　　沈翔继续听着黄锦天从那天坑下面传音而来。

　　“这玄武金刚甲是藏在玄武山里面，为了保护这东西，历代掌教可是费了不少心机，我当时告诉了你师兄，让他把这事情传给下任掌教，我不知道他有没有告诉那小毛头，所以我再提醒你一下。”黄锦天说道。

　　“我去问问他！”沈翔说道，他现在已经有了青龙屠魔刀，他并不常用，因为这把刀的杀伤力太强悍了。

　　“唉，如果这玄武金刚甲找到个好主人就好了，就不用我们费尽心机的看守，但如果落在恶人手中，那么就会是凡界中的一场灾难。”黄锦天叹道：“你要进去那藏着玄武金刚甲的地方，记住一定要走有水的地方，不管那个地方多么恶劣，走那条路就是对的。”

　　“师傅，玄武山里面是一个玄境？”沈翔微微一惊，问道。

　　“嗯，在山腹中间有一个入口，这是许多人都知道事情，只有那玄武金刚甲苏醒才会打开入口，你想去看看的话，最好是跟着小毛头，因为来抢夺的人都是很厉害的家伙。”黄锦天严肃地叮嘱道，最后他的声音越来越弱……

　　“快去找玄武金刚甲！”白幽幽说道：“魔功等回来再学也不迟！”

　　苏媚瑶也赞同：“你修炼的是四象神功，一定能得到那玄武金刚甲的认可，你之前得到青龙屠魔刀也是那样！”

　　“那玄武玄境里面一定有好吃的东西……”龙雪怡嘀咕着。

　　沈翔立马找到了古东辰，他要找古东辰还真不容易，因为长老院就非常神秘，不过他找到了武开明，武开明就带他去了一座山的山洞里面。

　　“我的大师侄就住在这熊洞里面？”沈翔东张西望着。

　　“小师叔，你放心吧，他很快就会换地方的。”武开明呵呵笑道。

　　“为什么？”

　　“你知道他住什么地方了，以后你每天来让他喊你师叔，他肯定不乐意。”武开明笑道。

　　沈翔吐了吐舌头，看似年轻英俊的古东辰从一间石室里面走出来，他看见沈翔之后，心中暗暗不爽，但还是得恭敬的喊道：“小师叔！”

　　“乖！”沈翔笑道，被这太武门的掌教这么对待，这让他爽翻了，而古东辰却满脸苦笑。

　　“不废话了，你们知道玄武山的事情吗？”沈翔说道：“我师傅刚才给我传音，让我提醒一下你们。”

　　古东辰神情凝重地点了点头：“当然知道，真武门和兽武门前些天搞出来的事情就是为了这件事！”

　　武开明说道：“兽武门和真武境打算联手抢夺那玄武金刚甲，不过他们的实力不如我们，所以才会在这段时间想和我们开战，这么一来，他们就能趁乱拖住我们，让他们的人进入玄武山人，不过我们却没有中计，还没有对他们宣战！”

　　“那如果他们打过来呢？”沈翔问道。

　　“他们不敢，而且到时候他们那边的强者一定会拖住我们，让其他人抢走，到时候不仅仅是这两个门派，五大魔门，其他门派都会来！”古东辰无奈一叹，在万年前，黄锦天就宰掉了兽武门的掌教，震慑其他门派，所以才能保住那玄武金刚甲。

　　“看着吧，不用几天，他们就放出消息，把玄武山的事情散播出去！”武开明说道。

　　沈翔能想象得到到时候玄武山外面强者的大战，那都是掌教级别之间的切磋！

　　“沈翔，我有进入玄境的办法，你可以在玄境的门没打开之前就进去！”龙雪怡得意地笑道：“只要你给我吃十粒筑基丹，我就答应帮你！”

　　“好丫头，如果你能帮到，我就给你！”沈翔心中惊喜不已，急忙答应下来。

　　龙雪怡是一条龙，她父母生下她的时候就给了她很多传承，所以沈翔也相信这是真的。

　　沈翔看见这两个师侄一副视死如归的模样，他站起身来，背负双手，一副长辈的样子，叹道：“两位师侄不必担心，我好歹也是你们的师叔，我师傅因为曾经是太武门的掌教，这件事就交给我吧！我去把玄武金刚甲给收了，这样就不会落入恶人之手。”

　　“就你？”武开明满是不信。

　　“小子，别开玩笑了！玄武山的玄境一打开，进去的强者很多！不是大门派的掌教，就是长老级别的人物，像你这样的真武境更是不少。”古东辰说道。

　　“要喊我师叔！”沈翔撇撇嘴，故作训斥道。

　　“是，小师叔！”古东辰一脸无奈。

　　沈翔嘻笑道：“想和我打个赌吗？如果我能把玄武金刚甲弄到手，你们帮我把丹长老抓起来，扯下她的面具！”

　　古东辰和武开明一愣，现在他们看沈翔的模样不像是开玩笑，不过沈翔的这个要求实在是太让他们吃惊了。

　　“别指望他们，他们联手都不能制服我，到时候我也会去玄武山的！”丹长老突然出现在沈翔背后，这让沈翔背脊一凉。

　　“小师叔，你真有办法把玄武金刚甲弄到手？”丹长老问道，如果是以前，她确实不信，但现在嘛，她再怎么不愿意相信，也得信一点。

　　“如果弄到手，你把面具摘下来，让我看清你的容貌，怎么样？”沈翔笑道。

　　吃一垫长一智，丹长老不会再一次被中沈翔的招了。

　　“我相信小师叔你的能耐，小师叔你能做到最好。”丹长老说道。

　　古东辰和武开明对视一眼，看出点什么来，他们发现沈翔和丹长老的关系好像不错！

　　“小师叔，你如果可以的话，那就最好不过，你打算怎么办？”古东辰问道。

　　“我得先去看看那个地方！”沈翔说道。

　　就这样，沈翔匆忙的出发了，他对云小刀他们说自己接到任务前往玄武城，对于那种偏远的地方，云小刀和朱荣他们都不感兴趣，而且他们主要得在太武门里面发展自己的人脉，结识更多有潜力的人，帮助他们以后成为族长！


第0155章 赌债风波

　　沈翔一出城就放出朱雀火翼快速飞行起来，眨眼间便远离了太武门，来到一片绿葱葱的山林之上。

　　刚才沈翔去找云小刀他们的时候，得知他自己悬赏又涨了，竟然是五十万晶石，而且真武门也同时悬赏他，理由是他在切磋的时候把真武门的一个真武境弟子废掉。

　　“这群家伙，总一天我会让你们知道这种做法是多么愚蠢！”沈翔心中狠狠地说道，突然，他感觉到身后的空气震荡着，虽然非常微弱，但他却能用那强大的神识觉察到，只见他猛的一个俯冲，从高空而降。

　　就在他刚刚下降到地面的时候，高空传来一阵轰响，那股震荡的气波，将地面震得一片土崩地裂，一大片美丽的山林顿时毁灭。

　　是偷袭！

　　沈翔看着高空中飘散着的那股暴虐真气，心中惊骇不已，如果他刚才慢一点的话，一定会被变成粉末，他没想到竟然有这么强悍的人对他发动这种偷袭，而且还是两个，因为那两股浩瀚的真气是冲两个方向猛然飞来撞击在一起的。

　　“北边，小心了！”龙雪怡提醒他道。

　　沈翔拿出了青龙屠魔刀，随着沈翔的青龙真气越来越强悍，青龙屠魔刀的总量也越来越重，如今已经有三十万斤重，但在他手中却没有什么重量，只有在他攻击的时候，往青龙屠魔刀里面灌入青龙真气，青龙屠魔刀才会突然变重许多倍，让对方措手不及。

　　“真武境二段！我发现了！”沈翔凝视着远处那土丘后面，心中暗暗冷笑着，他也没想到刚刚远离太武门就被攻击了，而且对方隐匿的手段很高明，沈翔猜测他们身上是有一种厉害的灵符，不过随着刚才他们发动攻击，灵符失效了。

　　忽然，一道寒光乍现，一股危险的气息逼近，沈翔立马横刀格挡，只听见“当”的一声，沈翔的小腿顿时镶入了泥土之中。

　　沈翔也看见是那攻击他的人了，那是一个浑身穿着铁甲，头戴铁罩的大汉，真气十分诡异，带着一种空灵的感觉，但却十分强大。

　　那人也是一愣，他没想到初入真武境的沈翔竟然能挡住他这全力一刀！

　　沈翔看着对方的刀，上面已经多了一个缺口，这把刀也是一把不错的七段灵器，此时算是毁掉了，那人气得浑身发颤。

　　沈翔挥刀飞蹿而上，但他突然感应到另外一个人从他背后攻击他，那是一把巨斧，锋利的巨斧带着狂猛的力量，撕裂着空气，如同雷霆一般砍向沈翔的后脑。

　　这斧头的力量非常强悍，像是用上了全部的力量，就如同刚才沈翔接下的那刀，而且非常快速！

　　如果是一座大山，肯定会被斩成两半，当砍向沈翔的时候，只见沈翔的身体突然爆掉，化成一震水汽，那两个人一惊，觉得有些意外，他们原本不打算把沈翔杀得一点都不留，否则就无法去领取赏金了。

　　沈翔再次施展了水镜功，在那瞬间用气雾幻化出一个和他一模一样的虚体，然后自己用超快的速度离开。

　　沈翔在高空之中，冷笑得看着下方那两个人，他虽然是真武境一段，但他体内的五行真气融入在一起，再配合那把青龙屠魔刀，真武境二段的根本不是他的对手。

　　大量的青龙真气灌入到青龙屠魔刀之中，在瞬间的功夫，青龙屠魔刀突然变成好几十万斤种，沈翔从高空俯冲下来，如同陨星坠落一般，又快又猛，无比强大的力量伴随着青龙屠魔刀斩下，直接把那个带着铁罩的男子斩成两半，而大地也被划出一道深深的沟壑。

　　沈翔的这一刀毫不留手！对方可是两个真武境二段的，如果联合起来的话，对他会造成一定的威胁！

　　沈翔这种雷霆手段把另外一个杀手吓得心惊肉跳，他们没想初入真武境沈翔竟然如此厉害，按照常理的话，真武境一段和二段相差很多的，是很难击败二段，除非是那种多灵脉的人，因为要想迈入第二段，所需要压缩的真气非常多，一段远远比不上！

　　沈翔杀掉了一个之后，又消失不见了，如果不是神识特别强大的话，是很难发现他的存在。那个杀手心中一跳，急忙扭头四处看着，突然，危险袭来，他虽然能感应得到，但却来不及抵挡，也不知道沈翔从哪里攻击，但他还是胡乱的挥动手中的大刀。

　　“啊……”那杀手惨叫一声，他的一条手臂被沈翔齐肩斩下。

　　那杀手看着地面自己那握着一把刀的断臂，心中恐惧着，他强行镇定下来，但这时候他只看见一道青光闪过，他的胸膛一痛，感觉上身里面所有的一切都粉碎了一样，他的胸膛被沈翔用那重达几十万斤的刀身拍中，那股猛烈的冲撞力直接将他重伤，让他飞撞在远处的一座小山上。

　　沈翔飞奔过去的时候，那杀手已经晕了过去，只是重伤，并没有死去，他一手安在那杀手的头上，灌入一股神识，然后问道：“是谁派你们来的？”

　　“吕长老！”那杀手声音虚弱而毫无感情。

　　“这么说你们是太武门的弟子？”沈翔又问道，脸色变得阴沉无比。

　　“不是，我们是吕家人！”

　　沈翔没再多问，对着那杀手的头顶一掌拍下，将之击杀！

　　“吕长老！好一个药王山吕家，竟然想把我杀了，这样就不用偿还赌债了。”沈翔冷笑道，吕长老也是长老院里面的，不过是一个处理外院闲杂事物的长老，实力在真武境九段这样，是吕家人！

　　沈翔赢了吕正南之后，还没有收到那赌注。三粒筑基丹和一个九阳烈焰果都非常很贵，他们舍不得把这些珍贵的东西交给沈翔，如果把沈翔杀了，就没有人向他们讨要了！

　　早在之前沈翔就想到吕家很有可能会这么做，他决定等他从玄武山回来，就找吕正南算账，对方有杀他的之心，而且还差点成功，沈翔即便不要那些三粒筑基丹和九阳烈焰果，也要出一口恶气！

　　“吕长老，给我等着！”沈翔声音充满狠厉。


第0156章 食人狮鹰

　　玄武金刚甲是一件宝甲，主要起到防御作用，具体的苏媚瑶也不是很了解，但总之被称之为神兵就绝对不会很差劲。

　　沈翔一定要得到这件玄武金刚甲，这能让他多一份保障，即便遇到别人偷袭，也能依靠这强悍的神甲来抵抗一大部分的力量。

　　辰武大陆很大，而太武州也是最大的一个，沈翔要从太武门飞行到玄武山也得需要三天时间，他现在已经拥有真武境的实力，使用那朱雀火翼飞行的时候，速度比之前更快，否则他要飞得更久，而其他人至少也需要十来天。

　　沈翔猜测之前那两个杀手一定是用了一些特殊的飞行灵器才追上他的，只是他没有寻找到。

　　“吼……吼……”

　　沈翔突然听到身后传来一阵阵吼啸，他扭头一看，便看见一头长着黑色翅膀的黑色狮子正朝他快速飞来。

　　“是食人狮鹰！是灵兽！沈翔你小心了，这种家伙不但飞行速度快，而且实力也很强！”苏媚瑶急忙叮嘱道。

　　沈翔看过一本妖兽书籍，上面就详细记载着这种灵兽！

　　灵兽也是妖兽的一种，只不过拥有堪比真武境的实力，而且有自己的智慧，可以自我修炼，提升自己的实力，一般情况下，灵兽只要不是遇到人类，都不会去攻击人类，而这食人狮鹰却是专门去猎杀人类，许多凡武境九重十重的武者都成为了它的美食！

　　“一品灵兽，不必太慌张，这家伙应该是有人饲养的，之前那两个杀手可能就是骑乘这家伙来的。”龙雪怡说道。

　　沈翔一惊，养这种东西可是禁止的，因为食人狮鹰只有吃人类才能成长起来，而吕家竟然养有这种东西，现在沈翔知道那吕家不是什么好东西了！

　　沈翔飞向地面，他打算把这食人狮鹰给宰掉！

　　他意想不到的是，双脚刚刚着地，这食人狮鹰就加快了速度，飞冲过来，那张散发着阵阵恶臭嘴巴喷涌出一道灰黑色的罡风，夹带着阵阵死气，十分骇人。

　　沈翔反应迅猛，侧身躲开，同时拿出青龙屠魔刀，灌入青龙真气，青龙屠魔刀一亮，巨大而霸气的刀身顿时商量一阵青芒，一阵龙吟伴随着一股气劲呼啸而出，把那头食人狮鹰震得后退了几步。

　　让沈翔心惊的是，这食人狮鹰刚才喷涌出来的黑色罡风虽然没攻击到他，但却吹向他身后的一大片树木，这些树木此时就像蜡烛被火烘烤一样，正在慢慢融化，那黑色的罡风里面竟然带着非常强烈腐蚀性能量！

　　食人狮鹰只是被青龙屠魔刀稍微吓了一下，但很快就消除恐惧，对着沈翔又爆发出一震狂吼，这一次从它口中喷涌出来的黑色罡风更加多，如同一片潮水向沈翔涌去。

　　沈翔一个弹跳，身体直射云端，躲开用狂涌而来的恐怖毒罡，手持青龙屠魔刀的他，灌入青龙真气，青龙屠魔刀顿时重达几十万斤，快速的从高空猛坠而下。

　　沈翔对着对面张口一吼，青龙咆哮爆发，口中一阵强烈的罡风和雷电从高空直落，宛如九天狂雷劈下，轰打在那食人狮鹰身上，让食人狮鹰发出一阵痛苦的咆哮，与此同时，沈翔的重刀已经劈砍下来，斩落在食人狮鹰的身上，将之斩成两半！

　　沈翔呼了一口气，看了看那片融化了的树林，心有余悸，如果他也被那罡风吹到的话，那一定不会好受。

　　沈翔拿着青龙屠魔刀，拨弄着食人狮鹰的尸体，这食人狮鹰此时也正在慢慢融化着，因为刚才沈翔已经把它那储藏毒罡的囊袋砍破了，才造成如此。

　　一品灵兽的骨骼肌肉都非常结实，但此时依然承受不住那种毒罡的腐蚀，不过食人狮鹰融化之后，却还留有一粒如同鸡蛋般大绿色宝石！

　　这如同绿宝石般的圆形石头非常漂亮，流转着一阵阵绿色晶莹，能清楚的看见里面有着一种散发着光芒的液体之类的东西。

　　“是灵兽妖丹，我要吃！”龙雪怡咽着口水，兴奋的喊道。

　　沈翔虎躯一颤，心中狂喜，灵兽妖丹，这可是非常有价值的东西，里面蕴含大量的生命精元和纯净的真气，炼丹的时候添加一些的话，品质会更好，而且也是炼制筑基丹必备的东西。

　　但之前沈翔炼制筑基丹的时候，用的不是千年兽丹，就是普通妖兽的妖丹，而这灵兽妖丹他从来没有见过！

　　一千头十品妖兽才有一头可能拥有妖丹，而一品灵兽却是十万头里面才有一头拥有，拥有妖丹的妖兽一般都有很大的成长空间，也就是说能自我修炼而提升实力。

　　“这食人狮鹰吃的可都是凡武境九重和十重的人类，不凝出妖丹才怪！”白幽幽说道：“不过没有吞噬魔功吸收得全面！”

　　吞噬魔功！沈翔记得自己可是有很长时间没有用了，不是万不得已，他也不想用这种魔功，白幽幽也是这么教导他的，除非遇到那种十恶不赦的人！

　　沈翔释放真气，将那妖丹旁边的毒罡清除掉，然后捡起来握在手中，感受着里面大量的力量！

　　“嗯？有人！”沈翔抬头一看，只见三名脚踏长脚的人疾飞而过，然后从高空跳下。

　　这三个人都是英俊的青年，身上穿着同样的白衫，看得出他们是同一个门派的，而且他们都是真武境一段的武者，散发出来的那股气息也十分纯正。

　　这三人下来的时候，就看见了四周的被破坏的树林，知道这里爆发过一场大战，不过他们的视线最后都落在沈翔手中那个鸡蛋般大的妖丹，看见这妖丹，三人的眼睛立即散发出贪婪的光芒，恨不得立即抢夺过来。

　　沈翔赶紧把妖丹收好，转身就要走，他不想节外生枝！

　　“小子，你刚才可是杀了一头食人狮鹰？”一个比较矮，但却很壮的男子冷声问道。

　　“是！”沈翔如实回答。

　　“我们是来自逍遥仙海的，识趣的话就乖乖把那妖丹交出来！那食人狮鹰可是我们早发现的猎物！”那男子语气充满威胁地说道。

　　沈翔转过身来，看见这三个男子都一副充满凶狠的神情，像是在威胁他。

　　“我不交出来，会怎么样？”沈翔淡淡地问道。

　　那男子狞声大笑，然后满脸凶恶，狞笑着说道：“不交出，你就会死！”

　　“死”字刚刚落下，沈翔就步如闪电，飞掠而上，同时爆发出一阵让人恐惧万分的杀气。

　　他出手非常凶狠，一只手喷薄着真正恐怖的气罡，幻化成一个锋利而巨大的青色龙爪，闪电般抓向刚才说话的矮壮男子，只是眨眼间，那男子的上身就化成一阵血雾！


第0157章 重逢

　　“你……你……”一个男子脸上万分惊恐，说不出话来，他没想到眼前这人如此强悍，不动声色之间，就把实力和他们相当的人给灭杀。

　　“我们可是来自逍遥仙海的！这连太武门都要顾忌的一个超级武道门派，你这么做……”

　　话没说完，沈翔的青龙爪以闪电般的速度，眨眼间将他抓成血雾！

　　“你们要抢我的妖丹，我不给你们就杀我，我为了保住我的妖丹，我只能杀掉你们！”沈翔阴冷地对着还剩下的那个弟子说道。

　　沈翔杀死第一个人的时候，他们就被吓傻了，他们可是真武境的实力，但还不够人家一招就死了，可想而知对手有多么强大！

　　只见那男子拿出一张灵符，只见灵符瞬间燃烧起来，化成灰烬，那男子狂笑道：“你完蛋了，这灵符已经记录了你的容貌，传回逍遥仙海了……”

　　“哼！”沈翔冷哼一声，指尖射出一道无形气罡，仿佛一把利剑一般，挥向那男子的脖颈，将他的头颅斩落。

　　对于要杀自己的人，沈翔决不手软！

　　捡起这三个人的储物袋，沈翔发现里面竟然有不少的晶石，每人都有十来万，而且还有十几粒的真元丹，当然，让沈翔最感兴趣的是里面的那些灵符！

　　这些灵符和市面上买的那种简单灵符不同，上面的灵纹是沈翔从来没有见过的！

　　“五张灵符，看起来都不简单！”沈翔不知道这些灵符都有什么功效，也不敢乱用，只能留着先。

　　“三把六段灵器，这些家伙的身份应该不低，这逍遥仙海到底是怎么样的存在？”沈翔并没有听过这逍遥仙海，苏媚瑶和白幽幽也没有。

　　“难道是个新崛起的门派？刚才那家伙也说了，连太武门都要顾忌！”苏媚瑶说道。

　　沈翔摇摇头，把那些尸体焚烧掉，再次飞向在高空，朝玄武山飞去。

　　在高空中的沈翔，能经常看见地面有一批批人赶往玄武山，他知道一定是真武门和兽武门把玄武山的消息放出来了，才导致大批人涌入。

　　真武门和兽武门的弟子也有，不过他们得格外小心，如果被太武门发现的话，他们都是要被抓起来的，因为太武门下令，不允许这两个门派的弟子进入太武州。

　　沈翔比其他人早很多到达玄武城，而这座城的人也知道了玄武山的消息，沈翔猜测这里驻扎有真武门和兽武门的人，一到时机，就放出消息，让太武州的大部分武者涌来这里。

　　龙雪怡说过她有办法在那玄武玄境的入口没有打开的时候进入，所以沈翔也不打算在这座城市停留，不过当他路过一座看似铁打一般的三层高店铺时，龙雪怡却突然惊呼起来。

　　“好厉害！这里面有一个很厉害的家伙，实力和你那三个师侄差不多！”龙雪怡娇滴滴地说道。

　　沈翔看了看这间店铺，发现是专门卖武器和防具的，名字叫“神兵名店”，一看就知道这神兵天国的产业，神兵天国一直都是中立性的门派，所以店铺才能开遍辰武大陆各个城市，神兵天国里面的弟子也都是富得流油。

　　“难道是神兵天国的女帝！”沈翔心中一惊，之前他就从古东辰那里得知，许多掌教都想得到那玄武金刚甲。

　　想起那风华绝代让人不可逼视的高贵女子，沈翔有些期待，他早在之前就见过神兵天国的女帝了，但这女帝的面孔却在他脑海中挥散不去。

　　沈翔一进入太武门，就通过翻阅书籍，得知神兵天国女帝的名字，那是一个非常可人的名字，叫柳梦儿，很难让人联想到高高在上的天国女帝竟然有这么一个柔情的名字。

　　“如果是神兵天国的女帝，说不定仙仙也会来！”沈翔心道，走入了这间店铺，他进去之后，就立即感应到好几股强悍的神识从他身上扫掠而过。

　　神兵天国竟然还来了几个长老！沈翔心惊不已，之前他也听苏媚瑶说过，柳梦儿就拥有一件四象神兵，是朱雀神兵！

　　不修炼四象神功的话，是无法使用四象神兵的，所以柳梦儿得到没有什么用处。

　　“沈翔前来拜见前辈！”沈翔用神识凝聚成声，传达出去，他知道如果真的是柳梦儿，一定会见他的。

　　“上来！”果然，沈翔听到那温柔抚媚而带着丝丝威严的声音，这让沈翔不由得心神一荡。

　　沈翔走上楼梯，虽然有人在楼梯看守，但却不阻拦，只是用一种恭敬的眼神看着沈翔，因为他们都得到命令，让沈翔上去，能得到女帝召见的人，绝不是普通人。

　　沈翔上到了上楼，一股宜人幽香扑鼻而来，让沈翔顿时心旷神怡，他贪婪地深吸了几口气，才穿过那粉色纱帘，来到一间别致的小厅。

　　“小翔哥！”沈翔只听见一道让他魂牵梦绕的声音，一道让他思念无比的声音，这是薛仙仙的声音！

　　眼前白影一闪，一名身穿雪白裙装的女子出现在沈翔面前，此时的薛仙仙已经长大了，比以前更加美丽，清秀绝俗中又带着成熟娇艳之美，流盼之间又显得抚媚动人，沈翔还没看够那美丽的容颜，薛仙仙就一头靠在沈翔的胸膛上，搂抱着他那粗壮的腰。

　　沈翔也搂着薛仙仙脚软的细腰，亲吻着那如玉般细滑的脸颊，他能感觉到薛仙仙的脸颊在发烫，浮现起淡淡的绯红，显得更加娇媚动人。

　　“小丫头，长大了不少！”沈翔坏坏地笑道，然后瞄了瞄薛仙仙那傲然的胸膛，这让薛仙仙娇啐连连。

　　“小翔哥，你变坏了！”薛仙仙嘴上是这么说，但双眼却凝视着那张棱角分明的俊脸，沈翔经历过许多事之后，也变得更加成熟，虽然他穿着简单，但却掩饰不住他那种异样的魅力。

　　再次遇到仙女般的未婚妻，沈翔非常高兴，即便是他突破真武境，炼制出筑基丹，得到青龙屠魔刀……也都没有这么开心，薛仙仙曾经伴随着他渡过那被人瞧不起的童年，而薛仙仙也是如此，当时他们两个都被人排斥，而且非常弱小，但他们却相互鼓励着。

　　轻抚着薛仙仙的秀发，抚摸着她那雅致清丽的炼丹，凝视着那双轻灵而美丽的眸子，沈翔心中美美的，因为这是他的未婚妻，而在他心中，就是他的妻子！

　　两人深情相视，紧紧拥抱着，双唇不知不觉地靠在一起，舌头生涩地交缠，分别几年的他们，此时热情亲吻着……


第0158章 女帝柔情

　　小片刻之后，一道温和柔美地声音打断他们：“咳咳，差不多了吧！”

　　薛仙仙俏脸红通通地，把头埋在沈翔的胸膛中，她忘记了她师傅还在这里。

　　沈翔只是嘿嘿一笑，摸了摸薛仙仙的脸颊，然后对着那从纱帘里面走出来的风韵美妇说道：“前辈你好！”

　　柳梦儿还是那么美丽，穿着一身金碧辉煌的大气裙装，尽显帝皇之威，那绝代的风化，优美高贵的姿态，让人自惭形秽，不可逼视！

　　柳梦儿轻轻一笑，笑容动人心魄：“也只有你这小子敢抱着我的徒弟给我行礼，你年纪轻轻就能闹出这么多事情来，也难怪了！”

　　沈翔不由得老脸一红，把薛仙仙放开，傻笑道：“这些年来多谢前辈照顾仙仙，这小丫头没给你添麻烦吧？别看她这样，其实她挺调皮的！”

　　薛仙仙吐了吐舌头，白了沈翔一眼。

　　柳梦儿轻笑道：“这倒是没有，如果你是我徒弟的话，那就是真的给我添麻烦了，你到现在没有师傅也不是没有理由的！”

　　“我既然帮你照顾你的小妻子，你要怎么答谢我？”柳梦儿打趣道，脸上带着温和抚媚的笑容。

　　这让薛仙仙心中松了一口气，因为她知道这女帝师傅对其他人都是板着一张脸，无论是说话还是看别人的时候，都充满威严，她很难得看见柳梦儿和别人这么有说有笑。

　　沈翔有师傅，只不过他这个师傅比他还会惹事，为了躲避麻烦，竟然不惜在那天坑下面呆了上万年！

　　“我现在是四段炼丹师，而且可以炼制筑基丹，如果前辈有什么需要的话，尽管开口就行了！”沈翔傲然一笑。

　　“哦？”柳梦儿那美丽的面容上不由得露出惊讶：“你说的可是真的？你能炼制筑基丹？”

　　薛仙仙也有些不信，不过她看见沈翔脸上的自信，也就立即相信了，对于自己的爱人，她是非常信任的。

　　“小翔哥，你好厉害，没有让我失望！”薛仙仙脸上也满是自豪，轻轻捏了捏沈翔的手臂，娇笑道。

　　沈翔是四段炼丹师的事情，柳梦儿也在第一时间得知，因为沈翔可是她徒弟的丈夫，而薛仙仙又很深得她的喜爱，也是她唯一地徒弟，所以她非常关心沈翔的未来。

　　沈翔并没有让柳梦儿失望，反而是出乎她的预料，只是沈翔惹下的麻烦让她有些担忧，不过她也看出了一点什么，太武门的长老院对沈翔保护得很好。

　　“小翔哥，谢谢上次你让丹长老送来的筑基丹。”薛仙仙低声说道，她现在有很多话要和沈翔说，只不过她师傅在这里，让她有些不便。

　　沈翔捏了捏她的鼻子，嘻笑道：“我这里还有，你拿着！”说着，沈翔拿出四粒筑基丹，递给薛仙仙。

　　说给就给，而且还是四粒筑基丹，这让柳梦儿和薛仙仙都不由得惊讶起来！

　　看着那四粒筑基丹，薛仙仙心中一暖，她微微一笑道：“小翔哥，你留着自己用吧！我现在不需要，对了，听说你认了一个妹妹，你自己用不着的话，可以给她！”

　　沈翔早就想去找冷幽兰了，只不过那冰风谷所在的地方非常偏远，而且他还没有联系上冷幽兰。

　　“我过段时间要去冰风谷，如果真的要把这筑基丹给那白发美人的话，不妨先交给我，冰风谷不是那么好去的，如果没有人带领，很难进去。”柳梦儿说道。

　　沈翔点了点头，把四粒筑基丹放在一个盒子里面，递给柳梦儿。

　　“有劳前辈了！”沈翔有些不好意思地说道。

　　柳梦儿微微一笑：“不必客气，以后我需要找你炼制筑基丹的时候，你别拒绝我就是了。”

　　“这怎么可能？梦儿姐对仙仙这么好，而且又长得这么漂亮，想拒绝你都很难呀！”沈翔脸不红心不跳地笑道。

　　这惹得薛仙仙娇啐一声，柳梦儿笑得更是美丽动人：“你这小子的嘴真甜，难怪仙仙这小丫头这么钟情于你。”

　　“梦儿姐，你是不是也奔着那玄武金刚甲来的？”沈翔问道。

　　沈翔已经不再喊她为前辈了，改为梦儿姐，而柳梦儿也不拒绝，因为这是她第一次听到有人这么称呼她，这让她有着一种奇特的喜悦。

　　“嗯，你难道也是？不过你应该跟着古东辰他们来才对，这样能让你安全一些，特别是等大门开的时候。”柳梦儿说起这件事，脸色也变得严肃起来。

　　沈翔微微一叹，说道：“玄武金刚甲这件事让掌教他们很苦恼，就好像是他面临着最大的灾难一眼，我只是先来看看。”

　　薛仙仙挽着沈翔的手，低声说道：“小翔哥，要不你和我们一起去吧，这样会安全一些，古掌教他们到时候要应付许多人的挑衅，照顾不了你，而且你又是真武门和兽武门的眼中钉。”

　　柳梦儿也点了点头：“和我们在一起吧，不碍事的！我的实力可不比古东辰弱！”

　　“梦儿姐，这么说你也要抢夺那玄武金刚甲？”沈翔凝视着那绝代的容颜。

　　“嗯，这没什么，总之这东西不落入魔道门派手中就行了，不过真武门和兽武门自古以来就亦正亦邪，所以你们太武门都堤防着他们。”柳梦儿点头，悠然的坐在一张椅子上面，冲着一壶茶。

　　“别站在那里，过来喝吧！”柳梦儿甜甜一笑。

　　能让这神兵天国的女帝给他倒茶，沈翔心中微微激动着，薛仙仙这时候也拉着他的手，来到桌子边坐下。

　　“小翔哥，这花茶可是我种的，你尝尝！”薛仙仙甜笑道，递给沈翔一杯茶。

　　香茶入口，一种沁人心脾的感觉涌上心头，让沈翔不由得赞叹连连，笑道：“没想到你这调皮的小仙女竟然有这种手艺，难怪梦儿姐整天把你带着身边。”

　　“人家才不调皮呢！”薛仙仙吐了吐舌头，嘻笑道：“我调皮也是跟你学的！”

　　看着这小两口打情骂俏，柳梦儿也露出了微笑，只是她看沈翔的时候，那双美眸总是闪烁着异样的光芒。

　　柳梦儿离去，让沈翔和薛仙仙好好温存一番，沈翔和薛仙仙也说了很多很多的话，说着他们这些年来的经历。


第0159章 玄武山下

　　沈翔得知薛仙仙的实力很强，比他还要强许多，竟然是真武境三段，这让他暗暗惊叹着。

　　深夜，沈翔和薛仙仙在那小厅中搂抱着，薛仙仙满脸不舍，有些失落地道：“小翔哥，你真的不和我们一起进入那玄武玄境吗？”

　　沈翔点了点头，脸色严肃：“仙仙，有些事情我现在暂时不能告诉你，请你原谅。我要做的事情很重要，必须自己一个人去。”

　　薛仙仙虽然担忧，但她很了解沈翔，亲了一下沈翔的脸颊：“别说这些话，你要安全回来！我们现在的实力还很弱，不过我相信今后我们一定能站立武者的巅峰之上，这是我们小时候的约定！”

　　沈翔欣慰一笑，又和薛仙仙热吻了片刻，便从窗户跳出去，朝那玄武山走去。

　　玄武山，远远看去就如同一只巨龟卧在大地上面，这是一座非常巨大的石山，而在山角下去有着许多帐篷，看来早就有人前来驻扎在这里，等候玄武玄境开启。

　　因为这是一个玄境，所以许多人都不是冲着那玄武金刚甲来的，而是冲着玄境里面的天才地宝，只要是玄境，里面必定灵气浓郁，许多天才地宝都是在灵气浓郁的情况下孕育出来的，只要在里面寻找到一种品阶比较高的灵药，说不定就能脱贫致富。

　　沈翔放出神识去探查了一番，发型大部分都是凡武境十重的武者，而真武境的也有几个。

　　“龙丫头，现在能进去没有？”沈翔问道，虽然现在是夜间，但他能看见那玄武山上面有着许多大大小小的洞，那都是通往玄武山内部的洞口。

　　“还不行，玄境要打开的时候会有征兆，那时候玄境里面的力量正在冲破空间，导致空间很薄弱，在那时我才可以带领你进入玄境。”龙雪怡说道。

　　沈翔在玄武山附近观察着，寻找一条进入玄武山内部的通道，几天过去，这里的人越来越多，通过打听，沈翔得知还有一个月，那玄武玄境的大门才会打开！

　　十天过去，巨大的玄武山下，有着无数的大大小小帐篷，有奢华的，也有简陋的，沈翔还发现神兵天国的帐篷，他猜测那柳梦儿和薛仙仙应该就在里面。

　　许多大大小小的门派都来了，但沈翔却没有看见真武门、太武门、兽武门这三个门派的帐篷，这让他有些疑惑。

　　为了表明自己的身份，许多搭建帐篷的时候，都会挂上自己门派的标志。

　　“兽武门和真武门可能来了，不过他们是禁止出现在太武州上面的，所以才隐藏在这里面，而太武门也有可能要出其不意，也隐藏起来。”苏媚瑶猜测道。

　　沈翔也是这么想的，此时距离玄境打开的时间越来越近了，这些天来龙雪怡这小馋龙也很少说话，都在认真探查那空间最薄弱的地方。

　　隐藏在一个山洞上面的沈翔，俯瞰着下面那大大小小的帐篷，需找着古东辰他们，他也没有去找薛仙仙，他担心到时候会被柳梦儿强行留住。

　　突然，沈翔看见了一道非常熟悉的身影，他立即集中视线，看着一个刚刚从帐篷走出来的秃头中年！

　　沈翔上次进入天龙玄境的时候，就见到过这秃头中年，这可是兽武门的人，一旦兽武门的人出现在太武州，都是要被抓起来的。

　　“这秃头上次还想宰掉我！”沈翔心中一狠，从山洞跳下来，快步走入帐篷群之中。

　　穿过纵横交错的帐篷群，沈翔出现在那秃头中年的面前，那秃头中年看见有人挡路，刚想发飙，但却徒然愣住了，沈翔的容貌他死都记得，沈翔可是在他面前亲手杀掉了他的师妹，而且还差点把他杀掉，绘制沈翔画像的工作也是他负责。

　　这秃头中年名叫郑振明，是真武境三段的武者，沈翔早就打听过他事情。

　　“兽武门的弟子竟然敢出现在太武州！”沈翔冷笑道。

　　对于沈翔近期来的事情，兽武门的人都非常了解，沈翔进入了真武境，成为一名四段炼丹师，他们得知的时候，也非常震惊，更加痛下决心要把沈翔除去。

　　“沈翔在这里！”郑振明反应过来之后，大喊一声，因为沈翔现在被真武门和兽武门悬赏，总悬赏额高达百万晶石，这让许多人都暗暗挂念着，如果遇到沈翔的话，他们都会考虑一下要不要出手。

　　这郑振明的声音很大，回荡在这玄武山下，掀起千层浪，让许多在帐篷里面歇息的人都纷纷出来，朝声音传出的方向奔跑而去，有的是想得到那赏金的，有的是想一睹沈翔的风采，亲眼看看沈翔的模样。

　　“我是你一定会马上跑掉的！”沈翔面无表情，双拳紧握，像是随时都会动手。

　　郑振明是真武境三段的武者，当然不惧怕眼前这个初入真武境的毛头小子，纵使他的炼丹再好，名气再打，在他眼中也不过是弱者，他然沈翔暴露身份，只是为了给沈翔增添一些心理压力，同时把隐藏起来的太武门引出来。

　　“我是你的话，就不会自找死路了。”郑振明冷笑道，看见四周围着许多人，他心中满意地点了点头，这也是他要的效果。

　　附近的许多帐篷很快就被收起来了，两个真武境的在这里开张，别说是帐篷，坚固的房子都要被夷为平地。

　　“你可是兽武门的弟子，身为太武门的弟子，一旦发现兽武门的弟子，就要出手抓拿，如果你不配合，我只能把你杀了！”沈翔淡淡的说道。

　　这让众人顿时发出一阵阵嘘声，初入真武境的毛头小鬼，竟然轻描淡写地说要杀一个真武境三段的武者，这让许多人大失所望，没想到传说中的风云人物竟然是一个不知天高地厚的小子。

　　“师傅，要不要出手帮帮小翔哥？”薛仙仙看着远处那围着一大群人的地方，她和柳梦儿都面遮白纱，站在一座高山顶上。

　　“放心，如果他有麻烦，不用我们出手，躲起来的古东辰他们都会动手。”柳梦儿也认真看着沈翔，对于沈翔的种种，她都只是听说而已，还没亲眼见过，她也想看看这个年轻人到底有什么能耐。


第0160章 神刀之威

　　郑振明仗着自己有真武境三段的实力，所以没有惧怕沈翔，反而还激动不已，一旦他把沈翔杀掉，不但能扬名辰武大陆还能获得一百万晶石，获得门派奖励那是铁定的。

　　“沈翔也不过如此嘛，不知天高地厚，刚刚进入真武境，就挑衅一个真武境三段的，我可是听说他成为真武境都是依靠了太武门的天之娇女吴芊芊，好像他走运救了人家，才得到人家的帮助，给他筑基丹才能突破的。”边上的一个人冷笑道。

　　沈翔猛的瞪着刚才说话的青年，目含杀机，冷冷地说道：“刚才的话可是你说的？”

　　“是我又怎么样？我还是真武门的弟子，有种就来！”那青年讥笑道，这是一个真武境二段的武者，他也不怕沈翔。

　　“乱放屁的后果可是很严重的！”

　　沈翔说话间，人已消失在原地，竟然悄无声息的失去了踪影，就在众人大惊的时候，沈翔忽然出现在那名青年的面前，只看见沈翔的整条手臂闪耀着金芒，那如同黄金铸造的僵硬拳头冒着森冷的杀气，重重的轰打在那青年的嘴巴上面。

　　拳头狂暴的砸在那青年的嘴巴上，发出轰的一声爆响，那种速度快得让人胆寒，让人惊心动魄的是，那个青年的嘴巴竟然完完全全的被毁掉，而且还喷出一大片夹带着鲜血的牙齿。

　　沈翔刚才所爆发出来的速度与力量，都震撼着每一个人！

　　那青年虽然是真武境二段，但在这种突如其来，速度快得让他来不及调动真气的攻击下，都无法抵御，遭受了沈翔那带着杀气的龙罡拳，这重重的一拳，把他整张嘴都毁掉了，而且还让他陷入迷糊的状态。

　　这还没完，沈翔一拳落下之后，紧接着另外的拳头挥打过来，那是幻化成白色虎头，带着暴虐真气的拳头，一拳轰打出去之后，爆发出来的气劲震荡出砰砰的响声，地面也微微颤抖起来！

　　一拳接一拳，狂暴而狠厉，全部是打在那青年的嘴巴上面，许多人都呆若木鸡，看着沈翔暴打着那青年，只是短短的几个眨眼间，那青年就不成人形，晕死在地面，而沈翔出了多少拳也没人能数得清楚。

　　“这就是乱放屁的后果！”沈翔阴冷说道，扫视着四周的人，让所有人心中发毛，不由得后退了许多步，这时候他们都大气不敢出，担心惹怒沈翔会被暴打一顿。

　　郑振明看着沈翔出手，那种凶残的手段，都让他心中发毛着。

　　普通的真武境二段，根本不是他的对手，特别是在他出其不意的攻击下，只要一招，那都是非常致命的。

　　出其不意，郑振明也懂得这个道理，只见他手中突然出现一把长剑，身如闪电飞掠向沈翔，挥剑猛劈下去，一道火光乍现，劈砍下去的长剑顿时幻化出好几把来，仿佛一把巨大的火扇朝沈翔盖下。

　　众人又是猛的一退，因为那股灼热太过让人难受，那种烈火气罡很是强悍，一出现所释放出来的热气，就让四周的花草树木枯萎。

　　暗暗得意的郑振明认为他这一手能把沈翔给降服，但是随着“当”的一声传来，郑振明的脸色一变，他那把剑上面的火焰也消失了，他的身体猛的一颤，惊怒地看着自己那把七段灵器断成两截！

　　沈翔在那瞬间唤出了青龙屠魔刀，格挡住那劈来的狂猛火剑，他不得不承认这真武境三段的全力一击非常霸道，如果不是用青龙屠魔刀挡住，可能都会受到重伤。

　　“傲火剑！我的傲火剑……”郑振明看着那只有一半的傲火剑，脸上满是心疼与愤怒，这把傲火剑可是在七段灵器中排名第三十的，算是不错的了，价值上千万晶石，是他费劲了心血才弄到的，但现在却毁于一旦！

　　沈翔的青龙屠魔刀只是那样的黯淡无光，除了块头比较大，和刀柄上面的龙头奇特之外，其他倒是很普通，但却让一把七段灵器毁掉！

　　许多人都想起，这就是沈翔在那天龙宝藏里面得到的神秘大刀，传说是九段灵器！

　　柳梦儿美眸放光，神色严肃，紧紧盯着沈翔手中的青龙屠魔刀，她可是神兵天国的女帝，辰武大陆上的第一炼器师，她当然看得出沈翔手中的大刀非同一般。

　　“仙仙，你这小丈夫可是得到了一把了不得的东西，有机会我得借来看看！”柳梦儿地声音充满激动，就好像看见宝贝一样，她是炼器师，对这些非常感兴趣。

　　“小翔哥真厉害，说不定我都打不过他！”薛仙仙高兴得满脸通红，不过她却十分想和沈翔切磋切磋。

　　青龙屠魔刀正在慢慢变重，只有持刀的人才不会被重量影响，而其他人却会，沈翔估计青龙屠魔刀此时有五十万斤，而他只感觉到五万斤这样，如果不是他用真气支撑住地面，他早就陷入酥软的泥土之中。

　　“沈翔，今天我一定要宰了你！竟然毁去了我的傲火剑！”郑振明满脸愤恨，同时贪婪的看着沈翔手中的大刀。

　　他的话一落，沈翔手中的青龙屠魔刀豁然爆闪，那种刺眼的青光让许多人不由得闭上眼睛，沈翔随着青光闪出的同时，身形如电，跳跃过去，挥刀斩下，斩向那郑振明的头颅。

　　郑振明虽然眼睛刺痛，但却能用神识辨别出沈翔的攻击方向，而且他在之前也将身上的真气释放出来，凝聚出一个强悍的气罩。

　　但沈翔的青龙屠魔刀所向披靡，重达几十万斤，在灌入青龙真气的情况下，更是带着狂暴的力量，这一刀斩落，纵使是真武境五段的人都不敢轻易接下。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆响发出，顿时地动山摇，玄武山下的平地都猛烈起伏着，许多帐篷被摧毁，沈翔和郑振明所在的地方更是变成了一个高坑，石土都被那两股强悍的力量冲得飞向四周，落在许多人头上，靠近战场的人更是被吹飞开来，大惊失色。

　　郑振明不见了，那深坑下面只有手持大刀的沈翔，不过众人却能看见深坑底下的碎布！


第0161章 神甲苏醒

　　沈翔收好青龙屠魔刀，跳跃上来，一一凝视着那些人，冷冷地说道：“我沈翔的人头在这里，有种的来拿！我奉陪到底。”

　　众人看着沈翔，都默不作声，背脊不由得发凉，此时他们都被沈翔释放出来的那股杀伐之气压得难以呼吸。

　　连真武境三段的武者都被沈翔杀得连渣都不剩，谁还敢动手？沈翔可是在他们面前把两个真武境的武者击败，只要脑子没问题，都不会傻得出手！

　　沈翔修炼的杀伐之心随着他此时的情绪，让他的身体喷薄着真正杀气。

　　“不敢来了吗？你们之前看到我的时候，可是恨不得把我宰了，现在怎么一个个都成为了孬种？”沈翔冷眼扫视着这些人，冷笑道：“从今往后，只要想取我人头的人，就像这块晶石一样，我一定会让他粉身碎骨！”

　　说着，沈翔把把一粒晶石捏成粉末，这又让人动容，切割晶石容易，但将之捏成粉末就很难了！

　　“我想取你的人头，你来捏死我吧！”一个英俊的男子从人群之中走出来，这竟然是那廖少云。

　　“廖少云，上次你像条狗一样夹着尾巴逃掉，现在居然还敢出来见人，是我的话早就找个地洞躲到死为止。”一道温和的声音传来，但却含着一种让人浑身冰凉的杀气，一个白眉白须的老光头就这么突然出现在沈翔的面前，让所有人震惊不已。

　　廖少云当日被太武门两大长老同时夹击，但却还能逃掉，这也算是自得自傲的事情来了，但却还是被人耻笑。

　　太武门的武开明出现了，那可是涅槃境顶端的强人，许多看见这和蔼的老光头，心中不由得呻吟起来，都快速离开，这种级别的家伙战斗，那可是翻江倒海的。

　　“武长老，弟子先走了！”沈翔嘿嘿一笑，便消失不见，他用最快的速度飞跑离开。

　　站在高山顶上的柳梦儿盯着出现在一片山林的沈翔，笑道：“这小子的刀真让我大开眼界，我一定要借来看看！”

　　“师傅，那很厉害吗？”薛仙仙挽着柳梦儿的手，有些吃惊地问道。

　　“很厉害，这把刀上面都是非常细小的纹路，布满整个刀身，错综复杂，但却非常深奥。”柳梦儿点了点头：“他现在还不能发挥出这把刀的真正力量，否则他的实力一定会更加强大，有这把刀能让他的力量提升许多倍，否则他绝无可能打败一个真武境三段。”

　　沈翔来到玄武山上面，进入一个山洞，龙雪怡已经告诉他，此时玄武山四周都是实力高强的武者，涅槃境的更是有许多个，刚才沈翔也被好几股强悍的神识盯着。

　　就在整个玄武山被紧张的气氛笼罩时，玄武山突然猛烈摇晃起来，这种剧烈的颤动让玄武山四周的地面都波涛起伏起来，无论是高大的古树，还是那巨大的山岭，全部被摧毁，眨眼间玄武山的四周都变成平地，许多跳到空中的人在刚才都目睹了那恐怖的瞬间，让他们心有余悸。

　　传说中的玄武金刚甲要觉醒了，不过那玄武玄境的入口还没有开启！

　　“可以了，现在就去玄武山的中间！”龙雪怡兴奋地喊道，沈翔答应过她，只要能提前进入玄武玄境，就给她许多真元丹的。

　　沈翔在山洞里面快步奔跑着，也和龙雪怡一样兴奋，当一个玄境里面只有他一人的时候，那么里面的大部分宝物岂不是都归他的了？

　　“到了！”沈翔来到了山腹中间山腹竟然是空的，一片一黑，沈翔的手掌燃烧着火焰在，照明着这里。

　　这里面并没有人，因为玄境大门开启的时候会爆发非常狂暴的力量，呆在这里面只会找死！

　　柳梦儿和薛仙仙都看见沈翔进入了一个山洞，如果玄境大门开启，呆在山洞里面只会被那股力量波及！

　　“蔡长老，保护好仙仙！”柳梦儿轻声说道，只见一个手拄拐杖的老妇出现在薛仙仙的身边。

　　“梦儿姑娘放心好了！”那蔡长老慈祥一笑，摸了摸薛仙仙的秀发。

　　薛仙仙当然知道自己的师傅是去找沈翔，把沈翔拽出来，避免被那股玄境打开的那股力量波及，据说即便是涅槃境的人靠近，都会重伤，实力弱的话，可能会灰飞烟灭。

　　“师傅小心！”薛仙仙轻咬着嘴唇，担忧着说道。

　　“放心吧，你师傅比我强上不少。”蔡长老慈笑道，爱抚着薛仙仙的秀发。

　　柳梦儿微笑着点了点头：“你这小丈夫还真是多事，竟然也让我操心。”说着，柳梦儿化作一道白影，眨眼间便消失不见了。

　　沈翔正在等待龙雪怡用她那种龙族的上古秘法打开一条空间通道，进入玄武玄境里面。

　　玄武山的山腹中间，非常黑暗，但此时却有着许多散发着白光的丝线，这是龙雪怡释放出来的力量，正在组成灵纹，形成一个法阵。

　　沈翔也全神贯注地看着那些深奥而复杂的灵纹，想将之记录在脑海之中，但却记得很头痛，因为非常复杂，这些灵纹非常多，密密麻麻的，沈翔估计至少有数十万条，每条灵纹都各不相同，弯弯曲曲的和其他灵纹组合，也有的差不多相同，只是弯曲程度不同，但就是这样，就会有着不同的力量。

　　“别记了，如果不是我有传承记忆，我死也学不会这种见鬼的东西。”龙雪怡也是头大无比，如果不是为了吃的，她才懒得做那么用脑的事情。

　　“好了，这是我破壳以来第一次消耗那么多力量，你得好好答谢我。”龙雪怡娇声说道，声音也带着一种疲倦，沈翔二话不说，拿出了几粒真元丹，喂给她吃。

　　沈翔看着山腹那个闪亮着的圆形阵法，这刺眼的阵法可是有数十万条灵纹构成的，现在正在慢慢契合，一旦全部契合，一扇门就会打开！

　　突然，沈翔感应到有人朝他过来，而且速度很快，这可不是好事情！他没想到在这个时候也会有人不要命的跑来。

　　“梦儿姐！”沈翔身后站着一个穿着白色紧身衣，面带白纱的女子，不由得惊呼起来。

　　柳梦儿也很吃惊的看着山腹中间那在黑暗中散发着白光的圆形阵法，看着那无数的灵纹，她紧蹙着秀眉，美眸中满是震惊与狂喜。

　　“这是怎么回……”话没完，那圆形阵法猛的爆出一阵光芒，随后便是一阵强劲的吸力袭来，只是眨眼间之间，沈翔和柳梦儿都被吸入其中！


第0162章 玄武玄境

　　眼前一白之后，便是一阵黑暗，沈翔只感觉到自己靠着一具娇柔酥软的身体，他猛的一惊，借助微弱的光芒，只看见在他身下压着一名穿着白色紧身衣，身材婀娜的女子。

　　这正是那绝代风华，成熟风韵的女帝、柳梦儿！

　　柳梦儿脸上的白纱已经掉落，此时她正睁开眼睛，幽怨地看着沈翔，轻声娇嗔着：“小鬼，还不快下来！”

　　沈翔心中一惊，翻滚着自己那无力的身体，从柳梦儿身上滚落，在刚才他压着人家胸膛上那两团柔软美妙事物，让柳梦儿娇羞不已。

　　“这是怎么回事？”柳梦儿低声问道，此时她全身无力，沈翔也是如此。

　　“梦儿姐，你怎么来？”沈翔反问道。

　　“还不是你的小妻子担心你，才让我来找你的！谁知道你竟然在这里做这么神秘的事情。”柳梦儿用力扭过头，看着躺在她身旁的沈翔，此时她和沈翔如此靠近，双方能感受到对方呼出来的气息，这让她又不由得红起脸来。

　　这可是她有生以来与一个男人这么暧昧！

　　嗅着柳梦儿身上的幽香，沈翔心神一荡，不由得想起刚才压在柳梦儿身上的感觉，这柳梦儿可是神兵天国的女帝，名动一方的强者，而且还是他妻子的师傅，这让他暗暗骂着自己，竟然有这种邪恶的念头。

　　“哼！”柳梦儿看见沈翔发呆着，好像在想着什么邪恶的事情，顿时娇哼起来，如果不是自己爱徒的男人，她一旦恢复实力，肯定会把一个这么轻薄她的男人杀掉。

　　“这个……梦儿姐，这是我的秘密，我暂时还不能告诉你！而且你也要保密，别传出去！我来这里可是有重大的使命，就是为了得到那玄武金刚甲，只要这东西有一个好归属，太武门也不会每隔一万年面临这样的危机。”沈翔回过神来，急忙解释道。

　　幸好沈翔接触过许多绝美的女人，否则他现在一定起什么歹心，他心在也定下神来，运转真气调理着身体。

　　“为什么我们会失去力气？”柳梦儿皱眉看着沈翔，一双明亮漂亮的眼睛中满是威严，她在提防着沈翔。

　　“梦儿姐，你在担心我？”沈翔笑了笑道：“你可是仙仙的师傅，说实话，你虽然是个很容易让男人疯狂的女人，但却还不足以让我做出大逆不道的事情来。”

　　柳梦儿松了一口气，轻笑道：“我第一次见到你的时候，就知道你是个有色心没色胆的男人，我才不信你对我不动心！”

　　“嘿嘿，想上你和对你动心是两个概念，只要是男人，看到漂亮的女人都想得到，但动心的话却很少。”沈翔坏坏地笑道。

　　也只有他才敢在这种女人面前说出这种不要命的话来，这都是他长期和丹长老呆在一起练出来的胆子，他就经常用言语调戏丹长老，此时在沈翔看来，这柳梦儿和丹长老没多大区别。

　　“臭小子，别让我歹住机会来教训你！真想不明白为什么你有这么有胆子对我说出这种不要命的话来，你真的不怕我杀掉你？”柳梦儿眉毛一挑，眸子中满是一种强势的光芒。

　　这时候沈翔突然缓缓坐起身来，坏笑着看向柳梦儿那正在缓缓起伏的高耸胸膛，此时她穿着紧身衣，把那身段完美的勾勒出来，十分惹人眼热。

　　“你……”柳梦儿紧咬红唇，瞪着沈翔。

　　“梦儿姐，难道我在你印象中是个很坏的男人？”沈翔伸了伸懒腰，他也不知道自己为什么会比柳梦儿恢复得快，只是他现在运转不了真气。

　　“原本是好的，但现在很坏了！我早就听说你和那吴芊芊不清不楚的事情，而且你对你那义妹冷幽兰也没安好心。”柳梦儿冷哼道。

　　“嘿嘿，如果是仙仙她就不会这么想了。”沈翔笑道：“你怎么对我的事情那么在意？”

　　“仙仙她太傻，被你所骗。”柳梦儿娇哼道：“我是担心仙仙找了一个负心男人。”

　　沈翔揉着双手，认真的说道：“梦儿姐，我如果现在对你做一些什么，然后再把你杀了，别人肯定不会知道，你真的是一个很美丽的女人。”

　　柳梦儿不说话了，沈翔确实可以那么做，做过之后一点事情都没有，还能痛快一把，想到这点，柳梦儿娇躯微微一颤。

　　“梦儿姐，如果你对我不了解，还请不要对我妄下定论！否则别怪我翻脸不认人！”沈翔冷冷地说道，身上徒然爆发出一股杀气，杀伐之心随着他的情绪波动，让他如同一尊杀神。

　　柳梦儿看着沈翔那双杀机重重的眸子，心中一愣，沈翔竟然对她没有邪念，只有杀心！而这都因为是她误会他，污蔑他，而且还扯到薛仙仙！

　　“从一开始我都很敬重你，你是前辈，你对薛仙仙好，而且对我也很友好，但如果你再敢这么污蔑我，我绝对不会客气！”

　　沈翔站起身来，他本来就拥有阴阳神脉，修炼着太极降龙功，注定他将来会成为一个睥睨天下的人，这让他拥有一股与众不同的傲气。

　　看着沈翔，柳梦儿说不出话来，刚才还和她开玩笑，调戏她的男人，眨眼间之间就和她翻脸，而且只是因为她污蔑了他！

　　“我不想让仙仙乱想什么，你在仙仙面前可别乱说！”沈翔盘坐在地，声音阴沉冰冷人，浑身散发着一股逼人的傲气与杀气。

　　柳梦儿长叹了一声，她确实错了，沈翔没有她想象得那么坏，就拿刚才他那番表现，就让她感到震惊。

　　“对不起！”柳梦儿低声地说道：“从今以后，我不用再担心了仙仙了，她那么了解你，所以才不担心你。”

　　沈翔很优秀，没有女人献殷勤是不可能的，但据她所知，在太武门里面，和沈翔关系不错的也只有一个吴芊芊。

　　“这玄境发生了变化，进来这里面的人都不能使用真气！你要小心了。”沈翔语气凝重地说道。

　　不能使用真气！这岂不是所有武者都丧失了力量，柳梦儿心惊不已，那双美丽眸子中的威严已经消失，换成一种深深的恐惧，她傲然在凡界武者顶端多年，就是因为有着一声强悍的真气，如今突然消失，她就和普通人无异，这让她难以接受，让她顿时坠入恐惧的深渊之中！


第0163章 灵纹的魅力

　　半个多时辰过去，柳梦儿能动弹了，虽然她不能使用真气，但却能看见自己的真气还在丹田之中，只是被一种强大而且奇异的力量压制着，无法调动。

　　柳梦儿此时没有了帝皇般的威严，她用一种怪异地眼神看向沈翔，轻声问道：“这种情况下，你还要去找那玄武金刚甲吗？为什么你会比我恢复得快？”

　　她知道沈翔的肉身很强悍，但再怎么强都比不过她，毕竟她可是屹立在辰武大陆实力顶端多年的人物。

　　沈翔微微一笑，就好像刚才发生的没有发生过那些不愉快的事情。

　　“嘿嘿，你的肉身可能比我的强大许多，但我的肉身却是被我特殊手段淬炼过的！”

　　仙魔谭淬体，龙血丹淬体，这都让他的肉身拥有快速的修复能力，他们被吸入这玄武玄境的时候，力量被抽干，所以筋疲力尽，而沈翔的恢复深度很快。

　　柳梦儿站了起来，此时她觉得自己浑身都很软，只能勉强走路，而沈翔却生龙活虎，如果沈翔此时要对她做一些不轨的事情，她根本没有反抗的余地，想到此，她心中又暗暗担忧起来不，不过她能看得出沈翔对她一点兴趣都没有，这让她对沈翔的心境很是佩服，同时她也有些失望，凭她这种魅力，竟然不能让一个血气方刚的小鬼动心。

　　“吃了吧！”沈翔抛给她一个玉盒，里面有着许多淬体丹：“我要去找那玄武金刚甲了，路上可能会很危险，你要不要跟着我？虽然我的实力比你差上十万八千里，但现在嘛，就难说了。”

　　“哼，别得意！比拼肉身的话，我绝不会输给你！辰武大陆上少有人比得过我。”柳梦儿娇哼道：“我答应过仙仙，不能让你有半点闪失的，我当然要跟你去！”

　　沈翔嘿嘿一笑，又恢复到之前那副痞样：“刚才可不知道是谁担心会被我扒掉衣服，得知自己的真气不能使用之后，还吓得一脸死灰。”

　　柳梦儿只是娇哼了一声，她突然发觉以前那么温柔的对待沈翔，根本就是吃力不讨好的事情，当然她也知道沈翔这是在和她开玩笑。

　　沈翔正色道：“梦儿姐，我们先说好，那玄武金刚甲是我的，你到时候可别抢！”

　　“你能拿走就拿去，这东西可不是那么好拿的，否则当年黄锦天早就拿回太武门保管了。”柳梦儿不在意地说道。

　　沈翔看了看四周，发现他们掉落在一片满是大大小小石块的荒地之中，天空满是黑云，遮住了光亮，此时这玄武玄境里面是夜晚。

　　“你之前有进来吗？”沈翔问道。

　　“进来过一次，那时候我还只是真武境的武者，但并没有被这种怪异的力量压制住真气。”柳梦儿轻咀着那淬体丹，她吃东西的模样十分好看，看得沈翔满脸笑吟吟地道。

　　“哼，如果你不是仙仙的男人，我一定会让你好看的！你可别得寸进尺，我的忍耐是有限度的。”

　　柳梦儿突然有些生气，自己堂堂神兵天国的女帝，掌管着偌大的神兵天国，如今竟然被一个二十出头的小鬼接二连三的调戏，甚至还被恐吓，她已经很久没有受到过这种委屈了。

　　“梦儿姐，你现在是不是很讨厌我？”沈翔问道，蹲下身来，用手摸着地面的泥土，他现在不知道该往哪边走。

　　“明知故问！原本你给我的印象很好的，只是调皮一点，但现在嘛，哼哼！”柳梦儿环顾四周，放出神识警惕着四方，她也在寻找一个方向走。

　　“唉，看来我的计划落空了！”沈翔无奈一叹，这时候他听到了微弱的流水声，那是河流，之前黄锦天就告诉过他，要想找到那玄武金刚甲，就得顺着水路走。

　　“什么计划？”柳梦儿好奇地问道，她也听到流水声。

　　沈翔叹道：“因为你讨厌我，你就不会教给我炼器了，我可是很想学的。”

　　柳梦儿低哼道：“我才不教你，你都已经炼丹了，还学炼器干什么？”

　　沈翔原本真的是想向这炼器界的女帝皇讨教，但现在看来没有什么希望了。

　　“我感觉现在的丹药都是那些，虽然有很多种，但除了比较常用的，其他那些少用的也没有什么用处，我想了解多一些炼器的知识，看看能不能将之和炼丹结合在一起，开创出一种新的丹药来，而且很有用处！”沈翔说道，朝着远处传来流水声的方向走去。

　　柳梦儿也跟在他身后，她也是打算要朝那边走去的。

　　对于沈翔这种想法，柳梦儿只觉得是异想天开，她讥笑道：“别想了，这根本不可能，炼丹和炼器虽然都是用火，但过程却相差甚远，炼丹厉害的不一定能炼器，炼器厉害的也不一定能去炼丹！就像丹长老她只能炼出低劣的灵器，而我也只能炼制一些低阶的丹药。”

　　沈翔只是摇头一笑：“那好，等我炼制出第一粒我设想的这种丹时，我会亲自送到你手中，狠狠打你的脸。”

　　柳梦儿漫不经心地说道：“随时欢迎，不过那时候我可能飞升天界啰！”

　　被柳梦儿这么看不起，沈翔突然有些不爽，他停下脚步来，拿出了一张纸，上面画满许多杂乱的灵纹，但仔细一看，这些杂乱的灵纹却又十分有序，好像有一种规律交错纵横在一起，再仔细看下去，神识就会陷入其中，跟着那些灵纹走。

　　柳梦儿只是看了两眼，就陷入了进去，不可自拔，她眉心紧锁，不断思考和追踪这些灵纹，想从中看出这些灵纹的作用，想知道这许多条灵纹组成图阵的规律。

　　就在柳梦儿全神贯注看着那些灵纹的时候，沈翔得意一笑，猛的把那张纸收起来，然后继续往前走，这让柳梦儿气得急跺莲足，娇哼起来。

　　柳梦儿看见龙雪怡建立的空间之门后，就知道沈翔身上有许多秘密，虽然那些灵纹非常复杂，让人很头痛，但她却非常喜欢这种东西，而沈翔给她看的灵纹是她说遇到最奇特最复杂的灵纹，在她看来是一种高等灵纹，使用得当的话，能催发出很强大的力量。


第0164章 异界文明

　　沈翔刚才给柳梦儿看的灵纹是他从那炼器宝典上摘抄下来的，之前苏媚瑶和白幽幽就过过炼器宝典上面的灵纹非常复杂甚深奥，虽然她们对这方面不精通，但却知道那些灵纹是很稀有的强大灵纹，最后沈翔遇到龙雪怡之后，又再次证实这一点。

　　此时他看看见吊住柳梦儿的胃口，更加确信那灵纹不简单，而且他还有许多种。

　　沈翔朝那流水声跨步走着，柳梦儿跟在他身后，一直追问他那些灵纹的事情，但他都笑而不语，也不理会柳梦儿，这让柳梦儿恨得牙痒痒。

　　终于来到了河边，这是一条宽达百来丈的河流，河水清澈冰凉，沈翔用河水洗着脸。

　　“那些灵纹是你画的吗？”柳梦儿再次问道，脸上满是幽怨，一路来，她可是问了沈翔许多问题，但沈翔就是不答，直接把她无视了，这还是她第一次遇到这种情况。

　　沈翔笑了笑，终于回答了她的问题：“没错。”

　　“谁教你的？”柳梦儿急忙问道，急切得等待沈翔地问答。

　　“我捡到了一本书，上面很多这种灵纹，而且还有各种炼器的手法，只不过我一直都在自己摸索。”沈翔想了想，还是决定把这个告诉柳梦儿。

　　柳梦儿心中一惊，脸上满是狂喜，但却又立即撅着嘴，一脸地懊恼，因为她知道要占沈翔的便宜不容易，而且之前她还一口拒绝沈翔的要求，此时要她也不想改口。

　　“原本我想请教你的，唉……还是算了，谁让你对我有那么大的偏见。”沈翔一脸失望地说道，然后顺着水流的方向走去。

　　柳梦儿跟在他身后，考虑了良久，轻咬着嘴唇，说道：“好吧，是我之前不对！误解了你，但你要知道，我并不是真的讨厌你，谁让你老是调戏人家。”

　　此时柳梦儿才像她的名字一般，像一个小姑娘，这倒也别有风情，让沈翔有些惊讶。

　　“我都喊你梦儿姐了，我之前当然也都是和你开玩笑的！”沈翔笑嘻嘻地道：“丹长老原本也很讨厌我，但现在嘛……嘿嘿，还不是被我牵着鼻子走！”

　　“哼，又来了！你的意思是不说我也要被你牵着鼻子走？”柳梦儿娇哼道，瞪了沈翔一眼。

　　“当然不是，梦儿姐可是仙仙的师傅，我当然要讨好你，这样你才对仙仙好！”沈翔笑道：“之前发生不愉快的事情，就当没有发生过吧。”

　　能让这风华绝代，傲视群雄的女帝对他如此，沈翔也知足了，他当然不想和柳梦儿的关系那么坏，而且现在他觉得和柳梦儿在一起的感觉也不错，至少能见识到她另外可爱有趣的一面，这可是很难见到的。

　　沈翔拿出了他摘抄灵纹的十张纸，也就是那炼器宝典里面一开始的十张，书里面介绍说，这是炼器宝典最基础的，只有把这十种灵纹全部弄懂，才可以开始学习炼器宝典上面的炼器之术。

　　柳梦儿接过这十张纸，就立即停住了脚步，呆在原地仔细看着，那成熟美艳的脸上满是狂喜，浮现一阵阵醉人的绯红，让她显得更加娇艳抚媚，风情万种。

　　沈翔也在一旁摸着下巴，欣赏着那绝代的容颜，心中暗暗赞叹着，恨不得伸手去摸一摸那张美得令人窒息的脸庞。

　　“梦儿姐，别看了，等你回到神兵天国有得是时间看！我提前进入这玄武玄境就是为了得到那玄武金刚甲的，不能耽误时间！”沈翔催促道。

　　柳梦儿没有听见他的话，美眸紧盯着手中那满是灵纹的纸，眼波闪烁，大脑在飞快的演算着这些灵纹，进行非常复杂的思考……

　　看见柳梦儿这么认真，沈翔不由得伸手去抚摸了一下她的脸颊，手感非常好，就好像抚摸着一块滑腻的美玉一样，沈翔这么一摸，也就摸上瘾了，他也不知道哪来这么大的狗胆，竟然还轻轻揉起来。

　　就在沈翔摸得出神的时候，柳梦儿突然抓住他的手腕，冷冷地问道：“你在干什么！”

　　沈翔一惊，回过神来，强笑道：“梦儿姐，你脸上有脏东西，我帮你擦去……对了，你看出点什么来了吗？我可是研究了好久，都看不懂这些灵纹！”

　　说道这些灵纹，柳梦儿的眼眸中满是惊喜，兴奋地说道：“这些灵纹非常复杂，都是高等灵纹，不是这个凡武界的，我想是来自其他凡界的！你要知道，天底下可不仅仅我们这个凡武境，其他凡界还有许多，比我们文明的更有不少，只不过世界和世界之间很难来往，能得到他们的东西真是太好了！”

　　沈翔也很是吃惊，如果他得到其他世界的炼丹术，那他在炼丹方面可能会有很大的提升，当然，主要的是丹方和药材方面不好办。

　　“梦儿姐，我们先赶路吧！我得快点找到那玄武金刚甲！”沈翔说道。

　　柳梦儿把那十张纸当作宝贝一样收起来，她也知道要让沈翔把那炼器宝典给她是不可能的，不过能得到这些灵纹，就够她折腾好一段时间了。

　　柳梦儿摸了摸自己的脸颊，娇哼道：“你胆子真大，连我的便宜你也敢占，之前是情不得已的也就算了，但现在你竟然……哼哼。”

　　沈翔傻笑道：“梦儿姐以后有什么进展可要告诉我，这十张纸上面的灵纹只是最基础的，要把这些弄到，才能开始学习那些炼器知识。”

　　柳梦儿在炼器上面也到达了瓶颈，如今能得到这种灵纹，如获至宝一般，对于沈翔刚才摸她脸的事情她也没有追究，就当作是给沈翔的一点甜头，况且她内心深处也不是那么抵触沈翔，只是觉得有些不好。

　　“嗯，等我教会你看懂这些灵纹，我再教你炼器！这段时间你得熟悉这些灵纹。”柳梦儿点头道，声音变得温柔许多。

　　“梦儿姐千万别把这里的事情告诉仙仙，否则我一定会被这小丫头鄙视的。”沈翔苦笑道。

　　“哼，你就放心好了！我说出去对我自己也有影响。”柳梦儿想起之前发生的事情，又不得生气起来：“你知道路？”

　　“应该算知道？”沈翔点了点头。

　　“这是什么话？”柳梦儿秀眉微蹙。

　　“走就是了！”沈翔撇撇嘴，他也不确定自己那疯癫师傅说的是不是对的。


第0165章 天玄鼠

　　柳梦儿虽然跟在沈翔身后，但却走走停停的，而且心不在焉，想东西想得出神，一看就知道她在想那灵纹。

　　“梦儿姐，我就觉得你现在挺好，像个温柔的姐姐！”沈翔笑道。

　　“也只有对你和对仙仙，在外面我就不会了！我是一派掌教，神兵天国的女帝，不说实力要震慑住那么多人，吓人的本事一定要有！”说道这里，柳梦儿一脸傲气，浑身散发出一阵威严，仿佛变了个人似的。

　　“别看神兵天国在辰武大陆个个城市都有，但许多门派都想把神兵天国吞掉，神兵天国不但国富，民也富！这就是神兵天国的强大之处，和你们太武州不同！太武州强只是强在门派和家族，要么很富有，要么穷死，而且在边境的地方，还有许多平民经常被肆意宰杀！但我们神兵天国不会，只要国民被欺负，我一样会出马！”柳梦儿语气豪迈，浑身霸气，这让沈翔暗暗佩服着。

　　对于神兵天国的强大，沈翔也早有耳闻，那里民风彪悍，而且每个人都以自己是神兵天国的国民而感到自豪，在那里没有权贵，平民不会被权贵欺辱，有着非常公正公平的法律，而且有时候柳梦儿都不能擅自干涩一些事情，但如果神兵天国被一些魔道门派或者其他有歹心的门派击败的话，这个美好的国度就会陷入地狱！

　　柳梦儿的责任很大，因为她是神兵天国最强的人，是神兵天国的守护者，她面对别人的时候，总是显露出那种逼人的威势，让人畏惧与她，但她另外的一面却是温柔如水，甚至可以说的天真可爱。

　　“等等，前面有情况！”柳梦儿突然拽住沈翔的手臂，凝视着前面那一片黑漆漆的草丛，慢慢后退着。

　　沈翔并没有感应到什么，龙雪怡也没有对他发出警告，不过他看见柳梦儿如此谨慎，知道前面一定有着什么。

　　玄境里面有实力强大的妖兽，这是很正常的事情，有时候还会有其他各种古怪而强大的东西存在，有着各种危险。

　　“是妖兽！一种玄境里面很著名的妖兽，名叫天玄鼠，一种很大的老鼠！”柳梦儿沉声说道，张开双臂护着沈翔，警惕地看着四周。

　　看着自己被一个女人保护着，沈翔心中暗暗不爽，他拿出了那青龙屠魔刀，此时没有灌入真气，但也非常重，不过沈翔拿在手中却觉得很称手。

　　“梦儿姐你不怕老鼠吗？”沈翔笑问道。

　　“不怕，只是讨厌！”柳梦儿低声说道，她没想到现在沈翔还笑得出来，因为那天玄鼠可是非常强悍的，实力在真武境三段左右。

　　“你不知道天玄鼠？”柳梦儿问道。

　　“听说过，不过我真的不怕！”沈翔嘿笑道：“梦儿姐可是神兵天国的女帝，有你在这里我怎么会怕？”

　　柳梦儿抿着嘴，不再理会沈翔，她发觉沈翔根本不算是个正常人，这种情况下还能笑得出来，没错，如果她的真气没有被封印的话，在这凡界之中她也没有什么好怕的，但是她现在只能凭借肉身力量，实力有限。

　　沈翔看见远处突然飞蹿出来一道黑影，猛的惊呼一声：“来了！”

　　他一步跨出，脱离柳梦儿的保护，脚踏着一种奇怪的步伐，像蛇一样在地面弯弯曲曲快速的前行，速度非常之快，拖着一条长长的影子，看上去真的像蛇一样。

　　眨眼之间，如影一般的沈翔和那飞蹿出来的黑影相撞，柳梦儿只看见沈翔用一种非常快的速度挥刀，将那黑影斩成两段，一道鲜血也随之飙射出来。

　　“好家伙，果然和牛一样大！”沈翔看着地面那断成两截的巨鼠，惊叹道。

　　柳梦儿也快步奔跑上去，柔声问道：“你没事吧！”看着沈翔那把滴落着鲜血的大刀，柳梦儿更加惊讶，因为这把刀的材质比她想象中要好。

　　“没事，这就是那天玄鼠吗？太弱了吧！”沈翔嘿笑道。

　　弱？柳梦儿暗暗鄙视着他，有着一把那么厉害的刀，即便是有鳞甲的妖兽碰上了，都会被断成两截，更何况是老鼠这种兽类。

　　“你的真气还在？”柳梦儿疑惑地问道，她看沈翔的模样，不像是真气用不出来的样子，竟然还能保持着一种非常厉害的力量与速度。

　　“不能！”沈翔摇摇头，他刚才所用的步伐都是以前他没有灵脉时，勤学苦练的一种武技之一，只不过以他现在的肉身施展出来，能到达这种程度。

　　“你的刀……”柳梦儿刚刚说完，脸色猛然一变，拉着沈翔快速后退了十来步，只见她手中出突然现一把白如雪玉的美丽长枪，这女人竟然是用枪的，而且看来还很厉害！

　　“是白玉龙骨！龙骨之中的极品！”龙雪怡低呼道。

　　沈翔没有听说过什么白玉龙骨，但却看出这很厉害。

　　“是白玉龙骨吗？”沈翔看着那把漂亮的长枪。

　　“你小子的眼力不错，现在不是废话的时候，你看！”柳梦儿用那长枪指着前方的地面。

　　地面正在慢慢凸起来，然后猛的爆开，只见无数只如同成年公牛般大天玄鼠从地面飞冲而上，竟然有数百头之多！

　　“这种大老鼠厉害的地方，就是他的数量……”柳梦儿刚刚说道这里，只见那些洞下面又疯狂的涌出一大群老鼠，看起来就如同涌泉一般不断从地面冒出来，看得沈翔两眼发直，背脊凉飕飕的，因为数量还在不断真多，已经有上万了！

　　“这种大老鼠幼年的时候得吃上好的肉，到达成年就能自行吸收灵气成长，一到特定的时间，就能成为三品妖兽，实力和真武境三段一样。”柳梦儿拉着沈翔，缓缓后退着，脸上说不出的凝重，心中非常担忧，惧怕着。如果这成千上万的天玄鼠扑上来的话，他们根本无法逃脱。

　　“师傅你可害惨我了，在这条路上竟然遇那么多这种东西！”沈翔暗暗骂着，因为他照着他师傅的去做，走水路。

　　水路！沈翔猛的一颤，看了看河流，心生一记。

　　“梦儿姐，你带有能浮在水上的东西吗？没有的话，我们就跳到水里！”沈翔说道。

　　“有！”柳梦儿从玉指上的储物戒指中取出了一艘小船，放入河中，急忙和沈翔跳了上去，也在这时，那些天玄鼠铺天盖地的跳跃而来。


第0166章 水之路

　　沈翔和柳梦儿在小船上面，挥动手中的神兵利器，又是砍，又是刺地攻击那些飞扑来的天玄鼠，而小船也在柳梦儿用神识的催动下，远离了岸边，船上也满是天玄鼠的血液，而沈翔身上也是鲜血淋漓，但柳梦儿那洁白的紧身衣上却没有一点血迹，在刚才沈翔也注意到了，她的紧身衣上有着一种奇特的力量，能把那些滴落的血液弹开。

　　小船远离了河岸，来到河中心，那些天玄鼠只能在河边嘶叫着，不敢下河，河上也飘满着许多天玄鼠的尸体，沈翔知道这些拿出去都能换成晶石，用一把大刀滑动着小船，去捞取那些尸体，他发觉自己和朱荣呆久了，也有一种朱荣的做事风格。

　　“赶紧细细你的身体吧！”柳梦儿看见那些天玄鼠不能追来，松了一口气：“对了，把你那把刀给我瞧瞧。”

　　“不行，那把刀很重，拿出来会让船沉掉的！”沈翔一上船就换了一把劣质的三段灵器，他现在跳入河中，在河里脱得精光，清洗身体。然后又让柳梦儿转过身去，让他爬上来穿衣服。

　　知道后面有一个光着身子的男人，柳梦儿的脸很是滚烫，娇羞不已，她发现和沈翔呆在一起短短的时间内，就让她经历了她上万年来都没有经历过的许多事情。

　　“在河里安不安全的？”柳梦儿看着缓缓流淌的河水，心中有些担忧，紧紧握着手中的白骨长枪，站在船头上面。

　　沈翔摊摊手，无奈地说道：“我也不知道，总之一个家伙告诉我，走水路就安全了！”

　　“梦儿姐，你这把枪很漂亮，叫是名字呀？杀老鼠的时候也不沾血，而且你用枪的时候还真漂亮，很好看！”沈翔夸赞道，他说的可是真的，只不过刚才他得用刀去斩杀天玄鼠，没能怎么一堵女帝出手的风采。

　　“玉龙之吻！”柳梦儿握着长枪，威风凛凛地站在船头，满面清冷地看着河面，淡淡地说道：“我得到的时候已经损毁，我用三千年的时间才修复好，品阶很高，不是凡品！”语气中带着一股骄傲，因为能修复这种级别的兵器，是一件很值得骄傲的事情。

　　这名字很美，但沈翔知道，如果被“吻”到的话，那就不美了！

　　“你那把刀呢？”柳梦儿问道。

　　“青龙屠魔刀，最厉害的地方就是能随着灌入的真气而加重许多倍，但持刀人却不会感觉到重量，嘿嘿，厉害吧。”沈翔笑道。

　　“很厉害！”柳梦儿点头道，心中暗暗惊讶着。

　　突然，一阵惊雷滚滚般的吼声从岸上传来，沈翔和柳梦儿立即望去，顿时背脊发凉，满脸惊恐，因为岸上聚集着密密麻麻的各种妖兽，远远看起，震撼无比，就好像是蚂蚁一般密密麻麻的岸上。

　　沈翔吞了吞口水：“看来又是一场腥风血雨呀！等我拿到那玄武金刚甲，一定不能让仙仙进来，这太危险了！”

　　“没错，不能使用真气的情况下，这确实危险，万年多的时间，竟然孕育出如此多妖兽，但是为什么会有一种其他的力量封印住我们的真气呢？”柳梦儿也不由得倒吸一口凉气，如果他们此时还在岸上的话，那一定凶多吉少。

　　“拿出杀死的那三十头天玄鼠竟然没有一头有妖丹的！”沈翔失望地说道。

　　“有妖丹的妖兽太少了，这些尸体应该能卖到一万晶石一头，也算不错了！”柳梦儿说道，对于这点小钱，她一点都不在乎。

　　天渐渐的亮了，不过却是灰蒙蒙的，两岸的妖兽也慢慢少了，沈翔和柳梦儿一晚上都提心吊胆的提防那些妖兽，担心那些妖兽都突然跳跃过来，不过这些妖兽好像都很怕水，都没有过来。

　　十天过去了，两岸的妖兽多得让沈翔和柳梦儿麻木，不过这个玄武玄境里面灵气比外面浓郁许多倍，在万年之内孕育出这么多灵兽也不足为奇，而且又没有人类的干扰。

　　“前面没路了！”柳梦儿突然说道，沈翔只看见这条河的前方是一片石山，而河水好像能渗入了石山之中。

　　沈翔看了看四周，发现了一条满是烂泥的路，上面也有一些水，不过却弥漫着一股恶臭。

　　“那边，那应该是一条水路！”沈翔指了指那条泥沼一般的河。

　　柳梦儿虽然有些不愿，但现在已经验证沈翔说的是对的，走水路很安全！她拿出了两把桨，和沈翔划着小船。

　　“能和梦儿姐划船，真是人生一大快事，哈哈……”沈翔开心地笑着。

　　“你难道就不能紧张一点吗？”柳梦儿冷冷地说道，从昨晚到现在，她都板着脸，她一刻都没有松懈下来，反而是沈翔嬉皮笑脸的。

　　“梦儿姐你也挺会享受的嘛，储物法宝里面有这种东西，你一定经常和仙仙去玩。”沈翔笑道。

　　“哼，都是那小丫头教我的，她的鬼点子倒是不少。”柳梦儿说道，和仙仙在一起，她也觉得十分开心。

　　“嘿嘿，那都是我教她玩的。”沈翔笑道，想起小时候整天和薛仙仙在一起，他脸上也是美美的。

　　进入泥沼一般路，划得有些艰难，不过沈翔和柳梦儿的力量都很大，而且沈翔随身带着不少丹药来补充，总是能让他们的体内充沛。

　　“看！”沈翔立即惊喊道，只看见这条泥沼河的两岸，突然用来一股密密麻麻的东西，仔细一看，这些都是硕大的蜈蚣、蜘蛛、蝎子、蟾蜍等毒物，看得让人头皮发麻，浑身发寒，特别是那种和人一样大的蜈蚣，和牛羊大小的蟾蜍、蝎子、蜘蛛，都非常骇人，而且都是一些带有剧毒的毒物。

　　柳梦儿皱起眉头，脸上满是厌恶，如果她现在能使用真气的话，恐怕这两岸早就燃烧起烈火了。

　　“梦儿姐，你和丹长老的关系怎么样？”沈翔为了分散注意力，说道。

　　两岸的毒物密密麻麻，多得无法计数，但却都没有进入泥沼，这让柳梦儿放心了不少。

　　“她经常用丹药和我交换一些灵器，关系还好，不过我从来没见过她的真面目！”柳梦儿对于此事也十分好奇，困扰了她数千年。

　　“那丹香桃源的掌教呢？你接触过吗？”沈翔又问道。

　　“没有，我从来没有见过，不过一般都是她的一个丫鬟来和我谈事情，丹香桃源也都是那个丫鬟负责管理！”柳梦儿又道，她知道沈翔在想什么，因为她也认为丹香桃源的掌教和丹长老一定有关系，这两个都是非常神秘的人。

　　“你说的丫鬟是花香月？”沈翔心中一惊，他没想到花香月的权力会那么大，竟然掌管整个丹香桃源。

　　“你认识的女人倒是不少！”柳梦儿娇哼道。

　　突然，两岸的毒物都纷纷散开，一阵吼声伴随着剧烈的颤抖传来，好像整个玄武玄境都在摇晃一般，而那道吼声听起来十分沙哑，带着一种沧桑与悲凉。


第0167章 境中境

　　“这个玄境的大门要打开了！得快点得到那玄武金刚甲！”沈翔终于有些紧张了。

　　柳梦儿点了点头，和沈翔加快速度，让小船快速向前。

　　“青龙屠魔刀、玄武金刚甲，这都是以四神兽娶名字的，莫非这其中有某些关联？”柳梦儿沉吟着道。

　　沈翔嘿嘿一笑：“梦儿姐，听说你也有一件朱雀为名的神兵，能给我开开眼界吗？”

　　听到沈翔的话，柳梦儿脸色大变，浑身一颤，紧蹙秀眉逼视着沈翔，冷声问道：“你是听谁说的？这件事非常隐秘，知道的人只有三个，只有我和我爹娘！我爹娘已经飞升天界了！”

　　沈翔是听苏媚瑶说的，而苏媚瑶也是听她师傅说的，苏媚瑶和白幽幽的师傅因为修炼无情魔功的缘故，已经自取灭亡了，而她们也没有告诉沈翔她们师傅是什么来历。

　　“这个……”沈翔没想到柳梦儿拥有朱雀神兵的事情会那么神秘，他快速想着理由，说道：“是一个前辈告诉我的，你要知道我能在炼丹方面和实力上有这种成就不是我自己一个人摸索出来的，是得到一个前辈相传，不过我也不知道那前辈的来历。”

　　柳梦儿点了点头，她相信沈翔的话，在偌大的凡界之中，卧虎藏龙也不是不可能，这时候她发现沈翔身上的秘密越来越多。

　　“我确实有一件和朱雀有关的东西，只不过我不知道怎么用，而且现在也处于一种封印状态，不能随我的心意去掌控，我也滴血了，但一点用处都没有，你对这方面的事情到底知道多少？”柳梦儿坦白地说道，她想弄清楚这些来历不明的神兵，不过这连她的爹娘都不知道。

　　沈翔考虑着，同时询问了一下苏媚瑶，问她能不能把四象神兵的事情告诉这柳梦儿。

　　通过沈翔和柳梦儿相处的这段时间，苏媚瑶和白幽幽都知道柳梦儿还算是个不错的人，对沈翔和薛仙仙确实很好，否则凭沈翔这么占人家的便宜，这么调戏人家，早就被轰成渣了。

　　“告诉她吧！不过让她保密，别外传，这对你不利！”苏媚瑶叮嘱道。

　　沈翔微微吸了一口气，说道：“青龙屠魔刀、玄武金刚甲、你那朱雀有关的东西，还有一件以白虎的东西，加起来有四件，这叫做四象神兵，都是神器！”

　　神器！柳梦儿浑身一颤，身体微微摇晃起来，她深吸了一口气，叹道：“难怪你那把刀的威力这么强大，原来是来自天上天的神器！”

　　“但是我的却用不了！”柳梦儿有些失落地说道：“我用尽了办法，都不能明白我得到的那是什么东西！”

　　“能给我看看吗？”沈翔问道。

　　不知道为什么，柳梦儿的脸颊微微一红，并没有说话，她沉吟了半响，说道：“等你拿到玄武金刚甲再说，我想看看这四象神兵要怎么收服。”

　　收服四象神兵就需要修炼四象神功，而四象神功是非常厉害的武功，虽然是从自太极降龙功中研创出来的，但却堪比太极降龙功，沈翔猜测这可能是有一些非常厉害的人物研创出来的，因为这还涉及到神秘的四象神兵，从现在四象神兵所在的地方来看，就知道炼制四象神兵的人都不简单，竟然能用玄境来藏宝！

　　玄武玄境时不时会产生一阵剧烈的摇晃，一连持续了二十多天，不过沈翔和柳梦儿再也没有听到那一道好像是远古巨兽的吼声。

　　原本断断续续的摇晃，变成连续不断的猛烈颤抖，沈翔和柳梦儿在这玄武玄境里面已经呆了一个多月，他们从离开那条泥沼河，又进入了一条黑水大江，然后又是一条大峡谷，一路上都遇到许多妖兽和各种毒物，但他们顺着水路走，都没有被攻击。

　　现在他们在一条弯弯曲曲的小河，小河尽头是一座山，山壁上有一个山洞，远远看去，还能看见那山洞散发着一种蓝色的光霞。

　　龙雪怡这时候凝重地说道：“玄武玄境的大门打开了，很强的一股空间力量和时间波动，外面的时间和这里面不同，从这部时间波动来看，这里三十天应该相当于外面三天！”

　　十倍的时间！不过这在玄境里面不稀奇，玄境里面的世界和正常的世界本来就有很大的差距。

　　“很强的空间波动，看来门打开了！希望仙仙不要进来，我想因为真气被封印的缘故，许多人都不会进来吧！”柳梦儿有些担忧地说道。

　　沈翔和柳梦儿加快了划船的速度，滑向那散发着光芒的山洞，这玄武玄境很大，而且非常美丽，只不过妖兽很多，要封印着真气，可以说非常危险，如果是一个人面对那群妖兽的话，必死无疑！

　　终于进入了那个山洞，山洞中的水很暖，带着一种奇特的力量，山洞尽头是一阵白光，像是一个特殊的入口，沈翔和柳梦儿都微微激动着，他们确信那里面就应该是藏着玄武金刚甲的地方。

　　“我们进去吧！小心一点！”柳梦儿微微吸了一口气，警惕地看着前方，一脸严肃地说道。

　　沈翔点了点头，摇摆着桨，把船划入那刺眼的白色光幕之中！

　　伴随着玄武玄境中的一阵猛烈颤抖，沈翔划着小船穿过了那光幕。

　　一股清香扑鼻而来，让沈翔和柳梦儿心旷神怡，出现在他们面前又是另外一个世界，一个水的世界，不过在水面上却有着很多漂浮着的草，上面开满了漂亮的花朵，而在前面不远处，有着一个小岛，这座小岛看上去就像是一只巨龟匍匐在海中一般。

　　“玄境里面怎么还会有一个玄境？这到底是怎么回事？”柳梦儿看着四周，这里面的灵气比外面的更加浓郁，这种境中境的情况她从来没有听说过。

　　“总之我觉得外面那个满是妖兽的地方很不寻常！”沈翔说道，他加快速度，把小船划向前面那个小岛。

　　“梦儿姐，附近的情况怎么样？”沈翔问道，此时他们还不敢离开小船，这些天来，在水上让他们觉得更加安全，虽然他们又来到了一个玄境里面，但他们的真气还没有得到解封。

　　“暂时没有发现危险，都到这里我们就上去吧！”柳梦儿轻轻一跃，飘落在岸上，十分美丽，让人赏心悦目。

　　沈翔嘻嘻一笑，也跳到岸上，柳梦儿把小船收起来，在岸边绕着，小岛里面是一片茂密的森林，虽然现在是蓝天白云，而且还有清爽的凉风，但那森林却给人一种非常危险的感觉。

　　小岛不是很大，沈翔和柳梦儿只是用了半个多时辰，就绕着小岛的岸边走了一圈，都没有发型妖兽的脚印和其他危险的情况。

　　此时他们都不能使用真气，行事非常谨慎！

　　看着那阴森森的森林，沈翔和柳梦儿相视一眼，点了点头，走了上去，就在这时，那道带着凄凉之意的吼啸声再次传来，在他们的耳边回响着！


第0168章 金刚鳄蟒

　　那吼声就像是一头远古巨兽发出来的一般，带着凄凉和沧桑，而且还充满威严，让人畏惧。

　　沈翔和柳梦儿都停下了脚步，他们暗暗担忧着这座小岛里面有一头厉害的远古凶兽，他们现在不能使用真气，遇到比较厉害的妖兽攻击，也只能逃走。

　　柳梦儿拿着长枪，走在前面，一脸森严，她皱眉说道：“小心一些，如果有厉害的妖兽攻击，你尽管逃就是了，别管我！我只有办法应付！”

　　沈翔没有回答，只是一脸严肃的警惕四周，他们已经进入了森林之中，这里面很安静，安静得让人有些恐惧。

　　这里面的杂草很多，而且很难斩断，生命力非常顽强，树木的树干也很粗，让沈翔有些不解的是，在这种灵气如此浓郁的地方，竟然没有孕育出奇花异草来，都是一些杂草。

　　“有动静！”柳梦儿突然停下，紧握着长枪，随时出手。

　　现在他们已经进入森林小半个时辰了，很快就会到达中心！到了这里，他们的神经绷得更紧，一有什么风吹草动，他们都能知晓！

　　“小心！”沈翔和柳梦儿同时发出一声急喊，同时快速挥动手中的兵器，柳梦儿那漂亮的长枪刺出的同时，沈翔的大刀也已经挥砍出去，他们攻击的都是同一个方向，都同样使用了最强的力量。

　　在他们认为，即便是比较厉害的灵兽都会被他们这两把神兵给击伤，但谁知道只是爆发出一阵火星，和“当”的一声脆响，他们只觉得自己的兵器攻击到了一个非常僵硬的东西！

　　沈翔心惊不已，他的青龙屠魔刀虽然没有灌入真气，但却非常锋利，凭借他那强悍肉身的力量挥动这把刀，即便是三品灵兽都能被他轻易斩杀。柳梦儿也一样惊讶，她的“玉龙之吻”曾经刺穿过许多强悍灵兽的躯体，但现在刺到的这东西，却异常坚固，使得她被一股力量反震回来，玉手发麻。

　　沈翔和柳梦儿都同时跳跃开来，这时候他们都看见那突然攻击他们的东西是什么，那竟然是一条巨蟒一样的东西。

　　“这是太古时期的东西，名叫金刚鳄蟒！”柳梦儿语气凝重地说道。

　　这金刚鳄蟒有着水缸一般粗的身体，一个巨鳄般的头颅，身上的有着一片片灰色的鳞片，看起来有点像是鳄鱼的皮。

　　金刚鳄蟒正用一双金黄色的眼睛看着沈翔和柳梦儿，它突然长大了嘴巴，露出一口尖利的牙齿，十分吓人。

　　他们可以确定，那神秘的兽吼并不是这条金刚鳄蟒发出的！

　　经过刚才的攻击，沈翔和柳梦儿就知道他们手中的兵器对这条金刚鳄蟒并没有效果，这东西浑身上下都坚如金刚！

　　这家伙虽然有着粗壮的身躯，但却一点都不迟钝，沈翔和柳梦儿在戒备着的时候，这金刚鳄蟒就快速的甩动它那条尖细的尾巴，它那尾巴此时就如同尖刺一般，朝沈翔刺去，同时还用那硕大的头颅，撞向柳梦儿。

　　这条金刚鳄蟒竟然能头尾并用，同时攻击两个敌人，因为他浑身都坚固如钢，所以也不惧怕自己那硕大的身躯被攻击。

　　沈翔和柳梦儿此时都只能躲闪，如果他们有真气的话，此时也不会那么艰难！不过这条金刚鳄蟒身上身上的甲片却让柳梦儿十分兴奋，这可是炼器的好材料，不管是炼制宝甲还是武器，都是上乘的材料。

　　“果然是太古品种，虽然只是四五品的灵兽，但凭借这与生俱来，坚不可摧的甲片，就让人无从下手！”龙雪怡这条小龙女此时竟然看得十分兴奋，这让沈翔暗暗骂着，苏媚瑶和白幽幽也在想着办法对付这太古时期的强悍灵兽。

　　相传在太古时期，天地间灵气充沛，强者如云，妖兽为了生存，为了能获得更加强大的实力，都会去寻找一些能弥补自身短处的妖兽来结合，生下的幼崽成长之后，就会变成异种，非常强悍，太古异兽大多数都是如此。

　　不过随着灵气稀薄，人类越发的强大，太古异种都慢慢消失，妖兽也退化得厉害，大多数都是由一些山间野兽进化而成。

　　“这家伙没有弱点吗？这样下去不是办法，会消耗掉我们的体力！”沈翔不是挥刀劈砍那条如同快枪刺来的尾巴，就是闪身躲避着。

　　这条金刚鳄蟒头尾攻击的同时，身躯竟然还能快速的蠕动，逼得沈翔他们节节后退，也摧毁了许多巨大的树木！

　　柳梦儿也应付得非常吃力，因为这金刚鳄蟒还会从口中喷出一阵阵带着恶臭的毒液，被喷洒到的树木都会瞬间融化，毒性非常强烈。

　　“白痴，打蛇打七寸呀！虽然这条蛇很大，不过也是和普通蛇一样有着要害，你看准地方来打吧！”龙雪怡娇喊道：“我还以为你们知道呢，难怪你们都不出手，原来是你们不知道！”

　　沈翔心中一惊，他之前也想过，只不过他觉得把这套用在这条金刚鳄蟒身上并不是现实，要知道这金刚鳄蟒身上可都是僵硬的甲片，挥刀砍上去，都是爆发出阵阵火星，而且这金刚鳄蟒的力量也很大。

　　“梦儿姐，七寸！”沈翔喊道，此时他也只能按照龙雪怡说的去做，柳梦儿看见沈翔已经做好了准备，此时也考虑不了那么多，也跟着沈翔去试试。

　　沈翔脚下一滑，身形如蛇一般闪到了金刚鳄蟒七寸的地方，咬紧牙关，高举青龙屠魔刀，用尽力量，闪电般劈砍下去。

　　七寸只是一个概念，是指蛇的要害，虽然这金刚鳄蟒很大，但作为炼丹师的沈翔，还是能判断出这条蛇的“七寸”在什么地方。

　　“当”的一声脆响，虽然还是老样子，但他的这一刀也让金刚鳄蟒身体疯狂的挣扎着，偌大个身躯在山林中翻滚挣扎，把一大片种满树木的地方夷为平地。

　　柳梦儿看见奏效，轻轻一跃，跃到空中，看准金刚鳄蟒“七寸”的地方，俯冲而下，笔直落下，白玉龙骨炼制而成的尖利枪头顿时扎入了那金刚鳄蟒的身躯里面。

　　金刚鳄蟒挣扎得更加剧烈，被刺穿的地方不断喷涌着鲜血，柳梦儿一刺得手，立即退开，而沈翔又再次飞扑过来，挥刀一砍，虽然他不能斩断，但那股力量从冲击出来的震荡却能让金刚鳄蟒感到剧痛。

　　就这样，柳梦儿和沈翔一人一下，连续不断的攻击着金刚鳄蟒要害，只是小片刻间，上面就多出了许多个窟窿，那地方变得更加脆弱，随着沈翔奋力的一刀，金刚鳄蟒的身躯被斩成两端。


第0169章 神甲的归属

　　断成两截的金刚鳄蟒挣扎了片刻，就再没有动弹了，沈翔和柳梦儿都松了一口气，小心的走过去，确认这条金刚鳄蟒有没有死。

　　“真不容易呀！”沈翔长叹了一口气，如果没有柳梦儿的配合，他恐怕很难把这家伙杀死，而且他也看出自己的实力和柳梦儿有很大的差距，因为柳梦儿能刺穿这金刚鳄蟒的身躯，他却不能，只是因为柳梦儿在要害的地方刺出很多洞的缘故，他才能斩断。

　　“一人一半！”柳梦儿说道。

　　“如果要妖丹呢？”沈翔问道，这可是非常有价值的东西。

　　“我说过一人一半，妖丹也能切成两半的！”柳梦儿说着，便把这金刚鳄蟒收入了她的储物戒指里面：“先给我保管，等你拿到那玄武金刚甲，出到外面我再给你那一份！你应该知道凭我们现在的实力，很难把切割这家伙吧！”

　　沈翔点了点头，即便他能使用真气，要击败这金刚鳄蟒也非常困难，毕竟这是太古异种！

　　柳梦儿出力最多，沈翔能分到一半已经算是很不错了，他心中也暗暗开心着，竟然占了那么大的便宜，不过如果不是他出主意的话，柳梦儿还不知道要打到什么时候。

　　他们继续赶路，此时他们非常靠近小岛的中心了，他们能看见前面有一座小山，这座小山的形态和小岛很像，很玄武山很像，就好像是玄武山的缩小版一样，在小山下面有一个山洞！

　　看见那个山洞，沈翔和柳梦儿加快了脚步，他们感觉越来越近那玄武金刚甲了！

　　他们只是站在山洞口看了一下，便谨慎的走了进去，都到了这里，即便前面是油锅，他们也得继续走。

　　山洞里面昏暗昏暗的，柳梦儿走在前面，走得很慢，几乎是每走一步都要停下来看一看，她担心会有什么机关。

　　半个时辰过去了，他们终于到了山洞的尽头，在这里有着一个石棺！

　　“一起打开！”柳梦儿来到石棺的一端，声音有些激动地说道，因为里面很有可能存放在一件神器。

　　沈翔点了点头，也一样激动。

　　两人同时用力，把棺盖掀开，一阵强烈的白光爆出，刺痛着沈翔和柳梦儿的双眼，白光很快就消失了，他们两人立即看向石棺内，只见里面竟然还有着一个透明的水晶箱子，和沈翔上次得到青龙屠魔刀的时候一样。

　　水晶箱子里面有一件看起来像是用淡金色鳞片制成的衣服，有裤子和衣服，箱子里面还有一个小盒子，沈翔猜测那是一粒丹药，而且还有一张兽皮。

　　柳梦儿深吸了一口气，俏脸带着兴奋与震惊：“你看那些只有指甲般大的鳞片，每一片鳞片上面都有无数灵纹，这到底是怎么炼制成的？”

　　说着，她伸手去抚摸着那水晶箱子，但就在她的玉手刚刚触碰到时候，她发出一声娇喊，猛的把玉手缩回来，脸上布满痛苦的神情，看得让人心疼。

　　“没事吧？”沈翔关切地问道。

　　柳梦儿轻咬着嘴唇，缓缓摇头，微微喘着气道：“上面有很强大的排斥力量，如果我再摸久一点，我恐怕就要烟消云散了！你小心，连我这种级别的肉身都受不了，你有白玉散吗？”

　　沈翔点了点头，急忙拿出了两盒递过去：“很严重吗？”

　　“还好，只是经脉和肌肉受到一点损伤，有白玉散的话，应该能很快恢复！”柳梦儿脸色有些苍白，显得很虚弱，这让沈翔很是担心。

　　“这玄武金刚甲果然不是随随便便就能拿走的！”柳梦儿面带畏惧地说道，她敢肯定，即便她能使用真气，都不敢再次去尝试触碰那水晶箱子。

　　沈翔不是第一次看见那水晶箱子了，他在得到青龙屠魔刀的时候就碰过，那时候他直接就把青龙屠魔刀拿出来了，不过现在他看见柳梦儿这样，也不敢轻易尝试。

　　现在他能确定的是，有一个实力很强大的人，故意把那四象神兵留在辰武大陆，而朱雀神兵在很久之前就被柳梦儿的爹娘得到。

　　“你修炼着四象神功，我想这应该是留给修炼这种武功的人，不过你现在不能使用真气，也难以确定。”苏媚瑶说道，她也拿不定主意。

　　沈翔微微吸了一口气，拿出一片地狱灵芝含着口中，柳梦儿见此急忙劝阻：“你还是不要试了，很危险！”

　　而沈翔的手也触碰到了那水晶箱子，还将之从棺材里面拿了出来！

　　“哈哈，玄武金刚甲是我的了！”沈翔突然狂笑起来，柳梦儿一脸难以置信地看着沈翔，不由得伸手去摸了摸那水晶箱，她又再次发出一声尖叫，身如雷击一般剧痛，她嘴角已经溢出了血液。

　　沈翔急忙放下水晶箱子，搂住柳梦儿的娇躯，拿出一小片地狱灵芝给她吃下，才让她脸色变好了许多，醒了过来。

　　“谢谢！”柳梦儿轻叹道，一脸怪异地看着沈翔，因为沈翔碰那箱子没事，但她去碰的时候却差点要了她的命。

　　沈翔嘻嘻一笑：“你可是浪费了我一点地狱灵芝，回头切割那金刚鳄蟒的时候你要分多一点给我！”

　　柳梦儿娇哼道：“哼，真小气！”见多识广地她，也难以解释这种奇特的现象，她只好认为沈翔身上有着许多秘密。

　　刚才她就好像要死了一样，如果不是沈翔的地狱灵芝及时，她恐怕早就死了，沈翔救了她一命！她不得不承认这个事实。

　　接下来的一幕，让柳梦儿看得咂舌，只见沈翔抡起拳头，朝那水晶箱猛砸下去，将那水晶箱炸得稀巴烂，然后取出那一套衣服。

　　触摸到玄武金刚甲，沈翔浑身一颤，体内的玄武真气源源不断的流入玄武金刚甲之中，让玄武金刚甲顿时闪起真真金芒。

　　柳梦儿一直在看，但却看不出沈翔用了什么手段，沈翔没有滴血认主，也没有祭炼，只是拿在手中就让玄武金刚甲产生了异象，就好像这东西认定了沈翔一般。

　　下面的一幕，更是让柳梦儿震惊不已，散发着金光的玄武金刚甲突然动了起来，像水一样慢慢在沈翔的身体蠕动，而沈翔此时也闭着眼睛，陷入一种奇特的状态。

　　柳梦儿樱唇微张，瞪大着美眸，看着那玄武金刚甲“流”遍沈翔的全身，忽然慢慢的渗入他的衣服，光芒渐渐暗淡下来，她也听说过这玄武金刚甲每万年苏醒就是为了寻找主人，如今看来，沈翔就是玄武金刚甲等待多年的主人！

　　这是怎么回事？柳梦儿想不明白，她只觉得沈翔身上的秘密太多了！


第0170章 朱雀神兵

　　沈翔感受着玄武金刚甲和他融为一体，就好像是他身上的一部分，融入他的皮肤之中，只要他需要，他能随时换出这玄武金刚甲！

　　玄武金刚甲不见了，沈翔的身体也恢复了原样，他一睁开眼睛，就疯狂大笑着，伴随着他的笑声发出，他身上冒出一阵金芒，一套金光闪闪的鳞甲衣服出现在他身上，这是一整套的，还有着一双靴子，看起来非常威武霸气！

　　“这就是玄武金刚甲！”沈翔看着身上那套霸气的铠甲，狂喜着说道，此时看上去，他浑身焕发着一种异样的魅力，宛若一尊傲视天地的天神，这让柳梦儿不由得看呆，她还是一次有这种被男人吸引的感觉，那种感觉很奇妙……

　　沈翔此时不仅仅是得到了玄武金刚甲，而且还能使用真气！这让他感觉到自己在玄武玄境里面就是无敌的，他就是玄武玄境的主宰，他就是这里的神！

　　沈翔心念一动，那一身威武霸气的金色铠甲顿时消失了，发愣中的柳梦儿也回过神来，那憔悴苍白的俏脸浮现出一抹红润，心脏飞快的跳动着，这种感觉让她紧张、害羞、无助、各种负责的心情浮现心头，让她茫然。

　　“梦儿姐，你的伤恢复得怎么样了？”沈翔笑嘻嘻地问道，此时他心情大好，原本他决定一拿到玄武金刚甲就出去，但现在他发现自己能使用真气，当然要在这里面杀多一些妖兽。

　　柳梦儿毕竟是一方强者，很快就镇住那种让她心乱的情绪，淡淡地说道：“好多了！恭喜你，能得到这等神器！”

　　柳梦儿只能嫉妒和羡慕，沈翔现在就身拥两件举世无双的神器。

　　沈翔坐在地下，嘿笑着打开那盒子，里面果然是一粒丹药，他也不知道是什么丹药，直接扔给苏媚瑶去研究，然后又打开了那张兽皮。

　　“玄武强身术！”沈翔皱眉念道：“修炼玄武强身术的人得做心理准备，过程非常坎坷，但却能让你受益匪浅……”

　　“这是我们一起发现的，梦儿姐你要吗？我抄一份给你。”沈翔说道。

　　“不用了，不适合我！”柳梦儿拒绝了。

　　沈翔拿出了青龙屠魔刀，笑道：“现在有机会了，我给你看看我的青龙屠魔刀，你给我看看你那朱雀神兵吧！”

　　青龙屠魔刀放在地面，刀身看起来非常粗糙，但仔细一看能看见上面无数的细小灵纹，柳梦儿全神贯注的看着，当她伸手去拿的时候，不由得皱起眉头，因为她拿不动，她刚才被那水晶箱弄伤，还没有恢复。

　　沈翔也不说话，在一边静静看着这个让人怜惜的憔悴美人儿。

　　地狱灵芝的功效很好，柳梦儿认真地看着刀身上面的灵纹，不知不觉过去了一个多时辰，也恢复了很多，她现在能拿起青龙屠魔刀来了，和沈翔说的那样，非常重，她估计现在就有几万斤。

　　柳梦儿拿出了一块方形的晶体，对沈翔微笑道：“我现在要把这些灵纹记录在这块水晶上面，可以吗？”

　　“随便！”沈翔笑道，此时他心情很好，更何况他和柳梦儿经历了那么多，虽然两人的实力和地位都天差地别，但却没有了什么芥蒂。

　　柳梦儿用那方形晶体滑过两个刀面，看着水晶闪烁着白光，面露激动，然后把青龙屠魔刀还给沈翔。

　　“梦儿姐，现在到你把那朱雀神兵给我看看了！”沈翔把青龙屠魔刀收好，急忙说道，他只是好奇而已。

　　只见柳梦儿的脸微微一红，垂头思考着什么，俏脸也越来越红，显得非常娇羞，不过却有一种别样的美艳。

　　“不方便的话就算了！”沈翔看得出柳梦儿有些难为情，他也不由得胡思乱想起来，这让他对那朱雀神兵更加好奇。

　　柳梦儿轻咬着樱唇，考虑了一番，幽幽地说道：“我在很小的时候，我爹娘一次外出回来，就给了我这朱雀神兵，当时他们也不知道这是朱雀神兵，只知道那是很厉害的神器，只是知道和朱雀有关，他们也没有告诉我从哪里得到的，而且他们回来的时候都闭关很长的时间，好像是受了伤。”

　　沈翔仔细听着，这对他十分重要，因为这是寻找最后一件四象神兵的线索！

　　“那东西是一块很长很长的丝带，我们都不知道有什么用，不过一次我……我用来包裹在身上之后，就发生了变化，那丝带变成透明，一直包裹着我的身体，难以取下来，然后就一直到现在都在我的身上，虽然这样，但却没有影响我，反而给了我很大的帮助，多次救下我的性命。”柳梦儿微红着脸说道。

　　沈翔在明白柳梦儿为什么会难为情了，因为那朱雀神兵就在她身上，想到这点，沈翔的心微微荡漾着，透明的纱布包裹着身体，那可是非常诱惑的。

　　沈翔瞄了瞄柳梦儿那傲人的胸膛，嘿笑道：“一直被勒住也能长那么大……”

　　柳梦儿哼了一声，说道：“虽然包裹住我的身体，但我却感觉不到它的存在，而且碰水的时候却会消失，好像很怕水一样。”

　　沈翔说道：“难怪，朱雀是火，玄武是水，所以你触碰那玄武金刚甲的时候才会有那么大反应的。”

　　柳梦儿也点头赞同：“现在你明白了吧，我要给你看很不方便，不过我不能占你便宜，但你要答应我，不能把这件事说出去！”

　　沈翔的心猛然一跳，一脸惊愕，那朱雀神兵是缠在柳梦儿上身的，她给看的话，那岂不是……

　　想到这里，沈翔猛咽着口水，这让柳梦儿红着脸，低声娇骂着：“我只让你看背部，别想看前面！”

　　“可以摸吗？你可是摸了好久我的青龙屠魔刀！”沈翔坏坏地笑道，心中一阵激动。

　　柳梦儿紧蹙秀眉看着沈翔，满脸幽怨，她不知道为什么自己对沈翔的态度会改变那么大，如果是不久前的话，她连看都不会给沈翔看，但现在她却觉得不怎么抵触沈翔，不知不觉，她心中那一股复杂的情绪再次涌上心头。

　　她微微点了点头：“不能摸久！”

　　沈翔一怔，原本他只是开开玩笑，但没想到这柳梦儿竟然答应了，他点头笑道：“或许我有办法让这朱雀神兵苏醒！”

　　沈翔猜测是因为柳梦儿没有朱雀真气，才不能让朱雀神兵苏醒，但朱雀神兵却认可了柳梦儿，才会这么一直跟着她。

　　柳梦儿也微微期待着，她可是知道沈翔能驾驭那青龙屠魔刀和玄武金刚甲的！


第0171章 沉睡的神兵

　　柳梦儿已决定让沈翔看看她那朱雀神兵，但此时还是有些难为情，要让她在沈翔面前脱掉衣服，实在是有些困难，她背对着沈翔，鼓起勇气，慢慢解开她那紧勒着身体的白色紧身衣。

　　沈翔屏着息，瞪大眼睛看着柳梦儿那优美宽衣的姿态，十分诱人，在他心中激起一波又一波的涟漪。

　　柳梦儿只脱下上半身的衣服，即便如此，也让沈翔看得出神，白嫩滑腻的背，盈盈一握的柳腰，无不诱惑着沈翔，沈翔能清楚的看见在柳梦儿身上才绕着一层很薄的透明丝布，看起来显得更加诱人。

　　柳梦儿双手交叉捂住前胸，红润的脸更加美艳，她咬了咬牙，低声道：“来试试看能不能让这朱雀神兵苏醒！”

　　沈翔这时候才回过神来，把注意力放在那透明的丝布上面，刚才他一直看着人家的美背浮想联翩，他搓了搓手，走了过去。

　　察觉到沈翔慢慢靠近，柳梦儿不由得紧张起来，如果不是她和沈翔相处了那么多天，对沈翔有所了解，她也不敢做这么冒险的事情。

　　从侧面，沈翔能看见柳梦儿的玉手根本掩盖不住那圆润雪白的事物，这看得沈翔又是一阵头颅充血。

　　沈翔此时也恨不得从这绝代美人的后面搂住她，不过他只是想想而已，他伸手去摸了摸柳梦儿身上的丝布，只见柳梦儿那雪玉般的香肩一颤，发出了一声低吟。

　　隔着丝布抚摸着那温热滑腻的美背，沈翔暗暗赞叹着，忍不住轻轻抚摸了几把，享受着那种绝美的手感，柳梦儿紧咬着香唇，心脏跳得飞快，羞涩不已。

　　摸着摸着，沈翔不由得把头凑了过去，近距离地吮吸了一下美人儿身上那股与生俱来的体香。

　　感觉到一阵温热接近，柳梦儿扭过头来，娇喊道：“你在干什么？”她看见沈翔把头凑过来，顿时羞怒不已，但却也不能怎么样，只能咬牙暗骂着。

　　沈翔知道不能太过分，他继续轻抚着那被丝布包裹着的粉背，但却还没有发生其他情况，以往只要他触碰那些四象神兵，就会发生异变，但现在却没有。

　　“难道要灌入朱雀真气？”苏媚瑶娇哼了一声，看见沈翔占人家的便宜，她十分鄙视，暗暗不爽。

　　沈翔开始运转朱雀真气，不过这时候那龙雪怡居然模仿他的声音说话了：“梦儿姐，你的身材真好，能让我抱抱你吗？”

　　“死丫头，你又多嘴了！”沈翔急忙用神识骂道。

　　柳梦儿娇躯一颤，此时她双手捂住胸膛，也不敢随便乱动，她担心她把手拿开，沈翔就跑到她前面。

　　“沈翔，你别得寸进尺！”柳梦儿咬牙说道，有些生气，她没想到沈翔突然耍起流氓来了。

　　“开玩笑的！”沈翔干笑道，急忙往那丝布灌入朱雀真气。

　　“这是真气？”柳梦儿的声音颤抖起来，带着惊恐，沈翔能使用真气的话，她根本不是对手，如果现在沈翔要对她做什么，她根本无法抵抗。

　　沈翔撇撇嘴说道：“你还信不过我吗？我虽然有点坏，但这种大逆不道的事情我是做不出来的！”

　　突然，沈翔眉头紧皱起来，因为他的朱雀真气正在快速流失，他知道这朱雀神兵要被“激活”了，他得到青龙屠魔刀和玄武金刚甲的时候，都发生过这样的事情。

　　柳梦儿也十分吃惊，因为她能感觉到包裹在她胸膛上的丝布正散发出火红色的光芒，一股暖流涌入她的身体之中，让她感受到这朱雀神兵的强大，这让她仿佛觉得和朱雀神兵融为了一体。

　　沈翔后退了几步，面带惊色的看着被火红色光芒包裹着的柳梦儿，他惊呼了一声：“梦儿姐，你怎么样了？”

　　“我没事……我感觉这朱雀神兵要和我融合了。”柳梦儿的声音带着激动和兴奋，这朱雀神兵跟谁她多年，和她已经有了深厚的感情，只是欠缺朱雀真气来让朱雀神兵苏醒，沈翔刚才灌入了朱雀真气，才造成这一幕发生。

　　沈翔坐在地面，看着沉醉在喜悦中的柳梦儿被火光缭绕着，心中暗暗叹息一声，他原本可是想把四象神兵凑齐的，现在就确定朱雀神兵不能归他了。

　　“绝不能少一样，我要自己炼制一件！”沈翔紧握着拳头，下定决心，他知道这需要很长的时间。

　　“沈翔，这女人得到那么大的好处，你应该让她给你一点回报，比如脱光衣服给你看看，或者亲亲你什么的……嘻嘻！”龙雪怡这小龙女调皮地笑着，笑声中充满讥讽。

　　“死丫头，你把我看成什么人了？我对她完全是欣赏，可没有什么歹心！”沈翔低骂道：“你给我等着，最好不要让我找到机会，否则我要打肿你的小屁股。”

　　“人家好怕怕哦，媚瑶姐姐，幽幽姐姐，你们要帮我！”龙雪怡故意用害怕的声音说道，这让沈翔暗暗咬牙，他知道这调皮的小龙女已经和苏媚瑶、白幽幽打成了一片，平时它们用神识交谈的话，沈翔根本无法探听到她们说什么。

　　缭绕在柳梦儿身上的金红色光霞消失了，原本包裹在她身上的丝布也消失不见，柳梦儿睁开了眼睛，美丽的脸庞上满是欢喜，这给她添加了几分娇艳的媚态。

　　柳梦儿转过身来，对着沈翔温和地笑道：“谢谢你，让我得到这么一件神兵！”

　　在这霎那间，沈翔浑身一热，感觉到一股暖流冲上他的头颅，差点从他的鼻子飙射出来！因为他看见了柳梦儿的正面，看见了两座丰盈圆润的雪峰，上面那两点娇红显得别样的炫目，毫无保留的呈现在他面前。

　　这种美让沈翔觉得心跳和呼吸都停止了，整个世界都仿佛停顿了一样，这种冲击让他脑海顿时一片空白，不过他也是见过风浪的人，之前见过白幽幽和苏媚瑶的玉体之后，他就有了一定的抵抗力。

　　“梦儿姐，你先穿好衣服再说吧，你这样会弄得人家很不好意思！”沈翔转瞬间就回过神来，老脸一红，一边尴尬笑道，一边扭过头去。

　　柳梦儿反应了过来，脸上顿时滚烫无比，红到了耳根，她才想起此时地她是赤着上身的，她刚才被喜悦冲昏了头，融合了一件厉害的神器，一时高兴忘记了这事情。她怔了怔之后，急忙转过身去穿着衣服。


第0172章 朱雀柔情丝

　　柳梦儿好歹也是一方势力的巨头，活了成千上万年之久，但从来没有在男人面前出现过这种羞态，此时她恨不得把刚才那段记忆给抹去，因为实在太羞人了，虽然她暗暗骂着沈翔，但这却不是沈翔的错。

　　如果不是这样的话，她至今都不知道跟谁多年的东西是如此强大，也无法得到这东西，幸好沈翔在她心底里面并不是讨厌，而且长得颇为帅气，再加上她对沈翔也有一种说不出的情意，所以她并没有往心里去。

　　柳梦儿穿好了衣服，转过身来，娇羞地看着沈翔，然后垂下头来，脸颊上满是迷人的绯红。

　　沈翔看着她，不停的抓着头，也不知道该说一些什么，气氛非常尴尬。

　　“咳咳……梦儿姐下次注意一点，刚才你可是弄得我很不好意思呀！”沈翔干咳了两声，他这句话让柳梦儿恨不得踩他两脚，得了便宜还卖乖。

　　沈翔摆了摆手，嘻笑道：“算了，不用对我道歉的，不用往心里去的！”

　　柳梦儿跺了跺脚，咬牙娇哼了一声，她还是第一次看见这么不要脸的男人，就好像是她强迫沈翔看她一样，在她看来，沈翔可是占了她很大的便宜。

　　“小鬼，这件事你别说出去！”柳梦儿声音一冷。

　　“放心吧，我说出去也没人信的。”沈翔笑道：“那朱雀神兵是什么样的？叫什么名字？”

　　说起那朱雀神兵，柳梦儿顿时激动起来，只见她双手一趟，火红色的丝带出现在她手中，她现在就好像忘记了刚才的事情，兴奋地说道：“这叫朱雀柔情丝，火属性的，最细的时候可以变成丝线，最大最长的状态可以捆绑一座巨山，催动真气之后，能喷涌出非常强烈的火焰，平时我也可以包裹在身上当作护甲，能抵抗攻击，也可以当作武器来，用处很多！”

　　说着，柳梦儿手中的朱雀柔情丝突然变成丝线，随着柳梦儿的控制，那柔情丝如同飞针一般穿透那口石棺，柔情丝随着柳梦儿的控制，突然变化，变得如同飘带一般，喷薄出一阵烈火，让那石棺猛的爆开来。

　　如果是穿透人体的话，那岂不是更加恐怖！

　　“不仅仅是一根丝线！”柳梦儿娇笑一声，又玩弄着那柔情丝，她挥手的瞬间，无数的细小丝线出现，如同撒网一般，在她精准的控制下，无数的丝线都扎入一块块石头，玉手一她，那些大大小小的石块随着柔情丝漂浮起来。

　　“现在的柔情丝是很僵硬的！”柳梦儿面带娇媚的甜笑，利用这朱雀柔情丝进行各种尝试。

　　沈翔心中暗暗吃惊着，如果一个人突然被这么多丝线贯穿，那么这个人岂不是要被她掌控在鼓掌之中，朱雀神兵的形态让他很少意外，威力更是让他意想不到。

　　“这可是捕抓妖兽最好的东西！”柳梦儿把朱雀柔情丝收起来，额头上也满是香汗，但却很开心。

　　“梦儿姐，你可以使用真气了吗？”沈翔问道。

　　柳梦儿摇摇头，疑惑地看着沈翔：“不能，这朱雀柔情丝可以使用，都是因为里面有你刚才灌入的真气，你为什么能使用真气？而且这真气还那么特殊！就好像这朱雀柔情丝得到了你的真气，才能苏醒的。”

　　沈翔笑了笑：“这原本是我的一大秘密，连仙仙都不知道，并不是我不想告诉，只是因为我修炼的武功太过惹人嫉妒，而且还非常有名，我担心会给仙仙带来麻烦。”

　　“不过我可以告诉梦儿姐，梦儿姐的实力这么强，所以我也不必担心！”沈翔已经决定把朱雀神功传授给柳梦儿，反正他觉得他和柳梦儿之间没有什么间隔了，就像是好朋友一样，更何况他需要结实更多实力强悍的人。

　　之前沈翔就把朱雀神功传授给吴芊芊，那也是为了保住吴芊芊的命。

　　“你要用好这朱雀柔情丝的话，一定得修炼这武功，我现在就传授给你。”沈翔坐在地面，也示意柳梦儿坐下。

　　柳梦儿想了想，问道：“你就这么白白传授给我？”

　　沈翔嘻笑道：“你想回报我的话，就亲一下我，怎么样？”

　　“哼！”柳梦儿娇哼了一声，白了沈翔一眼，想起刚才沈翔看了她的身体，脸上又不由得红了起来，这时候沈翔已经开始念起一些口诀。

　　柳梦儿很快就记下，同时惊讶无比，她可是一个涅槃境的强者，自然知道这朱雀神功高深之处，虽然很深奥，但对她来说还是比较好理解的。

　　半天过去，柳梦儿记熟了，感激地看着沈翔：“仙仙有你这么一个好丈夫，我也放心了，我真的很感激你！”

　　沈翔坏笑道：“不用谢了，你已经谢过了……嘿嘿。”

　　“哼，不要再提了！小心我揍你！”柳梦儿娇嗔了一声，沈翔的为人确实不错，只是坏了一点，否则她早就被沈翔啃得连骨头都不剩了。

　　沈翔伸了伸懒腰，说道：“该出去看看了，我得杀多一点妖兽，我可不像你是个女皇帝，不缺晶石。”

　　“你也知道我是个女皇帝，但你却不懂得尊重一下人家。”柳梦儿幽怨地说道。

　　“谁让你在我面前没有一个女皇帝的样子。”沈翔淡淡笑道。

　　柳梦儿只是娇哼了一声，她发现自己在沈翔面前根本女皇不起来了，不是经常被沈翔调戏，就是被沈翔几句话就糊弄过去。她自己也不知道为什么对这小男人凶不起来，而且也不想凶，她之前尝试过沈翔的怒火，她不想沈翔恨她。

　　走出了山洞，沈翔和柳梦儿大惊，因为外面完全变了一个样！

　　他们所在的地方还是那个小岛，只不过这里原本有许多高大的古树和各种野草野花，但现在四周却满是各种灵药。

　　“这……这到底是怎么回事？”沈翔看着满地的灵药，不由得吸了一口气。

　　金灵果树、千纹果树，各有两棵，每棵树上都有二十多个果子，这是炼制筑基丹部分的材料。

　　玄真草、万灵果树、大元果树、这是炼制真元丹的部分材料，也都大量，而满地白灿灿的白玉骨草也非常之多，就和杂草一样，遍地都是，什么万年人参，万年血参，各种灵芝，各种常用的辅助药材，更是像萝卜一样多得要死。

　　沈翔两眼冒着光芒，兴奋地说道：“梦儿姐，我是炼丹师，这些对我有用，快点帮我采摘下来！”


第0173章 丰饶的小岛

　　沈翔飞奔了上去，他先把那千纹果树和金灵果树上面的果子摘下，再小心翼翼地挖着，他要把这些树弄回太丹王院去种。

　　“梦儿姐，帮我把地面的白玉骨草和其他的灵药都挖出来！快点，说不定那些家伙很快就来了。”沈翔催促道。

　　柳梦儿娇哼一声，她还是头一次被人这么使唤，而且还做这种脏活，不过她却还是照做，这些灵药在她眼里都不算什么，她也不需要，沈翔帮了她那么多，她当然要回报。

　　一道白光悄然从沈翔的手臂飞射出来，只见一只可爱的小白兔在布满药材的地面兴奋的奔跑着，被她碰到的药材都会瞬间消失掉。

　　“死丫头，你怎么跑出来！”沈翔急忙骂道，这小馋龙跑出来，可是毫无顾忌的收取那些药材，幸好他早就把一些比较珍贵的果子给收了。

　　“人家忍不住了，这么多好吃的……我要吃！”龙雪怡兴奋地喊道。

　　这里主要是炼制真元丹、白玉散的药材比较多，都是灵级中品上品的灵药居多。

　　“这是……升魂草！”沈翔看见一种旋转成陀螺一般的白草，不由得惊呼起来，这可是炼制玄级下品丹，元神丹的主材料。

　　这也是沈翔寻找很久的药材，元神丹的丹方一直在流传，但药材却早已销声匿迹，他在丹香塔也没有找到。

　　元神丹是货真价实的玄级丹，不像筑基丹那么好炼制，是主要修炼神识的，如果有这种丹的话，能让他快点修炼神道，因为他现在的神道魂婴还很小。

　　这种花不是很多，百来朵左右，沈翔急忙把这些草连根挖出，根据记载，这升魂草需要两三千年的时间才能成熟，有小腿一般高就算成熟，沈翔看见的升魂草都是早已成熟了的。

　　沈翔东张西望着，很快就看见一种只有拇指头般大的花，这种小花也很少，在一些药材的下面。

　　小花的花瓣是玲珑剔透的，看起来非常美丽，沈翔看见这些花之后，兴奋得浑身发颤，因为这是炼制元神丹的第二种主材料，名叫灵神花，是一种能通过吸收天地灵气自我产生大量无主神识的药材，非常稀有。

　　这也只有百来朵，沈翔又快速采摘下来，免得被龙雪怡这小馋龙吃掉。

　　十天过去，这四周的药材都被沈翔和柳梦儿采摘完了，沈翔统计了一下，这些药材大概能炼制八百筑基丹，一万真元丹，五千盒白玉散，不过还缺乏其他一些药材。

　　比如筑基丹就还需要青玄果和妖丹，真元丹还需要灵晶乳，白玉散还需要白灵液……不过这都不是问题。

　　沈翔看着四周那被挖得满目苍凉的地面，他笑道：“我发了！”只要把那些药材变成丹药，他就发了。

　　龙雪怡也吃得饱饱的，回到了沈翔的手臂上面，不过却抱怨着沈翔把好东西都收走了，她连见都没见到。

　　柳梦儿也忙活了十天十夜，她想不明白沈翔为什么能忍心让她这娇滴滴的美人儿下地干活，那可是很累人的。

　　“之前这里可能被一个幻阵笼罩着，我们看见的都是幻象，你得到了玄武金刚甲后，幻阵才消失的。”柳梦儿看了看四周，发现四周都有很大的变化：“这里并不是境中境，而是一个很大的幻境，我们顺着水路走，就能直达这里！也就是说，我们之前所经过的地方都是幻象。”

　　柳梦儿吃过沈翔的丹药，这些天的疲劳也都消失了。

　　沈翔点了点头，他一点都不累，因为他能使用真气，他刚刚放出朱雀火翼，却听到龙雪怡急忙喊道：“先别飞走，在这附近有一个地方好像散发着很浓郁的死气，在那里应该有很多死去的妖兽！”

　　看见沈翔的朱雀火翼，柳梦儿暗暗羡慕着，不过她知道她修炼的朱雀神功中，就有这朱雀火翼，沈翔能把这门厉害的神功传授给她，这让她很是感动。

　　“梦儿姐，这附近好像还有好东西。”沈翔嘻笑道，这玄境可是封闭了万年之久，灵气浓郁的情况下，才能孕育出如此多的好东西。

　　沈翔朝一边走去，那是龙雪怡告诉他的路，柳梦儿跟在他身后，她进来虽然没有得到玄武金刚甲，但却让自己身上的朱雀柔情丝苏醒了，对她来说算是大所获。

　　穿过一片树林，他们来到了小岛边上，在这小岛边上竟然有许多巨兽的骨骼，只不过这些骨骼都很烂，丝毫没有用处。

　　倒是这里浓郁的死气让沈翔感到诧异，他隐隐怀疑这里是不是有地狱灵芝！

　　“你看远处！”柳梦儿突然喊道，指了指前方，沈翔看去，顿时一惊，远处的水面突然出现了一群人，密密麻麻的挤在一起，正在快速朝小岛冲来，他们大多数都是在水中游泳过来的，速度非常之快。

　　“果然是一个幻阵，幻阵消失了，他们就很容易发现这里的存在，只要不笨，都知道这里是藏东西的地方。”柳梦儿神情严肃，她能看见小岛对岸那片陆地，也是之前有许多灵兽和毒物的陆地，之前是和这小岛隔开来的，需要通过一条通道才能进出，但现在却能看见。

　　“梦儿姐，你把脸遮起来，别让他们认出你来！”沈翔说道，然后快速穿梭在无数的骸骨群之中，在里面翻找着一些东西。

　　柳梦儿拿出一件黑袍披上，用黑布裹住头，只露出一双眼睛来，而在水中的一大群人越来越靠近，有数百人之多，柳梦儿并没有在其中发现薛仙仙她们。

　　那数十头巨兽的骸骨都被沈翔翻开，但沈翔却没有寻找地狱灵芝，也没有看见妖丹。

　　看着那群人慢慢逼近，很快就要到岸上了，柳梦儿沉声说道：“沈翔，我们要不要避开他们？”

　　此时沈翔看着一个一人高的小土丘，他感觉到里面有着什么，只见他对着土丘猛轰一掌，土丘顿时爆开，一阵绿色的光芒顿时爆闪出来，数十个如同椰子般大小的绿色光球滚落。

　　看见这些东西，沈翔和柳梦儿都震惊不已，此时他们能感受到那些光珠里面的雄厚生命精元，这竟然都是妖丹，而且还如此巨大！

　　在水中疯狂游着的人也都看见了这些东西，他们也能感受到这些光球散发出来的能量，虽然他们难以置信这些都是妖丹，但现在却不能不信，这可都是宝贝！

　　那些人疯狂的呐喊着，沈翔立即释放出神识，将这五十颗妖丹全部收入储物袋里面。

　　“是沈翔，这家伙是沈翔！那些妖丹都被他独吞了！”一个人咆哮道，声音中充满嫉妒和愤怒。

　　沈翔没有理会那些人，而是低头看着被他轰打得散开的土丘，他很快就看见了自己真正要找的东西。

　　那是一朵如同脸盆大小的黑色灵芝，沈翔蹲下身来，双手有些颤抖得捧起这又大又厚的灵芝，喃喃地说道：“果然有地狱灵芝，那些兽骨里面的能量都被这灵芝给吸走了！”


第0174章 了断

　　柳梦儿也没想到地狱灵芝竟然在那土丘里面，而且还如此巨大，她看了看在水中拼命游来的人，急忙喝到：“沈翔，快走吧！”

　　那些人远道而来，在路上和许多妖兽拼杀，来到这里就是为了寻找那玄武金刚甲，无奈他们的真气不能使用，眼睁睁的看着别人夺走数十颗巨大的妖丹和一株地狱灵芝！

　　“是地狱灵芝，沈翔你赶紧放下，否则我要了你的命！”一个人看得眼热无比，狞声威胁着，他们认为沈翔在不能使用真气的情况下，实力非常弱小，更何况他们的人数很多。

　　沈翔把地狱灵芝收好，笑吟吟地对那些人说道：“我不放下又怎么样？这是我先得到的，是我的了！”

　　那些人不明白沈翔为什么会这么快来到这里，但他们也管不了那么多，此时他们脑海中只有那数十粒妖丹和地狱灵芝，虽然是沈翔先得到，可他们无论如何，都要抢过来，在这真气不能运用的玄境里面，谁厉害就是谁说话。

　　沈翔看着三四百人，发现他们大多数都是一些门派的弟子，实力大多数是真武境，甚至有的进入了极致三大境，只不过他们不能运用真气，肉身的力量都是差不多的。

　　这群人已经来到了岸上，气喘吁吁的。

　　柳梦儿这时候拿出一个金色的牌子，上面写有神兵天国这几个字，她冷冷喝道：“神兵天国的弟子全部回去。”

　　看见那令牌，就有二三十人扑通扑通地跳入水中，他们都很清楚违令的下场，也知道持令的人身份不低。

　　这些弟子之中，竟然也有太武门的，沈翔冷冷地说道：“太武门的弟子，你们难道也要抢夺我的东西吗？”

　　沈翔是太丹王院的人，而且是四段炼丹师，年纪轻轻便进入了真武境，在太武门里面的地位可想而知，太武门的二三十个弟子都纷纷退到一边去，不过还有部分呆在那里。

　　“梦儿姐，你追上去问问你们神兵天国的弟子，看看仙仙有没有进来！”沈翔心中也十分担忧，柳梦儿也是如此，只不过她不能丢下沈翔不管。

　　“不行，你一个人怎么办？”柳梦儿用神识回应道。

　　“快去，我担心仙仙，我能用真气，你现在都不是我的对手！”沈翔坚决地说道。

　　柳梦儿皱起秀眉，沈翔拥有玄武金刚甲和青龙屠魔刀，又能使用真气，她确实不必担心，如果沈翔打不过这些人，还可以飞走。

　　沈翔又催促了几次，柳梦儿才飞跑到岸边，拿出一艘小船来！

　　“别让那女人跑了。”一个大汉拿出一把大刀，朝柳梦儿奔跑过去，但没跑几步，沈翔就出现在那大汉跟前，对着他的胸膛就是猛砸一拳。沈翔可是运足了乾坤真气，这种真气无形无色，但却又刚猛霸道，充满毁灭力，一拳便将那大汉轰杀，倒地而死。

　　他们没有真气防御，面对沈翔这般攻击，根本毫无抵抗之力。

　　“记得来找我！”柳梦儿柔声说道，快速划动小船，沈翔这时候悄悄使用神识和水属性真气，使得水中形成一股力量，推动着柳梦儿的小船，眨眼间便跟上了那些神兵天国的人。

　　“沈翔你……你杀死的可是我们真武门一个真武境五段的武者。”一个老汉愤怒的吼道。

　　“那又怎么样？谁让他要对我的朋友动手！”沈翔冷笑道：“不想死的就回去吧，想要抢夺我东西的人，就在这里来个了断。”

　　看见沈翔一拳头就轰杀了一个凡武境五段的人，可想而知沈翔的实力很强，一些人已经退缩，纷纷跳回到水里，游了回去。

　　现在岸边只剩下百人不到，其中有三十多人身上穿着的衣服很让沈翔眼熟。

　　“逍遥仙海的人！”沈翔微微一惊，能来到这里的人，实力都不俗，至少是在真武境之上，逍遥仙海的真武境弟子能在三十之上，可见他们的整体实力也是不错，即使是其他门派的人，也只是来很少的弟子。

　　真武门弟子的真气是一种奇特的纯净，很容易就能分辨出来，而兽武门弟子的真气，却是邪里邪气的，这和他们修炼的武功有关，也很容易分辨出来。

　　除去逍遥仙海的三十多名弟子，这里的只有真武门和兽武门的人，因为他们的门派都通缉沈翔，所以他们都非常憎恨沈翔，很想把沈翔杀死，取得那些赏金。

　　“你们都想抢我的东西吗？”沈翔冷笑问道。

　　“见者有份，我们都有份看见那些东西，所以你得分给我们一份。”一个中年说道，这逍遥仙海的人。

　　“我拉的屎被你看见了，你是不是也要抢一点来尝尝？”沈翔淡淡地说道，这让许多人不由得发笑。

　　“狂妄的小子，今天就让你见识我们逍遥仙海的厉害！”那中年顿时大怒，握着一把利刀，朝沈翔飞扑而来，只见沈翔一个侧身躲过，而这时候又有几个逍遥仙海的人飞蹿而来，其他人见此，都不想让别人抢先一步抓拿沈翔，都同时出手。

　　沈翔徒然怒吼一声，只见他身上猛的爆出一阵逼人的真气，这股强悍的真气不断增强，形成一股压力，让那些人都纷纷停住了脚步，一脸惊骇，因为沈翔可以使用真气，而且还如此强大！

　　沈翔双目通红，一脸狰狞，他动用了乾坤真气，杀伐之心随着他的情绪，让这些真气充满杀戮的气息，一股让人难以喘息的杀气笼罩在小岛之上，而在水中的人都不由得面露惊骇，他们在远处都能看见沈翔释放出真气来，不能使用真气的他们，面对沈翔就如同蝼蚁。

　　“哈哈……你们不是要杀我吗？来呀……来呀！”沈翔狞笑着，脸上满是凶狠，通红的眼睛里面闪烁着阵阵杀机，十分骇人。

　　那百来人此时根本无法动弹，沈翔释放出来的真气就如同巨山一般压在他们身上，已有一些人吐出血来，受了内伤，当然，他们都非常恐惧，他们能感受到沈翔的强大，随便一下，就让他们动弹不得。

　　“沈翔，你如果杀了我们，兽武门一定会对你无穷无尽的追杀……”一个青年刚刚说话话，就猛喷出鲜血来，跪倒在地，一脸大骇：“你……你毁了我的丹田，我三百年的修为就这么没了……沈翔我要杀了你……”还没说完，他又喷出一口鲜血，晕死在地。


第0175章 主宰玄境

　　“沈翔，你要干什么！”一个老者声音颤抖，他现在可以说是砧板上的肉，任由沈翔宰割，刚才他们也看见一个实力不错的人被废掉，心中惊恐不已。

　　刚才这些人还气势汹汹的要抢沈翔的东西，但现在却一副死人样，脸上布满恐惧和绝望！

　　“我不杀你们，我要把你们废掉！我要让你们这群平时仗势欺人的家伙，体验一下那种被人欺凌的日子，要让你们知道平时你们自己是多么可恶。”沈翔狞笑起来。

　　他身上的爆发出一股猛烈的气劲，小岛突然一颤，那百来人都同时发出一阵阵惨叫，全部到底哀嚎着，在地面翻滚，吐着鲜血，他们恐惧到极点，愤怒到极点，绝望到极点，但却又什么都做不了！

　　他们被废掉了，体内的真气莫名其妙的被沈翔轰散，不仅仅让他们辛苦多年修炼的力量毁于一旦，还把他们的丹田毁掉，让他们无法再修炼，这可是比杀了他们还要痛苦。

　　而这些人之中，也有几个迈入极致三境的人，他们此时更是怒骂着沈翔，事到如今，他们比死还难受，他已经没有什么好怕了。

　　“沈翔，逍遥仙海不会放过你的！”一个逍遥仙海的老者恶狠狠地说道，眼眸中满是怨毒。

　　不知道为什么，沈翔突然觉得他在这玄武玄境里面，实力更加强大了，竟然能随意掌控这里面的灵气，他觉得这和他拥有玄武金刚甲有关系！

　　“沈翔，原本兽武门悬赏你也只是为了和太武门对抗，但现在你完了，我们兽武门一定会把你视为最大的敌人，你等着被我们的掌教追杀吧！”一个兽武门的弟子愤恨地说道，声音中带着痛快。

　　“那又怎么样？你们还不是废物，把我杀了，把我废掉，你们都一样是废物，还嘴硬！”沈翔的话让这些人浑身一颤，一脸绝望，他们不敢想象今后他们要怎么渡过。

　　“沈翔，你有种就把我们杀掉，否则我们回到太武门告诉掌教，你一定会受到严惩的，我们都是同门，你用得着下如此恨手吗！”一个男子狠声说道。

　　这些人之中，也有几个太武门的弟子，沈翔当然看得出来，但他也没有留情！

　　“我已经给机会你们了，但你们不知道珍稀！这怪不得人，都是你们自找的，如果不是你们贪婪，也不会有今天！”沈翔冷冷地说道，然后放出朱雀火翼，朝对岸飞去。

　　在水中的一些人纷纷游回来，他们之中有一些真武境、兽武门和逍遥仙海的弟子，此时他们都心有余悸，暗暗庆幸着，如果不是他们刚才选择离开，恐怕现在也得趴在这里。

　　但又有谁想到沈翔能使用真气，而且还如此强大！

　　沈翔知道自己把这群人废掉的后果，但他却不怕，在这些人决定要对他动手的时候，他就没有想过要留情。

　　柳梦儿和神兵天国的弟子被沈翔刚才运功冲得很远，沈翔飞到了对岸，并没有看见他们的身影，然后顺着一条大江继续飞着，他想不明为什么会有人能来到那小岛，他记得一路上可是很多妖兽的。

　　沈翔俯瞰着大地，发现这和他之前见到的地貌有很大的不同，而且没有看见那无数的灵兽，突然，他在看见了一艘小船在一条大江上快速行驶着。

　　沈翔降落在小船上，柳梦儿整个头都被黑色纱布包裹着，只露出两只眸子，从她的眼神可以看出，她在担忧着什么事情。

　　“怎么了？”沈翔急忙问道。

　　“出了很大的事情，你们太武门的三大巨头和真武门、兽武门的高手打起来了，而且还是在这里面开打的，许多人进来之后，发现真气不能使用，都纷纷离开，仙仙没有进来。”柳梦儿说道。

　　“这样我就放心了！”沈翔松了一口气。

　　“我听说你们太武门的三大巨头被压制住，而且中途还出现了一个叫逍遥仙海的势力。”柳梦儿说道。

　　她在替沈翔担心，她知道沈翔刚才一定会毫不留情地对付那些人，这无疑会变本加厉让他和那些门派只见的仇恨加大，而太武门是沈翔的护身符，有三个强者坐镇，谁都不敢随便闯入，如果太武门的三大巨头陨落了，那么沈翔的处境可想而知。

　　“梦儿姐你听过逍遥仙海的事情吗？”沈翔问道。

　　柳梦儿摇摇头：“等一下我会帮助你们太武门的，但我不能让他们发现我的身份，这对我的神兵天国不利。”

　　沈翔摇头一笑：“梦儿姐你直接离开玄武玄境就行了，这里交给我，嘿嘿……”他知道柳梦儿身为神兵天国的女帝，掌管神兵天国，但神兵天国不是个体势力，而是举国上下，如果她得罪了其他势力，那么会祸及她的国民。

　　想到沈翔现在能使用真气，还拥有两件神兵，柳梦儿不由得一愣，声音有些颤抖地说道：“你难道要把他们……”她没有继续说下去。

　　进入这玄武玄境的人都是不能使用真气的，但沈翔却可以，实力对比那些掌教的话，可能不会相差太多，因为那些掌教只能凭借肉身的力量。

　　常年修炼真气的人，是很容易会忽略掉肉身的，沈翔估计他们的肉身级别可能也只是仙魔之体把五六段这样，他拥有青龙屠魔刀，能施展厉害的五行乾坤真气，他不惧怕那些巨头。

　　“梦儿姐，大局为重！再说这是我们太武门的事情，我们可以解决！”沈翔自信一笑，此时他也蠢蠢欲动，恨不得立马就去和那些掌教巨头较量一番。

　　柳梦儿叹息一声：“有时间来找我，这令牌可以在神兵天国得到许多方便！”

　　沈翔接过了柳梦儿的一个金牌，笑道：“到时候我可不能这么亲热，免得仙仙吃醋！”

　　柳梦儿俏脸一红，冷哼道：“赶紧滚去帮助你们的掌教吧！”

　　沈翔从她那里得知，古东辰他们是在一个比较空旷的地方交手，而且打了很久，这正好便宜了他。

　　看着飞翔在空中的沈翔，柳梦儿复杂一叹，在这玄武玄境里面和沈翔发生的事情，连她自己都不敢相信，让她仿佛做梦一般，不过却让她有一种莫名的留恋。

　　远处是一片山岭，在山的另一边却传来阵阵打斗的声音，是兵器撞击的脆响和时不时的爆喝声。


第0176章 历史重现

　　沈翔降落下来，悄悄的爬上山，在山顶上看着那一片空旷荒芜的平原，上面有十来个人，他一眼就看见了古东辰、丹长老和武开明，他们正在和九个人面对面着。

　　古东辰那英俊的脸庞尽显疲惫，但却依然满是威严，丹长老带着面具，不能看见她的脸色，武开明这老光头也是一脸疲惫。

　　另外九个人，其中三个是那逍遥仙海的，另外六个分别是兽武门和真武门掌教和长老。

　　沈翔看过一些书籍，上面有真武门和兽武门掌教的画像，他很快就认了出来，兽武门的掌教是一个粗犷的中大汉，名叫甄九雄，浑身是毛，一脸的大胡子，看起来就像是个大猩猩，有着一双碧绿的眼睛，十分骇然，就好像个妖兽，此时他手持两把巨锤，怒视着古东辰他们。

　　真武门的掌教是一个风度翩翩的儒雅中年，名叫唐奕超，身穿朴素白衣，手持一把长剑，眉清目秀，头发和胡须修剪得十分整洁，和兽武门的掌教产生了鲜明对比。

　　这时，只听见古东辰说道：“我们打了那么久都没有分出胜负，再打下去也只是一样！”

　　“狗屁，你们累得不行了，很快就要被我们打趴，你们必输！”那兽武门的掌教，甄九雄爆吼道。

　　“哼，你们车轮战，我们三个能撑到现在，就证明你们都是废物！”丹长老冷笑道，声音充满不屑。

　　温文儒雅的真武门掌教淡淡说道：“这样下去确实不知道要打到什么时候，不如我们这边派出三个人，和你们其中一个人打，只要你们赢了，就证明你们的实力确实比我们强很多，我们会马上离开这里。”

　　古东辰脸色一寒，他们现在都非常累了，还一打三的话，很难获胜：“师妹，师弟，我们走！不管那玄武金刚甲了！”

　　丹长老和武开明也支持古东辰的决定，如果早继续下去，他们三个都要陨落在这里，真武门、兽武门和逍遥仙海能和他们单打独斗那么久，已经算是不错了。

　　“想走？没门！”一个老者冷笑道，他是逍遥仙海的人，沈翔现在看出，逍遥仙海是和兽武门他们同盟的一个势力。

　　古东辰他们现在劳累不已，是一举将他们击杀的好时机，唐奕超和甄九雄也下了狠心，决定要把古东辰他们除去，到时候太武门群龙无首，就是他们霸占太武州的好时机！

　　“上！”唐奕超一声冷喝，带着两个实力比他稍弱的长老，攻向武开明，逍遥仙海的三个人也同时动手，攻击着古东辰。

　　丹长老则是被兽武门的甄九雄带着两个人围攻，很快就陷入混战之中。

　　他们在辰武大陆上面都是一方强者，但此时不能使用真气，只能依靠肉身的力量，但却也十分强悍，沈翔估计他们至少有真武境五段左右的实力。

　　下面打得十分火热，古东辰、武开明和丹长老都以一敌三战斗着，非常吃力，武开明挨了三击重拳，丹长老的黑袍也被划破，古东辰被打中了几掌，他们不能再撑多久了，这让甄九雄和唐奕超都异常兴奋，出手更加阴狠毒辣，招招都能致命。

　　沈翔运转太极降龙功，收敛着气息，心中暗暗骂着：“我好歹也是他们的师叔，竟然这么欺负我的师侄。”

　　说话间，沈翔突然消失，他用最快的速度从高山上面飞奔下来，很快就来到了混乱的战场之中。

　　丹长老此时面对三个兽武门的强者围攻，十分艰难抵抗着，甄九雄手拿双锤，快速向她砸来，她在躲避的时候，还要应付另外两人的快剑，稍有闪失，就会被重伤。

　　兽武门的一个长老突然又拿出了一把剑，竟然是双剑，以一种刁钻的角度刺向丹长老的胸膛，眼看就要刺过去的时候，一股无比凶悍真气袭来，狂暴而恐怖，带着一种睥睨天下的龙威，充满森严。

　　在那瞬间，所有人的目光都凝聚在丹长老这边，他们看见了一个年轻人，这年轻人手持一把青芒闪烁着的巨刀。

　　“沈翔，给我住手”甄九雄突然爆吼起来，但沈翔的刀却已像毫不留情划过那老者的腰间，随着一阵凌厉的气浪爆发，那老者发出一声嚎叫，便被沈翔拦腰折断。

　　一刀刚刚落下，沈翔又举刀劈向那甄九雄，只见沈翔一脸阴沉，但浑身冒着森冷的杀气，他体内的五行真气快速融合在一起，化成乾坤真气，被他灌入青龙屠魔刀之中，带着破天一般的力量斩下。

　　甄九雄猛的举起双锤，挡住了沈翔的狂刀，但他被那几十万斤的力量砸下来，双腿没入地面，也在这时，丹长老猛然的刺出一剑，洞穿甄九雄的胸膛，兽武门的一个老者也对着凌空的沈翔刺剑而去。

　　“小心！”丹长老惊呼一声，甄九雄虽然被刺了一剑，但力量却依然浑厚，挥锤砸向丹长老，阻止她去帮主沈翔。

　　沈翔一刀没有砍中甄九雄，而且还被刺了一剑，只不过那一剑并不能刺入他的身体之中，被在他皮肤中的玄武金刚甲给挡了下来。

　　沈翔左拳冒着真正金光，真气涌入他的手腕，化成龙罡，一拳打出，拳头带着阵阵爆裂的龙罡，撞击在那兽武门长老的胸膛上，轰然一声炸响，只听见那长老发出一声凄惨的嚎叫，胸膛上多出了一个大洞，骇人无比。

　　沈翔一拳把那兽武门的长老击伤，旋即又一个侧身躲过甄九雄挥来的巨锤，同时挥刀斩向那长老，将那长老的头颅斩下，一阵鲜血如同涌泉，对空喷射，洒落在甄九雄的身上。

　　沈翔又杀了一个兽武门的长老，那可都是涅槃境的呀！但如今在沈翔眼里，却如同草芥一般脆弱，三两下就毙命了！

　　沈翔退到了丹长老的身边，而甄九雄却双眼通红，看着地面那七零八落的尸身，浑身颤抖着，一脸怒容，然后扭头猛瞪着沈翔：“沈翔……你……”

　　古东辰和武开明看见沈翔突然冒出来，而且还能使用真气，一口气杀了两个兽武门的长老，都不由得震惊不已，他们都停止了战斗，来到丹长老身边，此时真武门和逍遥仙海的人也都暗暗惊恐着，全部聚集在一起，防止沈翔偷袭。

　　他们都想不明白为什么沈翔能使用真气，如果在平时，他们一根手指头就能把沈翔弄死，但现在沈翔却有着和他们同等的实力。

　　沈翔冷冷看着甄九雄，他身上的杀气越来越重，弥漫在每一个人的心头上，让人呼吸困难，他们还是第一次觉得沈翔竟然如此强大！

　　沈翔紧握着青龙屠魔刀，万年前他的师傅黄锦天杀死了一个兽武门的掌教，而今天，他有一个杀死兽武门掌教的机会！


第0177章 师叔的厉害

　　甄九雄一脸狰狞看着沈翔，那被杀掉的两个长老都是兽武门排名靠前的强者，但如今却被一个真武境的小鬼给斩杀了。

　　古东辰他们更是没有想到，关键的时候，竟然是他们的小师叔救了他们，他们还是头一次觉得这小师叔挺有价值的，这让他们顿时对沈翔尊敬起来。

　　“小崽子，我今天一定要宰了你！”甄九雄此时只有愤怒，挥动着双锤朝沈翔冲去。

　　沈翔冷笑道：“你好像忘记你在这里并不比我强多少！”

　　他持着青龙屠魔刀，迎面冲了过去，手中的巨刀上的灵纹突然闪烁出来，只见刀身上面浮现出一条青龙，随着沈翔灌入的青龙真气，发出一阵阵震撼的龙啸，宛如发怒发狂的龙。

　　沈翔现在施展的就是屠龙七杀斩中的怒龙斩，施展这一招之后，沈翔就好像带着无尽的怒火，无止尽的把青龙真气灌入青龙屠魔刀之中，不断的释放力量，宣泄着自己的怒火。

　　青龙屠魔刀猛的高举而起，猛劈而下，在那瞬间，一阵阵青色的闪电随之爆闪出来，天地间也爆发出一阵滚滚的雷鸣，声势骇人。

　　此时的青龙屠魔刀有百万斤之中，带着浩荡的威势，所向披靡的斩下，一声爆响震撼着整个玄境，甄九雄那双巨锤已被青龙屠魔刀摧毁，而那巨大的刀身也从甄九雄的身体划下，在他的身上劈出了一道很大的口子，鲜血狂涌，惨烈无比。

　　一阵阵血花飙射出来，飞溅出来的血雾弥漫在空中，震撼着每个人的心灵，甄九雄死了！

　　堂堂一代兽武门的掌教，竟然死在了一个毛头小子的手中，还死得如此之惨！每个人都一脸死灰，难以置信的看着那神情平淡的沈翔，杀了一个掌教，竟然还一脸平静，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　唐奕超这真武门的掌教更是一脸死灰，兽武门的掌教并不比他弱多少，如今落得这么一个下场，可谓是悲惨无比。

　　古东辰脸色凝重无比，他现在知道沈翔为什么被黄锦天看中了，光是这种杀伐果断的性格，就是不是他们能比拟的，如果是他们，会顾忌很多，毕竟那可是一个门派的掌教，但沈翔却连眼都不眨，一刀将对方劈死。

　　沈翔冷眼扫视着那逍遥仙海和真武门的人，眼眸中满是杀机，他已经杀死了三个涅槃境的高手，他一定也会毫不犹豫的把剩下的斩杀。

　　杀人灭口！只要这里的事情不泄露出去，谁都不知道是他干的，毕竟这玄武玄境里面不能使用真气，一方掌教死在这里也不出奇。

　　逍遥仙海和真武门的涅槃境武者都怕了，他们现在不能使用真气，即便身上有厉害的护甲和兵器，都无济于事，面对杀神般的沈翔和那把让人恐惧的大刀，他们毫无胜算。

　　“沈翔，你要干嘛？”武开明急忙问道，他看见沈翔正朝唐奕超走去。

　　“一个不留！”沈翔阴狠地说道，旋即跳跃到空中。

　　“沈翔，你这是让太武门陷入万劫不复之地，你这是……”唐奕超说到这里，空中突然出现了一直由浑厚真气凝聚而成的巨大金色手掌，猛的压下来，在那瞬间，唐奕超拿出了一张灵符，催动灵符之后，整个人化作一道红光，朝一个方向飞快的射去。

　　巨掌压下，带着狂暴的力量，充满无尽的杀气，有着数百万斤的压力，轰然砸下，将逍遥仙海和真武门的人盖住，大地猛然一颤，爆发出轰隆隆的声音，地面也被那爆发出来的真气刮了一层厚厚的皮，山石崩裂，十分震撼。

　　在玄武玄境里面，沈翔就是无敌的，他突然觉得自己的真气仿佛无穷无尽一般，刚刚用完，又快速得到补充，整个玄武玄境的灵气都会直觉地涌入他的身体。

　　巨掌消失，下面那五个涅槃境的强者全部被压扁，与泥土混合在一起，死得不能再死了。

　　原本是屹立在辰武大陆的强者，但如今也和凡人一样，面对死亡的时候，都是如此脆弱。

　　“有一个逃走了！”沈翔缓缓降落在地面，皱眉地看着唐奕超消失的方向。

　　古东辰、丹长老和武开明，都倒吸了一口凉气，这绝对是万年来，一次性死得最多涅槃境的一天，看着沈翔那平静的神情，他们心中都不由得暗暗畏惧起来。

　　“不愧是老疯子的徒弟！”这是他们三人心中所想，不过接下来的烂摊子就是他们来收拾，想到这点，他们就头痛起来。

　　“嘿嘿，叔刚才可是救了你们，见到我也不问候行礼？”沈翔嘿笑道，刚才那一身杀气已经消失不见。

　　“见过师叔！”三人同时行礼喊道，这让沈翔满意地点了点头。

　　“赶紧出去吧，那玄武金刚甲已经在我身上了！”沈翔得意地说道，之前他们都不相信他能得到那玄武金刚甲。

　　古东辰他们又是一愣，他们突然明白为什么沈翔能使用真气了，因为他们都从他们师傅那里得知，只要得到玄武金刚甲，就能在玄武玄境里面如鱼得水。

　　“小师叔，你出去之后麻烦一定会不小，你在这里面确实是无敌的，但出到外面，你在那些家伙的眼中也只不过是蝼蚁。”古东辰说道。

　　沈翔笑道：“大师侄，你是不是在告诉我，出去之后，我在你们眼里就是蝼蚁。”

　　古东辰白了他一眼：“我是告诉你，你出去之后会很麻烦，不如呆在这里安全。”

　　丹长老说道：“掌教老大说得没错，你呆在这里修炼到涅槃境是最好的，这里面的灵器足够你到达那个地步了。”

　　沈翔摇头道：“如果进入这里的通道关闭了，那我怎么办？而且这里没有玄武金刚甲的支持，不像之前了，不用多久这个玄境就会消失掉，化成灵气流动在天地之间。”

　　“你们得保护我！”沈翔说道，背着双手走在前面：“还有，不能把我丢入那禁地里面，我也不想和师傅呆那么多年，我杀掉那些人，全是为了救你们，而且他们有杀你们之心。”

　　古东辰、丹长老和武开明你看我，我看你的，都不由得一叹，他们现在也拿这个小师叔没有办法，刚才确实是沈翔救了他们，如果沈翔不出手，他们恐怕早就被杀死了。

　　沈翔捡起了那些占着血肉的储物戒指，丢给古东辰他们，笑道：“这我就不要了，算是赏给你们的，我知道以后你们要辛苦好一阵子了。”

　　那些储物戒指里面都是晶石和一些丹药，没有沈翔看中的东西，还不如大方的打赏给自己的师侄们。


第0178章 内奸

　　沈翔跟在古东辰他们身后，顺着一条大江奔跑着，一路上，古东辰他们还得知沈翔废掉了上百的真武境弟子，其中还有太武门的，对此他们也不能说什么，连真武门和兽武门的掌教他都敢杀，废掉几个真武境算得了什么？

　　“那逍遥仙海什么来头？好像很厉害呀！”沈翔问道。

　　“很厉害，他们在海外很久了，据说有不少涅槃境的，不过我们太武门屹立在辰武大路上那么久，也不是吃素的。”古东辰说道。

　　太武门的真正力量，沈翔到现在都没有看见，他知道太武门里面一定隐藏着许多老古董级别的武者，历代以来，太武门中能飞升天界的人并不多，也就是说有不少历代来的长老都隐藏起来，这也是一股最恐怖的力量。

　　“这个玄境看来是人造的，玄武金刚甲被取走之后，这里面就开始不稳定起来了。”丹长老看着空中涌动的灵气，说道。

　　沈翔点了点头：“所以我们得快点离开。”

　　如果不是这样，沈翔还想继续留在这里，他之前进来的时候可是听到了一阵奇怪的兽吼，他到现在都没有看见那头远古巨兽，那道沧桑而凄凉的吼声此时还在他脑海中挥之不去。

　　“那声音好像不是这玄境里面的，而且是从别的地方传入了这玄境！”龙雪怡说道，她的神识比较强大，而且奇特，感应到东西比一些涅槃境都要灵敏。

　　沈翔问道：“那是什么妖兽的？”

　　龙雪怡想了一下，说道：“我也不知道，我的传承记忆中没有这方面的记忆。”

　　沈翔跟着古东辰他们原路返回，此时他想着以后的打算，他刚刚得到一批灵药，自然是先开始学习炼制丹药，提升实力，至于真武门和兽武门的报复，他一点都没有放在心上，化妆一下就没人认得出他了，只要小心一些。

　　如果是找上门来，也会有古东辰他们挡着，实在不行的话，他顶多就是和自己那疯癫师傅渡过一段时间，等风声过了他再出来，虽然日子可能会苦一点。

　　“炼丹的小丫头，你之前说过只要打败你，就嫁给我的！现在咱们来打一场如何。”沈翔突然说道，脸上满是笑容。

　　丹长老娇躯一颤，冷声道：“这种情况下不算。”

　　“我就知道你会耍赖，我记得你可是说过可以随时随地挑战你的。”沈翔撇撇嘴，鄙夷地说道。

　　丹长老没有再说话，她只能沉默应对，在这里和沈翔开战，一瞬间就分出了身负。

　　“小毛头，你到现在都没有女人吗？还是个雏鸟吧！哈哈……”沈翔笑道。

　　古东辰心中非常不爽，只有那疯癫一直是这么称呼他的，不过他也不能说什么。

　　“小师叔，你正经一点行不行？你得有一个长辈的样子，要有一个正面形象！”古东辰说道。

　　沈翔挖了挖耳朵，又嘻笑道：“我和薛仙仙的事情你们应该知道了吧！她可是我的妻子了，你们见到她，要怎么称呼她呢？”

　　“小师叔，你的身份非同一般，不能泄露出去，即便是你的妻子也不行！”丹长老寒声说道，如果沈翔得到黄锦天传承的事情传出去，那么太武门就麻烦了。

　　沈翔吐了吐舌头，双手抱着后脑，悠闲的走着。

　　很快，他们就来到了大江的尽头，在大江旁边有着一个圆形的，散发着白光的巨大口子，那就是进出玄境的通道，而这里也叫做玄境边缘。

　　“跟紧我们，出到外面你就危险了。”古东辰严肃说道，在刚才他们都吃了许多恢复体力的丹药，他们知道出去之后，难免会有一场恶战，而最重要的是保护沈翔。

　　穿过通道，沈翔只看见前面是一片满是凌乱石块的地方，他已得知通道打开之后，玄武山就被毁掉了。

　　玄武玄境里面的时间和外面不同，沈翔在里面呆了差不多两个月，而外面也只是过去二十来天而已。

　　很快，沈翔就看见了唐奕超这个真武境掌教，只见他满面怒容，看着沈翔，在他身旁还有好几个老者，身上散发出来的真气气息都很强悍，都是涅槃境的，这让沈翔顿时压力很大。

　　而许多看热闹的人都远远躲开，他们并不知道里面发生了什么事情，不过他们看见沈翔跟在古东辰身后，就知道沈翔在里面一定又做了什么触怒真武门的事。

　　唐奕超当然不会把在里面发生的丑事说出去，他们以多欺少，快要把人家干掉的时候，沈翔突然蹦出来，把他们杀得片甲不留，只有他一个逃脱了，这可不是什么光彩的事情，而他知道沈翔他们也不会说出去的。

　　“这是太武州的地盘，我说过，我们不欢迎你们，赶紧离开！”古东辰声如洪钟，看着他唐奕超他们。

　　武开明挥手叫来了一些人，这些人都是长老院里面的长老，平时很少露面，但实力却很强。

　　“保护沈翔离开！”古东辰对那些长老说道，他刚才看了一下四周，厉害的只有眼前这几个，他和武开明还有丹长老足矣应付。

　　沈翔在好几个长老的拥护下，离开这充满紧张气氛的地方，有古东辰他们三个在这里，唐奕超他们也无法去追逐沈翔，只要他一动，大战就会爆发，沈翔杀死他真武门两个涅槃境，他绝不能就这么算了。

　　“追，一定要把沈翔杀了！”唐奕超一声大喝，好几道身影从远处的森林中蹿出，朝沈翔他们飞奔了过去。

　　那几个长老看见，心中一惊，只见一名高瘦老者拿出了一块方形石板，石板很大，上面能够乘坐好几个人。

　　“你们挡住他们，我带沈翔离开！”那高瘦老者急忙说道，一把拽住沈翔，操控着那方形石板，让那石板快速疾飞起来。

　　这石板飞行的速度很快，沈翔猜测这一定是个品阶不错的灵器，竟然有如此功效，眨眼间就远离了那玄武山。

　　“长老这东西不错，不知道是怎么来的？”沈翔问道，看着那高瘦老者。

　　沈翔并不认识这长老，不过他知道太武门的长老大多数都不错，实力都很强。

　　“别人送的。”那高瘦老者笑道。

　　这时候沈翔看了看四周的景色，皱眉说道：“这好像不是返回太武门的路！”

　　刚刚说完，沈翔的丹田就被这高瘦老者打了一掌，强劲的掌力狂猛的轰击着他的丹田，充斥着他的四肢百骸，痛得他不能动弹，五脏六腑都好像碎裂了一般，他一脸惊骇地看着这高瘦老者。

　　“为什么！”沈翔口溢鲜血，忍痛问道。


第0179章 幽冥深渊

　　沈翔的手腕已被这高瘦老者死死抓住，他受了重伤，真气无法使用，身体遭到重创，在这飞行法宝上面，他也无法施展水遁逃脱。

　　“小子，不想死的话，就把你身上的好东西交出来！我顶多就是把你废掉，不会要你的命！”那高瘦老者笑吟吟地说道，一脸的阴险。

　　沈翔没有想到太武门的长老竟然会对他下如此狠手，要知道这长老可是得到古东辰他们信任的，所以沈翔他也没有防备，才被偷袭成功，这长老的实力也很强悍，那一掌就差点要了他的命。

　　高瘦老者的飞行灵器飞得很快，而且还来到了一个让人谈之色变的地方，他们此时正悬浮在一条宽达千丈，深不见底，向两边无限延伸的地面裂缝中间。

　　这是距离玄武山很近的一个有名地方，名叫幽冥深渊，没人知道下面有什么，这里也是和真武门的分界线，据说黄锦天曾经下去过，但十几天之后就上来了，因为他承受不了下面那一股阴气，上来之后还疗伤很长一段时间，可见下面是多么恐怖。

　　“小子，不给我就把你扔下去！”高瘦老者大力抓着沈翔的手腕，又打了沈翔一掌。

　　“你难道就不怕被太武门知道吗？我给了你，你一样会杀我灭口对吧！”沈翔呸了一声，冷冷地说道，他现在无处可逃，悬浮在那大裂缝的最中间，又不能飞，唯一可走的路就只有跳下去了。

　　“哈哈……既然如此，我就让你死得明白，我姓吕！现在你知道为什么了吧，这是你自找的。”这高瘦老者疯狂大笑着，随后又一掌打在沈翔的腹部上，把他轰飞出去。

　　沈翔没有喊叫，只是用一双充满愤恨地眼睛看着这高瘦老者，他那无法动弹的身体飞快的坠落深渊之中，而上面只传来那高瘦长老的疯狂大笑。

　　万年前，辰武大陆第一个强者黄锦天都无法承受的地方，其他人当然更加不行，这里也是一个毁尸灭迹的好地方，如果在其他地方杀了，灵魂会飘散，用一些灵符可以招魂，到时候查出是他干的就死定了，但这幽冥深渊不会，死了之后，就直接在下面了。

　　早在沈翔离开太武门的时候，就被那吕长老派人暗杀了，他没有想到这吕长老竟然会被古东辰他们器重，否则他不会一点都不妨，也不会被暗算了。

　　那吕长老看着沈翔的身体消失在那无尽的巨大深渊之中才飞走。

　　沈翔掉到下面之后，只感觉到一股冰寒，而这时他的手臂闪烁起一阵光芒，出现了一个粉雕玉琢的小丫头，龙雪怡正拽着他的手臂，吃力的拉着他：“这些麻烦了，下面的吸力很大！”

　　沈翔浑身不能动弹，他早就知道这小馋龙会救他的，他笑道：“你这样拉住我，不让我摔得稀巴烂就行了。”

　　沈翔手中出现了一块地狱灵芝，龙雪怡从他手中取过，舔着嘴唇看着，恨不得咬上一口，她很想尝尝这地狱灵芝的味道，但她却知道这是给沈翔疗伤的，她用小舌头舔了舔之后，才塞入沈翔的嘴巴，一脸羡慕地看着沈翔咀嚼那地狱灵芝。

　　龙雪怡猛咽着口水，舔了舔小嘴唇，问道：“好吃吗？”

　　沈翔哑然失笑：“小丫头，只要我不死，有机会你能吃到最好吃的东西！你别忘了我的龙涎功。”

　　“我知道，只是人家忍不了嘛！”龙雪怡拉着沈翔的手臂，缓缓下落着，如果不是下面的吸力太大，十个沈翔都不是问题。

　　如果出现早了，被那吕长老看见，龙雪怡也会被攻击的，她虽然是条龙，但还太小，根本对付不了那吕长老，所以只能等那吕长老走了才敢出来，不过凭借她的实力，她可以一走了之的，完全不用理会沈翔，但她还是决定留下来，拉着沈翔，让他慢慢降落下去，这让沈翔颇为感动。

　　下面确实是阴森森的，一股股寒气袭来，让沈翔瑟瑟发抖。

　　“媚瑶姐，幽幽姐，你们听说过这个地方吗？”沈翔问道。

　　“听说过，很恐怖的一个地方，我们知道的也只是这一点而已。”苏媚瑶说道，声音也满是担忧。

　　白幽幽说道：“我曾经认为这个地方很时候我修炼，我来过一段时间，不过最后还是受不了。”

　　沈翔只觉得阴气越来越重，继续下去的话，他会死的！

　　“他娘的，老子可是有阴阳神脉的，区区一点阴气，能奈我何？”沈翔傲然说道，连忙运转太极降龙功，把那些渗入体内的阴气给吸收炼化！

　　刚开始确实可以吸收不阴气，他能将之转化为真气，然后再通过功法炼化成五行真气，这也只是刚开始可以，可是过去了两个多时辰，他突然发现吸收进来的阴气越来越多，他炼化的速度很难跟得上，无奈之下，他只好运功把那些阴气驱除出身体。

　　阴气越来越重，沈翔现在才明白为什么那么多人下来之后，都会承受不住而上去，下面源源不断的阴气就好像是从幽冥冒出来的一样。

　　沈翔的脸色越来越白，浑身打着寒颤，他的师傅黄锦天都不能下到底，他对自己也没有什么信心，而且他现在也上不去，只能一开龙雪怡的力量，缓缓下降着。

　　龙雪怡本来就是修炼神道的，这些阴气对她并没有什么影响，不过她现在也暗暗担忧下面会有一些她应付不了的危险。

　　“对了，你不是有玄武金刚甲吗？用来试试看，能不能抵挡阴气！”苏媚瑶突然说道，沈翔精神一震，心念一动，只见他的身体外面出现了一套金光闪闪的铠甲，包裹着他的全身，虽然头部还暴露在外面，但沈翔此时却觉得好了许多，阻挡了许多阴气入侵他的身体，让他好受了许多。

　　进来的阴气还是不少，不过这些阴气里面都是蕴含着大量的阴性灵气，只要通过太极降龙功炼化，就能转变成精纯的真气，再通过五行兽象的蕴养，就能化成五行真气，存于沈翔的丹田之中。

　　坠落之中，沈翔一边疗伤，一边修炼，他本来就有阴阳神脉，他能从这些阴气之中吸收到大量的灵气，然后快速炼化，不知不觉中，他丹田里面的青龙兽象中，又亮起了一粒真元粒，青龙像已亮起了四粒，当亮起十粒的时候，他就可以开始修炼其他兽像了，五尊兽像总共要点亮五十粒真元粒，他才能迈入真武境二段，不过到时候他也能拥有更加浑厚的真气。

　　龙雪怡拉住沈翔，让他缓慢降落，虽然看上去很费力，但她却非常悠闲地吃着丹药和一些果子，她跟沈翔建立契约，也是看中了沈翔这一点，她本来就知道修炼太极降龙功的人，一定会大有前途。


第0180章 神秘兽吼

　　“吕尚，你说的可是真的？他掉入幽冥深渊了？”古东辰一脸铁青，丹长老和武开明都浑身一颤。

　　“我去看看，说不定……”丹长老刚刚转身，却被古东辰拦住。

　　“别去了，只能看他的造化了！”古东辰长叹一声，脸上也满是悲色。

　　武开明看着蓝天，悲叹一声，沈翔虽然闯下不少祸，还杀了几个涅槃境的人，但都是为了救他们，而且还得到玄武金刚甲，太武门多年来使命也完成了，还是他们的师叔，如今遭遇如此危难，这让他们都非常悲痛。

　　“我当时被几个黑人缠住，这些黑人的实力很强，我顾不住沈翔，他最后和两个黑人撕扯在一起，掉了下去。”吕尚叹道，他就是那吕长老，药王山吕家一个德高望重的人，此时他暗暗震惊着，他看得出沈翔在这三大巨头的眼里非常重要。

　　特别是丹长老，平时许多人都认为这丹长老恨沈翔恨得要死，但现在丹长老的情绪却非常低落，从她的声音就能听出来。

　　别说沈翔这种实力，即便是他们这些涅槃境的武者掉入那幽冥深渊之后，都难以生还，除非是能及时上来。

　　沈翔如果是伤好得快，能及时用朱雀火翼飞上来的话，或许还能上去，但现在他已经跌入了深处，吸力非常大，即便他用朱雀火翼都难以飞上来，只能一点点的被吸下去。

　　玄武玄境慢慢的消散了，灵气流向整个太武州，让太武州的灵气变得更加浓郁，此时太武州也派出一些人在太武州的边境坐镇，防止其他门派的人过来。

　　真武门和兽武门可是损失惨重，死了一批真武境的弟子不说，最重要的是涅槃境的武者和掌教都死在玄武玄境里面了，知道这真相的人也只有那几个。真武门的掌教唐奕超只是告诉兽武门，他们的掌教战死了，这让兽武门更加仇视太武门。

　　这件事引起轩然大波，万年前太武门就弄死了兽武门的掌教，万年之后又来一次，不过许多人都觉得这是兽武门自找的，跑去人家的地盘抢夺别人守护的宝物，不杀你才怪。

　　现在兽武门和真武门也只敢表面上叫嚣而已，但却没有什么实际行动，因为他们都大伤元气，即便是联手都难以撼动太武门。

　　太武门是辰武大陆中历史悠久的武道门派，是辰武大陆的武道发源地，许多门派的武功都是出自太武门一脉，辰武大陆各处许多武道世家的祖先，都和太武门有一些渊源，这样的地位，可不是其他一些后起的门派能比拟的。

　　原本太武门只是打算传播武道，但后来许多门派兴起，诞生了一些野心家，总想要掠夺最大的资源，总想要压榨平民，所以才不得不分出九个州来，由多个势力管理，否则还不知道要争到什么时候。

　　但现在却又冒出一个逍遥仙海来，这让古东辰他们很是头痛。

　　“也只有师傅那种疯癫的家伙才敢在这里呆这么久，我只要能上去，打死都不来了。”沈翔此时置身与无尽的黑暗之中，光芒被黑色的阴气所掩盖，不过龙雪怡这条小龙却能浑身散发着白光，显得十分圣洁美丽，她年纪小小，就如此美丽，长大的话那还了得？

　　“要什么时候才能到底呀？”沈翔一脸无奈，此时上去不了，只能看看到了下面有什么办法上去，幸好他之前得到了玄武金刚甲，否则他早就死了。

　　龙雪怡说道：“如果你能活着下去的话，只有你能回答别人了，我让你得到玄武金刚甲了，你得记住自己的承诺，给我真元丹。”

　　沈翔当然记住，他本来就不缺这真元丹，他又在玄武玄境里面得到了一大批药材，给他充足的时间，他就能把那些药材转化为丹药。

　　为了快点下到下面，沈翔让龙雪怡把他松开，等快到底的时候再拽住他，他相信这幽冥深渊一定有底的，只是因为阴气太重，没人能下去，而他恰好有玄武金刚甲，能活着来到如此深的地方。

　　坠落的速度很快，冲击着浓郁的阴气，凉飕飕的，让沈翔觉得十分刺激。

　　沈翔早在之前缓缓下降的时候，就调养好伤势，同时提升着修为，让自己保持在最佳的状态，才敢尝试！

　　半天过去了，沈翔突然看见下面有着淡淡的亮光，这让他为之一振，急忙让龙雪怡从他的手臂冒出来，拉住他。

　　“下面到底了？”沈翔看着下面那些微弱委屈模糊的光芒，说道：“小屁龙，你感应到什么东西没有？”

　　龙雪怡闭上那可爱的眼睛，片刻过去，她面带欣喜地说道：“有，下面有很强烈的生命气息，这下面竟然也是一个世界！”

　　沈翔和苏媚瑶她们立时大惊，在这种见鬼的地方居然还有生命，他们猜测这种生命一定是拥有抵抗强烈阴气的力量，否则不会生存在下面。

　　就在沈翔他们惊讶的时候，一道慑人的兽吼声突然在沈翔的耳边炸响，如同雷鸣一般，听到这道吼声，沈翔他们再次震惊，因为这兽吼声就是他们之前在玄武玄境里面听到的兽吼。

　　沧桑而悲凉，感染着沈翔他们，他们没想到在这幽冥深渊下面竟然会有这么一头巨兽！

　　“难道是不小心掉下去，被困在这下面的？”沈翔说道，能抵抗这些阴气的妖兽，不是实力很强，就是天生拥有很强悍的防御本领。

　　噗通一声，沈翔掉入了水里面，那一股冰寒顿时透入骨髓，如果不是他身上有玄武金刚甲的话，他一定会被那冰寒之力给冻死。

　　“明明知道这下面有水，还要把我放下来！”沈翔低骂道，跳跃起来，背部出现了一对朱雀火翼，但火焰却很快被这下面的阴气给侵蚀。

　　龙雪怡小嘴一撇，说道：“还是让我来拉住你吧！”她又拉住沈翔的手臂，把沈翔带到了岸上。

　　这深渊地下竟然有一条河，而且还有许多散发着光芒的绿雾悬浮在上面，能给这深处带来一点光亮。

　　刚刚上岸，那道兽吼声再次传来，震得河水微微发颤。


第0181章 太古火兽

　　龙雪怡说过这下面有着大量生命，但沈翔却没有看见，只是觉得这下面非常诡异，有着一种绿色的光雾，神秘的兽吼，大量的生命，还有一条河流。

　　沈翔考虑了一番，才沿着河岸朝一个方向走去，那是传来兽吼的方向，他总觉得那吼声好像是在呼喊，求救。

　　“小丫头，你也算是兽类，你听得懂那妖兽的吼声代表着什么吗？”沈翔问道，龙雪怡蹦蹦跳跳地跟在他身后，口中含着好几颗丹药，看起来十分可爱。

　　“那家伙只是单纯的大吼大叫，没有传达什么，不过我可以问问他，但这样一来，就会暴露我的存在了。”龙雪怡说道，吧唧吧唧地吃着真元丹。

　　沈翔此时让玄武金刚甲出体，保护着他不被阴气侵蚀，让他觉得有些意外的是，这下面的阴气并不是那么重。

　　“你问问那个家伙，看它是什么来头，如果是个厉害的家伙，我们就要注意一点。”沈翔说道，摸了摸龙雪怡的小脑袋，轻轻捏了一下她头上一个发着白光的头饰。

　　龙雪怡浑身雪白的衣裙，皮肤白皙，让沈翔很想咬一口她那可爱甜美的脸蛋。

　　小馋龙想了想，道：“喂我一粒真元丹，我就做。”

　　沈翔狠狠地拧了一把她的脸蛋，才把真元丹抛入她的小嘴里面，龙雪怡三两下吃掉之后，才微张着小嘴，但却爆发出一道震耳欲聋的龙啸声，这把沈翔吓得一大跳。

　　很快，远处又传来一声雷鸣般的吼声，这次和往次不同，这次的吼声带着一种激动，而且还变得长了许多。

　　龙雪怡那可爱小巧的弯眉微微一皱，说道：“这家伙是太古火兽，竟然被困在这种地方，真是倒霉。”

　　“太古火兽？”沈翔惊疑地说道，他并没用听说过这种妖兽。

　　苏媚瑶惊呼道：“就是那种火焰孕育出来的五行异兽？这可是非常强悍的一种妖兽，只要一诞生，就能拥有非常恐怖的力量，比如这太古火兽，它随便喷一口火，就能烧掉一座山脉。”

　　紧接着，那太古火兽又吼了起来，沈翔也朝那边走过去，他得知太古火兽是被困住了，也不惧怕。

　　龙雪怡娇笑道：“这家伙很倒霉，居然被一个人给困在这里，只有玄武玄境打开之后，困住它的一些禁制才会打开，才能让它的吼声传出来，现在玄武玄境消散了，那些禁制也没有用，它才能不断的狂吼，不过它还是被困在一个小地方，不能出来。”

　　沈翔微微一惊，他猜测这太古火兽一定是被那建立玄武玄境的人给困住了，但那个人到底是谁？居然有如此实力，不但弄出了玄武玄境和天龙玄境这些地方，还把一头太古火兽困在这下面。

　　“这家伙让你去救它，它说会感激你的！”龙雪怡继续说道，那吼声不断传来，传达着讯息。

　　沈翔皱眉说道：“救？如果被吃掉怎么办？”

　　龙雪怡说道：“这家伙神识和力量都被封印住了，所以只能通过吼声传达讯息，不过你靠近的话，它能用微弱的神识和你交流，这种级别的妖兽，是能直接和人交流的。”

　　沈翔点了点头，向前飞奔起来，他也想见识见识这太古火兽。

　　三个多时辰过去了，沈翔顺着河流先前飞奔，突然感觉到没有那么阴冷了，那兽吼声也越来越清晰，他还看见前面那石壁上有一个巨大的洞口，上面冒着一阵阵火光。

　　“这家伙很大吗？”沈翔被那石壁上的巨洞给吓到了。

　　“很大，至少有一座小山那样！”龙雪怡说道。

　　沈翔飞跑过去，看着河流对面的山壁的巨洞，感受到一股灼热的气浪从里面喷涌出来，他难以想象在这种阴气如此重的地方，竟然也会觉得热，可见这太古火兽的强悍。

　　龙雪怡拉着沈翔，悬浮起来，飞过那条大河，进入了那巨洞之中，这巨洞里面冒着火红色的光霞，弯弯曲曲地，沈翔走进去之后，感觉到更加炎热。

　　“本座在最深处，你放心地进来吧，如果本座要伤害你，你也不能走到这里！”一道中气充足的声音在沈翔对脑海中想起，听起来颇有一番王者气概。

　　沈翔心里嘟囔了一句：“本座你个头，被困了还那么神气！”

　　“真没有想到竟然会有人类能和一条拥有龙族皇血的龙相处！”那太古火兽又道。

　　龙族皇血！沈翔扭头看了看跟在后面那个只顾着吃东西的可爱小丫头，他没想到这龙雪怡竟然是龙族中最高贵的一些龙。原本他并不相信有龙，但遇到苏媚瑶和白幽幽之后，从她们口中得知了许多龙族的秘闻，才对这群高贵生物有所了解，而拥有龙族皇血的龙，就是实力最强的一批。

　　沈翔转了几个弯之后，终于看见了那太古火兽，非常巨大，看起来就像是一头如同小山般巨大狮子，浑身燃烧着通红色的火焰，一只爪子足有一座凉亭那么大，体型宏伟而震撼，让人望而生畏。

　　“玄武金刚甲，果然是你得到了，你这卑微的人类，到底何德何能？不但能得到皇龙族的认可，还得到这等厉害的神兵！”那太古火兽说道，此时他卧在一个角落，而在他前面不远处就是一道淡绿色的光幕，他不能离开那道光幕。

　　沈翔十分不爽，这太古火兽非常傲气，不过他看不起人类也情有可原。

　　“你不是要让我救你出去吗？”沈翔问道，带着的淡漠语气，他才不会怕这被囚禁起来的太古火兽。

　　“这条小皇龙的实力和你的实力比我想象中要差，你们绝无可能救本座出去的！”太古火兽冷哼了一声。

　　沈翔笑了笑：“现在不能，不代表以后不能！不可否认，我是这个世界中唯一能来到这里的人，因为我有玄武金刚甲，你应该在这里呆很久了吧！如果你能让我出去，等我提升实力，我一定会回来救你的。”

　　这头巨大如山的狮子突然低下头，用一声冒着火的巨大眼睛看着沈翔，沉声道：“你展现出你的本事来，如果你能让本座看到希望，本座就和你交易！”


第0182章 天阳火魂

　　沈翔考虑了一番，同时和苏媚瑶还有白幽幽商讨着，要不要把一些秘密暴露出来给这高傲的大狮子瞧瞧。

　　“你要和我交易什么？我得看看值不值得把我的秘密给你看！”沈翔问道，这是白幽幽让他问的，如果能从这太古火兽那里得到好处，他不怕把自己一些厉害的东西暴露出来。

　　“天阳火魂！如果你能让本座看到希望，我就赐予你天阳火魂，让你成长得更加快速！”太古火兽傲然说道。

　　天阳火魂！听到这四个字，龙雪怡、白幽幽和苏媚瑶都不由得倒吸一口凉气。

　　火魂本来就稀有，火魂也有三六九等的，一般是从颜色来判别魂火的等级，从红、橙、黄、绿、青、蓝、紫这样来分高低，比如吴芊芊的蓝星火魂，就算是不错的火魂，属于高等！丹长老的紫月火魂，就比吴芊芊的要好更多。

　　但是天阳火魂却要更好，虽然这种火魂的颜色看起来像是普通火焰的颜色，但这却是最原始的火焰，也是万物之火，是在紫月火魂之上的超然存在！

　　一般的火魂都是从星辰之中孕育出来的，这种火魂是比较常有的，而烈阳却是星辰之最强悍的存在！

　　“值得了！”苏媚瑶和白幽幽同时说道，龙雪怡也紧握着小拳头，看着沈翔。

　　沈翔也在刚才听到苏媚瑶和白幽幽讲述这天阳火魂的厉害，这让他十分激动，他一直就希望自己也能拥有火魂，这能让他炼丹的时候更加得心应手，要知道他现在炼丹时的速度快都是依靠炎龙宝炉，而丹长老不用这种丹炉也能快速炼丹，就是主要依靠火魂的力量。

　　沈翔深吸了一口气，放松着全身，只见他头顶之上顿时浮现出一副虚虚实实的太极阴阳图，太极阴阳图上面还有着五尊森严肃穆的兽像。

　　“阴阳神脉！这是太极降龙功？”那太古火兽的声音也充满惊讶，那双巨大的眼睛猛的喷射一阵火焰，看着沈翔头顶上那副半透明的太极阴阳图。

　　这时候沈翔又拿出了一把巨刀，往里面灌入青龙真气，只见巨大爆闪青芒，一套栩栩如生的青龙出现在刀身之中，发出阵阵充满威严的龙吟。

　　“青龙屠魔刀！”太古火兽又是一惊。

　　沈翔把太极阴阳图收入体内，需要的时候，他是可以释放出来的，他淡淡地说道：“这够了吧！我和这小丫头有契约，她会跟我一段时间！”

　　太古火兽顿时发出一阵阵咆哮，震得沈翔耳鼓发痛，只听见太古火兽狂笑道：“本座很快就能出去了，哈哈……”

　　沈翔撇撇嘴，捂着耳朵坐下，龙雪怡也抱着沈翔的腿，用讨厌的眼神看着这突然发狂的大狮子，她是一条体内留着皇血的龙，自然不会怕这种东西，只是那突然的吼声，让她很是厌恶。

　　“别叫了，你把那天阳火魂给沈翔再说吧！”龙雪怡娇喊道。

　　“你知道我大概要什么实力才能把你就出来吗？”沈翔问道。

　　“大概在涅槃五劫左右就够了！你应该会很快到达那个级别，本座估计至少要五千年！”太古火兽激动地说道，五千年在他眼里居然很快，这让沈翔嘴角微微抽搐着。

　　涅槃有九劫，每渡过一劫，力量都会提升许多倍，而劫数也是许多涅槃境武者的秘密，就像许多人都不知道各大掌教都是涅槃几劫，苏媚瑶和白幽幽她们也都看不来，不过沈翔知道他们一定比真武门兽武门的掌教厉害。

　　和沈翔素未谋面的大师兄，上一任的太武门掌教，就是在众人不知不觉的情况下，渡过了九劫，飞升天界。

　　而像丹长老他们这太武门三巨头，神兵天国的柳梦儿，都是万古巨头，但依然没有飞升天界，可见到了涅槃境是多么困难。

　　“那么我们需要签订什么契约吗？”沈翔问道。

　　“不需要，本座会在我传授给你的天阳火魂中注入一道意识，只要你在五千年内不来到这里，天阳火魂就会消失！本座相信你一定会被那天阳火魂迷住的，虽然那不是最厉害的火魂。”太古火兽说道。

　　天阳火魂还不是最厉害的，那什么火魂才是最强？沈翔他们都不由得一惊，这时候，只见太古火兽张大嘴巴，一个小小的火球缓缓漂浮出来，看上去就好像是一个缩小了许多的太阳。

　　“融合会有痛苦，但这可是人类最向往的东西，忍住吧，脆弱的人类！”太古火兽的声音一落下，那小火球就猛的飞射过来，没入了沈翔的身体之中。

　　沈翔顿时发出一声咆哮，他是亲眼见过吴芊芊融合那蓝星火魂的，那种痛苦他现在依然历历在目，但看是一回事，自己亲身经历又是一回事，此时他在地面翻滚着，嚎叫着。

　　他只觉身体被两块烧红铁板紧紧夹着，灼热穿透皮肤，进入身体里面肆虐，要把他烧毁。

　　“稳住，运转朱雀神功！”苏媚瑶急忙喊道，此时她和白幽幽都非常紧张，沈翔能融合这天阳火魂，无疑能变得更加强大，在炼丹方面更是无话可说。

　　朱雀神功运转，沈翔体内的炎热的力量都疯狂涌入他的朱雀兽像之中，同时他还运转太极降龙功，加速炼化那涌入他身体的力量，加速融合那天阳火魂。

　　三天三夜过去，沈翔一直在地面打滚嚎叫着，喉咙几乎喊破，此时他的声音越来越弱，痛苦慢慢减轻，他只觉得自己全身上下，包括血液，里面都蕴含着一种强烈的热能量，能让他随心所欲的释放出一种强悍的火焰，这种火焰可比他之前修炼的朱雀之火厉害许多倍！

　　天阳火魂已融入了他肉身，融入了他的灵魂之中，成为他身上不可分离的一部分，与他识海中那神道魂婴融合在一起，虽然经历了终身难忘的剧痛，但却让他得到了很大的好处。

　　他看了看朱雀兽像，只见里面竟然有十粒散发着强光的真元粒，他一直是修炼青龙兽像的真元粒，但现在却没想到是朱雀兽像最先亮起十粒，这说明融合天阳火魂的时候，他获得了大量的火属性真气，全部压缩在朱雀兽像之中！


第0183章 火兽的往事

　　经历过了一番生不如死的痛苦之后，沈翔总算能得到了一点安慰，此时他很想用一个劣质的丹炉尝试炼制一炉筑基丹看看，这天阳火魂给他带来了多大的好处。

　　当然，他现在担心的是该怎么上去，这幽冥深渊可是很深的，而且还有着一股奇异的吸力，让沈翔难以用朱雀火翼飞上去。

　　“我现在好多了，五千年之内我应该能来把你救出去的。”沈翔微微吸了一口气，脸上满是欢喜的笑容，他终于拥有了他非常向往的火魂。

　　“大狮子，你现在要怎么把我们送上去呢？”龙雪怡问道。

　　太古火兽说道：“这下面之所以拥有一股吸力，那是因为本座散发出来的热气和阴气混合在一起才产生的，现在他得到本座给他的天阳火魂，不会再被那股吸力给吸住，如果是这样你还上不去的话，那只能说你太弱了。”

　　沈翔当然可以上去，即便不依靠龙雪怡，他用朱雀火翼也能飞上去，更何况现在他的朱雀兽像有十粒真元粒，朱雀真气非常浑厚，已经算是真武境二段级别的程度了。

　　沈翔点了点头：“如果是这样，那么就容易多了！”

　　太古火兽低头看着沈翔，说道：“你现在就要走了吗？你想知道本座为什么会被困在这里吗？”

　　太古火兽被困了太久，如今看到有人来，而且还是一个给他很大的希望的人，他不由得想多说一些话，他被困在这里实在是太久了，从他的吼声就能听出来，十分悲凉寂寞。

　　沈翔点了点头，仰躺在地面，头垫着一块冰凉的石头，看着太古火兽说道：“我现在也不急着走，也想听听你的故事。”

　　其实他想知道那把他封印在这里的人是谁。

　　太古火兽长叹一声，便滔滔不绝地说起来，那是一件很久之前的事情，他已经不记得有多久了，只知道那时候他是依靠天阳火魂才诞生的，为了不断提升自己的实力，他来到了这深不见底的裂缝下面，寻找那传说中的地心之火。

　　他找到了地心之火，还把地心之火全部给吞噬了，然后就沉睡在这里，当他醒来的时候，这里变得阴气很重，而且还莫名其妙地出现了一个人，布下了一大堆禁制，把他困在这里，说是为了惩罚他，因为他把地心之火吞噬掉了。

　　“哼，本座吞噬掉的根本不是地心之火，否则谁也困不住我！本座顶多只是吞噬掉那地心之火散发出来的火苗！”太古火兽愤怒地说道。

　　“幸好这里还有一株地心神树，很快就要结果了！”

　　在一边把丹药当作花生米一样吃的龙雪怡听到，顿时来劲了，两眼放光：“果子在哪里？是什么果子？”

　　沈翔拍了一下她的头，笑道：“整天就知道吃，总有一天你会变成一条胖龙。”

　　太古火兽挪了挪他你巨大身躯，只见在一个角落边上有着一棵三丈多高的红叶大树，可以清楚的看见在大树上面有着四团被火焰包裹着的东西，那就是太古火兽所说的地心神树。

　　“你们看到的只是这棵树最顶部而已，这棵树可是穿透了很多层才生长上来的，地心之火还在更下面，本座吃掉的只是伴随这棵树上来的地心之火。”太古火兽的声音满是冤屈，含冤被困在这里多年，让他愤恨不已。

　　龙雪怡那双美丽的大眼睛闪烁着小金星，死死盯着那棵树上面几个快要成熟的果子，小舌头舔着嘴唇，那模样就好像被饿了几个月。

　　“大块头，能分我一个吗？”龙雪怡甜腻腻地说道，用一种让人不可抗拒的眼神，盯着那太古火兽。

　　“小龙，本座能有今天都怪你们皇龙一族，本座来这下面寻找地心之火只有你们皇龙一族的一个家伙知道，本座沉睡醒后就被封印了，封印本座的那个家伙好像也和你们皇龙一族有关。”太古火兽屁股一挪，挡住了那棵地心神树。

　　“真小气！”龙雪怡扁着嘴，娇哼起来，然后扯了扯沈翔的袖子，又用那种眼神看着沈翔，娇滴滴地说道：“沈翔哥哥，人家想吃那果子，能不能……”

　　沈翔撇撇嘴，捏了捏她的脸，说道：“我没办法，除非这大狮子能给我一个。”

　　“本座可以给你一个，不过你得在这里等上一段时间，因为还没成熟，这段时间你可以在这里修炼，你有太极降龙功和阴阳神脉，在这里修炼会更快。”

　　龙雪怡摇晃着沈翔的手臂，撒娇道：“沈翔哥哥，我要吃……”

　　沈翔嘿嘿一笑：“没办法，只有一个，我也想尝尝，如果你要吃的话……嘿嘿，你懂的！”他吐了吐舌头，只见他的舌头上出现了一点绿绿的液体，那是龙涎，可以快速催熟植物。

　　看见这个，龙雪怡兴奋地点了点头，蹦跳起来。

　　“别指望栽种这地心神树，这可不是普通的花花草草，是主要吸收地心之火才长出果子来的。”太古火兽不屑地说道。

　　“大块头，你有四个，给人家一个又怎么了？我以后强大起来，也可以把你救出来的，我还可以答应你，如果我查出族内那个家伙阴你，我就帮你揍他。”龙雪怡嘟着嘴说道，模样很是可爱。

　　太古火兽不是人类，长得再怎么漂亮的女人，在他眼里和一块石头没有什么区别。

　　“不给！”太古火兽闭上眼睛，趴在地面，不再理会龙雪怡。

　　龙雪怡对他做了一个鬼脸，便有些生气的吃着一些丹药。

　　沈翔无奈一笑，盘坐在地，他吃下了一粒筑基丹，开始修炼，他也想快点提升实力，现在的他，比起那些进入极致三境界的人相差很多！

　　“姓吕的，别以为这样就可以不用偿还赌债，我要让你们十倍百倍奉还！”沈翔心中暗暗说道，运转神功，一边吸收阴气，一边炼化体内的筑基丹，通过此来修炼出大量的真气，压缩在五行兽像之中。

　　修炼之中，沈翔丝毫不觉得时间流逝，而龙雪怡这小馋龙吃饱就睡，睡饱就吃，此时真四脚朝天像王八一样躺在地面睡觉，嘴角留着口水，鼻子上面还吹着泡泡，非常不雅。


第0184章 地心神果

　　沈翔把身上的三粒筑基丹都吃掉了，他已经修炼了一个多月，龙雪怡看见沈翔吃筑基丹，非常嘴馋，不过沈翔连看都不给她多看一眼就吞掉了，这让她很是嫉妒。

　　三粒筑基丹下肚，加上吸入进来的浓郁阴气，沈翔突飞猛进，每时每刻都会有大量的真气涌入他的丹田，压缩在兽像之中，让那些微小的真元粒慢慢地亮起，此时他的青龙兽像已经亮起了十粒真元粒，和朱雀兽像一样，然后他开始修炼玄武兽像。

　　玄武神功主要是防御，玄武真气越是浑厚，他就越是安全，不过现在他拥有玄武金刚甲，在防御方面可是非常强悍的。

　　龙雪怡虽然每天都有真元丹吃，但她却是一个吃着碗里瞧着锅里的小丫头，而且还是瞧着两口锅，沈翔的青玄果和那太古火兽的地心神果，整天都被她惦记着，这小馋龙非常有耐心，每天都缠着太古火兽……

　　又是一个月过去，沈翔成功让玄武兽像亮起十粒真元粒，这里的阴气比较容易转化为水属性灵气，所以他修炼玄武真气的时候非常快速，每天都滔滔不绝地把阴气吸入。

　　他体内已经有了三十粒真元粒，此时真气浑厚的程度可是比同级的人浑厚许多，但以他这种特殊的修炼方式来说，他只是真武境一段而已！

　　只有五尊兽像都点亮十粒的时候，五行真气才会完美的契合，才算是突破到真武境二段，到时候真气的质量会得到升华，他的实力会提升更多，如果施展乾坤真气的话，那将会更加恐怖。

　　当然，因为他不像其他真武境的人要把凝聚出来的九尊真气兽像融合压缩在一起，所以他的实力不会比普通的真武境强上很多倍，但强是肯定的。

　　真武境一段和二段是有很大区别的，因为进入二段就得先凝聚出九个真气兽像，然后将之融合挤压在一起，变成一个高密度，高质量的真气兽像，如果想进入三段，就再得修炼出九个同样质量的真气兽像来融合，以此类推，所以一段会比一段强很多。而沈翔现在修炼方式是点亮真元粒，不用融合，他修炼的量和别人相差不多。

　　上次沈翔被两个二段的真武境围攻，就差点丧命，如果不是他依靠青龙屠魔刀这种神器，很难将对方快速击杀。

　　他的青龙屠魔刀不但能拥有瞬间爆发出百万斤的力量，还能轻易划破那些强悍的真气护罩，只要他全力挥刀的话，很难抵挡，这就是神器的恐怖之处。

　　在修炼中的沈翔和睡觉的龙雪怡突然被一阵爆吼吓醒，他们都暗暗骂着这大狮子，时不时就吼一声吓人。

　　“本座的地心神果成熟了，哈哈……”太古火兽大笑着。

　　“又不给人家吃，你把人家吵醒干什么？你要赔偿我，给我一个！”龙雪怡刚开始也很激动，但想到没有她的份，可爱的小脸蛋就满是失望，嘀咕着说道。

　　太古火兽用一根毛摘下一个，抛给沈翔，沈翔看见一个冒着火焰的圆球飞来，急忙接住，这竟然不小，沈翔用两只手才能抱住。

　　“好大，给我要一口可以吗？”龙雪怡猛烟着口水，瞪大着眼睛紧盯沈翔抱着的地心神果。

　　“好吧，只准要一口，只能以你这人类的身体，别给我变成什么大家伙。”沈翔看见这小丫头可怜兮兮的，这两个月来她也被折磨疯了，知道有好东西，但却不能吃。

　　龙雪怡小鸡啄米一般点着头，她只是想尝尝味道。

　　沈翔坐在地面，剥开了外面那层厚厚的皮，露出了红色的果肉，看起来像是番茄那样，只见龙雪怡把那小嘴巴张得老大老大的，把头凑了过来，在那撕掉皮的地方大咬了一口。

　　别看她是一个小丫头，吃东西那可是非常快的，沈翔只是眨了下眼，这小丫头的嘴巴就不动了，而她也皱着小眉毛，一脸思索，但眼睛却是盯着那巨大的地心神果。

　　“味道怎么样？”沈翔笑着问道。

　　龙雪怡舔了舔嘴唇，小声地说道：“人家刚才吃得太快，还……还没尝出味道了，再给人家咬一口嘛，这么大的一个果子，再给我咬一口你也还有很多的呀！”

　　沈翔笑了笑，捏了捏她的脸蛋：“那好，就再给你咬一口！”

　　龙雪怡一喜，又长大嘴巴，大咬了一口，这一次她细嚼慢咽，吃得非常“仔细”，不过最终还是吞下肚子的。

　　“很好吃，再给我咬一口！”龙雪怡低声说道，眨眼盯着那地心神果。

　　沈翔无奈的摇了摇头，拿出了一把长剑，把果子切成两半，这时候他看见果心的地方有一个拳头般大的果核，看起来像是一块内部燃烧着烈火的宝石，十分美丽。

　　“一人一半，别再问我要了！”沈翔把果核收起来，留给他以后有机会种，原本他并不打算给龙雪怡的，但没想到会那么大，所以他也很大方的给了她一半，然后他又从自己那一块切出好几份，他一下子可吃不了那么多，他也要给白幽幽和苏媚瑶她们尝尝这地心神果。

　　龙雪怡没想到沈翔会那么大方，这让她暗暗高兴着，同时也对沈翔露出甜甜的笑容，她内心挣扎了一番，做出了一个艰难的决定，她把自己得到的那一半成两份，还给沈翔一份。

　　“还给你，我不要那么多，我说过我只是尝尝味道。”龙雪怡甜笑道，但眼神中却满是不舍，样子十分滑稽好笑。

　　沈翔没想到肉包子打狗也能回来，这小馋龙居然还给了他一大半，不过她尝味道也尝得太多了吧！

　　“哼，浪费本座一片好意，竟然给这条小烦龙这么多！”太古火兽冷哼道，他也吃了一个，虽然这果子很大，但还不够他塞牙缝。

　　沈翔像切西瓜那样，切成好几块，慢慢品尝着，戒指里面的苏媚瑶和白幽幽也是一样，沈翔能惦记着她们，也让她们心中喜滋滋的。

　　沈翔一连吃了好几块，他没想到这地心之火孕育出来的地心神果竟然是如此冰凉清甜，口感绝佳，让他流连忘返，还想再吃几块，不过他得留一些给他的朋友和那几个师侄，而且他以后炼丹的时候可能会用上。

　　吃下去一段时间之后，沈翔丹田一热，一股奇异而滚烫的力量突然在他体内翻腾着，涌向四肢百骸，刚刚开始只是让他很难受，但是到后来却非常舒服，像是被暖风吹着一样。


第0185章 五行玄元丹

　　吃下地心神果之后，沈翔和白幽幽她们都不由得闭上眼睛，享受着那股暖流带来的舒服，只有龙雪怡还在大口大口吃着那地心神果，她是修炼神道的，只会把得到的力量转化为神识，增强她的神魂，所以她无法感受到地心神果给肉身带来的好处，只是觉得非常好吃。

　　当沈翔醒来的时候，已经是十天之后了，他没想到这么一小块地心神果竟然对肉身有如此大的好处，让他的肉身提升了许多。

　　“媚瑶姐，幽幽姐，我肉身里面有一种奇怪的能量，好像是淡金色的！”沈翔内视着体内，惊讶地发现了这个想象，急忙询问道。

　　“你居然进入了仙魔之体第二段！这地心神果对你的用处竟然这么大，不过这是好事！”苏媚瑶惊讶地说道。

　　白幽幽说道：“我们都只是修炼了两天就炼化了这地心神果的能量，你用了十天，说明你现在的肉身还很弱，能充分吸收到这地心神果的能量，好处很明显。”

　　“这可是神果，对你们来说应该也有不小用处才对！”沈翔疑惑道，神果，那可是品阶很高的一种药材。

　　“我们吃得很少，而且不能充分吸收！如果配合其他药材炼制成丹药的话，功效一定很大。这确实是神果，是能炼制出神丹的一种药材！”苏媚瑶的话让沈翔暗暗震惊，他还留有果核，他一定要培养出一棵这样的树来。

　　一个需要沈翔双手才能包住的大果子，他们只是吃下了一小口，就获得许多益处，如果再多吃一些的话，那效果就不是加起来那么简单，沈翔暗暗心惊着，而龙雪怡这小馋龙也是一脸惬意，她十分满足，沈翔还是第一次看到她有这种吃饱的模样。

　　“年轻人，本座等着你回来！你不要让本座失望！”太古火兽沉声说道。

　　沈翔点了点头：“那么我告辞了，我一定会来救你的！”

　　带着龙雪怡，沈翔原路返回，太古火兽发出一阵阵吼啸，在给他们送行，而龙雪怡每走一段路都会回头看看，一脸的不舍，她在惦记太古火兽那几个地心神果。

　　“小丫头，别想着了，迟早我会种出来的！”沈翔摸了摸她的头。

　　“还不知道要到什么猴年马月！”龙雪怡吐了吐舌头，化成一道白光，附在他的手臂上面。

　　沈翔走到了洞口，看着这条深渊的两边，他听那太古火兽说过，在这深渊下面确实有一些生命，只不过那些都在深渊两端的深处，那些东西非常危险，他叮嘱沈翔千万别去。

　　仰头一看，那是一片绿色的气雾，他催动真气，朱雀真气通过他那融合了天阳火魂的躯体释放出来，变得更加霸道，只见他的背后猛然出现一对宽达十来丈的巨大火翼，那狂猛的气焰不断喷薄着，对抗着那些阴气。

　　沈翔看着那双巨大的朱雀火翼，心中暗暗震惊着，感叹万分，这就是融合了火魂的好处，只要是使用火焰，都变得强大许多倍，而且还能操控得非常顺心。

　　巨大的翅膀扑动，沈翔离开了地面，向上飞去，速度极快，穿透层层阴气，此时这些浓郁的阴气对他来说根本就是小菜一碟，当然，如果不是他有着玄武金刚甲，也不能这么轻松。

　　“现在距离你上去还需要一段时间，趁现在你服下你在玄武玄境里面得到的那粒丹药！”苏媚瑶突然说道，她也是刚刚想起这件事。

　　沈翔缓缓升空，说道：“那是什么丹药？”上次他得到青龙屠魔刀的时候，那就是一粒龙血丹，让他修成仙魔之体一段，现在这粒丹药是伴随着玄武金刚甲的，定然不简单。

　　白幽幽说道：“五行玄元丹，地级上品丹！蕴含着非常浓郁的五行真气，而且能快速炼化，这可是非常珍贵的，不过和那龙血丹比起来却有些差。”

　　竟然是地级上品丹！沈翔倒吸了一口凉气，上次他吃的那龙血丹虽然厉害，但却没有一个准确的品阶，但这五行玄元丹却有，才让他惊讶！玄级下品的筑基丹都很珍贵了，更别说地级上品！

　　沈翔把那五行玄元丹拿了出来，这是一粒鸽蛋般大的白色丹丸，他看了两眼，便一口吞下，龙雪怡也发出一声嫉妒的娇哼。

　　五行玄元丹入体之后，迅速喷发出浓郁的五行真气，就好像是大江奔流一般涌入他的四肢百骸，运行几个周天之后，进入他的丹田之中，而那五行玄元丹还不停的喷涌着五行真气，就好像永无止尽一样！

　　沈翔一边飞行，一边运功加速炼化，一天过去了，那五行玄阳丹炉还在源源不断的喷涌出五行真气，这让他心中骇然，如果他有很多这种丹药的话，那提升岂不是更加快？不过他知道这五行玄元丹的炼制药材一定很稀少。

　　“别想着炼制这种丹，这种丹只有天界上面才比较多见！不过你却可以尝试一下五行真元丹，这是玄级下品的，不过药材也和筑基丹一样难找！”苏媚瑶说道。

　　药材的来源让沈翔头痛，他现在就不断的积累财富，就是为了看见这些珍稀的药材时，不惜一切购买回来，然后再用龙涎大量栽种出来。

　　“我也想吃！”龙雪怡嘟囔着说道。

　　“谁不想？”沈翔自己都想再来一粒，但却没了，不过此时他体内的那一粒还没有消化掉。

　　大量的真气不断压缩入五行兽像之中，那真元粒一粒粒不断闪亮着，速度快得惊人，让沈翔心中狂跳，这就是地级上品丹的魅力！他现在明白为什么高阶炼丹师的地位会如此尊贵，因为高阶丹药能让人修炼的速度增快许多倍！

　　“他奶奶的，这速度也太快了吧！”沈翔激动不已，此时他五行兽像里面的真气程度就像他不断往上飞一样，让人爽快无比。

　　“哈哈……”

　　随着沈翔爆发出一阵狂笑声，他冲破了黑暗，飞出了幽冥深渊，而此时他也迈入了真武境二段，如此轻松的突破，让他不由得开怀大笑着！


第0186章 风起云涌

　　沈翔扑动着那巨大但又十分灵活的朱雀火翼，飞离了幽冥深渊，降落在地面，享受着暖和的阳光，他在下面可是呆了三个月，那种不见天日的日子让他非常难受。

　　内视着丹田的五尊兽像，全部都是亮起了十五粒，这是在他控制下才均匀起来的，此时五尊兽像的浑厚真气都一致，这让他感受到与之前天差地别的力量，他现在虽然是真武境二段，但他却有信心，赤手空拳挑战真武境三段的武者。

　　“吕家，看我怎么整你！我要让你浮出血一样的代价！”沈翔紧握双拳，狂吼一声，大地猛然一颤，地面一道道裂缝向八方蔓延着，在山林中栖息的鸟群被惊吓到，惊慌的飞到空中，山林中也发出一阵阵兽吼。

　　沈翔展翅高飞，此时他的朱雀火翼可大可小，大的时候能飞得更快，更加有力，当然消耗也多，虽然此时他用的是小一点朱雀火翼，但速度却比以往快了十倍，那对翅膀散发出来的光芒也和以前不同，以前是火红色的，但现在却像是刺目的阳光那般，看上去就像是一个从太阳飞出来的神！

　　沈翔在玄武玄境里面废掉了兽武门、真武门、逍遥仙海的大量真武境，三个月过去了，这三个势力都在找沈翔的麻烦，不过却不见沈翔的踪影，而太武门的态度也非常坚决，不交人，也不惩罚沈翔。

　　进入玄武玄境里面就不能使用真气，这是许多人都知道的，而沈翔却可以，所以才能废掉那么多真武境，甚至有几个进入极致境的，而且还是一口气全部废掉！

　　这个消息传出来的时候许多人都不信，不过随着时间推移，许多人都了解到兽武门和真武门确实少了许多真武境，这时候众人才深信不疑。

　　最让人惊叹的是，沈翔居然连自己的同门都不放过，不过他的做法也得到许多人支持，因为当时那些真武境的人都要抢夺他得到的一大块地狱灵芝和大量的巨兽妖丹。

　　随着玄武玄境里面惨案的发生，逍遥仙海也渐渐浮出水面，这是一个建立在辰武大陆外海的一个大型势力，对于这个势力的真实情况谁都不知道，不过传闻却是能和太武门比肩的超级门派。

　　因为沈翔不露面，真武门、兽武门和逍遥仙海也拿太武门没有办法，门派弟子私下的打斗只是对人而已，不针对门派。

　　当然，隐藏着地秘密更加惊人，那就是沈翔一下子好多个涅槃境，还把兽武门的掌教给杀掉，知道这件事的人不多，他们也不会把这说出来，因为对谁都没有好处，甚至会加剧几个门派只见的矛盾，到时候辰武大陆就会大乱，那几个门派的强者也会拼杀得两败俱伤，最后被五大魔门渔翁得利。

　　太武门中的巨大广场，竟然聚集着许多弟子，气氛十分严肃，古东辰、丹长老和武开明站在上面的台上，而在队伍最前面的都是一些老者和老妇人，都是许多人弟子没有见过的，而在这些老家伙的后面，又是一群身躯精悍的青年或者魁梧中年，一个个都神色冷峻，浑身透着一股强者之气，这也是许多弟子都没见过的一批人。

　　这让众多太武弟子都暗暗称奇，因为今天可是聚集了太武门中平时都很少露面的弟子和高层，长老院的长老，还有那平时空荡荡的一号武院到十号武院，这都是太武门的中坚力量。

　　这一定有大事宣布，自从玄武玄境的事情过去，太武门就人心惶惶，因为太武门不但杀死了兽武门的掌教，还杀死了兽武门、真武门和逍遥仙海的七名涅槃境，这可是万年来少有的涅槃境陨落事件。

　　不过这让更多势力，更多人对太武门感到畏惧，竟然如此大开杀戒！当然，他们都不知道这全部都是沈翔干的。

　　“大家都应该知道这段时间所发生的事情吧！万年前的太武门也遇到过这样的危机，那一次我们轻松渡过了！而这一次，我们一定能对付得了，这段时间我知道大家都心中不安，惧怕其他门派复仇。”古东辰大声说道，声音回响在整个太武门之中。

　　古东辰顿了顿，继续大声道：“我今天召集大家来此，就是要告知大家两件事，第一，我们太武门绝不惧怕其他门派的报复，如果他们敢杀我们的一个弟子，我就让他们用一百个弟子来陪葬！我古东辰说到做到！”

　　此话一出，让太武门的弟子都放下心来，有掌教发话，他们当然不怕！

　　“第二件事，就是有关于太武门的武院新规则。从今天开始，太武门除去长老院和太丹院，将只有五十个武院。其中内武院十五个，外武院三十五个，十五个内武院和三十五个外武院将由一批实力相当的真武境弟子负责管理，负责传授武功。这是为了增强内院的整体素质，大家也要给我加倍努力，每半年都会考核一次，如果不达标的话，将会被送到地狱武院去接受地狱训练！”古东辰声音阴冷，让许多人不由得打了一个寒颤。

　　地狱武院，那是什么样的一个地方？

　　这时候丹长老干咳了两声，让嘈杂的广场中安静下来。

　　“以后福利不是固定的，想要丹药，就得给我拼！我发现有些人总是不再，在修炼方面懒懒散散，任务也不做，但却又领取着丰厚的福利！从今往后，想要领取丹药，就需要用自己的实力和潜力证明自己，具体的规则你们会从你们所在的武院院长那里得知。”

　　武开明这时候也一脸严肃地说道：“从今天开始，你们的节奏都要给我快一些，而且竞争会更加残酷，回报也会更加丰厚。我们需要培养出一批出色的弟子！接下来的日子，太武门将会设立多项比武来促进各位竞争，能让大家更多的交流！”

　　太武门突然做出如此巨大的变革，这让许多弟子都疑惑不已，他们猜测太武门是不是在为了应付今后有可能爆发的门派大战？

　　“散会！”古东辰话音刚落，他的瞳孔的猛的收缩，看着远空中那一对巨大震撼的火翼，这是沈翔的火翼，但却比以前大了许多，而且还散发出和太阳一样的刺眼光芒。

　　丹长老和武开明也立即发现了，心中都松了一口气，不过却还是震惊无比，沈翔居然能从那幽冥深渊回来，从他那火翼来看，他的实力提升了不少！

　　随着一阵炽烈的热气笼罩而来，众人都仰头一看，顿时看见了那散发着刺眼光芒的火翼，虽然这火翼变大了许多，但许多人还是能认出这就是沈翔那对真气火翼！

　　失踪了三个月的沈翔，终于回来了！


第0187章 杀气

　　沈翔掉入幽冥深渊的事情只有几个人知道，那吕尚不敢宣扬出去，否则很容易就会怀疑到他头上去，因为古东辰让他保密。

　　别人只认为沈翔是躲起来了，只不过现在回来的沈翔，让人觉得他比之前强大了许多。

　　沈翔从空中俯冲下来，站在长老院那批人长老的面前，沈翔皱着眉，仔细地看着那些老者，很快，他的目光就停留在那吕尚的身上。

　　吕尚看见沈翔能回来，心中更是震惊无比，他记得沈翔可是被他重伤，然后掉入了那幽冥深渊，是绝无可能上来的，但现在却活生生的站在他面前。

　　吕尚活了那么久，还是头一次如此慌张，但他很快就平静下来，他决定，不管沈翔说什么都死不承认！

　　沈翔一回来，什么都不说，就死死的看着吕尚，眼神中还带着杀机，古东辰他们已经看出点什么来了，刚开始他们就对这件事有些怀疑，因为吕家还欠着沈翔赌债，三粒筑基丹和一个九阳烈焰果，这对吕家来说可是非常肉痛的，但如果沈翔死了的话……

　　一个长老院的老者大喝道：“沈翔，你太没有礼貌了吧！”

　　这老者刚刚说完，只见沈翔手中出现了一把大刀，大刀被他灌入真气，爆发出一阵青芒的同时，一股强烈的杀气从沈翔的身躯喷薄出来，而沈翔也消失不见，这让众长老一惊，就在许多长老纷纷要出手的时候，古东辰冷哼了一声。

　　“都给我住手！”

　　沈翔顿时觉一股压力笼罩而来，让他挥起的刀无法斩下，他已经来到了那吕尚的面前，所有长老都吃惊不已，他们想不明沈翔为什么要如此不顾一切的攻击吕尚，更加佩服他这种到胆量，竟然当着掌教的面做出这样的事情来，这可是大不敬的呀。

　　只有前面一排长老和一些真传弟子才能看见发生了什么事情，他们都吃惊不已，沈翔竟敢攻击一个长老，看那样子好像恨不得把这长老杀了。

　　沈翔连兽武门的掌教都剁了，还杀过几个涅槃境的，他还有什么好怕的？此时他的杀气可想而知，他修炼的杀伐之心不仅仅是杀人之后积累杀气，同时还能吸收被杀者身上的杀气，要知道那兽武门的掌教和那几个涅槃境也都是杀过不少人的，此时这些杀气全部聚集在沈翔的身上，那是多么的恐怖。

　　沈翔已被古东辰制住，但他的那股凌厉的杀气依然喷涌而出，笼罩在整个广场之中，让许多人心颤不已，背脊发凉，深深地恐惧着这种让他们感到窒息的杀气。

　　高台上面的古东辰和丹长老他们也不由得一惊，他们想不明白年纪轻轻的沈翔，为什么能有这等杀气，即便是他们这些万古巨头，所积累的杀气也不过如此，沈翔超出了他们许多倍，如果忽略沈翔的实力不看，就凭他现在的杀气，就很容易让人误认为他是一个涅槃境的。

　　吕尚距离沈翔最近，而且沈翔要杀的人是他，所以他最能清楚的感受到那股杀气的恐怖，这让他惊骇到了极点。

　　“散会！沈翔目无尊长，挑衅长老，触犯太武门门规，武长老把他带下去，严厉惩罚！”古东辰大喝一声，武开明飞身而下，来到沈翔的身后，按住沈翔的肩膀上。

　　沈翔收敛住那不知不觉就溢出来的杀气，但他却依然目含杀机地看着吕尚。

　　吕尚看见沈翔被抓走，得意一笑，不过他心中还是暗暗担忧着，但想到自己是长老，无论是身份还是实力，都要比沈翔强很多，而且沈翔又惹了不少事，掌教应该不会信沈翔的。

　　沈翔跟着武开明离去，在太武玄境一处比较隐秘的地方，这是武开明的住所，古东辰和丹长老也都在这里。

　　“小师叔呀，你能安全回来就好，不过你以后可是要注意一些，别再做出这些出格的事情来，这会让我很难做的！”古东辰一脸无奈。

　　“哼，那姓吕的一定得死！”沈翔紧握着拳头。

　　丹长老冷冷地问道：“小师叔，你掉下幽冥深渊的事情是真的？”

　　沈翔哼了一声：“就是那姓吕的把我弄下去的，他打了我一掌，让我受了重伤，如果不是我有玄武金刚甲能抵御那些阴气，我早就死了。”

　　武开明声音变得冰冷无比：“我们这么信任这个家伙，竟然做出这种事情来！刚才他还很镇定，恐怕是认为我们不会信任你。”

　　古东辰一掌把一座石桌拍得粉碎，满面怒容，吕尚不但要杀沈翔，还蒙骗他，这让他愤怒不已。

　　“掌教老大，你拍烂我的桌子了！”武开明苦笑道。

　　“一张桌子而已，你跟我计较这些干什么？”古东辰突然发现这不是他的住所，他是有点过头了。

　　这让沈翔看得暗暗好笑。

　　丹长老柔和地说道：“能活着回来就好，你去到幽冥深渊的底下了？”

　　当年黄锦天都没有去到，而沈翔现在有一件玄武金刚甲，而且那对火翼也大了许多，他从下面上来并不是很困难。

　　沈翔看见这三个师侄都挺关心自己，并没有他像想的那样没心没肺，这让他十分欣慰，他笑吟吟地说道：“当然，我还带上了好东西，来来，你师叔在下面可是很惦记你们的。”

　　沈翔拿出了三片巴掌大的地心神果肉，放在三个盘子上面，让三个师侄过来品尝，这地心神果虽然是地心之火孕育出来的，但并不是只针对火属性的人，对所有人都有益。

　　看着那如同番茄一般的果肉，还飘出一阵奇异的香味，古东辰他们也都想品尝品尝这幽冥深渊下面的东西。

　　一人一块，他们几下子就吃完了，对于那种口感和味道，他们都赞口不绝，就在他们连番称赞的时候，突然一惊，立即盘腿坐下，让地心神果的能量流转在他们的身体之中。

　　沈翔也是想看看这地心神果对这些涅槃境的武者有多少功效，乘着这三大巨头消化地心神果带来的好处，他悄悄的离去，他准备要去一趟药王山，找吕家算账！


第0188章 野心

　　沈翔来到云小刀他们所在的武院，只看见云小刀和朱荣两人，他们都在忙着搬东西。

　　“斜眼龙呢？”沈翔问道，他和云小刀他们三个月不见，竟然发现他们体内的真气竟然变得浑厚许多，他暗暗猜测，这几个家伙一定有什么奇遇。

　　云小刀看见沈翔回来，放下手上的一颗树，飞跑了过来，大笑道：“沈大哥，你真是大手笔呀，一下子干掉那么多的真武境。”

　　云小刀之前听到这个消息，就非常激动了，不过他现在还是有一点担心沈翔，要知道被废掉的那些真传弟子，大多数都是出自一个厉害的家族。

　　朱荣跑了过来，笑道：“沈翔，你在玄武玄境里面可是得到了不少好东西，有没有意向要出售，看在是好朋友的份上，我一定会给你个满意的价格。”

　　云小刀踹了他一脚，叫道：“去你娘的，你这死胖子可是专坑熟人的家伙，越是和你熟的人就越是被你宰得厉害。”

　　这时候徐伟龙回来了，他看见沈翔在这里，也走过来，露出僵硬地笑容：“还以为你会躲一辈子呢！”

　　“你这是什么话？我才不会怕呢！”沈翔笑道。

　　“哈哈，我现在都有点想把你抓起来了，逍遥仙海、真武门和兽武门都悬赏你，每个门派都是一百万晶石，再加上那些被废掉修为的真传弟子的家族，你现在可是身价千万晶石！”朱荣大笑道。

　　沈翔心中一惊，总共加起来千万晶石悬赏！这都让他自己动心，不过想想也可以明白，毕竟他废掉的真传弟子可是有上百，那些家族都出一点的话，加起来能有这个数也很正常。

　　“早在一个月之前，许多人都组成一个个小队，把你当成珍兽一样猎杀，你可要小心一点了！我想不用多久，天门城就会变得非常热闹，许多人都会在外面等你！”徐伟龙说道。

　　云小刀哼了一声：“这还不止，甚至有部分小型的穷酸家族和一些暗杀组织盯上你了！不过沈大哥你手段多，应该不怕这些吧！”

　　沈翔嘿嘿一笑：“只要掌教说的那句话还算数，我就没有什么好怕的！”

　　如果追杀沈翔的人，实力高出沈翔太多，太武门的长老院将会出动，这样的力量，多少个家族都不够灭的，现在只是一些小型势力在支持一个个小队来杀沈翔。

　　“你们现在都很忙吗？”沈翔问道。

　　“不算太忙，分配武院的事情和我们没关系，我们只是在等分配结果出来，直接去那个武院，负责改建武院的事情也是外院弟子的事情。”云小刀笑道。

　　沈翔拿出了三片地心神果的果肉，他和云小刀他们相处了那么久，知道他们的为人，是值得深交的朋友，所以他也不客气的把这神果给他们吃，反正他以后还能种出来。

　　“这可是好东西呀！”朱荣搓着手说道，两眼放光。

　　沈翔笑道：“老朱，如果你想吃的话，就得帮我做一件事。”

　　“说！”朱荣一口答应了。

　　“帮我把吕家的底细调查清楚。”沈翔压低声音道。

　　朱荣一听，点了点头，云小刀和徐伟龙对视了一眼，知道沈翔可能又要做什么失去你了，心中暗暗吃惊着。

　　“小刀，斜眼龙！你们一直以来都在为接替家族而努力，你们家族里面的竞争也很残酷，亲兄弟都尔虞我诈，你们不觉得累吗？”沈翔笑吟吟地说道。

　　“沈大哥，你有什么话就直说好了！”云小刀正色道：“老子早就厌倦了，我现在就觉得家族里面是最恶心的地方，还是在这里痛快一些。”

　　徐伟龙也点了点头：“如果没有什么事情，我才懒得回去！我本来也不想争夺在家族中的地位，但有些人就是以为你会争，担心你威胁到他们，所以你就会被逼着去和他们斗，否则你就会被整垮！”

　　朱荣也是叹息一声，在这些大家族里面的子弟，都是深有感受。

　　沈翔笑道：“你们有没有想过要自己建立一个势力！”

　　云小刀、朱荣和徐伟龙听到，都不由得一震，他们想过，但那并不是件容易的事情，不过现在沈翔提起来，说明沈翔也想这么干。

　　“我们联合起来，暗暗培养我们的势力！丹药方面我来负责，老朱负责资源方面，小刀你负责训练和培养，斜眼龙负责寻找有意向加入我们的人！”沈翔说道，他早就有这个计划了。

　　“没问题，晶石我也会出，老猪一个人承担的话，他肯定不会愿意！”云小刀立即点头答应。

　　“嗯，我也答应，既然有一个四段炼丹师，我也有很大的信心！”徐伟龙说道，沈翔炼丹的速度和练出丹药的品质，都是他们有目共睹的，有大量丹药提供的话，也容易拉拢到人，更加容易让人强大起来。

　　朱荣吸了一口气，笑道：“我也干，这对我来说也算是一笔大投资，在做一笔大生意，不过要想捞回来，恐怕需要很长的时间！”

　　沈翔笑道：“那好，你们吃完这些东西，就按照我的去做，小刀负责去收集武功，老朱先去收集吕家的情报，斜眼龙负责去寻找一些没有家族，但却非常刻苦修炼的武者。”

　　朱荣问道：“沈老弟，你要吕家的资料干什么？”

　　沈翔脸色一沉：“我去调查玄武山的时候，刚刚远离天门城，就遭到两个真武境二段的武者攻击，他们都是吕家的人，还是那吕长老派来的，既然他们吕家想让我死，我也不能让他们好受！”

　　云小刀他们听到，都恍然大悟，他们明白当日沈翔为什么会突然攻击吕尚，只是他们好奇，沈翔不是被带下去惩罚了吗？怎么那么快就没事了。

　　朱荣他们吃下地心神果，然后就进入了修炼状态之中，沈翔悄然离去，返回了太丹王院，这里静悄悄的，他找了一遍，都没有看见吴芊芊，只好回到密室中去炼丹。

　　他早就想试试看拥有天阳火魂之后炼丹的速度有多快！


第0189章 惊人的速度

　　沈翔是个炼丹师，应该是整天炼丹才对，但他现在太多事情，如果不把这些事情处理好的话，他是无法静下心来学习炼制新的丹药，所以他现在还是炼制灵级上品丹。

　　真元丹，最常用也是价格比较好的丹药，是许多门派都必须发给弟子的丹药，因为这种丹药蕴含着大量的真气。

　　沈翔以前都是半个时辰就能炼制一炉，但现在拥有天阳火魂的他，释放出那种烈阳一般的火焰，很快就将药材给烧成药粉，同时还能让那些暴躁的药灵气安稳下来，现在他终于明白拥有火魂的人炼丹为什么会那么轻松容易了，因为有火魂的释放出来的火焰能轻易焚烧药材，能轻松压制住暴虐的药灵气，能轻松让各种药材融合在一起。

　　他现在用的就是那劣质丹炉，只是半个时辰就炼制出一炉真元丹了！而且还是五粒品质上乘的，这让暗暗激动着，如果用炎龙宝炉的话，那速度岂不是更加恐怖？

　　在玄武玄境中，他就得到了差不多能炼制出一万真元丹的药材，而且只是他按照一炉四粒的量来估计！

　　“开始用炎龙宝炉炼吧，我想看看会快到什么程度！”苏媚瑶也十分激动，当然，龙雪怡要比她激动得多，因为这意味着她以后经常能吃到这真元丹。

　　“好！”沈翔心跳得很快，拿出了炎龙宝炉，炼丹速度快的话，就意味着他能快速获得大量的丹药，像真元丹这种丹药，虽然常用，但还是供应不足。

　　一个时辰过去了，沈翔已经炼出了十炉真元丹，他没想到配合炎龙宝炉，竟然会让他更加得心应手，速度比他用普通的丹炉快了十倍！

　　最让人惊讶的是，他每一炉都把药材利用到极致，每一炉都是五粒真元丹，品质上乘！

　　“哈哈……”沈翔大笑起来，给了十粒龙雪怡，此时他一点都不缺这真元丹，而且这能让他更加有信心培养出自己的势力来。

　　又一个时辰过去了，沈翔炼制出二十盒白玉散，每一炉都能出两盒，这种速度如果让丹长老这种丹宗知道的话，一定会被吓得掉下巴的，即便是苏媚瑶，都难以相信这种速度！

　　“媚瑶姐，幽幽姐，你们现在就吃大量的丹药，这样能恢复得过来吗？”沈翔问道。

　　“行不通，而且只会浪费这些低阶丹药，要想让我们恢复过来，只需要一粒高阶的丹药就行了，这些丹药还是留给你发展吧！”白幽幽说道。

　　五天过去了，沈翔突然感觉到有人在外面，此时他已炼制出一千二百粒真元丹和一百二十盒白玉散，换成晶石的话，可是一大笔数目，但沈翔却不会乱用，他要用这些资源来换到更加珍贵的药材，那才能让他提升。

　　他洗了一个澡，才来到厅中，只见古东辰、武开明和丹长老都在这里，古东辰和武开明的气色很好，满面红光，脸上都带着微笑，沈翔看得出那地心神果给他们带来了不少好处。

　　通过这点，沈翔可以证明，白幽幽和苏媚瑶的实力要远远强过这些太武门的巨头，因为白幽幽和苏媚瑶说过那地心神果对她们的作用不大，所以她们的肉身已经到了一定的阶段，少量的地心神果对她们没有作用。

　　“小师叔，那到底是什么东西？吃了之后让我觉得肉身强壮了不少！”古东辰笑呵呵地说道，现在他喊沈翔为小师叔，那可是朗朗上口，是发自肺腑的去喊，不像之前那样勉强。

　　武开明也笑道：“小师叔在幽冥深渊里面应该得了不少好东西吧？”

　　丹长老低哼道：“这种东西用来炼丹的话，那才能更好的发挥出其中的用处，早知道我就不吃了。”

　　“果然还是小丫头识货，嘿嘿，这可是我特地留给三位师侄的，我这个师叔还算厚道吧！”沈翔坐在一张椅子上面，翘着腿，笑吟吟地说道。

　　古东辰他们想想，觉得沈翔确实越来越像一个真正的师叔，不但在关键的时候出手救了他们，还给他们这种珍贵的东西，要知道沈翔现在的实力还很弱，这种东西对他来说用处更大，但他还是给了他们，这让他们有些感动。

　　“嘿嘿，你们就不用谢我了，这是师叔应该做的！”沈翔得意的笑道，然后压低声音：“我准备对吕家动手，我上次去玄武山的路上就被两个真武境二段的暗杀，也是吕家派来的。我差点就死了，吕家三番两次的对我出手，我不能放过他们。”

　　“随你便，这种私人恩怨，我们这些老家伙一般都不插手！”武开明笑道。

　　“那你要小心了，吕尚的实力比你强太多，惹怒了他，他可能也会不顾一切对你动手的。”古东辰说道。

　　沈翔当然不怕，古东辰和武开明离开之后，他便问道：“芊芊在什么地方？我怎么看不到她？”

　　“哼，闭关了！你找她有什么事情吗？”丹长老低哼了一声。

　　“把这个给她。”沈翔又拿出了一块地心神果，递给了丹长老。

　　丹长老一愣，她没想到沈翔竟然会大方到如此地步，给吴芊芊这种东西，她可是深知这种不知名的果肉是一种很高等阶的灵果，别说吴芊芊这种真武境的，对涅槃境都有很大的益处。

　　“真花心，你可是有一个未婚妻的！”丹长老娇哼道，好像是在吃醋，这让沈翔有些惊讶。

　　“用来炼丹不行吗？”丹长老可是觉得这用来炼丹更好。

　　“当然行，不过你知道该怎么炼吗？和什么药材搭配才好？我知道这需要很多次的尝试，但这玩意也只有一点，够你折腾几次？”沈翔撇撇嘴说道。

　　丹长老只是轻哼了一声，沈翔说得很有道理。

　　“这是我收集到的筑基丹药材，总共有十五份！你说过要出售筑基丹给我的！”丹长老递给沈翔一个储物袋，她也没想到自己也会让别人帮她炼丹，谁让沈翔一炉炼出来的筑基丹比她多，还多出一倍！


第0190章 火魂的危机

　　沈翔接过来，看了一下，确实是十五份，而且还是处理好了，只差青玄果了。

　　“那么现在我们先谈谈价钱！”沈翔笑嘻嘻地道，即便是丹长老，他依然会毫不留情地宰她一刀。

　　“三十万晶石一粒，我可是出了一大部分的药材！”丹长老立即说道，显然是早就考虑好了。

　　这个价格还算厚道，特别是对于沈翔来说，他一炉可是四粒筑基丹，那就是一百二十万晶石，相当于一个青玄果能卖到一百二十万晶石。

　　“四十万！”沈翔挖了挖耳朵，伸出四根手指头。

　　“哼，我可不像你你想象那样富有！”丹长老冷哼道：“师叔，你要厚道一点！”

　　沈翔觉得有些好笑，这丹长老现在竟然用这个借口来压价。

　　“我的筑基丹拿去拍卖的话，可不止三十万！如果操纵得好，甚至能翻上一倍！”沈翔淡淡地说道，丝毫不退让，他才不信这丹长老不富裕，都是一个活了成千上万年的人了，而且还是个炼丹师，实力如此强大，在太武门又掌管丹药和大量的晶石，这样的人会穷？

　　沈翔认定，她一定是个富得流油的人，他轻叹道：“那算了，我好心好意卖给你，你却用这么低的价格来敷衍我，真是让师叔伤透心了。”

　　“四十万就四十万，炼好了来找我！”丹长老跺了跺脚，扭头就走了，她当然知道炼丹师开出的价格一般都是不能还价的。

　　沈翔暗暗盘算了一下，十五份药材，一炉四粒的话，就是六十粒筑基丹，他打算只给丹长老五十粒，自己留下十粒，但他还是能得到两千万晶石。

　　不过一般都不会用如此多的晶石来交付，大多数都是用丹药来代替，如此大的数额，都是用真元丹，这相当于四千粒真元丹！

　　沈翔现在也开始炼制筑基丹，他估计云小刀他们可能要一段时间才醒来。

　　他用炎龙宝炉炼制筑基丹也是非常快，不过为了能一炉出四粒，他变得更加小心一些，如果是以前毫无顾忌的炼制，那和炼制真元丹的速度没有什么区别，但现在却略慢一些。

　　一个时辰五炉，每炉四粒，品质是上乘，这让沈翔十分满意，他暗暗赞叹这天阳火魂的厉害，有了这天阳火魂之后，他焚烧一些比较顽固的药材时，都能轻松解决，这剩下了很多的时间！

　　三个时辰过去，十五份药材就被沈翔全部炼完了，每炉都是四粒筑基丹，品质很好，沈翔正在考虑是否现在就去交货，他只是担心那丹长老会被他这种速度吓晕过去。

　　沈翔原本就很喜欢在这个高傲的女人面前炫耀，他得意一笑，离开了密室，来到丹长老那间小屋敲着门。

　　丹长老看到沈翔这么快来找她，便冷冷地问道：“是不是觉得价钱不合适，还想加多一些？”

　　沈翔笑道：“你如果想加多一些给我，我肯定不会拒绝！”

　　“来干什么？”丹长老问道。

　　“我是来交货的，五十粒筑基丹，拿去！”沈翔抛给丹长老一个储物袋，她下意识地接住，但不敢相信，只是过去三个多时辰，沈翔就炼好十炉了？

　　丹长老把那储物袋里面的十个盒子拿出来，里面每盒都有五粒，都是热乎乎的，飘散着浓郁的药香，品质非常好，一看就知道是刚刚出炉不久的，这让她彻底呆住了。

　　三个时辰就炼制了十五炉筑基丹！而且还有如此品质，丹长老已经发现了什么！

　　“怎么可能？”丹长老还是不敢相信，虽然事实就在眼前。

　　“嘿嘿，不可能只是你一个人拥有火魂吧！”沈翔嘻嘻一笑。

　　丹长老浑身一颤，惊声地说道：“你……你也有魂火了，进去说！”她一把拉住沈翔，把他拽入了屋里面。

　　“是什么火魂！”丹长老沉声问道，十分严肃，沈翔也想不明白她为什么会这样。

　　沈翔低声道：“天阳火魂！”

　　听到这四个字，丹长老的身子摇晃了一下，大口大口喘着气，坐在椅子上面久久不语，沈翔不知道她为什么会受到这样的打击！

　　“怎么啦？是不是觉得你输定了？你可是说过，只要我击败你，你就随便我怎么样的！”沈翔笑着问道。

　　“哼，天阳火魂可是比我的紫月火魂还好！不过你要记住，你千万别让别人知道你有火魂的事情，这个我也和芊芊说过，让她别随意暴露蓝色的火焰，幸好你的是天阳火魂，火焰看起来才没有什么特别！”丹长老严肃地说道。

　　沈翔也觉得疑惑，他突然发现这丹长老就因为拥有火魂才变得如此神神秘秘，现在吴芊芊好像被她藏得死死的。

　　“沈翔你听好了，这绝对不是我吓唬你！在这天地之间，有一个极其强大的势力，这个势力是专门猎杀一些拥有火魂的人，他们拥有抽离别人火魂的力量！”丹长老说道这里，声音充满痛恨，紧握双拳：“在紫月界就有不少拥有火魂的炼丹师被他们抓去，然后抽离火魂，废掉修为！”

　　沈翔眉头紧皱，苏媚瑶和白幽幽也满脸严肃，她们好像也知道一点什么。

　　“那个势力的手暂时还没有伸到这个世界来，总之多个凡界都有他们的身影！他们的实力都很强，都是故意压制修为在涅槃境巅峰，他们得到火魂之后，都会送往天界，至于要干什么我就不清楚了！”丹长老说道。

　　沈翔郑重地点了点头：“我会注意的，现在结账给我吧！”

　　知道沈翔拥有火魂，丹长老对他炼丹的速度也不再惊讶，心中暗叹着沈翔那种炼丹的天赋，假以时日，要超过她并不是什么难事。

　　丹长老想到沈翔那么轻松就赚到如此多的财富，不由得低哼了一声。

　　“你要晶石还是真元丹？”丹长老问道。

　　“真元丹吧！”沈翔知道许多拍卖场都收真元丹的，真元丹是消耗品，而且许多门派都需要，数量比晶石要少很多，又容易储存，比晶石要好很多。

　　丹长老咬牙点了四千粒真元丹给沈翔，如果是其他门派的话，能一下子得到如此多的筑基丹，别说四千粒真元丹了，五千粒都会买，所以丹长老知道自己还是赚了，沈翔确实给了她很大的优惠。


第0191章 黄金龙涎（上）

　　沈翔暗暗算了一下他现在所拥有的真元丹，加上之前他炼制的那批和参加太武盛会得到的，总共有五千五百粒这样，一个真武境的武者就能掌握如此多的真元丹，连他自己都暗暗感叹着！他打算找点时间去寻找一些珍稀灵药，炼制那些很稀有用处却很大的丹药来。

　　“小丫头，我想购买一些炼制五行真元丹的药材，哪里才有卖？”沈翔笑嘻嘻地问道，只要没有其他人，他都非常随意地称呼这些师侄。

　　五行真元丹一般都是给同时修炼两种以上真气的人来服用，用处要比真元丹好许多，只不过药材比较少见，价格颇为昂贵，市面上一粒能卖到二十万晶石左右。

　　在辰武大陆中，修炼多属性真气的人不少，这些人都是资质很好的，都会得到门派大力栽培，所以五行真元丹非常好卖的，只是很缺乏。

　　丹长老早就知道沈翔是拥有阴阳脉的人，修炼的是五行真气，也只有这样的人才会被黄锦天看中，所以沈翔想要炼制这种丹药也不出奇。

　　“现在我还不知道，总之这种丹的药材十分稀少，我会帮你留意的！”丹长老说道，虽然她和沈翔经常会斗嘴，但他们的关系很不错。

　　“那谢谢啦，到时候你尽管宰我就是了，你师叔我现在可是富得流油。”沈翔嘿嘿笑道。

　　丹长老轻哼道：“别被人抢了，现在你的悬赏金就达到千万晶石，再加上许多人都知道你在玄武玄境里面得到大量的巨型妖丹和一株很大的地狱灵芝，你会更加危险。”

　　只要小心一点，不要被别人发现行踪，沈翔就没有什么好怕的。

　　“小丫头，能不能帮我个小忙？”沈翔突然想起了一件事。

　　“说！”

　　“帮我去吕家把那些东西要回来，三粒筑基丹和一个九阳烈焰果。”沈翔嘻笑道：“小丫头，我手里有一个地心神果的果核，不怕告诉你，我给你们吃的那种东西就是神果的果肉。”

　　丹长老的娇躯一颤，胸膛起伏着，她显然是吃惊不已，她沉声问道：“你说的可是真的？”

　　话音一落，沈翔手中就多出了一个拳头般大的红宝石一样的东西，非常美丽，里面燃烧着火焰。

　　“我帮你去把赌债要回来！你记住，现在先别种这神果，等我加固好太丹王院的阵法和防守。还有，你一定不能让其他人知道你有天阳火魂的事情！”丹长老很是严肃，她又叮嘱了一番，才离去。

　　“这女人到底是谁呢？难道是和我上辈子有什么纠缠的女人？”沈翔摸着下巴，越来越好奇这丹长老的身份，他突然觉得他和这丹长老的关系变得亲密了许多。

　　沈翔躺在青玄果树下面的睡椅上，阳光透过树叶照射在他的眼睛上，他看着那阳光，突然想到了什么。

　　“媚瑶姐，天阳火魂是不是也属于生命火魂？”沈翔急忙坐起来，问道。

　　紫月火魂和蓝星火魂都是能给凡界带来生命的火焰，所以都属于生命火魂。

　　“肯定是，你没看到现在大部分生灵都离不开太阳吗？天地间的灵气能不断产生，这太阳有很大的功劳，如果说蓝星之火和紫月之火都曾经孕育出大地的生命，那么这些星辰上面的火焰都是来自于太阳的，所以天阳火魂要比其他火魂强上许多，只不过你现在刚刚融合，火魂也只是幼年期。”苏媚瑶说道。

　　沈翔眼珠一转，说道：“我释放出来的火焰就有一种光芒，那是不是也太阳光一样？如果是的话，那么说我能孕育一些生命？”

　　“这可能不妥，我觉得你还是去感受火魂中的那种生命之力，然后把这种生命之力提取出来，结合木属性真气，凝现出龙涎，说不定龙涎的效果会更好，不过这只是我的猜测。”苏媚瑶有些兴奋地说道。

　　四象神功中的龙涎功本来就非常逆天了，能凝练出一种增快植物生长速度的液体，而且还会随着运功者的实力提升增强效果。如果再配合天阳火魂中孕育出的那种强悍生命之力，那岂不是会更加恐怖？

　　沈翔立即静下心来，全身放松，开始去寻找天阳火魂中的生命之力，天阳火魂融入了他的身体之中，会吸收天地灵气而渐渐壮大，当火魂壮大到一定的时候，就会自我产生能量，到时候就会拥有源源不断的火焰，甚至还能培育出火魂来。

　　龙涎功虽然能增快灵药的生长速度，但沈翔还是觉得不够，比如他要让青玄果树长出青玄果来，就得凝聚好几个月的龙涎，然后又要一个多月来灌溉，期间还耽误了许多修炼的时间，当然，如果被其他炼丹师知道，可能会被骂死，都这样还嫌不够。

　　人总是很贪心的，沈翔也不例外，他的神识流动在他的身体各处，寻找着融入他身体内的天阳火魂里面的生命之力，不知不觉中，已经过去了两天，而他的眉毛也跳动起来，因为他找到了！

　　那是一种金色柔和的光雾，非常非常小，隐藏在一些火焰元粒里面，要知道沈翔的骨骼里面、血液里面、经脉里面，都有着许多非常微小的火焰颗粒，这些都是融合天阳火魂之后才有的，只要他的灵魂不灭，这些神奇的火焰颗粒就会随着他的修炼而不断产生，他释放出火焰的时候，就是这些颗粒赐予了他一种强悍的火焰。

　　沈翔立即运转龙涎功，开始凝聚龙涎，他不断吸收那些颗粒里面的生命之力，而灵气进入他的身体之后，又能让那些火焰颗粒孕育出生命之力来，源源不断，所以他能不停的提取出来。

　　半天过去了，沈翔睁开眼睛，拿出了一个小杯子，张开嘴巴，只见一大团冒着金光的液体从他的舌头滑落，进入了杯子里面。

　　此时他激动不已，因为他成功了！只是他还不知道这功效怎么样！

　　“竟然真的成功了！哈哈……得改名为黄金龙涎才行了！”沈翔欣喜得看着那小杯子里面的金色液体，大概有四十滴左右。

　　他现在就在青玄果树下，他当然是用这青玄果树来试验。

　　照理说这青玄果树至少要三年左右才又开花，如果是用龙涎的话，也要大半年，现在他能很好的看看这“黄金龙涎”的功效。

　　沈翔把他凝聚的一小杯导入了树根上，只是一瞬间，就全部被青玄果树吸收了！


第0192章 黄金龙涎（下）

　　一小杯的黄金龙涎瞬间就被吸收，这让沈翔和苏媚瑶都震惊不已，要是之前那种青色的龙涎，还得一点点的去滴，如果一下子放多了，这是为了有利于吸收。

　　如果吸收得越快，就说明龙涎的品质越好，能让灵药生长得更快，如果是刚刚修炼龙涎功的时候，还得放在水里稀释。

　　沈翔立即抬头看上去，身体不由得一颤，他看见了四十朵小花苞，只是一下子的功夫，就让这棵树开花了，而且还翻了一倍！沈翔估计了一下，如果每天都是一小杯的话，可能一个月左右就能让这棵树结果！

　　“这……又开花了！”丹长老一回来，就感觉到青玄果树不同，抬头一看，立即就看见四十个如同青色小灯笼一样的花苞，这颗青玄果树本来就让她想不明白为什么会存在，让她更加想不明的是这青玄果结果速度，照这样下去不用多久又要结果了。

　　沈翔嘿嘿一笑：“我刚刚睡醒，就看见又要开花了，哈哈……我很快又要有四十个青玄果啰！”

　　看着沈翔那一脸得意的样子，丹长老十分嫉妒，这棵树确实是太诡异了，她疑惑地问道：“是不是你对这棵树动了什么手脚？青玄果可是蕴含非常多的灵气，要结果得吸收很多灵气才行，绝不可能那么快的！”

　　这青玄果树确实吸收了许多灵气，因为黄金龙涎能改变这棵树，让这棵树能快速吸收灵气，都是抽取深地下面的灵气，所以自从沈翔用青玄果孕育出这棵树之后，这棵树每天每夜都会疯狂的吸收灵气。

　　换种说法，就是沈翔的龙涎让那些花草树木里的“经脉”变得很粗大，同时让这些花草树木拥有“灵脉”，能快速灵气，特别是龙涎滴入的那瞬间，吸收的量是最快的。

　　而黄金龙涎的功效更加之大，因为里面蕴含着生命元力，那是原始时期孕育生命的东西，即便是现在，各种生灵都离不开阳光之中的生命之力。

　　“我告诉你，你就让我看看你的真面目！”沈翔想了想，说道。

　　“哼，不给你看！我就是要让你好奇死！”丹长老娇哼道，如今也只有这样才会让她好受一点，因为她的真面目能让沈翔心痒痒。

　　她又问道：“你说的是真的？真的是你动了手脚？”如果真是这样，那么沈翔掌握的这种能力实在是太逆天了，如果被那些猎火魂的势力知道，沈翔依然很麻烦。

　　沈翔撇撇嘴，说道：“我信得过你才告诉你的，但你却信不过我，为什么不给我看看你的容貌？还有，你别泄露出去！”

　　丹长老心中骇然，不过却冷冷地说道：“我不给你看我的容貌是有原因的，放心吧，我不会傻得到处和别人说这种事情！”

　　“你的事情我解决了，你以后还是小心一点，吕家恨你恨得要死！”丹长老抛给沈翔一个储物袋。

　　沈翔接过储物袋，呵呵一笑，丹长老当日可是见证这场赌斗的人，她去帮沈翔要赌注也是最正常不过的事情，况且沈翔又在太丹王院，吕家也不能不给，只是吕家为了不用支付这笔赌债，已经损失了两名真武境二段的武者，这对于一个家族来说是非常惨重的，价值远远超出那赌注，这就是偷鸡不成反蚀一把米！

　　九阳烈焰果是炼制玄阳火丹的主材料，这可是玄级上品丹的材料，虽然只有一个，但却也十分珍贵了，沈翔看着那红通通的果子，不由得咧嘴一笑：“得来全不费工夫！”

　　丹长老离开之后，沈翔又开始运转龙涎功，凝聚那黄金龙涎，三天过去，青玄果树的花再次盛开，散发着青色的光霞，非常美丽。

　　清晨的第一缕阳光照来，沈翔会心一笑，离开了武院，他知道这青玄果树很快就能结果，他现在要去找云小刀他们。

　　过去了差不多十天，云小刀他们吃下地心神果的果肉之后，都已经醒来，他们早就在等沈翔了，看见沈翔到来，都七嘴八舌地问那果肉的事情，但沈翔只告诉他们那是在玄武玄境里面得到的一个果子。

　　“我都把这种好东西给你们了，你们应该跟我说说，你们到底又捡到了什么？修为提升得不慢呀！”沈翔笑问道。

　　朱荣笑道：“也没有什么，只是我运气不错，捡到了一大块极品晶石，然后卖给了这两个家伙一些。”

　　平时使用的晶石都是中品晶石，上品晶石和极品晶石都不怎么用，因为很稀少，而上品晶石和极品晶石里面蕴含的都不是灵气，经过压缩之后，里面的灵气已经变成了精纯的真气，拇指头般大小的极品晶石，里面的真气就非常之多，能让武者快速吸收修炼。

　　“你要不要？我可以卖给你一些！”朱荣笑道。

　　“不用了，你流着自己用吧，我现在可以炼制真元丹，在修炼资源方面我不怎么缺。”沈翔笑道。

　　“对了，现在应该开始分配武院了，我们去看看吧！”云小刀一拍脑袋，因为他知道已经过去了十天。

　　沈翔等云小刀他们充满洗过澡之后，就来到那巨大广场上，在广场四周都公布着武院分配的名单。

　　“只是十五号武院，一个武院竟然有上千人，这让人怎么受得了？还和一群凡武境的弟子在一起！”云小刀满脸不悦，他们四个人都是被分配在一个武院的。

　　“吴芊芊也在，沈大哥……嘿嘿！”云小刀笑得很邪恶。

　　“我和她都是太丹王院的，本来就经常见面，这有什么？”沈翔白了他一眼。

　　“近水楼台先得月呀，这小娘皮是不是早就被你收了？”朱荣邪笑道。

　　“别乱说！我和她只是朋友！”沈翔看着一些相关的武院条规，其中有一条让他有些郁闷，就是每一年都必须完成一个任务，否则就得被扔到那地狱武院去接受惩罚。

　　这时候徐伟龙突然喊道：“你们看，吕正南也和我们同一个武院，这些热闹了，我还看到许多年轻有名的真武境名字，还有许多家族弟子的名字，其中一些家族还和你有仇！”

　　朱荣也点了点头：“凡武境的倒不必怕，他们没有进入真武境，是绝不会被家族总是的，倒是那些真武境，都会被家族当作宝一样。”

　　“沈翔，终于等到你出现了！”一道带着愤怒的声音从远处传来。

　　沈翔微微一惊，这是吕正南的声音！！


第0193章 赌人头

　　吕正南因为自己的疏忽，让家族损失了三粒筑基丹和一个九阳烈焰果，他不被家族责骂是不可能的，此时他恨沈翔可以说是恨到了极点。

　　“你还嫌输得不够惨吗？”沈翔嘿嘿一笑，淡然地回应道，广场中有不少人，看见这一幕，就顿时来劲了。

　　“武院的新规则，只要实力相差不多，对方挑战不能拒绝！这是为了让弟子更好的交流。”吕正南紧握着拳头，目含凶狠地看着沈翔。

　　很明显，这吕正南是要挑战沈翔，他们两个都是真武境的武者，太武门的武院制度刚刚变革，就迎来两个真武境的战斗，这可是振奋人心的事情。

　　“如果你要挑战他，就先打赢我吧！”一个中年突然走来，站在沈翔的面前，这让沈翔和其他人都微微惊讶着，这看起来气宇不凡的中年人，正是沈翔当日收的那个便宜徒弟，药海生！

　　“药……药先生，你这是何必呢！”

　　吕正南当然认得药海生，虽然谁都知道药海生是沈翔的徒弟，但都没有放在心上，也只当这是一个玩笑而已，而且许多人都是挺尊敬药海生的，毕竟他是个三段炼丹师，多年来在多种炼丹比赛上面，他都是名列前茅的一个人物，炼丹天赋不错，在太武州的炼丹界颇有名气。

　　“他是我的师傅！”药海生淡淡地说道，如果是之前他还不敢这么说，可现在不同，沈翔是真武境的武者，而且还是四段炼丹师，比他高上一段，虽然只是一段，但却相差甚远，有这样一个师傅，也不会被人耻笑了。

　　沈翔笑了笑，说道：“海生，你一直闭关有什么成就了？为师这些年来都挺忙，都没有指导你炼丹，还请原谅！”

　　如果是以前深吸这么说，肯定会被人笑死，但现在没人敢笑，因为他有资格对药海生说这些话！

　　药海生现在已经对沈翔心服口服，承认沈翔是他的师傅了，沈翔自然乐意有这么一个徒弟，因为他还要建立一个势力的，药海生是个炼丹师，非常符合他的要求。

　　“徒儿一直把心思放在真元丹和白玉散上面，现在已经勉强炼出真元丹来，只是药材不足。”药海生恭敬地对说道，沈翔能炼制出真元丹和白玉散，品质还很高，光这一点就能让他尊敬了。

　　沈翔点了点头，拿出了储物袋递给他，微笑道：“这是五十份真元丹和五十份白玉散的药材，你拿去炼吧！我的事情你就不用插手了。”

　　药海生愣住了，所有人都目瞪口呆看着那储物袋，他们很想知道里面到底有没有这种东西，沈翔竟然那么阔绰，一出手就是如此多药材！

　　药海生接过来，注入神识一看，浑身一颤，连番颤声道谢着，众人看着不像是假的，心中都暗暗猜测沈翔一定是在玄武玄境里面得到的好东西，这让许多人都用贪婪的眼神看着沈翔。

　　“吕正南，你要挑战我对吧！敢不敢再玩一盘？”沈翔笑吟吟地说道，一脸玩味地看着那还在惊讶中的吕正南。

　　“我……我只是挑战你，和你交流武学！”吕正南想赌，但他自己却没有什么能赌的东西。

　　沈翔脸色一变，变得阴沉无比，吕家三番两次想至他于死地，他早就决定要让吕家十倍百倍奉还。

　　“就赌你头上的脑袋，你赌不赌？你输了就把脑袋切下来，我输了，我就把我的脑袋给你！”沈翔冷笑一声：“我的脑袋可是值一千万晶石，你来不来？”

　　这不是在赌命吗？也就是所谓的生死战，这在门派中是允许的，不过看起来沈翔有些亏了，因为他的头价值千万晶石，而吕正南的却一文不值。

　　在刚才沈翔就看出这吕正南迈入了真武境二段，而且体内的真气也有了很大的变化，比以前强大了许多。

　　吕正南突然狂笑起来：“哈哈……别以为你总是赢家，我承认赌其他的我没有，但赌命我有，我这次一定要连本带利的讨回来！”

　　沈翔冷冷一笑，心中暗道：“吕家，我就先杀掉吕正南，正式向你们宣战，我要用吕正南的人头告诉你们，我沈翔不是那么好欺负的！”

　　“明天早上，太武耀日谷！”吕正南冷冷地说完，便转身离去。

　　太武耀日谷在众多武院的一边，那边是一片山脉，在里面有一个巨大的山谷，山谷里面的石材都非常坚固，而且还有一些阵法笼罩，即便是真武境的大战都难以破坏，那里是给真武境以上的人用来比武的地方。

　　朱荣开始去收集吕家的一些资料，云小刀和徐伟龙则是去寻找一些没有背景的真武境弟子，或者是资质好的凡武境十重，这些都是他们要拉拢的对象。

　　沈翔则是和药海生前往太丹院，在药海生的住所里面指点他炼制真元丹和白玉散，这对他来说也只是很轻松的事情，毕竟人家都喊他师傅了，他当然得做点师傅该做的事情。

　　沈翔在炼制真元丹和白玉散上面的经验非常吩咐，经过他简单明了的指导之后，药海生也学到了许多，受益匪浅，这让他更加敬佩沈翔。

　　太武门的长老都还在开会，正在商量着促进弟子努力修行的办法，沈翔总感觉太武门这么做不是为了应付其他门派的围攻，而是在应付其他什么。

　　沈翔进入真武境也有一段时间了，但却还没有见到过那传说中的“神武”，那种天级武学，这也是太武门的核心秘密，不过一般都是要等迈入真武境之后，对太武门有所贡献才能学习，或者是有一个师傅，通过师傅来传授。

　　但现在已经修改了这一个条规，只要能得到太武门认可，就能获得神武，只是认可的标准还没有出台。

　　第二天清晨，沈翔来到了那天武耀日谷，四周的山腰上已经站满了人，沈翔一来到这里，朱荣和云小刀他们就急忙跑过来。

　　“沈老弟，这吕正南的势力不容小视，他有一个很厉害的师傅！他这师傅来历不明，但却掌握着龙武，我看这吕正南应该也学到了。”朱荣低声说道。


第0194章 邪龙武

　　听到龙武这两个字，沈翔嘴边泛起了笑容，他最不怕的就是龙武，因为他修炼的太极降龙功就是最强的龙武，只要他能精通太极降龙功的奥妙，不但能轻松克制其他龙武，而且还能自创龙武。

　　朱荣昨晚调查了一个晚上，就是想知道吕正南为什么会有那么大的把握，没想到竟然有龙武，要知道龙武在辰武大陆的武者心目中，是神圣的存在，和那神武一样！

　　吕正南已经走来，他穿着一套金色的软甲紧身衣服，一看就知道这是品阶不错的护甲，有这种东西的话，在比武时能避免受到严重的创伤，能抵御一部份攻击过来的力量。

　　“王鳞甲，七段灵器，这家伙下了血本！”徐伟龙冷冷地说道，斜斜地看着吕正南。

　　比武的时候，为了能更好的切磋，所以不允许使用兵器，但却可以穿上护甲，吕正南上次是炼丹输给了沈翔，但在实力方面的话，他有很大的自信，虽然他知道沈翔在玄武玄境里面废了不少真武境，可那都是在沈翔拥有真气的情况下，他认为他在那种情况下也能一口气废掉那些人。

　　云小刀他们离开这比武场，来到半山腰看着，他们看了看四周，都没有发现有长老在这里。

　　“沈翔，你现在没有后悔的机会了，今天你必死无疑！”吕正南说话间，双眼变成血红，那张原本白皙的脸布满黑气，脸上爆出几根黑色的筋，样子十分狰狞可怖。

　　一股邪气顿时从吕正南的身上喷涌出来，让沈翔后退了几步，看见吕正南这幅模样，沈翔脸色沉重无比，心中更是暗暗震惊着。

　　“这邪龙武！就是一些魔道武者把龙武修改的后果，这种龙武对人的伤害很大，害人害己，前期看不出来有什么不妥，而且威力很大，不过到后期的话，那人基本上算是毁掉了，会丧失本心，变成一个至邪之人。”白幽幽惊讶地说道，她本来就是修炼魔道，对这方面很是了解。

　　就在沈翔和众人都被这吕正南的邪龙武给吓到的时候，更是惊人的一幕出现了，吕正南双手突然变成黑色，然后慢慢肿胀，化成两只黑色的龙爪，爪尖很长，看起来十分狰狞可怕。

　　“沈翔，你的死期到了！”吕正南的嗓音也变得粗哑了许多，像是一头会说话的蛮兽，此时他的模样十分骇人，脸上浮现出一些黑色的鳞片，缭绕着黑气，那双黑色狰狞的龙爪更是让人骇然。

　　看上去，这吕正南就好像是个半兽人！

　　一股让人感到恶心，感到恐惧的邪恶气息笼罩山谷之中，沈翔更是被一股充满邪恶戾气的真气给锁定着，让他感到十分危险。

　　“他到底找了一个什么样的师傅？竟然把他变成这样！”沈翔暗暗想着，而这时一道黑雾猛然袭来，伴随着一阵风吹来，他只感觉到那股充满暴戾的力量在逼近。

　　电光火花之间，沈翔一个闪身躲开，如果再慢一点，他说不定就会被那双黑色的龙爪给击中，虽然他有玄武金刚甲，但面对如此恐怖邪恶的真气，他也难免会受到重伤。

　　这邪龙武确实能让人获得很强大的力量，沈翔现在就在暗暗惊叹着吕正南刚才爆发出来的力量，比他想象中要恐怖，如果是普通的凡真武境二段被那双爪子抓到，说不定身上会被开出一个血洞。

　　沈翔一怔之际，那吕正南如风一般飞跳过来，朝他脸上猛的伸出一抓，五根锋利如刚的爪子如同五把尖利的短刀，闪耀寒光，划破空气刺来，带起一阵气劲，沈翔又再次闪身躲避，但脸上还是被那气劲划出两道血痕。

　　这吕正南的速度也非常之快，沈翔刚刚躲闪过去，他又接二连三的发起猛攻，都是用那双无坚不摧的黑色龙爪去攻击沈翔，这么一来，就等于他在用两样厉害的兵器攻击。

　　而沈翔又不能使用兵器，一时间落了下风。

　　沈翔又是侧头，又是闪身躲避着那如同雨点般攻来的利爪，即便他现在用高速移动的方式来消失在场上，但却还是能被这吕正南锁定，他变成半人半兽之后，五感都提升了许多倍，很难对付。

　　吕正南将大量的真气集中在双臂上面，让他挥动双臂的时候能产生很大的力量，这么一来，他那双锋利的爪子就变得更加强悍。

　　此时满地都是一道道抓痕，这都是被吕正南那双爪子掀起的气浪所造成的！

　　“这家伙的速度竟然比我还快！”沈翔心中暗暗惊讶着，虽然只快那么一点，但却已经让他无法还击。

　　吕正南一上来就是一阵猛攻，力量和速度都非常恐怖，让一些来观战的真武境三段和四段都感到惭愧！

　　但真正懂的人却是被沈翔给吓到，因为沈翔面对这样恐怖凌厉的快速猛攻，只是脸上有抓痕而已，其他并没有被伤到，沈翔的气息依然平稳，一点都没有慌乱，而且还在这种情况下慢慢熟悉吕正南的节奏，看似是吕正南攻击得很猛，但倒不如说沈翔防守得很死。

　　久攻不下，让吕正南有些沉不住气来，只听见他发出一声阴沉的爆吼，身上猛然喷涌出黑色的邪气，他的双臂变得很大，暴起一片片黑色的鳞片，此时的他显得更加狰狞，整个人变得臃肿起来，高大了许多，又让人一阵头皮发麻。

　　“你的人头我要了！”吕正南拍出一掌，速度比之前快了一辈，突然变得这么快，让沈翔没有防备，但他的战斗经验非常丰富，瞬间就在头上的一处凝聚出一个水罩保护住头颅，但他还是被那只有力的黑色爪子拍飞，那水罩打得爆开。

　　吕正南把沈翔打出去之后，化成一道黑影朝沈翔闪过去，只见他用一双带着利爪的黑色兽脚朝沈翔踩踏下去。

　　沈翔一个翻滚躲过，身上也笼罩着一个气罩，这是玄武罗天罩，有着非常强悍的防御力量。

　　吕正南没有踩踏到沈翔，但却踩得满地粉碎，整个上古也微微摇晃起来！

　　如此强悍的一招被沈翔躲过去，吕正南恼怒无比，又发出一阵低吼，转身一掌拍下地面，打在了翻滚在地的沈翔。

　　这一掌又让地面猛然一颤，可见力量是多么强悍，而沈翔身下的石板也粉碎掉了，不过他却没有事，只是他的玄武罗天罩被打得散开。

　　沈翔也在吕正南拍掌下来的时候，伸出一只缭绕淡淡的气雾的手，抓向吕正南的脚腕，只听见咔嚓一声，随后便是吕正南爆发出一阵怒吼，沈翔使用了玄罡指，这可是能轻易捏断灵器的厉害武功，此时迈入真武境二段的他，用上那强悍的乾坤真气，直接捏断了吕正南的脚！

　　吕正南断去了一只脚，剧痛无比，力量伴随着血液喷涌出来，那臃肿的身体慢慢缩小着。


第0195章 交锋

　　吕正南被断去了一只脚，虽然剧痛不已，但这却让他突然发狂，对着刚刚要起来的沈翔就是凶狠一掌，利爪带着万钧之力，直拍向沈翔的脑袋。

　　沈翔反应很迅速，抬起手来，用自己的肉掌去迎接吕正南那狰狞的兽爪，两掌交击，爆发出一阵轰隆的炸响，顿时山摇地动。

　　吕正南又发出一声痛苦的狂吼，他那只硕大的兽掌上面满是血痕，沈翔刚才出掌的时候，就是使用玄罡指和震天掌这两种地级武学，不但刺破了吕正南的手掌，还把一股强悍的气劲震入吕正南的身体之中。

　　那股强悍的气劲通过吕正南的手臂传入，直接把他的手臂内部震得寸寸碎裂，一条手臂已经废掉。

　　短短的几个瞬间，沈翔就成功反击，打乱了吕正南的节奏，占尽上风，如今吕正南已经断去了一脚和一手。这让吕正南丧失了理智，连连狂吼，变得更加狰狞，依靠单腿的力量弹跳起来，朝沈翔飞蹿过去，抬起另外一个手掌攻向沈翔，那只带着五根利爪的狰狞手掌上出现了一团极其邪恶恐怖的气息。

　　沈翔没有躲避，他运转体内所有的青龙真气，他的手立时被青色真气缭绕，化成一只青色龙爪。

　　青色龙爪和黑色龙爪猛然撞在一起，看起来都平分秋色，但沈翔可是把所有的青龙真气都释放了出来，他那青龙爪上面的力量要比吕正南的强悍许多。

　　两爪对撞，整个山谷又是猛烈一晃，轰声爆响，随之便是吕正南的惨叫响彻天边，吕正南的整条手臂都不见了，被沈翔那所向披靡的青龙爪挠成粉碎。

　　吕正南被打回原形，沈翔不得不承认，如果刚才他不小心一些的话，一定会被这吕正南那双恐怖的爪子抓死，这吕正南变成半人半兽的时候，实力和速度都提升了许多倍，特别是那股强悍的爆发力，让沈翔都感到心有余悸。

　　“沈翔……你……你也是真武境二段的吗？”吕正南那苍白的脸上满是恐惧，惊恐得看着沈翔。

　　这吕正南原本认为自己迈入真武境二段，又学得那如此厉害的邪龙武，以为沈翔不是他的对手，谁知道沈翔也是真武境二段的，而沈翔的实力在同级别中是非常强悍的，再加上那把青龙屠魔刀，实力更是深不可测，他就曾经用那把刀在真武境一段的时斩杀了真武境三段的武者。

　　沈翔的左臂上面突然冒出一团真气，真气凝聚成刀状，用浑厚的真气凝聚成兵器之后，也是非常锋利的，如果真气够浑厚，还会比一些灵器厉害许多。

　　“沈翔，你不能杀我！”吕正南惊恐万分，急忙说道。

　　沈翔面无表情，身形一晃，当吕正南看见沈翔的时候，沈翔已来到了他的前面，挥起手中那把真气凝成的大刀，劈砍在他的脖子上面，将他的头颅斩下。

　　看着地面滚落的那颗头颅，看着吕正南还睁着的那双带着惊恐的眼睛，众人心中一阵惊骇，特别是一些真武境的武者，他们比那些凡武境的武者要更加看得透这次战斗，被沈翔的实力深深震撼。

　　来观战的人挺多，有一两万这样，看见吕正南死了之后时候，他们都发出一阵阵议论声，毕竟吕正南可是太武门中难得的一个天赋不错的真武境，还是一个炼丹师，背后的吕家在太武州也是个有名的家族，现在沈翔杀死了吕正南，无疑是和吕家结下了梁子。

　　沈翔俯下身子，刚刚要捡起吕正南的储物手镯时，远处传来一声“正南”的大喝，声音一落，沈翔就感觉到一阵气劲轰来，他们连忙向后飞跳，躲闪了过去，而在吕正南尸体的旁边，却出现了一个浑身发颤的老者。

　　吕尚！就是当日对剩下下毒手的那个吕长老，沈翔没想到他竟然会在这里出现。

　　“沈翔，这是你干的？”吕尚对着沈翔吼道，满面怒容。

　　“他和我赌人头，他输了，我就要砍下他的头！”沈翔淡淡地说道，暗暗运转真气，他担心这吕尚会不顾一切地偷袭他，要知道这吕尚的实力可是比他强多了。

　　吕尚怒视着沈翔，怒吼道：“沈翔，你赢了我们吕家三粒筑基丹和一个九阳烈焰果，你还想怎么样？你居然还纠缠不放，害死了我们吕家难得的一个天才。”

　　“哈哈……”沈翔顿时大笑起来：“老杂毛，你弄清楚事情再来这里狂吠，是这家伙先挑战我的，是你们吕家对我纠缠不放！”

　　“上次我离开太武门的时候，就被你们吕家派来的两个真武境二段围攻，幸好我有一把不错的兵器，才能反败为胜，把那两个家伙宰掉。”

　　听到这话，吕尚心中一震，吕家的两个真武境二段果然是被沈翔弄死了！这让他更加愤怒。

　　沈翔看见吕尚被戳到痛处，继续说道：“你们吕家为了不用还给我那些赌债，就三番两次的想弄死我！被你们派人来暗杀的时候我躲过去了，但上次玄武山的时候，我却被你打成重伤，打入幽冥深渊，幸好我运气不错，能从下面活着上来。”

　　“沈翔，你别血口喷人了！掉下幽冥深渊还能活着上来？你说话也有证据才行！”吕尚一口反驳道。

　　他们的声音都很大，四周的人听到之后，都非常惊讶，不过他们对沈翔的话十分怀疑，掉下幽冥深渊确实是无法上来。

　　沈翔也猜到这吕尚会死不承认，他又冷笑道：“你还是给你们吕家的天才收尸去吧，是他自己找死的。”

　　吕尚心中愤怒到极点，他厉吼道：“沈翔，你一而再再而三的挑衅我们吕家，不但用阴损的伎俩刺激吕正南和你赌战，还污蔑我们吕家要杀你，我今天决不饶你！”

　　吕尚心中一狠，朝沈翔飞扑过去，一拳打出，那股强劲浑厚的真气从手臂溢出，撞击着空气，发出咻咻的响声，地面顿时被拳风削掉了厚厚一层。

　　这就是真武境九段的力量，比沈翔强大许多倍。

　　众人看见吕尚这狂暴的一拳，无不认为沈翔会完蛋，就在他们以为沈翔被一拳打成肉碎的时候，沈翔竟然也伸出了拳头，如同闪电般打出，威力也很强，那伴随拳劲爆发出来的真气罡风把地面的石块撕得粉碎。

　　沈翔不是真武境二段吗？如今竟然有真武境九段的一般的力量！


第0196章 雷霆斩

　　沈翔原本也打算躲闪开的，但他在那瞬间却感觉到左臂爆出一股很强大的力量，这是龙雪怡这条小龙的，之前龙雪怡就说过需要的时候，可以把力量借给沈翔，只是沈翔没有想到会那么强大，竟然直逼真武境九段！

　　两股浑厚的真气相撞，冲击出一股暴虐的狂风，爆闪出一阵刺眼的光芒，整个山谷都猛烈摇晃起来，比武场上也满是道道裂缝。

　　沈翔和吕尚都被撞击时爆发出来的力量给震飞，两人都喷出了一阵鲜血，吕尚是因为没想到沈翔竟然能用同等的力量还击，才导致他没有防备，被力量反冲。

　　而沈翔的力量是龙雪怡借给他的，他的肉身还只是那样，面对那反冲的力量，根本无法抵抗。

　　沈翔掉落在地，急忙吞服了一小块地狱灵芝和一粒真元丹，他此时也伤得不轻，吃下地狱灵芝之后，他立即拿出了青龙屠魔刀。

　　“小屁龙，你还能坚持多久？”沈翔问道，他现在需要借助龙雪怡的力量。

　　“还能坚持一段时间，不过你要快一些！”龙雪怡很严肃的说道，她明白沈翔此时要做什么。

　　沈翔猛才擦掉嘴角上的血液，真元丹快速炼化，补充着他消耗的青龙真气，此时他还暗暗的把那玄武金刚甲释放出来，隐藏在衣服之下，这样就有了绝对的防御，不担心会被对方损坏身体。

　　因为刚才那两拳相撞，山谷中飞沙走石，烟尘滚滚，让人难以看清里面的情形，沈翔提着青龙屠魔刀，用神识确认吕尚所在的位置，飞冲了过去。

　　吕尚刚才出拳的时候就在愤怒之中，再加上他恨透了沈翔，所以那拳的力量不小，如果沈翔被打中的话，不死也会被废掉，也因为如此，吕尚受到的反冲力很大，内伤不轻。

　　滚滚沙尘之中，吕尚坐在地面，他能感受到一股逼人的气息袭来，他的战斗经验也非常丰富，一个跳弹而起，躲过了那突然的攻击，而地面又是一颤，吕尚能看见沈翔挥着那把厉害的青色巨大斩下，如果他没有躲过去，那他一定会被劈成两半。

　　沈翔那一刀把地面劈出一道深深的沟壑，如同一条笔直的小河，他一刀不中，猛的扭转身体，朝吕尚飞跃过去，吕尚没有想到沈翔的动作竟然那么凌厉，而且还能感应到他的所在。

　　沈翔冷哼了一声，青龙真气猛的涌入青龙屠魔刀之中，巨大的刀身闪烁着道道雷电，爆射着阵阵慑人地雷电之力，而天空中也顿时闪烁起来电，发出滚滚地雷鸣，只见沈翔高举青龙屠魔刀，天空炸响一道霹雳，无数的粗大闪电劈打下来，打在青龙屠魔刀上面。

　　这是屠龙七杀斩中的雷霆斩，引入大量的雷电之力在刀身之中，攻击敌人的时候再释放出来，有如雷霆一般。

　　沈翔此时也吸入了大量的雷电，如果他不是仙魔之体二段，他也无法把如此多狂暴的雷电之力引入身体之中，他感应到吕尚的所在，提到着刀，步如闪电，刷的就来到吕尚面前。

　　青龙屠魔刀上爆蹿着那狂猛的雷电之力，这种暴虐的力量让人窒息，沈翔在这时还把体内的雷电之力全部释放出来，伴随着青龙屠魔刀劈砍而下的时候释放出来。

　　一声惊天动地的霹雳想起，那突然的炸响声回荡在整个天门城，把数千万人吓了一大跳。

　　“老杂毛，我说过要十倍百倍讨回来的！”

　　沈翔心中呐喊着，青龙屠魔刀劈宛若雷霆一般劈砍在吕尚的身上，劈下的时候，那狂暴的雷电之力爆开，将吕尚炸得粉碎，狂暴的雷电之力随着青龙屠魔刀释放出来，劈砍在地面，一道恐怖的气劲伴随雷电像一条狂龙横穿地面，击在远处的一座山上，将那座山洞穿，轰打出一个巨大的山洞！

　　太武耀日谷只限于真武境六段之下的人比武，以上的势力要得到长老批准，而现在沈翔借助龙雪怡的力量，也相当于真武境九段！

　　许多人都不能看清山谷中发生了什么，但却能感应得到沈翔在进行猛烈的进攻，一些眼力好的真武境，都能清清楚楚的看见沈翔劈出的那惊天动地的一刀，吓得他们目瞪口呆！

　　山谷中的沙尘散去，众人只看见有些狼狈的沈翔握着一柄霸气的大刀，站在山谷之中，而山谷中也多出了一道很大的沟壑，直通远处的一座大山，那座山上还有着个被洞穿的山洞！

　　沈翔长长吁了一口气，此时他很累，不过却感到异常兴奋，他刚才施展的力量虽然是借助龙雪怡的，但还是让他感觉到畅快无比。

　　看着地面那道又宽又深又长的沟壑，所有人都被惊得说不出话来，最让人感到震惊的是，吕尚不见了，而地面是却有着一些焦黑的碎布！

　　吕尚被沈翔杀死了？吕尚可是长老院的，虽然实力只有真武境九段，但在许多人眼中却都是高高在上的，而如今却粉身碎骨而死！

　　沈翔杀死了太武门的长老，他是怎么做到的？他难道拥有真武境九段的实力？但众人又觉得不可能，否则在之前他就能很轻松杀死那吕正南，不过许多人很快就联想到之前那狂劈下来的雷电，沈翔是借助雷电来攻击的！

　　死一般的寂静过后，便是爆发出一阵瓮鸣的议论声和惊呼声，他们都无法相信沈翔能杀死吕尚！

　　“这下他麻烦了，杀死长老这可是犯下了大罪。”

　　“沈翔真是个恐怖的家伙，千万别去招惹他。”

　　“不愧是身价千万晶石的人，年纪轻轻，就有如此恐怖的实力！”

　　“那把大刀一定是宝器！一定是的！”

　　众口纷纭，都是在感慨着，云小刀、朱荣和徐伟龙是沈翔的好朋友，但此时也被吓得说不出话来，原本他们都认为自己和沈翔的距离在缩短，但现在却觉得自己拍马都赶不上。

　　“怎么回事？”武开明从远空飞掠而来，刚才那霹雳声传遍方圆万里，高层全部被惊动。

　　古东辰、丹长老、和许多老者都来了，这些都是长老院的人，空中同时还有许多气息强大的人飞掠而来，顿时间，整个上古都笼罩着一股可怕的气息，这可是太武门众多强者齐聚到这里，而且都释放出真气保护自己，以免被偷袭，毕竟刚才这里的动静那么大。

　　一些实力不济的凡武境已经被吓得腿软，瘫坐在地。

　　“怎么又是你？”古东辰看见沈翔，长叹了一声。


第0197章 声名大振

　　那些从太武门赶来的强者来到这太武耀日谷，看见这里的一切，顿时心惊不已，这里的石材可都是经过特殊的手段加固，很难以破坏，但现在却一片狼藉，特别是那道横穿整个山谷，洞穿巨山痕迹，更是让人震撼不已。

　　“沈翔，发生了什么事情？”古东辰沉声问道，他看见沈翔这幅模样，就知道他经历过大战，能让沈翔如此这般的人可是不多。

　　“我杀了吕尚和吕正南！”沈翔把巨刀扛在肩膀上，看了看地面那些碎片，继续说道：“你们踩着的就是他！”

　　古东辰一愣，下意识的低头看去。

　　那些刚刚来到的真传弟子也低头一看，确实能看见许多焦黑的碎布，而心中更多的是惊疑，沈翔能杀死吕尚？开玩笑，那可是真武境九段的人物！杀死吕正南还差不多！

　　沈翔和吕正南赌人头的事情许多人都知道，杀掉吕正南确实没有什么，但吕尚就不是那么好杀的。

　　“这是你弄出来的？”武开明疑惑道，看了看这被破坏的山谷。

　　沈翔把青龙屠魔刀收好，伸了伸懒腰，说道：“是吕尚先对我动手的，他下手狠辣，想要我的命，我是被迫还手，而且他之前还多次要杀死我，现在被我杀了也不能怪我，你们爱信不信！”

　　说完，沈翔大步离去，古东辰他们没有走，其他真传弟子和长老们都没有走，他们在看着地面的痕迹，找到了那被掩埋的吕正南的尸体，然后又叫来了许多那些观看战斗的弟子，详细询问着。

　　半个时辰过后，在古东辰他们这些长老询问下，他们终于弄清了事情的来龙去脉，而那些真传弟子也震惊不已，因为那吕尚确实是被沈翔给杀掉的。

　　沈翔杀了真武境九段的吕尚！这件事震动着整个太武们，整个天门城都在谈论这件事，在天门城中，可是有不少前来捕杀沈翔的小队，他们确认这个消息是真的之后，都纷纷离去，连真武境九段的都被沈翔杀死了，他们这些真武境不到，甚至只是刚刚迈入真武境的人岂不是来找死？

　　不过还有一些人没有走，因为他们认为沈翔杀死吕尚是偶然的，因为他们听说那时候突然打雷了，沈翔是借助雷电来杀死吕尚的，这似乎说得通，否则凭借一个二十出头的小子，是绝无可能杀死真武境九段的长老，许多人都坚定这个说法，否则就太打击人了。

　　沈翔那时候是借助了龙雪怡的力量，施展屠龙七杀斩中的雷霆斩，招来雷电，借助雷电之力，才劈出那一刀的！

　　失踪了三个月后的沈翔一出现，就闹出如此大的事情，这惊动了整个辰武大陆，之前许多家族和门派来找沈翔都找不到，现在得知沈翔在太武门，都纷纷赶来讨伐沈翔，因为沈翔在玄武玄境里面废掉了许多真武境的修为，那可是让许多家族像是被割去了一块肉。

　　“快把沈翔交出来！这个心如蛇蝎的家伙一定是修炼了什么妖魔邪功，才变得那么强大！他不顾道义，在玄武玄境里面废掉了我们李家一个真武境子弟，那可是我们用了很多的心血栽培起来的。”一个中年大吼道。

　　这些家族花重金栽培子弟，然后送入门派里面，让他们在大门派里面强大起来再叫回家族，壮大家族，真武境的武者对他们来说可是非常重要的。

　　“没错，你们太武门说什么是辰武大陆第一大派，但却包庇这种恶徒，快让沈翔出来！”

　　“沈翔不死，我们就不离开！”

　　“废掉上百真武境武者的恶魔，我们一定要将之千刀万剐！”

　　“……”

　　许多人在聚集在太武门的大门口，又骂又喊，他们丝毫不提他们那些真武境弟子要去抢夺沈翔的事情，就好像是沈翔无缘无故要废掉那些真武境的一样。

　　沈翔杀死吕尚和吕正南之后，在太丹王院里面休息了好几天，因为是吕尚先对沈翔动的手，所以沈翔杀死吕尚并没有受到惩罚，最重要的一点是，古东辰和武开明证实吕尚策划杀害沈翔的事情！

　　虽然许多个大家族前来讨伐沈翔，但太武门的弟子却觉得沈翔给太武门张脸了，这些年来太武门都很低调，也因此导致被兽武门和真武门这种强势门派三番两次的挑衅，沈翔一下子就废掉他们那么多真武境，这可是让太武门弟子大快人心。

　　许多人都知道沈翔是被抢夺才出手的，否则也不会连太武门的弟子都废掉，在这一点，神兵天国的多个真武境弟子都能证实。

　　在这一点，柳梦儿极力的为沈翔辩护，所以才让当日那些神兵天国的弟子出来作证的。

　　“这些家伙满嘴的仁义道德，说得那些被废掉的家伙是圣人一样，他奶奶个蛋，要不是他们要抢我，我才懒得动手！真后悔当初没有把那些家伙灭口了！”沈翔非常愤怒，他从一个水晶球能看见门口的那些大吵大闹的人。

　　“你想怎么样？”丹长老仰头看着青玄果树上面那盛开得非常灿烂的花朵：“你最好是老老实实呆在这里，让风声过去！”

　　沈翔一拍大腿，说道：“不行，我现在就要出去，你去把小光头叫来，你们两个陪我出去，看看你师叔我是怎么耍他们的。”

　　沈翔恢复到了巅峰，不过龙雪怡却还在休息，她是在幽冥深渊下面吃了那一大半地心神果才突飞猛进的。

　　“你打算怎么办？”丹长老问道。

　　“很快你们就知道了，我能解决，不过我担心那些家伙臭不要脸，到时候攻击我！所以得让你和小光头去压压场子。”沈翔嘴角一翘，露出了一种狡黠的笑容。

　　看见沈翔这种笑容，丹长老就知道有人要倒霉了！

　　武开明来了，他不建议沈翔去面对那些来闹事的人，不过沈翔坚持要去，他当然不能违抗这小师叔，为了压住那些人，武开明还叫上了许多太武门的真传弟子，这可都是真武境之上的人，虽然不是去打架，但撑面子总是要的。


第0198章 人心叵测

　　太武门的大门一打开，那些原本大吼大叫的人顿时安静下来，大门打开之后，一股威压逼来，让那些人不由得连忙后退开来。

　　突然间出来那么多人，而且个个都很强，这让那些人心中不由得担忧起来，如果太武门不顾什么道义的话，把他们全部抓进去杀掉，他们的家族也没有什么办法。

　　来讨伐沈翔的人大多数都是一些家族里面的高层，长老和族长都有，他们本身的实力都在真武境之上，但如今面对太武门的众多强大的真传弟子，心中都没有底了，同时暗暗惊叹着太武门的实力。

　　沈翔没有想到武开明竟然叫来了好二三十的真传弟子，还有不少是真武境九段之上的，极致境界的也有几个，吓都能把那些人吓死。

　　那些来讨伐沈翔的人，看见戴面具的丹长老和白眉白须的老光头，都浑身一颤，顿时直冒冷汗，这可是太武门中实力顶端的存在，而在他们身边还跟着一个沈翔。

　　谁都没有想到，丹长老和武开明这种级别的人物居然会替沈翔出头，这让那些人有所顾忌。

　　“他们不是要找我吗，有些事情还是当面说清楚最好，我记得我并没有杀掉那些人，那些家伙虽然被废，但要来到这里并不难吧！他们是当事人，让他们来和我对峙，看看是谁的错！”沈翔背负双手，向前迈出一步，扫视着那些人，冷冷地说道。

　　“你们最好别乱说话，神兵天国的人能证实你们的人要联合抢夺沈翔的东西，沈翔出手废掉他们也是理所当然！”武开明冷笑一声，瞪了那些人一眼，让那些人大气都不敢出。

　　沈翔大声叱咤道：“说呀，你们怎么不说话了？之前不是骂得很过瘾吗？说我是魔头，说我不顾道义，说我是恶徒……你们这就是在污蔑我。”

　　说话间，沈翔的杀伐之心随着情绪波动，一股杀气顿时喷涌而出，吓得那些人猛然一惊，快速后退开来。

　　“我们李家被废的那个子弟说你无缘无故对他动手，他并没有抢夺你，只是呆在那个岛上要探寻宝物。”一个中年吸了一口气，大声说道：“神兵天国的人说的并不是事实，我觉得是你收买了他们。”

　　其他人也都壮起胆子来，纷纷大喊起来。

　　“如果不是你平白无故伤我们的子弟，我们也不会用重金悬赏你！”

　　“就是，你们太武门别仗着人多，就蛮不讲理！”

　　“沈翔，你给我们一个说法！”

　　沈翔眉头一皱，沉声说道：“你们把你们那些被废的家伙叫来，我会给你们一个满意的说法。”

　　“休想，你废了他们还不够？还要刺激他们？”一个大汉吼道。

　　丹长老和武开明他们也只是看着，因为沈翔说过他自己解决，不需要他们插手，他们也想看看这小师叔到底会怎么解决。

　　沈翔突然拿出了一粒筑基丹，说道：“这是一粒筑基丹，只要你们谁承认自己的人曾经要抢夺我，我就把这筑基丹给谁。”

　　那些人顿时安静了下来，你看我，我看你的，他们虽然没有见过筑基丹，但却在书上见过一些图画，也知道沈翔从吕家那里赢得了三粒。这筑基丹可是价值好几十万的，给凡武境十重的吃下，甚至能让一个凡武境十重的迈入真武境，拿去拍卖的话，五六十万都不是什么问题。

　　虽然这些家族都出得起几十万，但筑基丹却是有价无市的珍贵丹药，此时他们都面临着很大的诱惑。

　　看见这些人在沉默，沈翔又拿出了一粒筑基丹，阴冷一笑：“两粒，如果有人承认自己家族的人是抢夺我的，我就给他两粒筑基丹，这里有那么多人在场证明，我绝不食言！”

　　丹长老看得暗暗咬牙，急忙给沈翔传音道：“你还不如把这两粒筑基丹给我，我帮你解决！”

　　沈翔回应道：“我才不是那种吃亏的人，小丫头你就看本师叔是怎么解决的吧！”

　　一个中年大汉突然喊道：“我承认我们家族的那个弟子确实是捏造事实，瞒骗了我，刚才我思考过后，觉得他的话里面有不少破绽，神兵天国的弟子为人正直，他们说的应该不错，确实是我们家族弟子抢夺你的宝物在先。”

　　这人的话让许多人心中大骂起来，刚才还一口咬定是沈翔平白无故杀他们的人，但现在为了两粒筑基丹，却里面变了一张脸，他们没想到这人的脸皮竟然这么厚。

　　沈翔笑了笑：“这么说你不追究我了？”

　　那人点了点头：“绝不追究！”

　　人都废掉了，再追究也不能好起来，而如今他随便说几句话就能获得两粒筑基丹，何乐而不为呢？

　　“你叫什么名字？我得记住是什么家族什么人说过不追究我的！”沈翔问道。

　　“我是真武州李家的李昌，是李家的一个长老，我可以让李家绝不会在此时纠缠。”那中年立即答道，眼睛盯着沈翔手中的两粒筑基丹。

　　之前骂道最凶的就是这李家的人，但现在第一个变脸的人也是他，沈翔早就知道这些人是来索要赔偿的，因为他有很多珍贵的东西，一早就被这些人盯上了。

　　沈翔为了自己的青白，用钱财去解决也是很正常的事情。

　　沈翔笑吟吟地说道：“好，这筑基丹是给你的，不过你得继续留在这里。”

　　两粒筑基丹就怎么递过去了，交到了李昌的手中，这让李昌的双手微微颤抖起来，他活那么久，还是第一次碰到这筑基丹，还是一次两粒！

　　太武门的那些人也很是惊讶，他们都没有想到沈翔竟然用这种手段去解决，这让他们颇为失望，同时暗暗心痛着，两粒筑基丹就这么便宜这种小人。

　　“沈翔，他李家是李家，我们罗家可不认。”一个中年顿时喊道，他眼热无比，他没想到那李昌竟然出声那么快，而且脸皮那么厚，得到了两粒筑基丹。

　　那些人纷纷跟着喊叫起来。

　　沈翔微微一笑，又掏出四粒筑基丹，这四粒筑基丹一出现，下面的人就七嘴八舌地承认自己家族的弟子有错在先，抢夺了沈翔。

　　来的人有好五六十人，沈翔当然不会都给他们筑基丹，只看见沈翔笑道：“谢谢各位能还我青白。”说完，他把筑基丹收起来。

　　那些人傻眼了，这时候他们才想到沈翔之前没有表示过要把四粒筑基丹给他们，而他们因为心急担心被其他人抢在前面，都急忙承认是自己的错。

　　沈翔咧嘴笑道：“放心，我不会让各位就这么空手回去的，我现在用四粒筑基丹悬赏那个叫李昌的人，只要把他杀掉，我就把四粒筑基丹给他！”


第0199章 利诱

　　四粒筑基丹，可是价值两三百万的，拿来悬赏一个真武境的，算是大手笔了，就算是那些大门派悬赏沈翔也不过如此。

　　李昌听到这句话，侯然色变，立刻警惕起来，心中暗骂着沈翔，其他人都死死盯着李昌，正在考虑要不要动手！

　　沈翔的悬赏额就有上千万晶石，但现在却没有敢对他动手，那是因为沈翔在太武门门口，如果沈翔在外面的话，这些人早就一拥而上了。

　　“李昌是我的！”一个看老者冷冷说道，拿出一把长刀，长刀上面溢出阵阵寒气，许多人都不由得散开来。

　　“王路，你是来真的？”李昌微微一怔，大喝道，同时慢慢后退着。

　　沈翔心中暗笑着，他知道这些人都是来自同一个地方，而且都是大家族，只要是大家族，他们之间多多少少都会有一点矛盾，甚至有的恨不得找机会干掉对方。

　　丹长老和武开明他们赞叹着沈翔的办法，只是沈翔现在已经陪了六粒筑基丹，这可是得不偿失的呀。

　　“当然是来真对，你们李家本来就和我们王家有仇，杀你又怎么样！”王路厉笑道，身形一闪，以一种非常诡异的步伐来到那李昌身侧，挥起手中那边寒气阵阵的长刀，猛砍而下。

　　刹那间，一阵寒风朝四面八方吹来，让人不由得打起寒颤来，沈翔看出这王路是真武境三段的，而那李昌才真武二段，实力悬殊呀！难怪李昌满脸惶恐。

　　几个眨眼间，李昌就被劈中了三刀，但都没有流血，因为他的伤口都被冰封了，幸好太武门的大门口前有一片很大的地方，能让他施展身手。

　　在正常的情况下，二段面对三段，实力相差很大，三段的能把二段压得无法还手，此时李昌只能躲闪，连逃都逃不了。

　　当然，如果是沈翔这种变态面对普通的真武境三段，那么位置就得换换，如果沈翔再用青龙屠魔刀和玄武金刚甲的话，那几乎可以秒杀普通的真武境三段了。

　　“王路，我李昌死也不放过你！”李昌怨毒地吼道，不顾那飞砍过来的长刀，凝聚着力量，一拳打出，长刀刺来的同时，他那有力的拳头轰打在王路的丹田之上，爆出一阵气浪，震得地面一颤，而李昌的胸膛也被长刀穿透。

　　王路没想到李昌在临死前竟然用尽力量，狠狠地打了他一拳，他后退几步，嘴角溢出了鲜血，李昌被带着寒气的刀洞穿身体之后，体内的一切都被寒气冰冻，已经死去。

　　王路把刀拔出来，从李昌那里找出了两粒筑基丹，然后捂住腹部，阴冷一笑，他虽然受了不轻的伤，但却赚大了，如果再加上沈翔给他的四粒筑基丹，他就有六粒了，他觉得杀掉李昌很值！

　　看见这心惊肉跳的一幕，其他人心中虽然叹息一个真武境的武者陨落，但更多的是嫉妒。因为王路得到了六粒筑基丹，用得好的话，至少能培养出三个真武境的弟子，他们只恨自己的实力不如王路，否则早就出手了。

　　刚才还同仇敌忾的讨伐沈翔，但如今只是为了筑基丹就起了内讧，凶残的将对方杀死，可见在这些家族的人眼里，利益才是最重要的！

　　王路来到沈翔跟前，说道：“我杀死了李昌，悬赏呢？”

　　沈翔拿出了四粒筑基丹，沉吟了一下，说道：“在给你之前，我得问你一个问题！你必须老实回答我，否则我不给你！”

　　王路眉头一皱，满是皱纹的脸上带着丝丝愤怒，他冷冷地说道：“你问！”

　　“你是不是早就知道那些真武境抢夺我的东西才被我废掉的？”沈翔逼视着王路。

　　“不是！”王路想了想，答道。

　　沈翔冷笑：“那么现在你还追不追究我废掉你们王家弟子的事情？”

　　“不追究，你到底给不给我筑基丹，你难道要当着那多人面前反悔不成？”王路心中恼火不已。

　　“别急，我会给你的，我只是想还自己清白！我再问你，你之前和李昌都是叫得最厉害的，为什么现在不追究了？这么说来，你之前是污蔑我了？”沈翔问道。

　　“没错，之前确实是我们污蔑你，但后来……”

　　“够了！”沈翔声音一沉，弥天杀气顿时从他的身体涌出，众人只看见一道青色的光芒闪过，随即便是一道血柱飙射出来，那王路的头颅掉落在地滚动着。

　　青色的巨刀上滴落着鲜血，王路的身体和头颅躺在血泊之中，沈翔竟然杀死了王路，他这一手谁都没有想到，王路更加想不到，所以才被沈翔的快刀斩落头颅。

　　沈翔冷冷一笑，盯着那些来讨伐他的人：“这就是污蔑我的下场，你们都听到了，他可是自己承认污蔑我了！”

　　那些人心脏一跳，不由得恐惧起来。

　　沈翔从王路那里取回了两粒筑基丹，看见他这么一手，所有人都不由得佩服他这种手段，刚开始看似他损失了筑基丹，但现在他不仅仅没有损失，而且还让那些人亲口承认沈翔没有错，还让王路杀掉了李昌，最后他又名正言顺地把王路给宰了。

　　“刚才我拿出四粒筑基丹的时候，你们都说过自己族内的弟子有错在先，现在你们还不走吗？难道你们想留在这里给他们两个陪葬不成？我不介意多杀几个！”沈翔面无表情地看着那些人。

　　“事情解决了，刚才你们自己承认族内弟子有错在先，也说过不再追究沈翔了，我们可是听得清清楚楚。”武开明朗声说道。

　　“你们如果耍赖的话，就别怪我不客气了，别再来骚扰我太武门的人！”丹长老那阴冷地声音充满杀气。

　　那些人心中暗暗叫苦，不过他们觉得自己比起李昌和王路好了许多，至少没有死，他们之前都以为沈翔是个年少轻狂的家伙，但没想到城府那么深，随便几下就把事情漂亮地解决了，还让他们无法反驳。

　　回到太丹王院，沈翔躺在睡椅上看着青玄果树上那些闪烁着青色光芒的花朵，等待着果树结果。

　　丹长老也经常来看，这可是四十个青玄果，可是很稀有的灵果，但现在却比普通的果子还要生长得快。


第0200章 新太武门

　　“我说你这女人，整天跑来男人的住所干什么？还裹得严严实实的。”沈翔看见丹长老又来了，打趣道。

　　“这是太丹王院，是我的地盘，我想去哪里就去哪里！”丹长老冷哼道，抬头看着那些青玄花，她一直在等待结果的时刻。

　　沈翔笑道：“别看了，又不是你的，作为这棵树的主人，我都不着急，你急个屁呀！”

　　“我是来看花的不行吗？”丹长老说道。

　　“你喜欢这花？师叔我摘一朵给你。”沈翔说着，就要跳起来，丹长老却急忙阻止了他。

　　“别，这可是一个青玄果！”

　　沈翔看得出这丹长老很需要筑基丹，便问道：“你要那么多筑基丹干什么？”

　　“有用！”丹长老低声说道，她来看了一下就走了。

　　看着树上的那美丽的青色花朵，沈翔跳起来摘下一朵，朝丹长老的房间走去。

　　丹长老一打开门，便怔了一下，虽然便娇骂道：“你个白痴，你真的摘下来了？”

　　沈翔傻笑道：“你经常来看这些花，你不是很喜欢吗？我送给你一朵！”他手中的花确实很漂亮，虽然被摘下来，但却闪烁着青色的光芒，还飘着一股淡淡的香气。

　　“你……哼，你真是个白痴！”丹长老十分生气，但却不知道为什么，心中甜甜的。

　　“不要算了，我送给芊芊。”沈翔撇撇嘴，就要离开，丹长老拉着他。

　　“谁说我不要！”丹长老接过这朵花，轻轻抚摸着，然后嗅了嗅，虽然她暗暗心疼着，但却也十分欢喜，美滋滋地，毕竟还是头一次有人送花给她，而且还是这么珍贵的花。

　　“把面具摘下吧！”沈翔说道，他很想看看这丹长老长什么模样。

　　丹长老娇哼了一声，便把门关上了。

　　“好心没好报！”沈翔踹了一脚那扇门，便离开了。

　　苏媚瑶有些吃醋地说道：“好弟弟，姐姐我好歹也亲过你的脸蛋，都不见你给我送花！”

　　白幽幽也冷哼道：“那戴面具的女人连脸都不给你看，你就送给她！”

　　龙雪怡小声嘀咕道：“就是，偏心，我可是帮过你好多忙的，你也不给我送一朵。”

　　女人的嫉妒心是很强的，沈翔现在终于领教到了，即便是连白幽幽这种冷美人也一样。

　　“嘿嘿，我可是给你们买了很多漂亮衣服和漂亮首饰了，如果你们要花的话，我现在就去给你们摘！”沈翔笑道。

　　当然，苏媚瑶她们只是随便说说，看见沈翔这么说，连忙阻止他，那可是青玄果，摘下来就相当于废了，不过沈翔还是给她们摘了其他一些美丽的花朵，他知道女人表面说不要，但心里却想得要死。

　　他每次要买衣服给她们的时候，她们都说够了，有太多了，但她们拿到手的时候却欢喜不得。

　　沈翔来到广场上的公示栏，看着一些新出来的规则。

　　太武门的三千武院都在整改，改成五十个巨大的武院，到时候谁都不能外出，都只能住在武院里面，太丹院的弟子和其他一些有特殊情况的例外，这是为了加强弟子交流。

　　内武院总共有十五个，这十五个武院的整体实力都可以说是相差无几，不过在十五号武院的弟子还是有些不舒服。

　　为了加强竞争力，太武门出台了许多东西，都是能刺激弟子努力修炼的，比如武院，虽然没有了先后排名，但却分金牌武院、银牌武院、铜牌武院，金牌是最好的，证明这个武院里面的弟子都很勤奋，完成的任务多，在比武的时候胜利多，等等，银牌武院和铜牌武院就略差一些。

　　“他奶奶个蛋，要想拿到金牌武院，武院里面的弟子就得完成一千个十级任务，想要成为金牌弟子，就得完成一百个十级任务！这都什么跟什么！”云小刀看着公告板上的新内容。

　　任务有一级到十级，十级是最难的。

　　“完成一万个一级任务也能成为金牌弟子，哪有那么多任务要做？”朱荣看见这些数字就头大，他最怕去做什么任务了，在他看来是吃力不讨好的事情。

　　沈翔笑道：“太武门好像很缺晶石，面相整个辰武大陆，招揽一些事情来让门下弟子做。”

　　“别指望我去做那么多，我只完成每年一次的那个就行了。”朱荣是个懒人，让他去做几千几百次，简直就是要了他的命。

　　“金牌弟子每年有五百粒真元丹，一百万晶石的酬劳！金牌武院的弟子，完成任务比较多的那些人，也能获得很丰厚的福利！”云小刀看到这些，不由得惊叹起来。

　　“他娘的，老子一定要弄个金牌弟子来威风一些！”朱荣看见之后，眼睛差点瞪出来，金牌弟子的福利好得吓人。

　　徐伟龙指了指一个地方说道：“五级以下任务最多只能两人一组，六级到九级最多五十人，十级任务可以百人一组，按照我们目前的实力来看，顶多只能五级！如果两个人去的话，还是非常划算的！”

　　一百个人完成一个十级任务，都算是每个人完成了一次，这还是非常不错的。

　　他们顿时看向沈翔，和沈翔一起的话，那倒是很轻松。

　　“别看我，你们和我一起只会更加依赖我，对你们没有好处！”沈翔笑骂道：“我和吴芊芊一起，你们别指望和我一起！”

　　“重色轻友！”徐伟龙他们三人异口同声地骂道。

　　沈翔现在对那些丹药什么的根本不在乎，所以他去不去无所谓了，去搞定一次任务他都能炼制许多炉丹药了，等弄到一个金牌弟子的称号，还不知道要到什么猴年马月。

　　“你们看这里，这里还有比武排名，连胜十场就能获得铜牌战士的称号，连胜三十场就是银牌战士，五十场就是金牌战士，金牌战士能获得掌教亲自传授神武的机会。”云小刀喊道。

　　“连赢五十场不容易呀！而且还是抽签安排战斗的，如果对上沈翔这种变态，那岂不是完蛋了？”朱荣摇摇头，虽然金牌战士的福利也不错，但却没有金牌弟子好。

　　徐伟龙叫道：“这里，王牌武院，专门收纳杰出弟子的地方，同时拥有铜牌弟子和银牌战士的名号就能进入！这王牌武院的院长是掌教！”

　　“挺有意思的！”沈翔摸着下巴，这让他突然蠢蠢欲动，他暗暗赞叹着太武门这些新出的规则，确实很难激发人的斗志。

　　“斜眼龙，你和我一组吧！”朱荣一手搭着徐伟龙的肩膀：“我老朱的运气可是你们有目共睹的。”

　　云小刀呻吟道：“我麻烦了，我肯定要和我那婆娘在一组！”

　　沈翔笑了笑：“对了，你结婚那么久，我们都没有见过你的女人！”

　　“你最好别见。”云小刀叹了叹气。

　　武院已经改造好了，沈翔和云小刀他们走入新的武院，来到安排给他们的住所，地方非常小，就是一个小宅院里面住几个人，而其他地方大多数都是建设一些比武场所和练功的地方。

　　让沈翔头大的是，在这里面竟然有两个很漂亮的女人，一个名叫朱柔柔，这是朱荣的妹妹，一个是云素怡，云小刀的姐姐！


第0201章 吕家秘密

　　沈翔虽然是在太丹王院里面的，但也给他留了一个位置在这里，此时他看见一个可爱甜美的女子和一个成熟风韵的女子在庭院中，不由得暗暗惊讶起来。

　　“柔柔，你怎么在这里？”朱荣连忙问道。

　　“大姐，这里好像是男人的住所，你们女人不能随便进来的！”云小刀的脸色不是那么好看，而且还时不时瞥着朱柔柔。

　　云素怡用那温柔抚媚的声音说道：“别担心，我只是陪柔柔来这里看看你。”

　　沈翔捅了捅朱荣的腰，低声问道：“这是怎么回事？你家妹子和小刀到底什么关系。”

　　“好吧，我一直都不想承认云小鬼就是我的妹夫，但现在我必须向你坦白。”朱荣一脸无奈，云小刀也长叹一声。

　　沈翔突然很想笑，不过还是忍住：“这么说他们是早就订了的，你为什么还要把你妹妹介绍给我？”

　　“如果你看中柔柔，她就不用嫁给云小鬼了，再怎么说你都比云小鬼强许多倍。”朱荣低声说道。

　　沈翔呵呵一笑：“小刀，你的妻子还不错嘛，为什么你会垂头丧气的！”

　　“是不错，不过想到要喊这头猪为大舅子，我就非常不爽！”云小刀低哼道。

　　“云小鬼，你要尊称我为哥哥！”朱荣也很不是不爽：“我都把妹妹嫁给你了，你可是占尽了便宜！喊我一声又怎么样！”

　　“老子能娶你妹妹是你的福气！”云小刀大声说道。

　　“就你这猴样，我妹能嫁你是抬举你了。”朱荣也大喊起来。

　　很快，他们又吵起来了。

　　“咳咳！”远处的朱柔柔轻咳了一声：“小刀，你答应过我什么的？”语气中带着一股严厉，让云小刀立马安静了下来。

　　沈翔突然发现这朱柔柔虽然名叫柔柔，但很可能一点都不温柔，因为他整天听到云小刀抱怨自己老婆是多么凶狠多么严厉，想到这里，沈翔又咧嘴笑了起来。

　　沈翔一掌拍在云小刀的背上，笑道：“结婚了也不叫我去，你真不够兄弟呀！”

　　“他是特地不叫你的，这蠢货竟然还打算隐瞒你一辈子，哈哈……”朱荣大笑起来：“沈老弟你的消息也不灵通，朱家和云家联婚的事情你都不知道。”

　　朱柔柔和云素怡走了过来，沈翔还是头一次近距离的看着她们，朱柔柔看起来温柔甜美可爱，云素怡成熟抚媚，身材火爆，和朱柔柔有着鲜明对比。

　　“沈大哥，你好！我经常听小刀提起你，只不过他说你一直很忙，才没有带我去见你！”朱柔柔微笑道。

　　沈翔哈哈一笑，拿出了两粒筑基丹，一粒给了小刀，一粒给了朱柔柔，说道：“你们的结婚的时候我确实有事在身，才不能去，这算是给你们的礼物吧。”

　　朱荣顿时两眼发光，惊呼道：“沈老弟，你太客气了！”说着就伸手去拿朱柔柔的筑基丹，但却被云小刀一巴掌打开他的手。

　　云素怡早就听说云小刀说起的“沈大哥”是个很大方的人，她没想到竟然能那么大方，一出手就是筑基丹，还一脸的无所谓，她记得云小刀结婚的时候，最珍贵的礼物也不过十来万晶石，她突然明白云小刀为什么总是让她想办法嫁给沈翔。

　　云小刀和朱柔柔也很惊讶，他们都知道沈翔从吕家那里赢到了三粒筑基丹，但也用不着这么大方！

　　朱荣问道：“我结婚的时候能不能也有这种礼物？”

　　沈翔笑道：“当然有！”

　　“哈哈，那我要结很多次婚才行了。”朱荣刚说完，就被云小刀踹了一脚。

　　让沈翔觉得很有意思的是，徐伟龙一进来之后，都不敢看云素怡，也不说话。而云素怡却时不时用一种异样的眼神看着徐伟龙。

　　“我们先走了！”云素怡拉着朱柔柔离开，气氛才变得缓和许多。

　　“唉，有女人在就是不爽，说点话都得缩手缩脚的。”云小刀叹息道。

　　朱荣坏笑道：“你们发现了没有，云小鬼的老姐居然看上了斜眼龙，哈哈……”

　　徐伟龙瞪了朱荣一眼，淡淡地说道：“这是我的魅力，别以为我只会被人讨厌，我也是有人爱的！”

　　这话让沈翔他们顿时捧腹大笑！

　　“哼，说屁女人，我们得先聊聊我们的大业！”云小刀想到如果自己要喊徐伟龙为姐夫，又让他极度不爽。他娶了朱柔柔那么久，也没有喊过朱荣一声大舅子，虽然如此，但心中总是会有阴影的。

　　“云小鬼，我之前答应过你不告诉沈老弟的，但现在沈老弟他自己知道了，所以我不用再帮你保守秘密了。”朱荣得意地笑道，沈翔看得出云小刀为了让朱荣和徐伟龙保守这个秘密，付出了很大的代价。

　　“至于吗？不就是有个泼辣一点的老婆，而且是老朱的妹子。”沈翔笑道。

　　“就是因为她是老朱的妹子，我才不爽的。”云小刀把门关上，他们四个可是曾经说过，要建立起一个厉害的势力。

　　此时朱荣也变得严肃起来：“我调查到吕家一些惊人的东西，我想太武门应该也知道，只不过这对他们来说没有什么。”

　　“吕家最厉害的人不是被你杀死的吕尚，而是一个进入魔道门派的家伙，因为这对吕家来说是不光彩的事情，所以他们才一直对外说吕尚是他们吕家最强的，但现在那吕尚被沈老弟杀了。”

　　沈翔眉心紧锁，说道：“上次我和吕正南比武的时候，吕正南用的武功就非常邪恶，难道这是他们吕家那魔道弟子传授的？”

　　“很有可能，这么说来吕家和那魔道弟子是有来往的，只不过这对太武门构不成威胁，而且太武门也没有证据证明吕家和魔道门派有关系。”徐伟龙说道。

　　和魔道门派有勾结，这可是正道门派不能容忍的！

　　“我会去一趟药王山调查的，吕家和我的事情还没有完了！”沈翔拳头一握，冷冷地说道。

　　“我现在暂时只能找到五个不错的凡武境十重，从调查来看，这五个人都很正直，平时沉默寡言，而且出身贫寒，经常被一些出身名门的弟子看不起，不过他们的行事作风都很不错，实力还行，在凡武境十重之中也算是名列前茅，都是在两百号武院之前。”徐伟龙说道。

　　沈翔点了点头：“我们找的就是这种人，先把他们招揽来这里，观察一段时间，值得信赖的话再大力栽培。”


第0202章 神剑州

　　太武门已经整改得差不多了，所以的弟子都得住在这里面，许多弟子都开始去领取任务，开始为那丰厚的奖励而奋斗。

　　云小刀和朱荣他们现在都不怎么缺乏资源，他们只是在想着该怎么样才能更加快速拿到金牌弟子的称号，都是一群懒人。

　　沈翔晚上都是住在太丹王院，白天有空的话，总是会来这里找云小刀他们吹吹牛皮。

　　今天，沈翔一走进小厅，却看见一个神态祥和的白发老者在这里，沈翔记得这老者曾经和和那些长老在一起过，应该是长老院里面的长老。

　　“我是负责分配任务的覃长老。”那老者笑着自我介绍，云小刀和徐伟龙他们也在厅里。

　　“覃长老有什么事吗？”沈翔问道，太武门的一些小长老比较多，都是实力比较强，辈分比较老的人，弟子见到这些长老一般都不需要行礼，许多长老都是没有什么架子的。

　　“有一个任务要交给你去做。”覃长老脸色变得有些严肃：“这任务只有你能胜任了，因为只有你能能快速去到那个地方。”

　　沈翔点了点头，他有朱雀火翼，能快速赶路。

　　“刚刚接到消息，我们太武门的弟子在傲剑宗边境的一个地方遭到魔道武者的攻击，那些魔道武者不是很强，真武境二段三段左右。”覃长老说道。

　　沈翔疑惑地问道：“在那里不是有傲剑宗吗？让他们帮忙不行吗？”

　　覃长老摇摇头：“傲剑宗向来孤傲，不帮外人也很少和其他门派有往来，而且他们自视清高，一直认为自己是辰武大陆最强的门派，但却一直被太武门压住，他们是不会出手的。”

　　沈翔也听说过，只不过没想到傲剑宗会这么不近人情，他点了点头：“这事情就交给我吧！”

　　“这算是六级任务，你小心一点！”覃长老拿出了一张纸，上面画着详细的地图，而且还有一些详细的资料，对沈翔有帮助。

　　覃长老离开之后，徐伟龙低声说道：“沈翔你小心了，我记得这姓覃的和那吕尚关系不错。”

　　朱荣点了点头：“看起来这覃长老还不错，但他和吕家走得很近。”

　　沈翔紧皱着眉头，说道：“我会小心一些的。”

　　离开太武门，沈翔在天门城中东逛西逛的，到了晚上，他入住一家酒店，乔装易容之后，一大早就离开天门城，他是跟着一群结伴前往丹香桃源的武者离开的。

　　隐藏好行踪，沈翔就不怕被一些实力强大的武者攻击他，现在也没有人发现他，他跟着那群人走了三天，远离了太武门，在一座城市脱离队伍，再自己进入山林之中。

　　“去傲剑宗需要穿过桃源洲，你不去见见花香月这小妖精吗？”苏媚瑶娇笑道。

　　“不了，我打算快点把事情解决！”沈翔跃到看空中，背部冒出一对巨大的火翼，然后朝丹香桃源所在的方向飞去。

　　他用朱雀火翼飞行的速度非常快，而且他飞得很高，这么一来就没有人能偷袭他，外出的时候他得非常谨慎，因为他可是深深得罪了真武门和兽武门，还有那在海外的逍遥仙海。

　　神剑州就是傲剑宗管辖的地方，这里土生土长的武者都是用剑，剑在他们眼中就是一种最高贵的兵器，所以那些用刀用枪的人都被他们视为低等的兵器。

　　沈翔飞行了十天，横穿桃源洲，第一次踏上神剑州的土地，这里和其他州一样，都充满浓郁的灵气，山林也是一样的美丽，他要去的地方是在神剑州边缘的一个地方，那里靠近冰风极地，是在傲剑宗的边境。

　　冰风极地也叫冰风州，是辰武九州最小的一个州，而且环境非常恶劣，人很少，几乎没有人在里面，有的只是冰风谷这个门派，虽然如此，但神秘的冰风谷却很强悍。

　　“如果事情完成得快，我可以去冰风谷看看幽兰！”沈翔很想这个义妹，在他脑海中那是一个成熟冷艳的白发美人，自从分别之后，他就再也没有和冷幽兰联系上。

　　飞行之中，沈翔觉得越来越冷了，他知道自己来到了傲剑宗的边境，在这里有一座城市，在城外远处的一个地方有一片晶石矿脉，因为那是太武门弟子发现的，所以太武门能在那里开采二十年，这也是让傲剑宗对太武门耿耿于怀的事情。

　　一座矿脉很大，开采数十年都不是问题，太武门也是非常厚道了，没有悄悄开采，而是告诉傲剑宗，按照辰武大陆的规定，太武门可以在那里开采二十年。

　　如今太武门在那里被魔道武者攻击了，傲剑宗是绝不会出手的，他们只会幸灾乐祸。

　　沈翔来到了那座名叫“霜剑城”的城市，这里的每个武者都会在背后或者腰间带着一把剑，这是神剑州自古以来的传统，沈翔为了不引人注意，早就弄了一把剑挂在腰间。

　　这里很冷，如果是实力颇强的武者都不会惧怕严寒，他们能用浑厚的真气抵御寒气侵入身体，所以穿得很薄的人，大多数都是实力不错的武者。

　　沈翔现在就穿得很厚，他担心那覃长老勾结吕家，故意让他来这里，然后埋伏他，所以他第一件事就是打听一下，看看太武门被魔道武者围攻的事情是否属实。

　　中下等的酒店都是云龙混杂的地方，沈翔来到这里，叫了几样菜之后，打赏了三个晶石给小二，便开始询问着小二一些事情。

　　“小哥，我是外城的人，刚刚来到这里，我想问问这附近是否有魔道武者？”沈翔问道。

　　一个晶石对于小二来说可是一笔不小的收入，即便沈翔现在要问出他祖宗十八代的事情都不难。

　　小二是个瘦子，天生有着一张笑脸，此时笑得更加开心：“客官，你有所不知呀，虽然是有魔道武者，但他们都不敢懂我们神剑州的人，不过不知道为什么，这一个月来经常有魔道武者去抢夺城外的矿脉，太武门都死了好几个弟子。”

　　“对于这件事，城主府没有管，傲剑宗也没有管，他们本来就非常嫉恨太武门。不过太武门的弟子都不错，来城里的时候，给的打赏都很多，虽然说他在神剑州采矿，不过也只是二十年而已，到时候傲剑宗接管过来，还能采上个好几十年！如果不是太武门发现，他们屁都没有，也因为这样，这座城人才多起来的。”

　　沈翔看得出傲剑宗不怎么得人心，他在城里就能看见路边有不少乞讨的人，这在太武州是绝对不会有的事情。


第0203章 将计就计

　　沈翔在霜剑城中逛了一下，他买了一张地图，地图是霜剑城附近一些山脉的，他对照了一下那覃长老给他的那张，竟然发现路线有很大的区别，虽然都能去到那座矿脉，但路却都不同，覃长老给他的那张地图的路要远一些，而且还得绕很远的路，他自己买来的地图，就非常近，而且还是一条大路。

　　“看来这覃长老真的要阴我呀！”沈翔心中暗暗冷笑着。

　　“将计就计，去把那些埋伏在路上的人宰掉。”沈翔走出了霜剑城，照着覃长老给他的那张地图的路线走去。

　　进入了一条森林之中，这里确实有一条小路，沈翔看得出这条小路是刚刚开辟出来的，这让他更加肯定，那覃长老是和魔道门派串通好来阴他的。

　　吕家最强的一个家伙在魔道门派，那人还给吕正南传功，所以吕家一直来都和魔道门派有往来，联合起来算计他的话，并不是不可能。

　　沈翔并没有顺着那条小路走，而是在小路的附近，非常谨慎的前进着，同时让龙雪怡注意周围的情况。

　　小半天过去了，龙雪怡突然轻喊起来：“感应到一股气息，虽然这家伙一直收敛起来，但我还是能觉察得到，是一个比你强很多的家伙。”

　　沈翔一惊，问道：“什么实力的？在什么地方？”

　　“应该是真武境五段这样，他强大的主要是那股真气，是一股至阳至刚的真气，而且还带着很浓重的戾气。”龙雪怡说道：“这家伙躲在地下，应该是一个擅长刺杀的人。”

　　真武境五段，偷袭沈翔的话，确实很危险。

　　“应该是魔阳宗的魔阳真气，魔阳宗在魔道门派中，地位和太武门一样，算是魔道门派中很强大的门派，魔道门派虽然和正道门派有过不少冲突，但却很少像这样来霸占正道门派的矿脉，难道说魔州的资源要枯竭了？”白幽幽疑惑地说道。

　　魔州的面积虽然不小，但那里却有着几个大型的魔道门派，和其他小门派，他们虽然是走的魔道，但对资源要求也很高。

　　“杀还是不杀？”沈翔询问着苏媚瑶她们的意见。

　　“不杀，把他吞噬掉！”白幽幽阴冷一笑，让沈翔猛然一颤，用吞噬魔功吞噬掉，而且还是吞噬真武境五段的。

　　“你现在的体质很好，而且体内能容纳大量的真气，不担心会被爆体！”白幽幽说道。

　　沈翔点了点头，他现在是真武境二段，实力却直逼真武境四段，和真武境相差不是很大，能使用吞噬魔功，而且这里又是一个荒野之地，没有其他人，对方又个魔道门派的恶徒，是使用吞噬魔功的好对象。

　　“虽然吞噬魔功见不得光，但能用的时候就别浪费！”白幽幽说道。

　　沈翔点了点头，小心翼翼地按照龙雪怡所指的方向走去，他都是在树上轻轻跳跃着，不发出丝毫响声。

　　那个魔阳宗弟子是躲在地下面的，主要是依靠听觉来判断是否有人靠近，沈翔在树上的话，那人就无法听到了。

　　“就是下面了，他就躺在那里，只不过上面盖着一层薄薄地泥土，你应该能一爪子刺下去的。”龙雪怡说道。

　　沈翔释放出神识，很快就发现了有一个人被埋在那条小路的下面，体内的真气非常浑厚，而且非常活跃，那股真气也蠢蠢欲动，像是一头蓄势待发的猛虎。

　　沈翔的手掌上出现了一层透明的真气缭绕，这是玄罡指，而且还是用上了乾坤真气，他同时运转太极降龙功，把气息全部收敛住，轻轻一跃，从空中落下，一只手笔直的朝着地面，五指并拢，如同一个尖锥，对准那个人所躺的地方刺去。

　　沈翔对准的地方是那个人真气最浑厚的地方，也就是那个人的丹田，别说是那柔软的泥土，即使是僵硬的铁板，他那五根玄罡指都能轻易穿透，如果没有十分厉害的灵器的话，那人铁定会被刺穿。

　　沈翔的手掌刺下去的时候，那地面微微动了一下，那人好像察觉了，但却晚了一步，因为沈翔能感觉到自己的手穿透泥土之后，摸到一股滚烫的东西。

　　那是一股浑厚的真气，沈翔立即运转吞噬魔功，那股暴虐浑厚地真气立即从他手臂的经脉涌入他的身体之中，他吸收地速度非常之快，而那人也冲地面冒了出来，但他的腹部却被沈翔插入了一只手掌。

　　这是一个样貌普通的中年人，他脸上满是痛苦与恐惧，他只感觉到自己丹田内的真气不断流失，同时还有一股麻痛的力量涌入他的身体，麻痹着他的神经，让他浑身无力。

　　“你……你是沈翔！”那人从牙缝里挤出了这几个字。

　　沈翔没有回答，专心压制着进入他体内的那股暴虐的真气，而那个人很快就想到，自己埋伏在这里的事情早就被沈翔看出来了。

　　“为什么你会知道！”那人艰难地问道，他想不明白，他对自己隐匿的本事非常自信。

　　沈翔依然没有回答，疯狂的抽取这个人的真气，那人的身体也渐渐干瘪起来，但却没有死。

　　“太武门的覃长老与里面联手的事情我知道了，我得到了你的力量，我会让你死个明白的，我早就知道这里会有人埋伏我，所以我将计就计。”沈翔冷笑道。

　　那人一脸的怨恨，但眼神中流露出一种羡慕，他非常羡慕那种能吸取别人真气的武功，这是魔道门派非常向往的。

　　“你既然那么喜欢躲在地面，那你就好好躲着吧！”沈翔哈哈一笑，一掌将那人轰杀，将他焚烧成灰烬，最后把土盖上。

　　吞噬了真武境五段的真气，沈翔得快点找个地方消化，虽然真气很多很多，但炼化之后却只能得到三成四成左右，因为那些真气里面的杂质很多，沈翔要炼化许多次，将之变得非常纯净之后才能融入那五尊兽像之中。

　　三天过去，沈翔醒来，他原本每尊兽像都只是亮起十五粒真元粒，但现在却全部亮起了十七粒，总共增加了十粒，他吞噬的那人虽然真气浑厚，但最终被他融入体内的不多。

　　醒来之后，他继续朝那矿脉所在的地方走去，走了半个多时辰，他突然听到了非常熟悉的声音。

　　“是幽兰的声音！”沈翔心中一喜，加快步伐。


第0204章 意外相遇

　　沈翔没想到冷幽兰竟然也会在这里，这让他有些疑惑，让他着急的是，冷幽兰竟然在和别人战斗。

　　沈翔跳上了一棵大树上面，顿时看见了一名白发女子。

　　冷幽兰白发披肩而落，削尖美丽的脸庞上满是冷傲，微微蹙着的弯眉下面是一双明亮漆黑的眼睛，这双眼睛饱含着威严，正扫视着那把她为主的几个大汉。她身上穿着的是一身威武霸气的黑色铠甲，但却掩饰不住她那火爆成熟的身材，她背后挂着一把很大的剑，她给人的感觉就是成熟、冷艳、霸气、孤傲，充满一种奇异的魅力。

　　“幽兰好像还不到二十岁吧，就这么了不得！”沈翔暗暗赞叹着。

　　“白发妖女，你三番两次阻止我们，今天我们人多，你死定了！”一个大汉说着，挥剑就朝冷幽兰劈砍过去，其他五个人大汉也同时发动攻击。

　　沈翔刚刚要跳过去，但却感到一股寒气袭来，只见冷幽兰的娇躯溢出一阵阵逼人的寒气，在她身体周围顿时凝聚出几面冰墙，挡住了那些人刺来的剑，与此同时，冷幽兰消失不见了，那是高速移动，沈翔就是从她那里学来的，早在之前，冷幽兰就非常擅长速度。

　　沈翔能用神识捕抓到冷幽兰的踪迹，但如果要让他出手的话，也不一定能跟上。

　　寒光一闪，冷幽兰出现了，而且她还抽出了她背后那把巨大而霸气的大剑，将一个大汉斩成两半。

　　刷刷刷，冷幽兰飞快的劈出几剑，把那些置身在冰寒之中的大汉一一斩杀，滚烫的血液布满了被冰霜的地面，血腥味也被冰冻起来。

　　沈翔深吸了一口气，他没有想到一个女子竟然也能那么狂暴，不过他知道冷幽兰的老爹就是一个将军，是一个狠人，冷幽兰自然也是如此。

　　“我躲了，赶紧给我滚出来，我不介意多杀一个人！”冷幽兰阴冷地说道，冷傲的声音中带着一股威严。

　　沈翔长长吁了一口气，冷幽兰竟然是真武境四段的实力，而且真气非常浑厚，冷幽兰也是双脉的，冰火天脉，神脉之下的存在。

　　刚才围攻冷幽兰的人都是真武境二段，但三两下就被冷幽兰剁掉了，让沈翔感叹的是，冷幽兰杀人之中竟然连眼都不眨，非常粗暴。

　　沈翔从树上飞掠而起，飘落在冷幽兰身前，仔细打量着她，看着那张满是冷傲的绝美面庞，这白发美人看起来十分狂野，浑身散发着一种充满野性的体香，她身上每一处都非常吸引人，白色的头发，冷傲的气质，美艳成熟的面容，她那傲然挺立的胸膛虽然被铠甲紧紧裹着，但还是让人不由得多看两眼。

　　“你再看多两眼，我就刺瞎你的眼睛！”冷幽兰娇怒道，因为沈翔的眼神停留在她身上很长时间了，特别是在她那丰挺的胸膛上。

　　冷幽兰并没有认出沈翔来，沈翔经过乔装易容，看起来像是个中年，而冷幽兰和沈翔相遇的时候，沈翔还是一个粉嫩的少年。

　　“如果不是你身上有着一股正气，我早就把你宰了！你是什么来头，来这里干什么？你该不会是傲剑宗那些软蛋吧！”冷幽兰看了看沈翔腰间的剑。

　　沈翔看了看四周，笑道：“幽兰，我是沈翔呀！你义兄！”

　　冷幽兰猛地的一惊，后退了几步，仔细端详着沈翔，最后紧紧看着沈翔的双眼。

　　“你真是……哥哥！”冷幽兰还是有些不信，她认不出沈翔，虽然声音很熟悉，知道她和沈翔关系的人也不多，但她却还是心存警惕。

　　“嘿嘿，那太子用毒针伤你，然后我救了你，还给了你金灵果，让你来太武门的！”沈翔笑道，他的手掌顿时冒出一阵水汽，他擦去了脸上的妆容之后，露出了那棱角分明的英俊脸庞。

　　“哥！”冷幽兰看见这张脸，眼眸顿时湿润了，猛的扑入沈翔的怀里，也许是太高兴了，这倔强冷傲的白发美人竟然痛哭了起来。

　　“小丫头，哭什么呀！笑笑！”沈翔笑道，用手抚摸着那张冷艳的面容，虽然他们相处不久，但不知道为什么，他们都非常想念对方。

　　冷幽兰擦干了泪水，微微一笑，看起来非常迷人，像是雨后彩虹，看得沈翔微微失神。

　　“幽兰，你长大了不少嘛！而且还那么厉害，刚才还说要把我阉了！”沈翔打趣道，这让冷幽兰微微垂下头来，那张冷傲的脸上也浮现出难得的红润，她轻轻娇啐着。

　　沈翔嘻嘻一笑，爱抚着她那头柔和的白发，问道：“幽兰，你在冰风谷里面过得还好吗？那里面的人有没有欺负你！”

　　“我过得很好，你不必担心我的！”冷幽兰甜甜一笑，虽然看起来她不像是一个爱笑的女子，但此时笑起来却非常美丽。

　　“那就好，换个地方再说！”沈翔看了看地面的那些尸体，捏了捏她的脸蛋。

　　冷幽兰像个小女孩一样点了点头，对于沈翔，她心中只有感激，因为是沈翔改变了她的命运，否则她也没有今天这般实力。

　　她放出了一把火，把那些尸体给烧掉，然后拉着沈翔的手，熟悉的在森林中穿梭着，最后来到了一个很隐秘的山洞。

　　“哥，你的事情我都听说了，我很担心你的，我原本要去太武门找你的，但是谷主却一直不让，她说我的实力还不够！”冷幽兰给沈翔倒着一种飘着淡淡花香的酒，沈翔没想到冷幽兰竟然喜欢喝酒。

　　沈翔笑了笑：“幽兰，你好好提升实力就行了，哥的事情能自己解决，你不用担心我的！”

　　冷幽兰调皮的吐了吐舌头，也只有在沈翔面前，她才有一个正常女人该有的性格。

　　“哼，哥哥对我那么好，三番两次给我送筑基丹，这可是馋死了谷内许多人，我只是想帮助一下哥哥。”冷幽兰是一个很坚强的女人，她不想整天被沈翔当作小妹妹一样呵护，她一直努力提升实力，就是为了有朝一日能帮助沈翔，虽然她知道沈翔很厉害。

　　沈翔笑道：“所以你就来这里帮助太武门打走那些魔道武者？”

　　冷幽兰点了点头：“魔道门派勾结傲剑走，想提前十年赶走你们太武门在这里的开采的人。”

　　沈翔眉头一皱，他早就猜测这件事另有隐情。

　　“这是真的吗？”沈翔问道。


第0205章 大风波

　　“是真的，我在这里呆了两个月，听到魔阳宗那些人和傲剑宗的人对话！不过我听谷主说起过，傲剑宗好像内讧许多年了，和魔阳宗联手的应该是北边的负责人，只是现在没有证据，所以谷主不能出手。”冷幽兰说道。

　　沈翔看了看这个被一些石头照明的山洞，说道：“幽兰，你一个人在这里呆了两个月，真是不容易呀！”

　　“这有什么，比起我在险地里面修行的时候差远了。”冷幽兰一脸不在意地说道，随后嘻嘻一笑：“哥哥，你现在肯定没有我厉害，我可是真武境四段的实力，而且是冰火神脉！不过谷主为了保护我，对外说的是冰火天脉。”

　　沈翔一惊，苏媚瑶而后白幽幽也惊叹连连，冷幽兰竟然是冰火神脉！难怪会提升得那么快。

　　沈翔拿出了一块地心神果的果肉递给冷幽兰，冷幽兰也不客气地吃起来。

　　“幽兰，话不能说得那么绝对，虽然我现在是真武境二段，但如果真的打起来，嘿嘿。”沈翔笑道。

　　冷幽兰吃下那地心神果之后，眉头一皱，随即嫣然笑道：“哥，这可是好东西！”她闭上了眼睛，微微吸了一口气，就把眼张开。

　　沈翔一愣，即便是丹长老古东辰这些涅槃境，至少也得炼化好几天，但她一下子就搞定了！

　　“幽兰，你不要炼化一下吗？”沈翔问道。

　　“用，只是我的冰火真气很特殊，可以自我炼化，然后融入我的身体！”冷幽兰又给沈翔倒了一杯那种香喷喷的酒。

　　“哥，你说你比我强，要不我们打一架怎么样？”冷幽兰紧握着玉拳，一脸兴奋地说道，沈翔没想到自己认的这个妹妹居然那么好战。

　　“现在不急，我被安排到这里解决事情的，等事情搞定，我带你去太武门玩玩！”沈翔笑道，有一个那么强大的妹妹在这里，沈翔突然觉得轻松了许多。

　　“嗯，到时候即便是谷主阻拦，我都要跟你去太武门！”冷幽兰激动地说道。

　　“你们的谷主是女的吗？”沈翔问道。

　　“是女的，不过我没见过她的容貌，她和你们太武门的丹长老一样，整天带着面具，我去太武门的时候，就是丹长老把我推荐给她的，然后她就带我来冰风谷了，她对我很好，她好像和神兵天国的女帝关系不错，上次就是那女帝把筑基丹送来的。哥哥，没想到你的未婚妻竟然是薛仙仙。”冷幽兰说道最后，声音酸溜溜的。

　　沈翔干笑着，他在想着丹长老、神兵天国女帝柳梦儿、冰风谷谷主，丹香桃源掌教的事情。这四个人其中三个就是一方势力的巨头，丹长老在太武门也算是一大巨头了，而且都是女子，除了神兵天国的柳梦儿之外，其他三个都神秘得很，而且她们之间好像都有着密切的往来。

　　“太武门开采的那座矿脉只是被魔阳宗的弟子给围困住，你们太武门的人还是挺强的，到现在都没有被攻陷，魔阳宗也不敢太过，他们知道惹怒太武门的下场！我一直在这里和魔阳宗的周旋，时不时宰掉几个。”冷幽兰说道，她没想到竟然会在这里遇上沈翔。

　　“哥，如果要把这件事顺利摆平的话，没有真武境六段以上的实力是不行的，你才真武境二段就被派来，这到底是怎么回事？还是你有其他同伴没有到！”冷幽兰脸色严肃地问道。

　　沈翔冷笑道：“一个家伙想害死我的，不过嘛……”他把事情简单告诉了冷幽兰，当然，他吞噬的事情没有说。

　　“哥哥你真阴险！”冷幽兰惊叹道：“被你弄死的那个真武境五段，应该就是他们之中一个领头之一，我之前见过。”

　　沈翔很臭屁地说道：“吕尚这个真武境九段都被我杀死，区区一个真武境五段算什么！”

　　“那不算数，你是借助雷电的力量，而且很危险！”冷幽兰娇声道，此时她那双美丽的眸子满是战意，恨不得和自己的老哥打上一架。

　　沈翔只是笑而不语，他摸了摸冷幽兰的脸蛋，说道：“我打算进入矿脉把那些家伙解决掉，你跟不跟我一起去？”

　　冷幽兰凝视着沈翔那英俊的面庞，不由得伸出玉手摸了摸，她嘻嘻一笑：“如果是别人这么说的话，我一定会骂他是个蠢货，去找死！但是老哥不怕死，我这小妹当然不能示弱！”

　　沈翔笑道：“你真的不怕？”

　　“不怕，现在就走吧！我早就想和哥哥一起去闯天下了！这可是我的愿望。”冷幽兰把那把大剑背着，就要走。

　　说走就走，沈翔跟着冷幽兰离开了山洞，跟着她走入一片山林，小心翼翼地走着，此时冷幽兰非常激动，能和沈翔在一起是她非常渴望的。

　　“幽兰，我原本打算去冰风谷找你的，没想到能在这里遇到你，我挺开心的！我一直都想联系你，但却联系不上。”沈翔低声说道。

　　“我都被谷主关着，她对我很严厉的，如果不是这样，我年纪轻轻也不会那么强大，她要让我快点成长起来，能应付快要到来的一场大风波，否则到时候非常容易就会丧命！”冷幽兰说道。

　　大风波！沈翔突然想到了白幽幽和苏媚瑶说起的三界大战！想到这里，沈翔浑身冷汗，因为太武门现在的大变动很有可能就是为了那场大风波而准备的，古东辰和武开明可能知道。

　　每隔十万年，三界都会交汇在一起，形成一条通道，到时候就是一场大战！

　　“嗯，幽兰你得更加努力修行，那场大风波很恐怖，太武门现在的就开始为那大风波做准备了！我会再给你一些筑基丹。”沈翔声音沉重地说道。

　　“不用了，筑基丹对我的用处不是很大了，我修炼速度快不是因为筑基丹，是因为我的神脉和我修行的地方以及那种残酷的方式，哥哥你还是留给自己用吧！”

　　冷幽兰她非常感激沈翔对她的帮助，一直以来她都在想着该怎么报答沈翔，但却不知道该怎么报答，因为沈翔可以说什么都不缺，本身就是一个四段炼丹师。


第0206章 魔弩之威

　　沈翔和冷幽兰躲在森林之中，看着外面远处一片荒原上的城墙，因为那晶石矿脉非常重要，所以太武门把那矿山用又厚又高的城墙围起来，将之保护住。

　　沈翔没想到在深山野林之中竟然也能打造成这样，他能看见那城门下面有许多个帐篷，在帐篷外面有许多人走来走去，这魔阳宗的单子也太大了，居然敢直接在那城门下扎营！

　　“魔阳宗的人总共有一百多，因为他们里面有实力比较强的真武境武者，所以他们才会那么大胆！”冷幽兰说道，她紧紧拉着沈翔的手，她突然有些担心沈翔会这么突然冲过去，那可是非常危险的。

　　“幽兰，不用担心我的。”沈翔笑道。

　　“我才没有担心你，我只是怕你乱来。”冷幽兰在这里呆了两个月，对那些魔阳宗的人有所了解，如果不是魔阳宗的人太强，她早就杀过去了，而在她心底里认为，沈翔会比她弱一些。

　　沈翔拿出了一把黑色的弓弩，嘿嘿一笑：“幽兰，你知道这是什么吗？”

　　看见这东西，冷幽兰微微一惊，低呼道：“索命魔弩！我听说哥哥杀死一个百毒门的弟子后得到的，但那时候哥哥不是被真武门的廖少云打伤了，然后被抢走了这东西吗？”

　　沈翔嘻笑道：“没错，不过廖少云给了他的一个徒弟，我把他那徒弟宰掉之后夺回来了，你应该听说过当时真武门和兽武门在我们太武盛会举行的时候闹事吧！”

　　冷幽兰点了点头，那时候沈翔可是八面威风，夺得了三场比赛的重奖，让吕家天才惨败，然后还在比武的时候狠狠地击败两个前来闹事的人，正是如此，太武门和真武门兽武门决裂了。

　　然后就是沈翔在玄武山杀死一个真武境三段……等等许多事情，冷幽兰虽然不出冰风谷，但却还是能听说，可见沈翔的名气是多么大。

　　对于自己有这么一个哥哥，冷幽兰十分自豪，而且沈翔很疼她，给她送了那么多珍贵的筑基丹。

　　“哥，你打算怎么办？”冷幽兰问道。

　　沈翔的手臂上附有一条神识强悍的小龙女，他能知道那些帐篷里面的人都有什么实力。

　　“有一个真武境五段的，三个真武境三段，五个真武境二段，十个真武境一段，其他都是凡武境，我用这玩意杀死三个真武境三段的，然后我来对付那真武境五段，其他小喽啰就交给你！”沈翔说道，开始对着一个帐篷。

　　“等等，我来对付对付那真武境五段的，哥你去对付那些小喽啰！”冷幽兰急忙说道。

　　“不行，还是我来吧！”沈翔说道，真武境五段，那可是非同小可，他有玄武金刚甲，自然不怕，冷幽兰就不同。

　　“哥，就交给我嘛，人家在冰风谷里面可是没有尽情施展过，我打不过你再帮我。”冷幽兰抱着沈翔的手臂，撒娇说道。

　　沈翔只觉得自己的手臂陷入两团软肉之间，老脸一红，说道：“那好吧！不过你记得，千万别逞强！”

　　冷幽兰展颜一笑，点了点头，把头凑过去亲了一下沈翔的脸颊，这让沈翔有些错愕。

　　看见沈翔一脸羞红，冷幽兰吃吃地笑道：“哥，你还真害羞。”

　　沈翔打了一下她地头，笑道：“就知道调戏哥这种纯洁人！”

　　冷幽兰放开了沈翔的手臂，恢复了严肃，警惕着四周。

　　沈翔举起索命魔弩，对着其中一个帐篷，低笑道：“这群家伙都很高贵，都要自己住一个帐篷，真是天助我也！”

　　“七段灵器中排名第三的东西，我今天终于能看见这种厉害的东西了。”冷幽兰也十分期待。

　　沈翔笑道：“我很少用，等我用完就送给你！”

　　说着，他把乾坤真气灌入索命魔弩，凝聚出一根黑色的弩箭，沈翔对着那帐篷，用神识感应着帐篷里面那团魔阳真气，发动魔弩，那黑色弩箭瞬间就射入了那帐篷里面。

　　沈翔是瞄准那人的丹田来打的，索命魔弩进入人体之后，会爆发出一股强大的真气，瞬间摧毁人体内的一切，无声无息，非常阴狠，加上他那种恐怖的乾坤真气，就更加厉害，能让一个真武境三段的人眨眼间毙命。

　　“好厉害！哥哥太能惹事了，还是留给自己用吧！”冷幽兰轻轻一笑，虽然她知道那是非常珍贵的东西，但她觉得留给沈翔会让沈翔更加安全一些。

　　“好妹妹，我会去一趟神兵天国，让仙仙的师傅帮你制造一把好的兵器。”沈翔说着，又射出一箭，和白发美女谈笑风生之时，沈翔又干掉了一个真武境三段。

　　现在沈翔知道这索命魔弩为什么会排在七段灵器的第三，而且还被称之为魔弩，因为是在是太强悍了，真气通过这魔弩上面的特殊灵阵之后，就变成一种更加厉害的真气。

　　冷幽兰也是赞叹不已，她娇笑道：“哥，谷主说会帮我弄一把厉害的大剑，只是材料还没找齐！对了，仙仙可是和我齐名的，你说她漂亮还是我漂亮！”

　　这问题让沈翔有些为难，他笑道：“死丫头，你这不是刁难我吗？你们都一样漂亮！”

　　冷幽兰甜甜一笑，笑得非常迷人，沈翔想不到这冷傲而成熟美艳的白发美人竟然也会有这么可爱的一面。

　　“你可要喊她为嫂子！”沈翔笑道，又是一箭射出，三个真武境三段的就被他这么干掉了，如果那三个魔阳宗的弟子知道自己是被一个小子在和美女谈笑间射死的，一定会死不瞑目的。

　　“不嘛，会把她叫老的，她好像比我大一点点，我要喊她为姐姐！”冷幽兰撒着娇，她和沈翔在一起非常开心，可以无拘无束，而她面对别人的时候，总是一副霸气的模样，那是因为她非常顾忌别人，是一个自我保护很强的女人。

　　无声无息的暗杀，让沈翔事半功倍地把这任务搞定，当然，如果去射杀真武境四段或者五段的人，他就不能保证不会被发现，所以他打算把那些实力稍弱的人解决之后，再尝试一下射杀那真武境五段的，这么一来，他和冷幽兰就不必冒着危险和那么强的魔道武者战斗。


第0207章 兄妹联手

　　沈翔轻松解决了三个真武境三段的魔阳宗弟子，此时他还没有冲出去，而是继续射杀那五个真武境二段的，反正对他来说是非常轻松的事情，还能让他等一下省去很多事情。

　　“幽兰，你知道神兵天国那女帝和你们谷主是什么关系吗？”沈翔问道，他瞄准比较远的一个帐篷，又射出一箭。

　　“不知道，每次她来都非常神秘，走的时候也是这样，我都不知道她什么时候来，什么时候走。谷主也是神神秘秘的，经常见不到她，冰风谷一般都是长老们来打理，我来冰风谷那么久，和谷主见过面不超过二十次！”冷幽兰说道这里，也是满心疑惑，非常好奇。

　　沈翔并没有觉得意外，因为丹香桃源的掌教，丹长老都是这样，神神秘秘的，丹长老还好，至少经常露面，但丹香桃源的掌教和冰风谷的谷主却隐藏起来，她们都是女人，而且还是一方势力的巨头，这么做到底是为了什么？

　　丹长老说过她这么做就是为了保护自己，因为她拥有紫月火魂，担心会被那些专门寻找火魂的人抓到。

　　难道冰风谷的谷主和丹香桃源的掌教也都是如此？她们都拥有火魂？或者是一些厉害的东西？

　　转眼间，五个真武二段的魔阳宗弟子就悄无声息的被沈翔杀死了，沈翔休息了一下，沉声说道：“幽兰，准备好了，我要攻击那真武境五段的了，如果不能杀死那家伙，我们就开始动手！”

　　冷幽兰的玉手已经放在她背后那把大剑的剑柄上，一脸严峻，做好了准备！

　　沈翔往索命魔弩灌入了许多乾坤真气，直到索命魔弩无法吸收，他才把箭释放出来！

　　那根箭很大，射入了一个比较大的帐篷里面，只见那帐篷微微颤抖了一下，便一声爆吼从帐篷里面传出。只见一名身形魁梧的人穿破帐篷顶上，跃到高空，手持一把黑色大刀，怒吼连连。

　　“哪个狗杂毛暗算老子，快给老子滚出来！”那魁梧大汉吼道。

　　随着这大汉发出阵阵吼声，那些帐篷里面的人都纷纷出来，将近一百，冷幽兰发出一声冷喝，猛的从背后把大剑拔出来，单手握着那把霸气外露的巨剑，看起来让她显得更加彪悍，更加狂野！

　　“白发妖女，又是你！”那大汉刚刚说完，冷幽兰就消失不见了，眨眼间便出现在几十丈之外，双手持剑朝那大汉猛劈下去，只见一阵寒气顿时笼罩在这城门口，但寒气过后，又是一阵让人非常难受的炎热。最要命的是，这一冷一热融合在一起，形成一种非常诡异的真气，让人有中说不出的难受。

　　冷幽兰那一剑非常霸道，狠狠劈下之后，却被那大汉用黑色大刀挡住，但却发出一声爆响，那大汉的大刀顿时出现了一个崩口。

　　沈翔看得傻眼，冷幽兰那冰火真气融合之后，竟然变得这般狂暴，很难想象这么一个女子竟然能释放出这种霸道的真气来，而且真气撞击之后，还会产生一阵非常猛烈的爆炸。

　　真武境四段的冷幽兰，实力堪比魔阳宗的真武境五段，她手中拿着的虽然是一把很大的剑，但她剑法却十分灵活飘逸，让人看起来有种怪怪的感觉，当然，她的速度非常恐怖，能突然消失，然后出现在那大汉的背部，让人防不胜防。

　　那大汉能混到真武境五段的，也不是吃素的，虽然被冷幽兰压制着，但他还是能抵挡着冷幽兰的攻击，他的速度跟不上冷幽兰，可体内的真气却十分浑厚，总是能及时的释放出一个真气护罩来抵抗冷幽兰的快攻。

　　这大汉正等待那些真武境三段，二段的来帮忙，原本他认为很快就能轻松了，但等了那么久，却都没有看见，只有十个真武境一段的和一大群凡武境的人冲过来，那些人的实力都很弱，一靠近就会被冷幽兰那股霸道的真气给震开。

　　沈翔看见冷幽兰如此厉害，也不用再担心，把腰间的铁剑抽出来，几个飞跳，就来到那群人面前。刷刷刷地挥舞着手中的长剑，剑气震荡，漫天剑影，浑厚可怕的真气灌入长剑之中，让这把普通的剑如同神兵一般，几下子就斩杀了数个凡武境十重的，而那些真武境看见沈翔如此厉害，立即后退。

　　和冷幽兰战斗着的大汉狂吼着一些人的名字，沈翔猜测是那些被他用魔弩干掉的人，不管那大汉怎么喊，就是没有人从那些帐篷里面出来。

　　这里的帐篷都被战斗时爆发出来的气浪给吹倒，那大汉此时能想到他们那些实力中坚的人早就被斩杀了，这让他顿时大怒起来，对着冷幽兰猛劈了一刀，但冷幽兰却轻松闪过，这让那大汉又怒又急。

　　沈翔被一群人围着，都是一些凡武境十重和真武境一段的，但在沈翔眼里都如同草芥！

　　“大家一起上！”一个中年大吼道，他刚刚踏出一步，只见沈翔的一条手臂顿时溢出一阵金光，对着他们隔空一拳，一个由金色真气凝聚出来的巨大拳头轰然打出，一股让人窒息的杀气笼罩在那些人的心头上，让他们陷入恐惧之中。

　　沈翔一拳又一拳打出，一个个真气凝聚成的拳头带着阵阵强烈的气浪，如同狂风巨浪一般朝那些人席卷过去，掀起一层层厚土，拳头打在那些人的身上，轰然爆开，如同滚滚惊雷，声震八方，十分骇人。

　　那城墙什么已经站满了人，他们目瞪口呆地看着下面的一男一女那种凌厉的攻击，虽然真气的性质都不同，但却都是一样的霸道威猛，所向披靡。

　　一声声凄厉的惨叫传遍回荡在深山之中，让人心中发毛，沈翔的攻击非常凶残，被他那种充满杀伐的白虎神拳打中，不是被轰杀成渣，就是被打成重伤。

　　这就是超强武者的实力吗？城墙上面的人都惊愕地看着沈翔那种让人心惊胆寒的凶残拳法，一拳就能把人打得烟消云散，这种力量让他们都倒吸一口凉气，他们心中也暗暗高兴着，因为终于有人来救他们了。


第0208章 傲剑宗

　　那些魔阳宗的弟子突然觉得自己根本不配称之为魔门弟子，沈翔在他们眼中就如同魔神一般的存在，不少凡武境十重的都被沈翔那种凶残的拳法给吓尿了，这里不但飘散着血腥味，还有阵阵骚臭味。

　　原本差不多有百来人，但现在却只剩下三十不到了，这些人都惶恐地逃窜着，撕心裂肺的疯喊着。沈翔还没有攻击到他们，他们就被吓得尖叫起来。

　　沈翔看着那些人逃跑也不追，那些真武境都被他给打死了，跑掉的那些只是凡武境十重，他一点都不担心。

　　他望向远处传来一波波爆震的地方，冷幽兰正在那边攻击着那大汉，他一直都在注意着。

　　冷幽兰不知道劈出了多少剑，一直都被对方挡开或者闪开，但她却非常沉得住气。她的战斗经验很丰富，知道要保持冷静，尽管那大汉用很恶毒的语言来骂她，她都当作没有听见，她自己的实力和这大汉差不多，不能乱了阵脚，否则就会败。

　　“机会来了！”冷幽兰突然看见那大汉的速度慢了一点点，但就是这么一点点，就让她一刀斩断了那大汉的手臂，让大汉发出一声凄厉的爆吼。

　　趁你病要你命，冷幽兰劈出一剑之后，瞬间消失，出现在那个大汉的背后，巨剑一刺而出，迅疾无比，如光一般。

　　巨剑寒气伴随着热气释放出来，变成一种发出噼里啪啦炸响的真气，这种真气被她灌入大剑之中，刺入了那大汉的身体，穿堂而出，而且还产生一阵小爆炸，将那大汉的上身给炸掉。

　　冷幽兰玉手一挥，一团火焰笼罩在那大汉的身体之上，将之焚烧掉，此时她才松了一口气，气喘吁吁地来到沈翔面前。

　　这又让城墙上的人胆战心惊，一个女人也能如此凶残！

　　沈翔拿出一块布，笑嘻嘻地擦拭着她脸上的香汗，说道：“女霸王，你的战斗方式真不像个女人。”

　　“哥哥，我厉害吧！把一个真武境五段的给宰掉了！”冷幽兰十分得意地笑道。

　　“没我厉害，给我的话，不会用那么长的时间。”沈翔捏了捏她的脸，笑道。

　　“不信！要不我们现在就来打一场！”冷幽兰立即说道，美眸中闪烁着光芒。

　　沈翔摇头笑道：“现在还不行，事情还没完！”说着，他仰头看向城墙上面的人，搂住冷幽兰的柳腰，轻轻一跃，便跳到高达二十多丈的城墙上面。

　　“别怕，我是太武门的，我要见你们这里的负责人！”沈翔说道，把冷幽兰放下。

　　那些人还沉浸在刚才的震惊之中，沈翔这个杀神突然跳下来，吓得他们立即后退了几步。

　　沈翔掏出了一个牌子，这是太武门弟子身份的证明，那些人之前还在怀疑沈翔是傲剑宗的，但没想到竟然是太武门的，但他们却不知道太武门有这种狠角色。

　　“喂，你们不认得我了？我可是帮过你们的，你们难道怀疑我！”冷幽兰那美艳的脸上满是冰冷。

　　“当然认得，冷女侠是这一带有名的人，我们早就听说了。”一个人急忙说道。

　　冷幽兰在这边确实非常有名，因为她经常跑来霜剑城打听沈翔的消息，又靠近冰风谷，有时候她也顺便做一些好事，加上她有着一头耀眼的白发和一张绝美的脸，行事又雷厉风行，想不出名还真的很困难。

　　沈翔现在是乔装易容过的，这些人都不认得沈翔，而沈翔也没有把名字告诉他们，他担心暴露自己的行踪，招来不必要的麻烦。

　　冷幽兰和沈翔跟着一个人从山洞进入了矿山里面，里面非常多通道，这都能起到保护作用。

　　沈翔和冷幽兰来到了一个不怎么明亮的石室里面，他在这里看见了一名脸色苍白的中年人，一看就知道是受了伤。

　　“单源？”沈翔问道，那中年点了点头。

　　沈翔来的时候就从覃长老那里得知驻守在这里的是一个真武境五段，名叫单源，但现在却被打伤了，沈翔把一盒白玉散递给他，这能有助于他疗伤。

　　单源感激地说道：“我刚才就听到动静，外面有战斗，现在外面都怎么样了？”单源认得冷幽兰，而且他又已经像太武门求助，他知道现在有人来帮主他们了。

　　沈翔说道：“事情解决了，不过我不保证他们以后还会不会来，这件事应该是魔阳宗和傲剑宗联合干的，我得通知门内长老，让他们派更强的人来解决。”

　　突然，一个人跑了进来，说道：“单老大，外面有傲剑宗的人到来，他们说要找你谈谈。”

　　单源微微一愣，说道：“我们这就出去！”在单源眼中，沈翔是一个比他还要强的人，否则也无法把外面那些魔阳宗的人解决掉。

　　“傲剑宗的人不是不打算管这件事吗？”沈翔说道。

　　“这倒不是，只是傲剑宗正在内斗，他们没有那闲工夫去管别人，不过他们傲剑宗一个在北边的统领和魔阳宗勾结，他们才不得不来的，傲剑宗虽然高傲，但却不想背上与魔门勾结的黑锅。”冷幽兰说道。

　　沈翔他们来到了山洞中一间比较简陋的厅中，看见了好几个人腰间挎着剑的人，那剑鞘上满是珍贵的宝石，闪烁着阵阵炫目的光芒，这几个人都衣着华丽，满脸傲气，都是一些青年，一看就知道这是傲剑宗的弟子。

　　“单源，我们又见面了！”一个青年淡淡地说道，看见单源来到他也不起身，依然坐在那里，十分傲慢，让沈翔和冷幽兰看得非常不爽。

　　单源也有些恼火，不过他经常和傲剑宗的人打交道，早就习惯了。

　　“冷幽兰！”那青年突然看见深渊身后有一个白发美人，不由得惊呼起来。

　　“甘九剑，你来干什么？”冷幽兰冷冷地说道，满面寒霜，看得出她对这叫甘九剑的青年非常反感。

　　沈翔打量着那个甘九剑，样貌虽然俊俏，但他那种傲慢却让人厌恶。

　　甘九剑并没有注意沈翔，因为沈翔看起来就像是个普通的中年，此时他的注意力都在冷幽兰身上，其他四个傲剑宗的弟子也是如此。

　　这个厅虽然简陋，但还是非常明亮的，谁都看得出冷幽兰很不高兴，因为她不喜欢有人这么肆无忌惮的看着她，当然，沈翔除外。

　　“不愧是大名鼎鼎的女中豪杰，竟然把魔阳宗的上百人给解决了！”甘九剑说道这里，眼中也闪过一抹惊讶，他们是这么认为的。

　　“甘九剑，你来这里难道就是放这些臭屁而已？你恶心到我了，赶紧放完你的屁滚蛋吧！”冷幽兰不给那甘九剑面子，大声喝道。

　　这让沈翔暗暗笑着，冷幽兰的行事作风很是豪放，在语言方面也非常粗鲁。

　　甘九剑一愣，脸色变得非常难看，然后看着单源说道：“单源，我也不啰嗦了，冷幽兰虽然暂时帮你们解除了危机，但魔阳宗不会善罢甘休的，只要你愿意共同开采这座矿山，我们傲剑宗就保你们没事！”


第0209章 暴露身份

　　沈翔他们都立即皱起眉头来，这傲剑宗摆明了在要挟他们，单源刚刚想拒绝，就听到沈翔冷冷一喝：“不行！”

　　甘九剑看向沈翔，冷笑道：“哪来不识趣的小喽啰？没看见我们在谈话吗？什么时候轮到你这种低贱的家伙插嘴……”他刚刚说道这里，脸色猛然一变，因为沈翔突然不见了，他反应也很迅速，但却慢了一步，一阵风袭来，众人只听见“啪啪”两声，沈翔狠狠的扇了那甘九剑两巴掌。

　　甘九剑脸颊火辣辣的麻痛，被打得撞翻了椅子，嘴角流出了鲜血，沈翔下手很重。

　　“你……你……”甘九剑说不出话来，瞬间就能给他两巴掌的人，也就能瞬间把他的头砍下来，这种实力可是超出了他许多。

　　“我要和你决斗，我们傲剑宗的弟子绝不能被人侮辱！”甘九剑猛然后退几步，脸上满是怒容，只见他从那炫目的剑鞘中缓缓拔出了一把闪烁着寒光的长剑。

　　这把剑一出鞘，一股杀气顿时充斥着这个小厅，让人心惊不已。

　　“傲血剑，七段灵器中排名第一的！”冷幽兰说道，急忙来到沈翔身边。

　　甘九剑看见冷幽兰和沈翔如此亲密，变得更加恼怒，冷笑道：“来决战吧！”

　　“真武境四段！”沈翔冷冷地说道。

　　“没错，我是真武境四段，我今年才二十五岁！”甘九剑傲然说道。

　　“幽兰，你退下，我来会会这个家伙！让他知道什么叫做天外有天。”沈翔咧嘴一笑。

　　甘九剑哼了一声：“你确实比我强一些，但我用这把剑的话，你一定会败！”

　　冷幽兰有些担心，不过她还是退下，小厅中的人也不少，他们都在暗暗好奇着，为什么远在冰风谷的冷幽兰会和太武门的一个强者有如此亲密的关系。

　　甘九剑挥剑的同时，向前一跨，就来到了沈翔的跟前，他手中那把傲血剑释放出凌厉的杀气，如电一般朝沈翔劈下。

　　电光火花的瞬间，众人只听见沈翔发出一声不屑的冷笑，随即一道青芒突然乍现，划过那寒光闪闪的傲血剑，“当”的一声脆响，傲血剑竟然被斩断了！

　　与此同时，一股充满威严的真气笼罩在小厅之中，而沈翔左拳爆涌着阵阵金芒，一股更加霸道而且让人颤栗的气罡爆发出来。

　　沈翔的左拳如同金色的龙头，森严而肃穆，霸气腾腾。

　　龙罡拳！沈翔用上了龙武，这种龙武在他那师傅黄锦天眼中虽是一种低等龙武，但却也十分霸道了。

　　沈翔一刀劈断了那甘九剑引以为傲的傲血剑之后，就朝甘九剑的身上打出一记龙罡拳。

　　龙罡拳一出，如同狂龙怒吼，十分骇人，光这种气势，就已经让那些观看的人感到恐惧了。

　　“噗”甘九剑口中喷出一道血箭，身体被那狂暴拳头打中，猛然向后弹开，重重的撞在石壁上，把石壁撞出了一个凹坑。

　　傲血剑断了，人也被沈翔一拳打得生死不明，沈翔的实力深深震撼了那傲剑宗的几个弟子，冷幽兰也瞪大着美眸，十分惊讶地看着沈翔那高大的背影，她一直自负自己的实力比沈翔强，但现在看来，她和沈翔好像还有一些距离，至少她就不能那么漂亮的把这傲剑宗最年轻的天才击败。

　　“你是……你是沈翔？”甘九剑趴在地面，口中不断涌出血液，一脸骇然地看着沈翔手中那把霸气而威武的青龙屠魔刀，刀身上面那张牙舞爪的青龙让他恐惧无比，在刚才他能感受到自己就好像是被怒龙攻击一般。

　　这人竟然是沈翔！

　　不仅仅是傲剑宗的弟子震惊，太武门的那些人也惊讶无比，都向沈翔投去惊异与尊敬的眼神！

　　“你资质不错，但阅历太少，太过于浮躁，太过于自傲！你们的门派也是因为如此才衰落的。拿去吧，下次见到我的时候，希望你能拿出见得了人的本事来。”沈翔扔了一盒白玉散给那甘九剑。

　　沈翔是太武公认的第一年轻强者，二十出头，但却做出了许多惊天动地的事情，被多个势力悬赏，总额千万晶石，还有一点，他还是一名四段炼丹师！

　　傲剑宗的弟子主要是用剑，不用剑的话，实力就会被削弱许多，所以沈翔把甘九剑的剑劈断之后，甘九剑就萎了，他再趁着甘九剑惊讶的同时，轰出一拳，直接把甘九剑打伤，他下手也有分寸，否则甘九剑早就废掉了。

　　“回去告诉你们傲剑宗的高层，少来威胁我们太武门，我们太武门不怕再竖立一个敌对门派，还有，如果不希望我们太武门插手你们傲剑宗的破事，就赶紧把你们北边的那与魔道勾结的家伙解决掉！”沈翔冷冷地说道，看起来就好像他是太武门的高层一样，不过那气势和语气真的很像。

　　这也是当然，毕竟他是太武门三大巨头的小师叔，他可是经常在那三大巨头面前故意装腔作势，过足了隐。

　　甘九剑一掌拍碎了沈翔那盒白玉散，咬牙切齿地说道：“沈翔，我甘九剑与你不死不休，我们走！”

　　傲剑宗的人扶着甘九剑，捡起那把残剑，急忙离去。

　　“不识好歹的家伙！”冷幽兰轻哼道，然后看向沈翔那把青龙屠魔刀，这把巨刀可是沈翔招牌货之一，是一件比灵器厉害许多的宝器！

　　“哥，你这把刀好厉害，能给我看看吗？”冷幽兰好奇地问道，宝器呀，那可是极致境界的武者都少有的东西。

　　沈翔呵呵一笑，把刀递过去，冷幽兰接过青龙屠魔刀，顿时娇呼一声，差点抓不住，因为太重了，在沈翔手中都有几万斤，到别人手中就更重，至少十万斤。

　　冷幽兰还是能拿得起，但看了一下，就还给沈翔了，她可是知道沈翔经常用这把刀大杀四方，这么重的东西竟然也能用得如此灵活，这让冷幽兰暗暗地佩服着。

　　单源他们一直都没有说话，他们刚才可是听见冷幽兰喊沈翔“哥”的，他们很快就想到沈翔和冷幽兰是结拜兄妹，最让人惊讶的是，这结拜的两兄妹都是一样的变态，年纪轻轻，却有着非常惊人的实力。

　　“单师兄，无论如何太武门都不能示弱！我刚才的做法掌教一定不会怪罪下来的，等我回去，我就让门内派多点人过来。”沈翔说道。


第0210章 白龙血

　　单源可是惭愧不已，他是真武境四段的武者，但现在却被沈翔的实力给吓到了，他现在明白为什么沈翔搅出那么多事来，被千万晶石悬赏都那么潇洒了。

　　“师弟，这个我知道！傲剑宗都是一群软蛋，表面上虽然傲，但也只是嘴巴硬而已。”单源说道，他在这里呆了多年，对傲剑宗也十分了解。

　　沈翔还没有马上离开，他要等单源的伤势好了才走，以免到时候这里又被攻击。

　　虽然是居住在山洞里面，但冷幽兰却一点都不在乎，她独立生存能力很强，所以不会像其他一些女子厌恶这种环境，更何况她整天都能黏在自己的哥哥身边，这是让她最开心的事情。

　　“哥，你给我吃的果子真厉害，我到现在都还没有炼化完！”冷幽兰躺在沈翔的怀里，她很喜欢这样的感觉，沈翔也很喜欢搂着她，抚摸着她那头柔软美丽的白发。

　　沈翔笑道：“你能这样炼化更厉害，幽兰你想知道你走了之后，我是怎么教训那个太子的吗？”

　　“想！”冷幽兰兴奋地说道，对于世俗界的事情她也听说了一点，只不过知道的不是那么详细。

　　沈翔十分耐心地讲述自己在冷幽兰走了之后所做过的一些惊人事情，他认为自己这个做哥哥的，得在妹妹的心目中竖立起一个高大厉害的形象，免得冷幽兰总想着自己比他强。

　　说着说着，就到了夜晚，冷幽兰也没有离去，和沈翔躺在床上，她一手抱着沈翔，脸上带着甜甜的微笑听着沈翔吹牛皮。

　　听着听着，冷幽兰就在沈翔身边睡着了，看着冷幽兰那甜甜的笑容，沈翔把嘴凑了过去，亲了亲她的脸颊。

　　“我的好弟弟，你当初收她做你的妹妹还真是不怀好意呀！”苏媚瑶娇啐道，同时也传来白幽幽的一声冷哼。

　　“去去，你们别乱想！”沈翔说道。

　　“切，你搂着她躺在一张床上了，想不让人乱想都难呀！”苏媚瑶发出啧啧声，说道。

　　“就是，你用这种办法追女人，实在是太龌龊了！”白幽幽冷哼道。

　　沈翔嘿笑道：“原来你们两个是在吃醋呀！你们整天看我洗澡，我都不说你们什么，我现在和我义妹在一起，你们嚷嚷什么。”

　　“谁看你了！”苏媚瑶娇羞说道，声音很低，白幽幽也没再说话。

　　沈翔嘻嘻一笑：“你们看过我不穿衣服的样子，我也看过你们不穿衣服的样子，那么我们是什么关系？嘿嘿……想不让人乱想都难呀，特别是你们，偷看我不穿衣服都成千上万次了吧！”

　　“哼！”苏媚瑶和白幽幽同时娇哼了一声，说到这点，她们恨不得找个地洞钻下去。原本她们就不打算让沈翔知道她们偷窥，但谁知道沈翔上次装晕，听到了她们的对话，才让这羞人的事情暴露了。

　　沈翔很得意地笑了起来。

　　“沈翔，我也经常看你洗澡！一点都不好看，还没有两位姐姐换衣服的时候好看。”龙雪怡这时候插嘴说道。

　　这让沈翔的脸顿时绿了，苏媚瑶和白幽幽更是无语，她们当然知道龙雪怡的神识很强，能穿透那戒指里面去看她们，虽然是被一个小丫头看，但心里多多少少都有些不舒服。

　　“果然近墨者黑呀，媚瑶姐，幽幽姐，你看你们把小丫头都教坏了！”沈翔哭笑不得。

　　龙雪怡笑道：“沈翔，我想出去摸摸你那妹妹的白发，可以吗？”

　　沈翔对于冷幽兰那头奇异的白发也无法理解，苏媚瑶和白幽幽也是如此。

　　“好吧，最好别让她看到你！”沈翔答应了。

　　“看到又怎么样，我那么可爱，不会吓到她的！”龙雪怡娇哼着，沈翔的手臂冒出一阵白光，白光一闪而出，龙雪怡这粉嫩嫩的可爱小丫头就出现在床边。

　　看着这穿着小白裙的可爱女孩，沈翔立马伸手过去狠狠地捏着她的脸蛋，龇牙笑道：“小丫头，你应该多出来给我捏捏的，否则就白瞎你这可爱的小脸蛋。”

　　龙雪怡一脸幽怨地看着沈翔，用小玉手把沈翔的打手拍开，然后像是一个见到好玩事物的小孩一样，十分怜爱地抚摸着白幽幽那头白发，就好像是她心爱的布娃娃一样。

　　沈翔也看得暗暗惊奇，他没想到龙雪怡不仅仅是喜欢吃东西，还喜欢摸美女的头发。

　　“小屁龙，为什么你会摸得那么入迷？”沈翔狠狠拧着她那可爱的小脸蛋，让她发出了一连串叽里咕噜的骂声。

　　龙雪怡突然化作一道白光，然后又出现，这才挣脱了沈翔那坏手，她的小脸已经红了一块。

　　“哪有你这样欺负小女孩的，你个坏蛋！”龙雪怡娇骂道。

　　“小屁龙，你给我捣那么多乱，我没把你的小屁屁打肿就算好的了。”沈翔笑吟吟地说道。

　　“哼，你舍得打吗？我就知道你舍不得打！”龙雪怡朝他吐了吐舌头，然后又蹦蹦跳跳的过来，抚摸着冷幽兰的白发。

　　冷幽兰睡得很甜，两个月来她都是紧绷神经的一个人在深山野林，如今躺在沈翔的身边，能让她轻轻松松的睡上一觉。

　　龙雪怡低喃地说道：“她身上果然是留有白龙的血，和我同出一脉的！”

　　听到这小丫头的话，沈翔、苏媚瑶和白幽幽都被吓得不轻，冷幽兰竟然流着龙血，这说明什么？冷幽兰的母亲是一条龙，还是她父亲？

　　“这么说她父母有一个是龙？”沈翔问道。人和龙结合，生下后代的事情他只在传说中听过。

　　龙雪怡摇摇头，说道：“不知道，她体内的白龙血很稀薄，很稀薄，应该是她祖上的，可能是很久之前的了，在她出生的时候，稀薄的白龙血在她的头部，所以才会让她长出这种柔韧的白发来！”

　　说着，龙雪怡不知道从那里拿出了一把锋利的剪刀，然后抓起冷幽兰的几根白发，用剪刀剪着。

　　沈翔也不阻止，很快他就看到了诡异的一幕，龙雪怡竟然无法剪断冷幽兰那细细的白发。

　　“已经确认了，她是和我留有同一样血液的人类，她的白龙血虽然稀薄，但会随着她的实力提升而慢慢壮大，这需要吞噬非常多的力量，到时候她会拥有一个和龙一样强壮的肉身。”龙雪怡亲吻了一下冷幽兰那美丽的脸颊，便化作一道白光，依附在沈翔地手臂上。

　　虽然说龙一出生没有躯体，只是一道神魂，但在神魂之中还是有非常非常少量的龙血，会如同水汽一样缭绕在神魂之上，然后神魂通过传承记忆中的方法，开始摄取大量的灵气，凝聚肉身，直到拥有力量破壳。

　　这是龙雪怡曾经告诉过沈翔的。


第0211章 帝王晶

　　沈翔抚摸着冷幽兰的白发，心中惊叹连连，他也没有想到自己认的这个义妹竟然拥有龙血！

　　“沈翔，我刚才出去的时候，感应到这座矿山下面有好东西！”龙雪怡嘻嘻一笑。

　　被龙雪怡称之为好东西的东西，肯定不普通，沈翔连忙问道：“你要让我去取？”

　　龙雪怡得意地笑道：“你要取到那东西，至少要挖到下面一百多丈这样，而且你还不一定能找到！”

　　“那是什么东西？”沈翔又问道，这可是一座矿山，除了有晶石之外，还能有什么？

　　“帝王晶！”白幽幽和苏媚瑶异口同声地说道。

　　听到那三个字，差点把沈翔惊得跳起来，帝王晶可是矿脉中诞生的一种拥有灵性的东西，非常稀少，传说中只出现过两次，到现在都下落不明。

　　帝王晶主要的用处，就是专门探测各种蕴含灵器的矿石所在，如果拥有一块帝王晶的话，就能让人轻松找到晶石矿脉，或者是其他矿石的矿床，这是一种超然的存在。

　　“快给我去拿上来！”沈翔急忙喊道，他知道龙雪怡这小丫头一定有办法。

　　“你得给我一粒筑基丹！”龙雪怡嘻笑道。

　　“没问题，如果真的是帝王晶，我不仅仅给你一粒筑基丹，再加上五十粒真元丹！”沈翔很爽快地说道，有了那帝王晶，无疑能让他找到一些稀有的矿石，那可是炼器的好东西。

　　龙雪怡化作一道白光，钻入了地下，看得沈翔暗暗咂舌，同时也打起其他注意来：“媚瑶姐，如果让这小屁龙去偷东西，那岂不是爽死了！我以后得对这小丫头好一点，要把她牢牢的绑在身边，这可是一个宝贝呀！”

　　沈翔早就有去药王山的计划了，只是他还没有想到到时候要怎么让吕家大出血，如果让龙雪怡去把药王山洗劫的话，那他不仅仅是赚大了，还能让整个吕家大出血一次。

　　龙雪怡无非就是嘴馋，这最容易对付了，多种一些好的灵果或者炼制一些筑基丹给，时不时给她一点，就能让她死心塌地的跟在身边，沈翔暗暗想着。

　　沈翔等了很久了，快要天亮的时候，龙雪怡才从地面冒出来，手中捧着一块玲珑剔透，如同桃子一样大的东西！

　　“果然是帝王晶！”沈翔惊讶地说道，随手抛给龙雪怡个储物袋。

　　龙雪怡看见储物袋里面有两粒筑基丹和一百粒真元丹，顿时开心死了，连忙把帝王晶递给沈翔，然后吧唧吧唧地吃着那些丹药，她还头一次觉得沈翔那么帅，那么大方给了她多一倍的酬劳。

　　“灵器宝器这些都是人类炼制出来的法宝，但这帝王晶却是天地间孕育出来，一般都叫做灵宝，有着非常神奇的用处，这帝王晶是灵宝，也需要滴血！”苏媚瑶说道。

　　沈翔把鲜血滴入那晶莹剔透的帝王晶之中，帝王晶微微一颤，散发出一股柔和的光芒，他突然感觉到自己帝王晶有着一种奇妙的联系，一种奇特的感觉突然冒出来，他一闭上眼睛，就能看见一大片晶莹剔透的晶石，如同海洋一般出现在他四周，这里是一座矿山，四周都是晶石矿，而他通过这帝王晶，竟然能清楚的看见四周的晶石。

　　沈翔心中激动，欢喜不已，他拥有这帝王晶的时候，不仅仅是能看到那些隐藏起来的晶石矿脉，还能看见一些炼器用的矿石，这帝王晶可是妙用无穷呀。

　　“这座矿山的晶石矿还真多呀！”沈翔拿着那帝王晶，闭着眼睛，仿佛置身于晶石的海洋之中，晶石里面都蕴含着大量的灵气，不但是凡界中的流通货币，也有其他很多种用处！

　　沈翔一直都小心翼翼着，没有吵醒冷幽兰，冷幽兰两个月来都非常劳累，现在睡得很，再加上她在炼化那地心神果的能量，让她睡得更沉。

　　龙雪怡虽然贪吃，但她现在只是吃掉一粒筑基丹和十来粒筑基丹，沈翔看见她打了一个饱嗝，便小声说道：“小屁龙，你能一下子钻到下面，那岂不是更加容易拿到那些晶石？”

　　“这是当然，只不过那些东西吃不了！虽然都是好东西！”龙雪懊恼地说道。

　　沈翔轻轻摸了一下她的脸颊，笑道：“是吃不了，但却可以换成许多吃的，你这小笨蛋，一直来不是很聪明的吗？你拿一些上来，我帮你换成一些能吃的东西。”

　　龙雪怡摇头道：“这些晶石太分散了，我忙很久都只能弄到一点，不怎么划算。”

　　沈翔说道：“只拿好的晶石，你按照我说的去，专门拿那些极品晶石！”

　　极品晶石和上品晶石都是不流通的，而且很稀有，一般都是拿来布阵，因为体积小，但却蕴含大量的灵气，而且也很昂贵。

　　一百中品晶石才能买到一枚上品晶石，而极品晶石却要一万中品晶石！

　　极品晶石一般都是在矿脉的深处，很少很少，有的矿脉还不一定能有，不过沈翔通过那帝王晶，却能看到这座矿脉下面有一块比较大的极品晶石！

　　“好！”龙雪怡答应了，沈翔立即告诉了她一个详细的位置，让她潜下去。

　　那个地方很深，而且晶石都很少，沈翔猜测都是被那一大块极品晶石给吸收了，一个多时辰过去，龙雪怡才上来。

　　龙雪怡从她的储物法宝里面拿出了一条闪耀着白光的石柱，这就是那极品晶石，灵气浓郁无比，这成块的极品晶石有一条大腿那么大，沈翔急忙接过来，放入了储物袋里面，然后又抛给龙雪怡一粒筑基丹，让这小丫头乐得嘴都了歪。

　　沈翔估计那一条极品晶石能切割成上千块这样，这可是相当于千万晶石，他又赚了一笔。

　　一直到中午，沈翔都还躺在床上，冷幽兰也躺在他身边，搂着他的腰熟睡着，而且还搂得很紧，沈翔不想把她吵醒，也就这么躺着。

　　一股寒气突然袭来，冷幽兰猛的惊醒，她看见沈翔在身边，立刻想到自己和沈翔睡了一个晚上，不由得红起脸来。

　　“哥……”冷幽兰还没说完，沈翔就严肃地说道：“有人来了，这人很强！这种寒气竟然如此恐怖！”

　　冷幽兰嘻嘻一笑：“哥，你不用怕，是谷主来了！”


第0212章 双重身份

　　冷幽兰整理了一下着装，便穿上她那一身红色的铠甲，想起昨天晚上自己穿得那么少和沈翔睡在一起，这让她微微垂下头来，满脸绯红，不敢直视沈翔。

　　沈翔原本还以为这个冰风谷的谷主像那丹香桃源的掌教一样神秘，但没想到竟然会亲自来到这里，让他和冷幽兰都有些惊讶。

　　“你们的谷主到底来干什么？”沈翔走出了石室，跟在冷幽兰的身后，此时他们觉得有些冷，因为那谷主正在释放着一股股逼人的寒气，这些厉害的人都喜欢这样，装装样子，来吓吓人，能起到一种震慑的作用。

　　穿过几条通道，沈翔他们来到了那个厅中，单源和其他两个真武境都在这里，他们的身体正在微微发颤，而这个厅中四周的四壁都满是寒霜，在厅中的上首作者一个身穿黑袍，脸上带着一个白色面具的人，虽然她穿着袍子，但还是能看见她那曼妙的身材。

　　这人就是冰风谷的谷主，是一个女的！

　　看见这谷主，沈翔更是确定这谷主和丹长老那样，一定有着见不得人的秘密，否则也不会连眼睛都用白光遮挡住。

　　虽然看不见这谷主的眼睛，但沈翔却知道这谷主在盯着他看，这让他心中发毛。

　　“这就是沈翔？果然有点本事！”那谷主的声音毫无感情，冷冰冰的，听起来十分吓人，如果这谷主在晚上出现的话，不用她释放那股寒气，就能把人吓个半死。

　　单源他们都站着，不敢坐下，冰风谷主会出现，这是他们做梦都想不到的事情，而且也让他们放心了许多，他们猜测冰风谷主一定会出手干预这件事的。

　　沈翔刚刚想行礼的时候，却听见龙雪怡惊喊道：“这女人不是你那个梦儿姐吗？一定是她，我没有看错！如果你不信，你摸一下她的身体就行了，她融合了朱雀柔情丝，那朱雀神兵是被你唤醒的，也和你有着一定的联系！”

　　沈翔愣住了，冰风谷主竟然神兵天国的女帝！神兵天国的女帝不是用火的吗？但冰风谷主却是一个寒冰真气非常厉害的人！

　　“这么说来，她知道你在这里，所以才故意释放出一股寒气，让你感应不到那朱雀柔情丝！”苏媚瑶也是惊讶不已。

　　白幽幽说道：“看来这女人和你那妹妹一样，都有冰火脉，看她这种程度，至少是冰火天脉！”

　　当初冷幽兰去太武门的时候，就是丹长老把冷幽兰交给冰风谷主的，看得出她们之间的关系很好！

　　“本身是神兵天国的女帝，同时又是冰风谷那神秘的谷主，这女人不简单！”苏媚瑶惊叹道。

　　沈翔心中虽然如同波澜大海，但却神色不动，礼貌地说道：“小子沈翔，拜见谷主！”

　　“不必多礼！”那谷主冷冷地说道，看见她这么装腔作势，沈翔心中暗暗好笑着，他很想看看这谷主被他揭穿的时候，会有什么样的表情？

　　这谷主站起身，走到沈翔面前，冷声问道：“你身上怎么有那么重香味？这是幽兰身上的，你们昨晚难道在一起？”

　　沈翔和冷幽兰顿时愣住了，单源他们也不由得一惊，不过很快就释然了，冷幽兰和沈翔郎才女貌，虽然沈翔表面上是收义妹，但这种手段也是屡见不鲜，这让众人不由得浮想联翩。

　　冷幽兰的脸刷的一红，红到了耳根，现在的她没有了往日的那种霸气，不过现在的她才像个真正的女人。

　　沈翔知道这谷主是柳梦儿，所以现在还非常淡定，微笑道：“昨晚她是我睡在一起，我们多年不见，和她聊着聊着就睡着了，我们是兄妹，这没有什么问题吧！”

　　“哼，成何体统！沈翔，我还要和你好好谈谈！”那谷主怒喝一声，身上散发出一股杀气，但让她有些惊讶的是，沈翔居然还一脸镇定，一点都不怕她。她得不佩服沈翔这种心境。

　　“谷主……我们真的没有做什么，这两个月来……”

　　“你不必多说，在这里等我！”

　　沈翔带着这谷主来到了一间石室，他心中暗暗高兴着，虽然他不知道这谷主找他单独谈什么，但他却可以在这里揭穿她。

　　这谷主背着双手，看着墙壁上的一些壁画，沈翔站在她身后。

　　“沈翔，你好大的胆子，居然敢碰我们冰风谷的弟子，我劝告你……”

　　话还没说完，沈翔就打断她，嘻笑道：“梦儿姐，别来无恙！”

　　那谷主的娇躯顿时一颤，但却里面怒喝道：“你在说什么？别打断我的话！”

　　龙雪怡这时候模仿沈翔的声音，坏笑道：“梦儿姐，你胸前那对雪白的大兔子我都看过了，你就别装了。”

　　沈翔的话，让那谷主的身体再次颤抖，她转过身来，娇喊道：“别再说这件事情，也不准对其他人乱说！”

　　沈翔没想到这龙雪怡居然那么狠毒，直接戳到了柳梦儿的痛处，但他也没有责怪龙雪怡。

　　“嘿嘿，不过我觉得丹长老那对大兔子比你的大一点，白一点。”沈翔继续嘻笑道，这柳梦儿刚才还在他面前装腔作势，现在却说不出话来。

　　柳梦儿娇哼了一声，把面具摘下来，露出了她那张风华绝代的面容，看见这成熟娇艳的脸，沈翔不由得大笑起来，这是嘲笑！

　　“哼！”柳梦儿跺了跺脚，娇声道：“丹长老又没有给你看过，你怎么知道她的比我的大？比我的白？难道她给你看过。”

　　刚才还释放着慑人寒气的谷主，现在却像是个生气的小姑娘，她也只会在沈翔面前完全丧失她那种高高在上的气势和王者的威严。

　　“她确实给我看过！”沈翔坐在一张椅子上，翘着二郎腿，得意地嘻笑着。

　　柳梦儿被沈翔揭穿了，心中又羞又气，而且她也拿沈翔没有办法，她娇哼道：“胡说，有哪个女人会随便给人看……看那里！”

　　沈翔笑吟吟道：“梦儿姐不是给我看了吗？那时候可是把我弄得很害羞的呀！”

　　柳梦儿轻咬着樱唇，幽怨地看着沈翔，脸颊上带着两朵迷人的红霞，这种醉人的美，让沈翔赞叹不已。

　　“对了，梦儿姐你好像很在意丹长老的比你的大，比你的白！”沈翔笑得更加开心了，这气得柳梦儿娇哼连连。

　　“沈翔，我现在可是能用真气的，你再欺负我，我就不客气了！”柳梦儿撅着嘴说道，模样十分好看，又让沈翔看得失神。


第0213章 神兵门和冰风谷

　　沈翔挠了挠头，笑道：“我倒要看看你是怎么对我不客气的！”说着，便肆无忌惮地瞄着柳梦儿那丰挺的胸膛。

　　柳梦儿气得狠跺莲足，娇哼了一声，她确实拿沈翔不能怎么样，她发觉自己对沈翔狠不起来，她活了那么久，从来没有遇到过这种情况。

　　沈翔摸着下巴，说道：“梦儿姐，你是不是在吃醋？竟然不准我靠近幽兰，嘿嘿，你到底安的什么心？”

　　“是你自己不安好心，表面上是收她做妹妹，但你现在……哼哼。”柳梦儿娇声。

　　“梦儿姐，是你想多了！”沈翔笑道。

　　柳梦儿坐在沈翔身边的一张椅子，认真地说道：“幽兰这丫头很野，如果她跟着你的话，惹的事绝不会比你少！她和你不同，她需要静心修行，否则再过一些年，她就无法存活下来。”

　　“再过一些年？会发生什么事情？”沈翔故作惊讶的问道，他已经猜测就是那三界大战的事情。

　　果然，柳梦儿说起这件事来，神情非常凝重：“那是很久之前的神兵门祖师爷传下来的话，说再过一些年，天地间都会有一场浩劫，现在不仅仅是你们太武门在做准备，辰武大陆的各门各派都是这样，就连那些魔道门派也开始抢夺资源！”

　　“所以，你先别打扰幽兰，她的底子很好！再过一些年，一定会有不俗的势力，在那场浩劫下能存活下来。”

　　沈翔点了点头，拿出了三块地心神果，递给柳梦儿。

　　柳梦儿看见之后，美眸顿时闪烁着阵阵光芒，她看得出这是好东西。

　　“一块给你，两块给仙仙的！你现在先别吃，等回去再吃。”沈翔说道。

　　“为什么才给我一块，偏心！”柳梦儿娇哼道。

　　沈翔看了看柳梦儿的胸膛，嘿笑道：“仙仙可是我的妻子，我当然对她偏心啦！你又不是我的女人，我能给你一块全是因为我看见了你那对漂亮的大白兔，哈哈……”

　　柳梦儿的脸又红了，娇声道：“我说过不能再提这件事的！”说着，玉手闪电般伸出，打了一下沈翔的头，打得很轻，她心底里也舍不得打。

　　柳梦儿把那三块地心果肉收好之后，沈翔又笑道：“别偷吃，我会去问仙仙的。”

　　“你难道就信不过我？”柳梦儿娇哼道：“怎么说我都是你妻子的师傅，你一而再再而三的对我无礼，我都没有说你。”

　　沈翔撇撇嘴，说道：“那么见外干什么？怎么说我都帮你把那裹胸布变成了一件神兵利器。”

　　说道那朱雀柔情丝，柳梦儿确实非常感激沈翔，因为那是一件神器，现在和她血脉相连着，让她感觉到自己强大了许多。

　　沈翔说道：“梦儿姐，你和那丹长老是什么关系？你为什么要打扮成这样当冰风谷的谷主？”

　　“我和她没有什么关系，冰风谷的谷主自古以来都是这样的，而且也都是由神兵门的掌教来掌管，我把神兵门改成了神兵天国就是为了好管理，能让我有多一些时间呆在冰风谷。”柳梦儿说道，如今都被沈翔看穿了，她不再隐瞒，她对沈翔也有一种说不出的信任。

　　可能是因为她知道沈翔的不少秘密，而沈翔也是如此。

　　“你来回跑不累吗？”得知神兵门和冰风谷的秘闻之后，沈翔暗暗惊讶。

　　“不累，冰风谷和神兵天国之间有一个太古传送法阵，只需要一些晶石来催动阵法就能瞬间把我传送回神兵天国，这些秘密你千万别告诉别人。”柳梦儿叮嘱道。

　　“知道，现在我开始怀疑丹长老另外有一个身份，她可能是丹香桃源的掌教！”沈翔摸着下巴沉思着。

　　柳梦儿皱眉说道：“我也怀疑，不瞒你说，丹香桃源的掌教比我还神秘……就是我冰风谷主的身份。”

　　“上次我说是丹香桃源掌教传授给我的炼丹术，她那时候就很肯定的说不是。”沈翔说道：“看来得回去问问她。”

　　柳梦儿微微一惊，说道：“你的炼丹术不是丹长老传授给你的吗？”

　　沈翔笑道：“不是，另有其人，这是我的秘密。”

　　“哼，对了，你和丹长老的关系很好吗？你刚才说……说你看过她的……”柳梦儿这时候也不好意思说下去，她突然发现自己真的很在乎这件事。

　　“骗你的啦，哈哈……”沈翔大笑道。

　　柳梦儿咬牙哼了一声，说道：“你赶紧回太武门吧，魔道门派的家伙都坐不住了，他们几个大派都挤在一个州里面，资源缺乏，为了应付那场大风波，他们现在开始四处掠夺资源了，这里的事情就交给我吧！”

　　“嗯，谢谢你梦儿姐！”沈翔笑道。

　　柳梦儿娇嗔道：“刚才你自己还说别见外的……魔道和正道可能会发生冲突，你要小心一些，别到处乱走！而且，你现在还不能带着幽兰到处乱闯，你不为自己想想，也得替她想想。”

　　“还有，别到处拈花惹草，你有了幽兰和仙仙这两个丫头难道还不够吗？”柳梦儿已经把冷幽兰看成是沈翔的女人了，即便现在他们的关系还是兄妹。

　　沈翔撇撇嘴，说道：“那么我现在和你在一起，算不算是拈花惹草？”

　　“当然不算……你这小子真是……哼！”柳梦儿无语了，只要和沈翔在一起，她不管什么都会吃亏的。

　　“嘿嘿，仙仙和幽兰虽然跟我很亲密，但我都没有看过她们的大白兔，可梦儿姐……哈哈……”沈翔说完，急忙跑出这石室，只听见柳梦儿娇骂连连。

　　柳梦儿急忙带上面具，追了上去，她来到沈翔身后，拧了一下沈翔的手臂，低声说道：“别告诉幽兰我真正的身份！”

　　“你亲我一下，我就答应你！”沈翔嘻笑道。

　　“臭小子，总一天我会要让你好看的。”柳梦儿咬牙说道。

　　来到厅中，冷幽兰急忙走到沈翔的身边，她看见沈翔那笑嘻嘻的脸，就松了一口气，此时柳梦儿又释放出一股寒气，而且比之前更加冷了，因为她在生气。

　　“幽兰，赶紧回去，谷内有重要的事情宣布！”柳梦儿冷冷地说着。


第0214章 忘恩负义

　　“谷主……”冷幽兰有些不舍，她来到沈翔说道：“哥，我现在还不能和你一起闯天下了，不过一定会有机会的！”

　　沈翔摸了摸她那美丽柔软的白发，把她搂在怀里，笑道：“嗯，你得努力修行，提升实力，下次见面，我一定会检验你的实力！”

　　冷幽兰点了点头，这时候沈翔靠在她的脸颊边，轻轻地说道：“幽兰，如果这谷主敢凶你的话，你就说大白兔，她一定不敢怎么你的。”

　　“大白兔？”冷幽兰心中疑惑，不过她还是点了点头。

　　柳梦儿可是涅槃境的武者，当然听得到沈翔的话，气得娇躯微微发颤着，暗暗咬牙，仙仙是她的徒儿，也是沈翔的妻子，冷幽兰也算是她的弟子，虽然是沈翔的义妹，但现在看来，不仅仅是那么简单。

　　“这里的事情交给我来处理吧！我和古东辰也有所交情，这对我来说也只是举手之劳！”柳梦儿说道。

　　冷幽兰和沈翔虽然相聚的时间很短，但却让她非常开心，虽然还是有些不舍，但她也心满意足了，带着甜蜜的笑容，跟着柳梦儿离去，这让柳梦儿有些惊讶，要知道冷幽兰平时就是一个冰冷、彪悍、霸道野蛮的女人，但现在看上去却有着少女一般的情怀。

　　这时候她不由得想起自己，自己和沈翔在一起的时候，不也是一样吗？想到和沈翔发生的种种事情，她的脸微微红起来，心中也很是复杂。

　　柳梦儿带着冷幽兰离开之后，沈翔继续留在这里，等单源的伤完全好了，他才能离去，几天过后，冰风谷果然派来了人，虽然只有二十人，但这二十人都是真武境。

　　这座矿脉安全之后，沈翔和单源道别，返回太武门！

　　沈翔一边飞行，一边想着要怎么对付那个勾结吕家和魔道的覃长老，他一定要把这种危险的人物给除掉！

　　六天过去，沈翔在桃源洲之中，他在云端之上，看不见下面美丽的景色，倒也十分无聊，就在他想飞抵一些的时候，一道气劲突然飞射到空中，炸散了一大片云，这让他顿时大惊，他仔细一定，一阵嘈杂的战斗声传来，下面竟然有战斗。

　　沈翔隐藏在云层之上，飞到偏远的地方之后，降落在一座高山上面，看着那战斗的地方，只见是许多黑衣人在围攻着一群白袍人。

　　“这不是丹香桃源的弟子吗？那些黑衣人难道是魔道武者？”沈翔疑惑地说道，从高山上面飞跳而下，拿出了一把剑。

　　那些黑衣人手中都拿着奇形怪状的兵器，真气十分邪异，靠近之后，沈翔能肯定这些就是魔道武者，被攻击的人不仅仅是丹香桃源的，竟然还有真武门和兽武门的弟子。

　　太武门和丹香桃源的关系一直都很好，从来没有过什么冲突，沈翔当然要救他们，因为他们现在的处境很不利，被许多魔道武者包围着，而且那些魔道武者的实力都要比他们强。

　　“竟然有两个真武境三段，看来魔道是逼急了人！”沈翔把青龙屠魔刀拿了出来，不用上这神刀的话，他不能轻松搞定，而且他还得堤防那些真武门和兽武门的。

　　青龙真气灌入青龙屠魔刀之中，一股慑人的气息顿时溢出，沈翔挥舞着这霸气的大刀，冲向人群之中，一刀下去，划出一道带着青光的圆弧光影，发出“咻咻”的声音，这一刀下去，就斩杀了十来个凡武境十重的魔道武者。

　　沈翔身上释放出一个气罩，这是玄武罗天罩，能有着非常严实的防护，而且在他身上还有着一股无形的气罩，实力不济的人靠近他，都会感觉到自己被狂浪冲击到一样。

　　丹香桃源的弟子看见有人相助，而且使用的兵器他们也非常熟悉，就是传说中沈翔使用的宝刀，这让他们顿时轻松不少，因为沈翔一来到，三下五除二就斩杀了几十个凡武境十重的魔道武者。

　　沈翔的杀伐之心在跳动，摄取大量的戾气之时，同时也释放出阵阵惨烈的杀气，吓得那些魔道武者心胆俱裂，仿佛遇到了魔神一般。

　　沈翔刀如雷霆般狂舞，杀得那些魔道武者人仰马翻，血溅三尺，片刻间就只剩下两个真武境三段的了。

　　“沈翔，我们化骨门是不会放过你的！”一个独眼大汉说着，一掌打在他身边那高瘦的青年身上，强劲的掌力击打在那瘦弱的身躯上面，把那高瘦青年打飞向沈翔，那青年发出了一声怨毒的嘶喊，身体便化成一阵带毒的黑水，朝沈翔洒了过去。

　　沈翔只是一个闪身就躲过去了，他没想到魔道武者竟然那么毒辣，牺牲自己的同伴来逃走。

　　那独眼大汉以为自己能拖住沈翔一点时间，能让他逃脱，但他刚刚跑得没多远，却感觉到一阵逼人的压力从他背后冲击而来。

　　沈翔紧追着那独眼大汉，挥起青龙屠魔刀，就是狠狠的一刀，大刀斩落，轰声爆响，把那独眼大汉斩成粉碎。

　　丹香桃源、真武门和兽武门的弟子看见，不由得打了一个冷颤，之前他们陷入苦战致之中，继续下去的话，一定会全军覆没，但没想到沈翔一出现，一个人就把那些化骨门的弟子全部斩杀了。

　　“这就是太武门第一年轻强者的实力吗？身价一千万晶石的沈翔！”一个丹香桃源的弟子惊叹道。

　　“准是他没错！虽然容貌有很大的不同，大那把大刀我在那悬赏告示上面见过！”另外一人说道。

　　就在丹香桃源这些弟子要上去感激的时候，只见真武门和兽武门的弟子一窝蜂的冲了上去，提着兵器，一脸贪婪地看着沈翔，他们认为他们那么多人一定能把沈翔拿下，到时候还能得到沈翔手中的宝刀和一千万晶石。

　　“忘恩负义的家伙，把他们拦下！”丹香桃源的一个中年男子吼道，拿着一把长枪，飞掠过去，毫不犹豫的刺死了一名朝沈翔冲过去的真武门弟子。

　　丹香桃源看见他们的领头人这么干，纷纷冲了上去，和真武门，兽武门的弟子搏斗起来。

　　“丹香桃源的师兄弟们，全部来我的身后！”沈翔喊道，脸上满是严霜，他刚才可是救了真武门和兽武门的弟子，他们不但不感激，还要反过来杀他！


第0215章 先斩后奏

　　丹香桃源的弟子听到沈翔的喊叫之后，立即飞奔过去，他不知道沈翔要干什么，但是他们从声音听得出沈翔非常着急。

　　真武门和兽武门的人看见丹香桃源的弟子居然会帮助沈翔，顿时不知道该怎么办，他们原本认为，丹香桃源的弟子也会像他们那样去攻击沈翔。

　　“哼，我就算救一条狗，那条狗也会像我摆摆尾巴，但你们却还要反过来杀我，你们连狗都不如！”沈翔怒骂道，他原本只以为真武门和兽武门都是高层奸恶而已，没想到这些门下弟子居然也是如此。

　　“那又怎么样！”一个真武门的弟子不知天高地厚的喊道，他们认为自己人多就一定会胜，而且他们这边还有几个真武境的。

　　沈翔冷笑一身，他的身体顿时燃烧着熊熊火焰，然后朝前面那两个门派的弟子飞冲过去，飞冲的同时，他的背后还冒出一对非常巨大的朱雀火翼，此时沈翔就好像是朱雀火鸟一般，长大着那对火翼，冲向那两个门派弟子。

　　几个眨眼间，仿佛巨大火鸟一般的沈翔，狠狠的撞击向那群人，那群人还没有反应过来，就被沈翔释放出来的巨大火翼给冲击中，沈翔穿透人群之后，那里还燃烧着火焰，而那些人却全部被烧成灰烬！

　　丹香桃源的弟子算是开了眼界，只是一个飞冲，就让那两个门派的几十弟子瞬间化成灰，这种恐怖的实力，无愧是太武门第一年轻强者。

　　“丹香桃源的朋友，我还要赶回太武门，就不去飘香城做客了！后会有期！”沈翔朗笑道，放出那对恐怖的朱雀火翼，几个眨眼间就飞到了高空之中，消失在白云之中。

　　“看来那些传闻都是抹黑沈翔，他并不是那所谓的恶人！”一个大汉说道。

　　“就是呀，他也只是惹到太多人了！”

　　“有机会一定要和他喝上两杯，我们赶紧回去吧！魔道的家伙越来越猖狂了！”

　　沈翔回到了太武门，立即去找那覃长老，虽然是在傍晚，但是那覃长老却还是热情地接待他。

　　看见沈翔能安全回来，覃长老心中震惊不已，但那老脸上却堆满了笑容：“看来事情应该解决了吧！”

　　沈翔点头笑道：“还挺轻松的，多谢覃长老安排一个那么轻松，但却又那么高级的任务给我，这可是六级任务，但我只是随便跑了一下就解决了！”

　　覃长老心中疑惑不已，因为他深知埋伏沈翔的人都是一些什么级别的存在，而且他现在都没有接到那霜剑城的消息。

　　“那就好！”覃长老笑道。

　　沈翔突然一脸严肃，说道：“覃长老，我这一趟得到了一个好东西，不知道要不要上交？”

　　“哦？”覃长老心中暗暗惊疑着，沈翔得到东西为什么还要说出来。

　　“我知道这是好东西，但却不知道是什么，覃长老见多识广，能不能帮我看看。”沈翔低声说道，拿出了一小块极品晶石，递给覃长老。

　　看见那散发着白光的石块和那股具有冲击性的灵气，覃长老立马就确认是极品晶石。

　　“这不是极品晶石，覃长老用神识仔细去探查一下，就会有一种奇异的感觉，我怀疑这是帝王晶，因为我是从一个实力比较强的魔道武者身上抢来的，而这个魔道武者却进入过我们太武门那座矿山。”沈翔说道。

　　帝王晶！覃长老听到之后，微微一惊，立即把神识注入里面，别说是帝王晶了，即便是这么大块的极品晶石都不容易看见，而沈翔却交到他手中，这让覃长老没有怀疑沈翔。

　　就在覃长老把神识灌入帝王晶里面之后，沈翔用神识对龙雪怡喊道：“小屁龙，借点力量来！”

　　“好！”龙雪怡立即答应了。

　　沈翔悄悄的绕道了覃长老的背后，猛的把青龙屠魔刀拿出来，在那瞬间，他把全身的乾坤真气和龙雪怡借给他的力量灌入刀身之中，朝那覃长老劈下去。

　　覃长老突然间感受到一股恐怖的力量，刚刚想闪身离开，但却慢了一步，沈翔的那重达百万斤的巨刀已经斩落，将覃长老劈成两半！

　　对于这覃长老的事情，沈翔原本就不打算先告诉古东辰他们，他这是先斩后奏，免得到时候被这覃长老有所察觉，被他逃掉！

　　沈翔离开了覃长老的住所之后，来到太武玄境里面，遭到了武开明，把事情的经过告诉了他，而且还拿出那些地图，递给武开明。

　　武开明得知这件事之后，非常恼火：“太武门到底是怎么了？接二连三的出现这种叛徒！那座矿脉的事情我和掌教老大根本不知道，否则也不会只让你一个人前去，那座矿脉的事情一直都是由那覃峰负责的，没想到他居然隐瞒着我没有上报！”

　　“走，我们去找覃峰！”武开明说道。

　　“嗯！不过那里只有他的尸体了！”沈翔淡淡一笑。

　　武开明怔了怔，说道：“不可能……”说着，就朝覃峰的住所走去。

　　不用多久，武开明就看见了覃峰的尸体，本沈翔砍成两半，一片血淋淋的，武开明只能一叹，他开始怀疑沈翔是不是迈入了极致境界，竟然能两次斩杀长老。

　　“你先去休息吧，霜剑城矿脉的事情既然有冰风谷主接手，我们也不必担心！这里留给我收拾，稍后我会去找掌教老大谈谈的。”武开明说道，他此时情绪很滴落，因为这吕尚和覃峰都是他一手栽培的，让他们坐上了长老之位，但没想到却落得如此下场。

　　沈翔去找云小刀他们，但却得知他们都去做任务了，以前他们可是最讨厌去做这些东西的，但现在却不能不做，因为奖励太诱惑了。

　　太丹王院，沈翔回到自己那小宅之后，立刻来到后院，抬头一看，那棵青玄果树上面结出了三十九个果子，而丹长老也坐在树下看着，手中还拿着一朵散发着青光的青玄花！

　　“哈哈，很漂亮的果子，但没有你的份！”沈翔大笑道。


第0216章 四门魔功

　　丹长老站起来，说道：“我现在不缺筑基丹了，你自己炼着玩吧！”

　　沈翔笑道：“这样最好，我急需一批筑基丹，小丫头你得帮我收集材料。”

　　三十九个青玄果，就需要弄齐三十九份药材。千纹果、金灵果、辅助药材和兽丹他都不缺，他之前在玄武玄境里面就得到了能炼制八百粒筑基丹的药材，他这么问只是想看看丹长老是不是真的不缺筑基丹。

　　丹长老摇摇头：“上次我就尽力却收集了，不是我不帮你，而是现在金灵果和千纹果都非常紧缺。”

　　沈翔知道丹长老没有说谎，因为他现在就怀疑这丹长老是丹香桃源的掌教，否则她上次是无法那么快集齐那么多炼制筑基丹的药材。

　　“小丫头，我问你一件事，你老实回答我！”沈翔说道：“你已经知道我有火魂了，而且我对你一直都不错吧！”

　　“我可以选择答还是不答！”丹长老说道，她心中暗暗疑惑着沈翔会问什么问题，竟然如此认真。

　　沈翔点了点头：“你是丹香桃源的掌教吗？”

　　丹长老没有回答，也不说话，就这么看着沈翔，这时候沈翔已经能确认，她就是丹香桃源的掌教。

　　“不是，我不是丹香桃源的掌教！不过我和她很熟！”丹长老否认了，但沈翔却对此事很肯定。

　　“你没骗我？”沈翔有些不信。

　　“不骗你！要不要我发誓？”丹长老说道。

　　“免了！”沈翔去摘下那些青玄果，说道：“小丫头，那五行真元丹的材料有下落了吗？”

　　“还没有，如果有的话，我会第一时间去确认，我会先买回来！”丹长老嗅了嗅手中那朵青色的花朵，看得出她非常喜欢这些花。

　　沈翔笑道：“那还真是谢谢你，虽然你以前那么对我，但我从来都没有讨厌过你！嘿嘿，说实话，我很想快点击败你，让你嫁给我，我想看看你到底长得什么模样，是不是像你自己说的那样，比仙仙还漂亮。”

　　丹长老娇哼了一声：“那你就快点强大起来，别到处惹事了，再过一些年，就会有一场浩劫降临，你现在得认真修行！”

　　“你如果想收集多一些珍贵的药材，最好是多去丹香桃源的飘香城，那里有拍卖会！我要闭关一段时间。”

　　丹长老离开之后，沈翔喃喃说道：“这女人一直在这里等我回来，才去闭关的？真是一个让人读不懂的女人。”

　　沈翔也觉得现在是该静下心来修炼的时候了，不过在此之前，他得种树！千纹果和金灵果他都不缺，只是缺青玄果，所以他还得种多两棵。

　　他现在有黄金龙涎，应该能更快的催熟，只要炼制多一些筑基丹，他就有把握培养出一批真武境武者。

　　当然，也能给他带来巨大的财富，让他用更多大财力去购买那些珍稀的药材。

　　太丹王院很清静，只有沈翔一个人，吴芊芊也不知道被丹长老弄去哪里去了，沈翔就有很长时间没有见过她。

　　“现在是时候了，开始修炼我的魔功吧！三界快要交汇了，你还是多学习一些厉害的武功来让自己更加强大！”白幽幽说道。

　　沈翔点了点头，白天练功，晚上凝聚黄金龙涎，这倒也挺不错。

　　“我的魔功对肉身、真气、神识的要求都很高，合适你用的总共有五门，你现在已经学会了吞噬魔功！接下来你要学的就是化骨魔掌、透心魔眼、摄魂魔咒、冰魄魔罡！”白幽幽说着，开始用神识给沈翔传授那些魔功。

　　用神识传功并不是一件简单的事情，之前沈翔的师傅黄锦天就不能通过这样的方式，沈翔看过一些书籍，并没有找到这种传功方式，所以他怀疑苏媚瑶和白幽幽可能不是凡界的人。

　　化骨魔掌、透心魔眼、摄魂魔咒、冰魄魔罡！这四门魔功听起来都非常厉害，沈翔脑海中传来许多相关的内容之后，对这四门魔功了解得更加透彻。

　　魔道门派中就有一个化骨门，那是因为他们使用的武功能把人连骨带肉化成一滩毒水，化骨门是以化骨毒掌著称的，但沈翔现在学习的化骨魔掌和化骨门的不同。

　　化骨魔掌不仅仅是能打人，攻击其他一些很僵硬的东西也能简直化掉，如果打人的话，只花把人的骨头融化掉，血肉和经脉都会建在，不仅仅是能近身攻击，远距离凝聚出气劲攻击也可以，是一种亦正亦邪的武功。

　　试想战斗的时候，把别人的骨头全部融化了，那个人会变成怎么样？这个对真气要求很高。

　　透心魔眼，沈翔刚刚听到的时候，还以为这是能看透别人心里想什么的武功，但不是，而是能从双眼释放出一道光束，专门攻击别人的心脏，能直接透心而出，毁灭心脏！当然，不仅仅是能攻击心脏，攻击其他部位也行，是一种阴人的魔功，这让沈翔暗暗欢喜着，他最喜欢阴人了。

　　和别战斗的时候，突然从眼睛射出两道浑厚真气凝聚成的光束，穿透别人的心脏，这是多么阴损的招式呀！不过这对真气和神识的要求都很高。

　　“你最好别让太多人知道你修炼透心魔眼的事情，否则别人就会有提防。”白幽幽叮嘱道，她是个喜欢杀戮的女人，而且喜欢用各种方式来杀。

　　摄魂魔咒，沈翔已经学过一点点，就是能让人说真话的那种，这个对神识要求很高很高，摄魂魔咒不仅仅是控制人的灵魂让人说实话，而且还能把人的灵魂给抓出来，存放起来，还能控制别人的心神。也是一种十分邪异的武功。

　　最后是冰魄魔罡，这种武功也很阴，因为释放出来的时候不是真气，而且通过寒冰真气快速转化为一种冰冷的神识，也就是冰魄！在战斗的时候，悄然释放出冰魄凝成的罡气去攻击人，无形无色，被攻击到之后，身体不会有什么不妥，只是他潜意识中会很冷，仿佛自己被冰封了一样，对人的精神会造成很大的伤害。

　　沈翔的基础非常扎实，无论是真气还是神识还是肉身，所以他修炼起这四门魔功可是事半功倍，很轻松就掌握住了，以后只是不断提升自己的各方面，能把这些魔功发挥得淋漓尽致！

　　十天过去，又有两棵青玄果树出现在小院子里面，幸好树不是很大，否则这小院就装不下了。


第0217章 药王山

　　沈翔十天都没有离开过太丹王院，他不是在修炼魔功，就是在浇灌那些青玄果树，他也不打算去关注外界的事情，他担心自己会坐不住，又去外面乱闯。

　　不过今天却有人敲着太丹王院的门，丹长老说过，敢敲门的人不是古东辰就是武开明，所以沈翔立即去开门。

　　这是丹长老地盘，即便是古东辰和武开明都不敢随便进来。

　　打开门之后，沈翔看见了武开明！

　　“小光头，有什么事情吗？进来再说吧！”沈翔说道。

　　“不算是大事情，但也不是小事，我在这里说就行了！”武开明说道：“这十天来魔道和正道的冲突越来越多了，真武门和兽武门都暂时放下和太武门之间的恩怨，但前提继续悬赏你！”

　　沈翔点了点头，正道门派要联合起来对付魔道门派，如果让那些魔道门派乱来的话，那场浩劫还没有到，辰武大陆就已经完蛋了。

　　“但我们太武门还没有同意，掌教老大让我来问一下小师叔，看看你的决定。”武开明说道。

　　“随便啦，他们即便是悬赏一亿晶石，只要小毛头的那句话还有效，我就不怕！”沈翔一脸不在意地说道：“就和他们联合起来吧，不过你让小毛头告诉那些家伙，不管是谁，如果谁要杀我，就得做好被我十倍讨回的准备！”

　　武开明说道：“放心，我和掌教老大一定会力保不会有太强的人来对付你！”

　　“你做好准备，魔道和正道准备要大打出手了，如果谈妥的话，将会以一种比较温和的方法来解决纷争，能让双方的人死伤会少一些，很有可能是排一些门下弟子去和他们的魔道弟子比武。”

　　武开明离去之后，沈翔立即开始炼丹，他得快点迈入真武境三段！不管怎么样，正道和魔道之间终究都会一战。

　　炼制筑基丹的材料都已经齐了，他现在有三十七个青玄果，就能炼制三十七炉，以他的速度，三天就能搞定，到时候他将会有一百多粒筑基丹！

　　辰武大陆中炼制筑基丹次数最多的恐怕就是沈翔了，只有他有这么丰富的资源，炼制筑基丹他早就非常熟悉了，现在轻车路熟的整理药材。

　　自从拥有天阳火魂之后，他的炼丹速度就有飞跃性的提升，再配合炎龙宝炉的话，玄级下品丹都能快速炼制出来。

　　三天过后，他炼制完那三十七个青玄果，总共是三十七炉，但却失败了两炉，成功的那三十五炉都是每炉四粒，加上他之前得到的那些筑基丹，他现在就有一百五十粒。

　　成功之后，龙雪怡嚷嚷着沈翔给她筑基丹，沈翔知道龙雪怡的厉害之后，对她十分大方，但却不会太惯着她，所以他只给了龙雪怡两粒。

　　打发掉这小馋龙之后，沈翔一口气吞下八粒筑基丹，开始修炼，把真气压缩在那五尊兽像之中，让那些真元粒发光。

　　去处理那座矿山的事情时，他就吞噬了一名真武境五段的魔道武者，那时候他的真气就提升了一些，现在有大量的筑基丹，要让他迈入真武境三段并不难。

　　五天过去，沈翔把那八粒筑基丹给完全炼化了，每尊兽像的真元粒也只是增加了两粒，每尊真气兽像都亮起了十九粒，总共还差五粒，他就能迈入真武境三段。

　　现在沈翔发现，随着他真元粒的数量越来越多，要点亮的话也变难了很多，需要往真元粒里面压缩更多的真气才能亮起，现在比点亮第一粒，第二粒的时候要艰难许多。

　　深夜，一片灵气比较浓郁的山林中，突然闪过一道火光，那是一对巨大的火翼，不过很快就消失了。

　　沈翔正朝药王山飞去，快要接近的时候，他把朱雀火翼收了起来，降落在地面。

　　这药王山的吕家和魔道门派有勾结，只是现在还没有被发现，如果一旦被发现的话，第一时间都会被正道各大势力讨伐，到时候药王山中的资源也会被一抢而空，沈翔猜测药王山很快就会发觉他们自己和魔道的事情败露，到时候他们可能就会带着大量资源逃走。

　　沈翔想到这点之后，第一时间就是来吕家，吕家曾经要杀他，他可是还记着的。

　　沈翔从朱荣收集到的材料来看，这药王山之所以会那么出名，就是因为里面曾经有过一座药园，那药园很神秘，不知道是谁建造的，不过被发现的时候，吕家牺牲了许多人才得到那药园。

　　沈翔之前也得到一座药园，他猜测这两座药园的主人会不会是同一个人？

　　药王山，和普通的山没有什么区别，只是里面曾经出过许多珍贵的灵药才因此得名，而且这里的灵气也十分浓郁。

　　吕家就建立在药王山的山顶上面，而那药园却藏得很神秘，朱荣也调查不到。

　　沈翔拿出帝王晶，感应了一下四周，并没有发现什么蕴含灵器的石头，所以他排出了这里有一座矿脉的猜想。

　　“上次我去找那座药园时，所在的地方是一座山谷里面的山洞，那是一个巨大的山腹！”沈翔看着那座十分巨大的药王山，虽然这附近没有山谷，但却有一座大山，这座山的山腹可以容纳一座药园。

　　“小屁龙，你发现了什么没有？”沈翔问道。

　　龙雪怡没有立即回答，显然是还在探查着。

　　“发现了一股奇怪的能量，虽然很微弱，但还是被我探查到，那应该是一个巨大的阵法，就在山腹里面！”龙雪怡说道。

　　沈翔心中一喜，这和他猜想的一样，就在他刚刚要动身的时候，龙雪怡又道：“这里有许多人在巡逻，你小心一些！”

　　沈翔穿着黑衣，带着黑色的头罩，借着黑暗潜伏在草丛之中，太极降龙功收敛着他的气息，让人难以发觉。

　　龙雪怡也探查不到那入口在什么地方，只是探查到山腹之中有东西，沈翔现在也只有绕着这座大山寻找。

　　虽然是黑夜，但沈翔修炼的青龙神功却能让他在夜晚之中看清东西，虽然是一片青色的。

　　很快，他就看见了好几个人隐藏在草丛之中，虽然是凡武境十重的，但体内的真气都非常精纯，而且身上的肌肉非常结实，他们都非常警惕，是不错的好手。


第0218章 洗劫一空

　　沈翔没有去杀这些人，否则就会惊动隐藏在别处的那些，到时候就会惊动整个吕家，他这次的目的只是把吕家的家底掏空。

　　他猜测吕家之所以能魔道搭上，那是因为吕家有不错的资源，而吕家为了强大，所以要学习一些魔功。

　　魔道的魔功能让人可以在短时间之内提升实力，能让人掌握强大的力量，只不过手段都非常狠辣，有的魔功还需要喝人血，吃人心，吃人肉才能修炼，而一般遭殃的都是平民，所以魔道让人无法容忍。

　　一旦吕家没有了引以为傲的大量药材，那么吕家也会被魔道抛弃，到时候与魔道勾结的事情败露，不用沈翔动手，整个吕家都会覆灭。

　　沈翔在草丛中绕着巨山，他突然发现山脚下的一处比较多人，而且还有两个真武境一段的，真武境在这些家族里面可是不多的，但却派来驻守在这里，可见这里一定有什么重要的东西。

　　沈翔肯定那药园的入口在附近。

　　“如果真的是你遇到过的药园相同，可能吕家的人无法从真正的入口进入！如果是真正的入口，那根本不需要那么多人驻守，很有可能这个入口是他们自己打通的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔点了点头，继续寻找着那真正的入口，因为他手中还有钥匙，虽然不知道是否能通用，但他还是想试试看。

　　他看见了一个山洞，山洞里面有一面石门，在山洞附近和里面都有不少人驻守，这些人的实力虽然都不是很强，但却非常警惕。

　　如果那真正的入口无法进入，沈翔才打算从这里进入，不过倒是难免要动手，也一定会惊动吕家。

　　绕着大山半圈之后，沈翔发现这里驻守的人非常少，只有一两个偶尔会经过这里。

　　“就是那里了！”沈翔看见了一个被许多巨大石块堵住的洞口，他立即走了过去，用神识查探着。

　　“里面真的有一扇门！”沈翔激动地说道，轻轻一掌拍在一块巨石上面，只见那块巨石顿时化成粉末，随风飘散。

　　这就是化骨魔掌，轻轻一掌就能把这僵硬的石块化成非常细腻的粉末。

　　连续打出几掌，沈翔就在接近地面的地方开出了一个够他爬进去的洞，他爬进去之后，用杂草盖上，以免被来巡逻的人看见。

　　沈翔进入了一个漆黑的山洞之中，走到深处他才拿出一块发亮的石头照亮，这时候他看见了前面有一扇铁门。

　　这让他感到非常熟悉，因为他上次所去的那个药园也有同样的一个铁门，他拿出了那把钥匙，插入铁门上的小孔中，然后旋转钥匙，只见铁门缓缓的打开了，为了不让铁门发出猛烈的震动，他还用尽力量按住慢慢打开的铁门。

　　打开铁门，沈翔并没有看见那药园，而前面还是一条通道，通道的尽头散发着光芒。

　　他快步走了过去，来到尽头之后，他心中一震，满怀激动，因为他看见了种满了各种灵药的药园。

　　这里的灵药大多数都是辅助药材，不多看样子都有很大的年份，其他一些比较昂贵的就是炼制真元丹、白玉散之类的灵级中上品丹药说需要的药材，金灵果、千纹果树这里也各有十棵，上面的果子都已经成熟，只是他们还舍不得摘下。

　　“好家伙，那不是五行莲花吗？炼制五行真元丹的主材料！”沈翔惊呼了一声，他看见这个药园中间的那块地上有着一朵只有五片色彩不同花瓣的莲花，那就是五行莲花，也叫五彩莲花。

　　“这难道是九阳烈焰果树？”沈翔看见一棵树叶都是火红色的大树，不由得一惊。

　　“还有火魂草！”沈翔又看见在那大树下面有许多火红色的小草，长得像跳跃着的火苗一样，那是炼制火丹的主材料之一。

　　沈翔没有想到这座药园比他之前遇到过的那座要好得多，竟然有如此多的高品阶灵药。

　　“这里没有人，你快去拿吧！”龙雪怡急忙说道，此时她也是嘴馋，恨不得变成一直小兔子进去里面东挖西挖，但她现在也很识趣，知道要保护好沈翔，如果沈翔能偷到这些珍贵的灵药，一定少不了她那份。

　　沈翔进入了药园了，先把那些珍贵的药材连根挖起，放入储物法宝里面，他要移植到太丹王院去种。

　　他先是去挖那棵九阳烈焰果果树，上面还有两个九阳烈焰果，这棵树挺大的，有三个人那么高，但却不是很粗，跟和树叶都非常结实，也不怕移植的时候有损坏。

　　他很快就把这棵树挖了出来，然后就是那五彩莲花、火魂草，最后才到金灵果树和千纹果树，幸好他来的时候带了不少储物法宝，否则根本装不下。

　　这时候他不得不让龙雪怡这小馋龙出来帮忙挖取，因为还有许多炼制真元丹、白玉散的各种药材和常用的高年份辅助药材，有一些是吕家后来种进来的。

　　龙雪怡的动作十分利落，她十分激动，小嘴巴都没有停过，挖到什么就吃什么，有时候连皮都不去，挖到大的人参时也是连泥巴一起吞下去。

　　“贪吃龙，你怎么不变成一个嘴巴大的妖兽？那吃得还更快！”沈翔笑道，如果这里不是在吕家底下，他早就把戒指里面那两个美人儿赶出来帮他采摘灵药。

　　“那样太难看了！”龙雪怡嚼着一株灵草，草根还漏在外面。

　　“你现在的样子就很难看！”沈翔看了看这一大片药园，还不知道要收割到什么时候，他只能尽快了。

　　忙碌很久，沈翔也不知道过去了多久，龙雪怡一边吃一边采摘灵药，她自己也不知道吃下了多少，她消化得也快，她根本不知道什么是胀的感觉。

　　沈翔看见她这种吃法，十分担心会把她那小肚子给炸掉，如果没有龙雪怡注意着四周的动静，他可能也无法安心的在收割这里的灵药。

　　“终于搞定了！”龙雪怡递给了沈翔一大堆的储物袋，里面满是灵药。

　　看着这原本种满各种花草树木的药园变得光秃秃，满地大大小小的坑，沈翔笑道：“你就不留一点给自己吃吗？”

　　龙雪怡调皮地笑道：“当然有，我不告诉你我拿了多少！”

　　沈翔捏了捏她的脸，她便返回了沈翔的手臂，然后说道：“沈翔，在这座药园的中间下面有一块石头，虽然那石头不是什么矿石，但却切割得整齐，应该是一块石碑。”

　　只要没人进来，沈翔就不怕，他来到中间，很快就挖出了那块石头，确实是一块石碑，上面还写有几个大字“丹王，李天俊”。


第0219章 天下第一玄境

　　辰武大陆中，最强的炼丹师就是丹长老和丹香桃源那个神秘的掌教，而丹长老距离丹王还有一段距离，沈翔还没有听说过真正的丹王。

　　“竟然是他！”苏媚瑶惊道。

　　“是谁？”沈翔急忙问道。

　　“确实是一个丹王，不过他已经死去了，因为他掌握了一个玄境的线索，那个玄境在凡界非常有名，名叫天下第一宝库，也叫天下第一玄境！因为里面有大量的珍稀灵药、灵兽、奇珍异宝等等！所以他被许多凡界厉害的强者跨界追杀！”苏媚瑶说道。

　　白幽幽接着说道：“这个人在很年轻的时候就进入了那个玄境，从里面得到了许多东西，过了许多年之后他成为了丹王，但他却把这个秘密透露给他的儿子，他儿子本就是个贪婪的人，所以又把这个秘密透露了出去，想联合一些强者逼迫他父亲说出天下第一玄境的所在之处。”

　　苏媚瑶叹息道：“李天俊当时就是一个很强的人，不过面对各大强者的追杀他的处境依然凶险，后来就没有听说过他的事情了，他儿子说他已经死去了。”

　　沈翔看着那块石碑，问道：“那是什么时候发生的事情？”

　　“大概万年前，现在看来他应该还活着，甚至去到了天界，当时他可是被称之为天下第一人，就是天界之下实力最强的人。”苏媚瑶此时有些激动：“他留下这些药园，说不定也留下了进入那天下第一玄境的线索，你得到的那本炼器宝典说不定也是出自他的手。”

　　那炼器宝典是在一个传承珠里面的，而且十分深奥，即便是柳梦儿都看不懂，沈翔看着那块石碑，往里面灌入神识，但却被一股力量阻挡在外面。

　　“这石碑里面有东西！”龙雪怡说道。

　　沈翔石碑大力一掌拍下，石碑顿时裂开，他又一掌打下去，石碑碎掉了，而里面掉落出一个黑色的铁盒！

　　沈翔、苏媚瑶和白幽幽都激动不已，因为那铁盒里面很可能有天下第一玄境的线索。

　　沈翔拿起这巴掌大的小铁盒仔细看着，发现上面有一个小孔，刚好能插入那把钥匙，他急忙用那把钥匙打开铁盒，便看见了一张兽皮，展开一开，这是一张非常详细的地图。

　　沈翔仔细看着地图，心跳得越来越快，因为他能肯定，这就是进入那第一玄境的地图，只不过要进入玄境得等很长一段时间，因为那玄境打开需要间隔很长的时间。

　　“当黑暗吞噬光明，日月岛上面的玄境之门将会打开！”沈翔仿佛咀嚼着这句话：“这是什么意思？”

　　“天狗食日！”苏媚瑶和白幽幽齐声说道。

　　沈翔立即明白了：“那要到什么时候？这日月岛好像就在我们这个凡武界！”

　　“不知道，不过快到的时候，会在一年前后引发征兆，到时候再赶去日月岛也不迟。”白幽幽说道。

　　沈翔刚刚收好地图，便听到石门打开的声音，这是进入这个药园的另外一条通道，也就是吕家自己开出的那条路。

　　“快走！”龙雪怡急忙喊道。

　　沈翔立即闪身进入铁门之中，这时候铁门自动关上，还发出了一阵响声和震动，他刚刚走出几步，就听到铁门后面那个药园里面传来一阵怒吼，整座药王山都伴随着那声怒吼颤抖起来。

　　沈翔快速离开了山洞，现在竟然是中午，他和龙血在那药园里面不知不觉就过去了那么久。

　　“有五个真武境五段左右的人真朝你这边过来！而且还有一个极致境界的……”龙雪怡的话还没说完，沈翔就看见几个人从四面八方飞冲过来，而空中也有一股逼人的威压降下。

　　“好邪异的一股真气！”沈翔猜测那个极致境界的就是吕家中最强的武者，被这些人包围着，沈翔是很难逃脱的，他立即催动玄武神功之中的“水遁”。

　　他脚下突然冒出了一个水潭，那些一来到之后，他就完全陷入了水潭之中，顺着一条地底水路逃到了这附近的一条大河中，这也抽干了他的玄武真气。

　　沈翔是穿着黑衣带着面罩的，那些人并没有看见他的容貌，不过从他施展那水遁来看，应该不用多久就能查出是他，因为他曾经施展过。

　　回到太丹王院之中，沈翔先是扩大了他那个小院，把那变成了一个很大的药园，然后把那些从药王山采摘来的灵树和一些还没有完全成熟的灵草灵花种下，这又用了他一整天的时间。

　　十棵金灵果树、十棵千纹果树、三棵青玄果树、一棵九阳烈焰果树、在九阳烈焰果树下面还有一些火魂草，另外一边就是那五彩莲花，这些都是比较珍贵的药材了。

　　五彩莲花主要是用到上面的莲子来炼丹，这株五彩莲花上的莲子都可以用了，不过沈翔现在还没有集齐五行真元丹的所以材料，所以他把那些莲子全部采下来种植，他要种多一些。

　　沈翔现在凝练出来的黄金龙涎都是稀释到水中来统一浇灌他这个小型药园里面的奇花异草，虽然如此，但生长的速度还是非常快的。

　　忙完这些之后，沈翔吃下了五粒筑基丹，然后开始修炼，虽然他有很多筑基丹，但却不能连续吃着修炼，否则就会根基不稳。每当他突破之后，他都会出去历练，或者是炼丹，熟悉新阶段的真气运用，稳固境界，以免根基不稳。

　　沈翔知道外面一定发生了许多事情，但他却没有去打听，即便是有人敲门，他也不去开，专心的修炼或者是种植他的灵药。

　　此时他已经迈入了真武境三段，总共有一百五十粒真元粒闪烁起光芒，那满满的真气让他蠢蠢欲动，恨不得立马出去接一个高级的任务来试试实力，但他还是忍住了。

　　因为他要修行神道！他识海中的神魂一直都是婴儿状态，他得让这个魂婴快速壮大起来，然后让龙雪怡教他修炼神道，让他获得更加强大的力量。

　　想让魂婴快速壮大的方法只有一个，就是炼制元神丹！他手中有升魂草和灵神花！他现在就有上百份元神丹的材料，这是他在那玄武玄境里面得到的。


第0220章 元神丹

　　元神丹是玄级下品丹，珍稀程度不比筑基丹，其药材也是非常难寻的，而且要比筑基丹还要难炼制。

　　筑基丹炼制难度只是灵级上品丹这样，主要是因为药材珍贵稀才会被列入玄级下品丹的，但这元神丹不但材料稀有珍贵，炼制难度也很高。

　　升魂草和灵神花沈翔都培植着一大片，虽然都是幼苗，但他有黄金龙涎，要让这些花草快速生长不难。

　　密室之中，沈翔按照苏媚瑶的去做，处理着那些药材，升魂草只要接近根部的那一小部分，灵神花的话，只要指定的花瓣和根部，在这上面得小心处理，如果多了一点其他不必要的东西，就会产生一种能引起混乱的灵气，就会导致失败。

　　灵神花和升魂草是主材料，其他辅助材料也很多，有三十样，都是比较常见的药材，比如人参、灵芝、兽丹等等，不过对年份要求都极高，至少要三千年以上的年份，这么一来，这些辅助药材也十分难找了，但对于沈翔来说却不难，他在药园和玄武玄境里面得到的就够他用上很长时间了。

　　沈翔把辅助材料和主材料搭配均匀之后，放入一个玉盒之中，他弄好了十份材料，就拿出炎龙宝炉，开始炼制。

　　炼制元神丹的要领他已经从苏媚瑶那里得知了，而且这元神丹的性质也和他之前炼制过的丹药不同，所以他得非常主意。

　　把药材投入炎龙宝炉里面，释放火焰，焚烧着那些药材，一开始他的火焰太过于猛烈，导致一下子就焚化掉那些药材，让那些药材顿时爆涌出一股暴虐的灵气，多股暴虐的灵气在炎龙暴露里面相互撞击起来，导致炎龙宝炉猛烈摇晃着。

　　沈翔立即用神识压制住那股暴虐灵气，将之缓缓释放出来，这些灵气一离开炎龙宝炉，就消散在天地间。

　　“唉，浪费了一份！”沈翔叹息道，一开始就失败，这是他很久都没有经历过的。

　　“你现在可是拥有天阳火魂的人，火焰很猛烈，而且这些药材和你之前炼过的那些不同，这些药材都很容易焚烧，我早就告诉过你了。”苏媚瑶训斥道。

　　沈翔点了点头，再次开始炼制！

　　第二次，他缓慢的把药材一点点焚烧掉，让里面的灵气缓缓释放出来，同时用神识将那多种药材释放出来的药灵气融合在一起。

　　“开始了！”沈翔眉头一皱，此时他的神识开始流失着，因为那升魂草和灵神花都是能产生神识的，那些神识无主的，所以有一种懂得吞噬他人神识的力量，现在就在吞噬沈翔的神识。

　　如果吞噬的神识过多，也会导致炼丹失败，吞噬太少，也是一样，对于这方面的控制得非常精准。

　　沈翔失败了，他担心自己的神识被吞噬太多，所以提前把那些药灵气和药粉融合在一起凝丹，但因为那些灵气吞噬的神识过少，导致力量不足，凝丹的时候非常松散，最后慢慢的化掉。

　　炼丹就是如此，只有在一次又一次的失败中才能掌握住成功的关键之处。

　　炼制筑基丹的时候他都失败过那么多次，更何况这是比筑基丹难练许多倍的元神丹！

　　转眼间过去了十天，他失败了八十次！

　　“还不够，才八十次而已，你继续努力吧！”苏媚瑶十分满意的点头，如果沈翔四五十次就成功，那么就不正常了，虽然她知道沈翔在炼丹方面非常逆天，但再逆天也会有一个限度，现在她终于看见沈翔在炼丹上面失败了那么多次，心情不知道为什么会那么好。

　　看见苏媚瑶那么开心，沈翔笑吟吟地说道：“媚瑶姐，咱们打个赌，就赌我炼制这元神丹的失败次数不超过百次。”

　　苏媚瑶和白幽幽都在戒指里面，虽然这里不会有人来，但这里是太武门的地盘，有着不少的涅槃境，她们担心会被发现，所以都不敢出来。

　　她想了想，答应了下来：“说道，好吧！如果你输了，就在太武门的广场中大喊三声我是个大白痴，如果我输了……”

　　沈翔笑道：“如果你输了，你就和我亲亲嘴！怎么样？”

　　苏媚瑶深思熟虑了一下，她知道沈翔失败了七十次之后还是在不能控制神识被吞噬的量那关，而且在这后面还有在凝丹时把那股由大量神识化成的无主精神力压制住，让神识融入药粉之中，在那一个关卡也得失败很多次，至少她就是这样的。

　　输了就要和沈翔亲嘴，这对于苏媚瑶来说可是有一点赌大，而她赢了也只是让沈翔大喊三声“我是白痴”。

　　苏媚瑶纯粹是无聊才寻点刺激的，寻点乐子。

　　“如果你输了，你就去亲一下朱荣的脸蛋，而且还得在云小刀和斜眼龙面前亲！”苏媚瑶娇笑道，想到那一幕，她就咯咯地笑个不停。

　　沈翔想想都觉得恶心，他现在也没有信心把失败控制在一百次之前，如果输了，那就惨了。

　　不过赢了，就能和苏媚瑶亲嘴，这诱惑可是无比巨大呀，这就是赌，输了很惨，赢了就很爽！

　　沈翔也深思熟虑了一把，点头道：“好吧，不过你得和我亲久一点，不能蜻蜓点水。”

　　“没问题！”苏媚瑶娇笑道：“你难道很有把握赢吗？”

　　沈翔笑道：“没有，不过想到能亲亲你这个美人儿，即便输得很惨我都要试试看！媚瑶姐，你放心吧，我对接吻可是非常有经验的，到时候就由我来教会你。虽然你活了很久，但我猜你一定是个雏！”

　　苏媚瑶并不讨厌沈翔，反而有点淡淡的喜欢，沈翔长得够英俊，天赋也是绝佳，如果今后是一方强者的话，确实是一个很好的伴侣。再说她觉得自己的玉体被沈翔看过了，再和他亲一下也没有什么，不知道为什么，她还有点期待，因为她活了那么久，确实没有和男人亲吻过。

　　“幽幽姐，你要不要也来玩一把？”想到能亲白幽幽，沈翔顿时激动起来，相对于苏媚瑶来说，白幽幽这个冰山美人更加让人有征服欲。


第0221章 不能输

　　白幽幽没有立即回答，她竟然在考虑，说明她也想赌一把，她不是炼丹师，拿捏不定沈翔能不能成功的时失败的次数不会超过百次。

　　“我还是算了，等我有十足把握的时候再说吧！”

　　白幽幽考虑了一番之后，拒绝了沈翔的邀请。她本身就拥有玄阴神脉，主要是修炼冰寒真气，而且她又修炼那能让人六亲不认的无情魔功，所以她平时都是冷冰冰的，但沈翔和苏媚瑶都知道她那冰冷外表之下，也是会开心，会激动，会关心人，懂得喜怒哀乐。

　　所以苏媚瑶才很放心，她可不想这个和自己相依为命多年的师姐重蹈覆辙，走她师傅的老路，变成一个六亲不认的杀人狂魔。

　　苏媚瑶也不得不承认，白幽幽在和沈翔接触的这段时间，有了很大的转变。

　　沈翔有些失望，不过还是非常兴奋，他搓了搓手，精神非常饱满，就像被打了鸡血了一样。他继续炼丹，他要成功炼制出那元神丹，而且失败次数不能超过一百次。

　　一天过去了，沈翔失败了十次，依然是在神识被吞噬那道关卡失败，这让苏媚瑶暗暗激动着，她当然也炼制过元神丹，虽然她没有神魂，但却需要提升神识，吃元神丹是最好的途径。她当年炼制元神丹的时候，就失败了六百多次，那时候郁闷得让她差点吐血。

　　又过去了一天，沈翔又失败了十次，依然是那拿到关卡上面！

　　“他奶奶的，难道老子真的要当着云小刀和斜眼龙的面亲那死胖子吗？”沈翔开始不淡定了，如果失败，他就得做一件堪比入地狱的事情。

　　戒指里面传来苏媚瑶咯咯的娇笑声，这两天来，她只要想到沈翔输了之后做的那件事，就没心没肺的娇笑起来，这是她这么多年来最开心的日子。

　　“不值呀，媚瑶姐你如果输了也只和我这英俊潇洒，玉树临风的美男子亲亲嘴。但如果我输了，却得去亲朱荣这头猪！”沈翔的拿着药材的手一些颤抖，如果输了那就是万劫不复呀，当然，如果赢了就会很爽。

　　但现在他觉得自己输定了！

　　“呵呵，这是你自找的！谁让你那么想亲我！”苏媚瑶娇笑道。

　　白幽幽虽然不出声，也不笑，但却暗暗期待着胜负分晓的时候，她也想看看那好笑的一幕。

　　沈翔摇了摇头，他知道如果自己输了，一定会每天都做恶梦的。

　　“只有十次机会了！”沈翔心中告诉自己，一定要赢。

　　夜晚，沈翔长吁了一口气，他失败了九十八次。

　　“你还有两次机会了！”苏媚瑶嘻笑道。

　　沈翔此时很是严肃，他绝不能失败，他没有再和苏媚瑶说话，沉下心来休息，而且脑海中回放着那一次次失败的瞬间，他要找到关键！

　　休息过后，沈翔双眼闪烁着自信地光芒，他熟练的投入药材，便开始放火炼制，时间一点点过去，而炎龙宝炉却依然平静，这是成功的征兆，苏媚瑶和白幽幽也暗暗惊讶起来。

　　就在苏媚瑶暗暗咬牙的时候，沈翔的丹炉里面爆发出一阵闷响，炸炉了，这让苏媚瑶顿时送了一口气，然后咯咯地笑起来。

　　沈翔并没有绝望，他还有一次机会，而且他在刚才已经迈过了那道坎，现在只是在最后凝丹那瞬间失败了。

　　从刚才那一次的失败，他就能遭到原因。

　　他微微休息了一下，再次往炎龙宝炉里面投入药材，认真而镇定的炼制着，排除杂念，全神贯注的看着丹炉里面的情况。

　　炎龙宝炉一直都很平稳，这时候沈翔额头冒出豆大的汗珠，因为已经到了凝丹的关键。

　　凝丹的时候，那股无主的精神力非常暴躁，这元神丹里面有的只是精纯的精神力，但却因为被挤压在一起而非常暴虐，随时有可能会爆掉，这就相当于压缩真气一样。

　　不过沈翔现在压缩的是精神力，所以他很容易会被那股精神力反击，让他头痛欲裂，稍有失神，就会功亏一篑，所以炼制元神丹的时候，凝丹也是非常难熬过的一个关卡，当然，如果神识很强的话，就没有什么压力。

　　苏媚瑶深知这一点，她断定沈翔的神识还略有不够，所以她才敢赌，虽然她对沈翔能那么快迈过吞噬神识那关感到震惊，不过她肯定沈翔还是无法在第一百次的时候成功。

　　沈翔的头非常痛，就在他感觉自己要撑不下去的时候，他识海中的神道魂婴张开了小眼睛，发出了一声清脆的叫声，一股源源不断的神识突然涌来，让他精神抖擞，立即用那股浩瀚的神识去压制住那粒筑基丹。

　　一直在猛烈摇晃的炎龙宝炉顿时平静下来，此时沈翔已经进入了凝丹最后那步，能来到这里，就说明沈翔离成功不远了。

　　沈翔吃惊的是，那神道魂婴竟然会在关键的时候般了他一把，而还给他提供那么多的神识，他现在就看着神道魂婴里面的小婴儿。

　　现在他还无法完完全全的控制这小婴儿，如果可以的话，他就能拥有非常强悍的神识，按照龙雪怡说的，只要能到达与神魂真正融合的地步，他才能真正的迈入神道第一道坎。

　　元神丹一般都是一炉一粒，苏媚瑶说过最多能两粒，但她自己却没有炼制出来过，沈翔第一次炼制，为了能成功，当然是先尝试炼制一粒，不过这也十分艰难了，让他失败九十九次！

　　只要失败不超过一百次，他就算获胜！

　　苏媚瑶轻咬着嘴唇，过去那些天来她整天都在笑，但现在却笑不出来了，脸上还满是羞红。

　　“师姐，怎么办！我……我有点怕！”苏媚瑶靠在白幽幽的怀里说道。

　　“不出去就得了！”白幽幽虽然没有笑，但眼神中却满是幸灾乐祸。

　　“不行，会被这小子鄙视死我的。”苏媚瑶摇头道。

　　“那就去和他亲嘴吧，又不是给他上！”白幽幽嘴角微微扬起，虽然笑得有些僵硬，但却非常美丽。

　　苏媚瑶俏脸一红，她没想到白幽幽竟然能说得出这么开放的话来，她娇嗔道：“师姐，你是不是在笑我！”

　　“这是你自找的！反正你平时和这小子那么亲热，和他亲亲也没有什么，你不是说过你挺喜欢他的吗？只是他实力弱了点。”白幽幽说道。

　　这时候苏媚瑶听到沈翔那种非常恶心的邪笑声。

　　“媚瑶姐，我炼好元神丹了，你赶紧洗个澡，穿漂亮一点出来和我亲亲嘴！”


第0222章 愿赌服输

　　沈翔打开了丹炉，把那粒被金色光华缭绕着的元神丹拿出来，丹丸是玲珑剔透的，在内部还有一团如同火焰跳动着的白光，十分美丽。

　　苏媚瑶出来了，她随便穿了一件白色长裙，头发也没有梳理整齐，但这却丝毫不影响到她的美貌，反而增添了几分异样的魅力，她轻咬着嘴唇，娇艳抚媚的脸庞上满是不悦，而看见沈翔那坏坏的笑容之后，她不由得娇哼起来。

　　“媚瑶姐，我是个老手了，别担心我咬到你的舌头，倒是你别咬我就行了！”沈翔嘻笑道，来到苏媚瑶跟前。

　　苏媚瑶看了看那粒元神丹，沈翔确实成功炼制出来的了，而且还是上乘品质的，这让她暗暗绝望着。

　　“要……要怎么开始？”苏媚瑶俏脸微微红起来，低声问道。

　　“抬头挺胸，闭上眼睛，其他的交给我！”沈翔舔了舔嘴唇，邪笑道。

　　苏媚瑶娇啐了一声，便闭眼眼睛，昂首对着沈翔，她的心跳得非常快，很紧张，特别是感觉到沈翔慢慢靠近的时候。

　　沈翔看着这风情万种的尤物，他不由得用手背轻轻地抚着苏媚瑶的脸颊，感受着那白皙滑腻的感觉，苏媚瑶的眼睫毛微微颤抖了一下，娇哼道：“快点，别乱碰我！”

　　沈翔嘿笑了一声，苏媚瑶也是愿赌服输，然后两人就抱在一起了！

　　沉醉在美妙的感觉之中，两人觉察不到时间的流逝，也不知道过了多久，龙雪怡娇喊道：“有人来了！”

　　这时候沈翔才恋恋不舍的放开苏媚瑶，苏媚瑶也从沈翔的怀中离开，她看着沈翔，眼神迷离而美丽，眸子中满是复杂之色，她垂头低啐了一声，便进入了戒指里面。

　　沈翔嘿嘿一笑，舔着嘴唇，回味着感觉那种感觉。

　　苏媚瑶回到戒指里面那小宅子之后，就坐在床上，也不说话，低头想着什么，脸上带着淡淡的红润，让白幽幽看得莫名其妙。

　　“沈翔，亲嘴是什么样的？好不好吃，我想试试！”龙雪怡突然问道，声音中满是好奇？

　　“吃个头，整天就知道吃？小屁孩到一边去，这是大人的游戏！”沈翔笑骂道。

　　“哼，我在龙蛋里面就呆了成千上万年，你才是小屁孩！”龙雪怡娇声说道。

　　沈翔走出密室，来到了他建造的那个小型药园，便看见丹长老呆呆的站在那棵九阳烈焰果树的下面。

　　看见沈翔来到，丹长老猛的转过身来，急忙问道：“这到底发生了什么事情？”

　　沈翔挠头笑道：“这些东西都不错吧！”

　　丹长老冷哼道：“废话，五彩莲花、九阳烈焰果树、火魂草、升魂草、灵神花，金灵果树、千纹果树……哪一样不是好东西？老实说，你到底从什么地方弄来的？”

　　九阳烈焰果树上面还有两个果子，所以丹长老能确定这不是沈翔刚刚种出来的。

　　丹长老只是刚刚闭关出来，对外面的事情也不知道，否则她稍微打听一下，就不用问沈翔了。

　　“你得保密，不能告诉其他人！”沈翔说道。

　　“这是当然，我们知道对方的秘密都不少，这点不用你提醒我。”

　　沈翔嘿嘿一笑：“这是我从药王山移植过来的，估计现在那吕家已经在四处找我了。”

　　丹长老一愣，沈翔居然去把吕家给抄了，但她知道吕家的实力也不弱，绝无可能让沈翔拿走那么多东西的。

　　“我会加固这里的阵法！赶紧出去吧，掌教老大正在集合实力在真武境之上，而且在太武门中的弟子。”丹长老说道。

　　原来这丹长老是被古东辰唤出来的，沈翔跟在她身后，离开了太丹王院。

　　集合的地方是在这玄境里面的一片空地，沈翔在路上就看见了云小刀他们，只见他们的气色都不错，一看就知道他们又走什么好运了。

　　“老朱，你是不是又走运了？”沈翔笑问道。

　　“差不多吧，只是我挑到了一个很轻松的高级任务。”朱荣笑道，他是个生意人，在这方面看得很准，当然也需要一些运气。

　　“沈大哥，这次掌教召集我们这真武境的，看来是要和魔道开战了，对了，吕家居然悬赏你五百万晶石，你身价又涨了！”云小刀一脸佩服地说道：“什么时候我才能让人满天下的悬赏，那可是多么风光的事情！”

　　沈翔摇头一笑，吕家不悬赏他那才是怪事，他可是把人家的根基全部刨掉了。

　　“沈翔，你对吕家做了什么？为什么他们会突然悬赏你那么多，之前你杀掉他们的长老他们都没有悬赏！”徐伟龙问道。

　　沈翔笑道：“没做什么，我只是去吕家转了一圈！”

　　看见沈翔那种笑容，云小刀就明白“转了一圈”是什么意思，他们从吕家悬赏沈翔的数额能看出，沈翔肯定捞了很大一笔。

　　“沈翔，分红，我可是帮你调查吕家的资料了！”朱荣急忙抓住沈翔的胳膊，沈翔递给朱荣一个玉盒。

　　朱荣急忙打开，顿时发出一声怪叫，脸上满是惊讶与兴奋，不过他很快就把玉盒盖上，淡定了下来，就好像什么事情都没有发生过一样，因为沈翔给了他两粒筑基丹。

　　“唉，要是我能多一些姐姐妹妹就好了！”朱荣叹道，沈翔在他眼中就是一个暴发户，而且很大方很爽快。

　　云小刀和徐伟龙的实力虽然在同一代之中都很不错了，但沈翔觉得他们还是差了一些，所以也给了他们每人两粒筑基丹，让他们能快点提升实力！

　　筑基丹能让他们迅速提升修为，提升之后，实力会更加强大，虽然他们如今在同一代之中的水平已经非常不错了，但同一辈人中，还是有不少佼佼者要比他们厉害许多。

　　而筑基丹是非常珍贵稀有的丹，也只有沈翔利用他的奇功才能弄到大量出来，而且他炼制的速度与品质都极高，他的筑基丹可是要比其他炼丹师炼制的强许多倍。

　　非常识货的朱荣，刚才一眼就看出这种筑基丹的不凡！


第0223章 人选

　　云小刀和徐伟龙打开玉盒的时候，都像朱荣那样被吓到了，他们当然知道沈翔也给了朱荣两粒筑基丹，一出手就六粒筑基丹，这让他们惊讶不已，难道沈翔也捡到了许多筑基丹。

　　“嘿嘿，总共五十万晶石，你们买不买？”沈翔笑道，为了让不让他们心中过意不去，沈翔也得收回一点晶石。

　　“你有多少我要多少！”朱荣急忙喊道。

　　“滚你的！”云小刀笑骂道：“当然买，不过能再少一点吗？”

　　“你居然和我讨价还价，果然是近墨者黑呀！”沈翔看了看朱荣，笑道。

　　朱荣撇嘴道：“什么近墨者黑，这是一个好习惯。”

　　而徐伟龙很利落的拿出了五十万晶石交给沈翔，他轻叹道：“这可是我刚刚积攒下来的，一下子就没掉了。”

　　沈翔的筑基丹对他们都很有用，能让他们更快的获得大量的真气。

　　他们走入了一座巨大的院子之后，便看见百来人在这里，这些都是太武门能聚集到真武境，整个太武门也就百来多个真武境的武者，所以真武境在这辰武大陆上并不多，但沈翔上次现在玄武玄境里面就灭了上百，这如此巨大的手笔，至今都让人感到震撼。

　　“前些天我们正道的门派和魔道门派的谈判有结果了！但却有一个条件，就是约好在南荒之地开战，参战的人必须是真武境五段之下，进入南荒之地的人将会面临生死搏斗，在南荒山脉里面呆上两个月，最后哪一边的弟子幸存下来最多就算获胜！”古东辰说道。

　　武开明接着说道：“正道门派要派出五十个弟子，魔道弟子也是如此，我们太武门则需要派出十名弟子。”

　　真武门、兽武门之前损失惨重，所以不能派出太多，作为辰武大陆第一大门派的太武门自然得派出多一些弟子。

　　“魔道门派要证明他们窝在那小小的魔州之中也有很大的潜力，所以一旦他们获胜，我们正道将要提供大量的资源给他们，如果魔道壮大的话，对我们正道会有很大的威胁。”武开明语气沉重地说道。

　　“真武境五段之下，包括五段的都能参加，你们谁去？这战斗非常危险，稍有不慎就会死去。”古东辰看着下面那些议论纷纷的真武境，真武境五段之下的不少，但现在却还没有人站出来。

　　沈翔喊道：“算我一个！”

　　公认的太武门第一年轻强者，沈翔当然得领个好头，这让许多长老都暗暗点头，只是古东辰和武开明有些担心这个小师叔，他们知道那些魔道武者不好惹。

　　而且南荒之地里面也非常凶险，是一个出了名的险地。

　　“我也去！”云小刀跟着喊。

　　随后朱荣、徐伟龙都表示要去，他们可都是这段时间来刚刚进入真武境的，就有如此胆魄，倒让许多人暗暗佩服着。

　　“我报名！”说话的人是药海生，沈翔的徒弟，现在已经有五个人了，而且都是和沈翔关系不错的人。

　　“我也去吧，不能被年轻人比下去。”一个中年微微笑道，这是郝东清，朱荣的舅舅。

　　还差四个人，不过武开明和古东辰对这个结果不怎么满意，因为报名的人大多数都是年轻人，无论是阅历还是所需的武功都没有那些年纪大的丰富，年轻人去只会吃亏，当然，沈翔除外。

　　“其他武院的都孬种吗？现在的六个人都是十五号武院的！”云小刀嘲讽道。

　　“就是呀，一号武院那群家伙，你们白瞎了这个数字那么好的武院。”朱荣也跟着讥笑道。

　　许多人想到要去和魔道门派那群凶残毒辣的家伙战斗，心中都非常不愿意，此时他们被这些年轻人嘲笑，心中虽然愤怒，但却依然沉默着。

　　此时一片安静，还差四个人，可却没有人继续报名，古东辰心中微微发怒，他没想到太武门的弟子都是这么懦弱，都不如一些年轻人。

　　古东辰并不想强迫别人，但现在他也别无选择，就在他刚刚要说话的时候，沈翔说道：“掌教，距离开战还有多长的时间？”

　　“三个月！”古东辰说道。

　　“那剩下的四个人交给我，三个月之后，我会带四个真武境的去见你！”沈翔又道。

　　古东辰眉头微皱，说道：“你说的可是真的？”

　　“当然是真的，不过我们这些人去拼命，回来之后得有点报酬什么的吧？”沈翔笑道。

　　“这是肯定有的！”古东辰说道：“那好，现在名额决定了，不会再更改！”

　　沈翔又喊道：“掌教，如果我们都能活着回来，能不能给我们一个铜牌弟子和银牌战士的称号？”

　　沈翔的话让在场的人都微微心动起来，如果能拿到这两个称号，就能直接进入王牌武院了。

　　朱荣他们都暗暗激动起来，等待着古东辰的回答。

　　古东辰考虑了一下，看了看武开明，只见武开明点了点头。

　　“没问题，你们能活着回来，奖励百万晶石，每人五百真元丹，还有铜牌弟子和银牌战士的称号！”古东辰大声说道，这让云小刀他们顿时乐翻了天，不过他们得活着回来才行。

　　药海生和郝东清很期待能得到这奖励，不过他们可不像那些年轻人那样想得那么简单，因为他们深知那些魔道武者的强大。

　　“散会，这三个月来，我们长老院将会倾尽全力指导你们，让你们做好充足的准备！”古东辰说道。

　　此时许多人都有些后悔，因为那奖励实在是太诱惑了，而且在去之前还能得到长老院的倾力指导！

　　“海生，这三个月来你就别炼丹了！”沈翔说道，药海生现在是真武境四段的实力。

　　“沈翔，你去哪里找另外四个真武境的？该不会都是一段的吧！”郝东清问道，如果都是一段的，那么会影响他们的整体实力，郝东清是真武境五段的，实力颇为强悍，在太武门中也小有名气。

　　“郝叔，你放心好了，他们可能会弱一些，但绝不会拖后腿。”沈翔说道，然后便和云小刀他们离去。

　　之前沈翔就让云小刀寻找一些值得拉拢，值得大力栽培的人，云小刀找到了五个，沈翔现在就去见这五个人。


第0224章 收买人心

　　这五个人有两个在外面执行任务还没有回来，所以只有三个人。

　　朱荣和云小刀他们都认真的调查过这五个人，而且还观察了很长的一段时间，对他们的评价很高。

　　一个小厅中，沈翔看着三个青年男子，其中两个是大块头，而且样貌一些相同，这是两兄弟，另外一人看起来像是个穷酸的书生，虽然穿得非常朴素，但却十分整洁，脸上也带着一种温和的笑容。

　　两个大汉一个叫雷雄林、一个叫雷忠。

　　雷雄林是大哥，是个彪悍豪爽的大汉，不过说话的时候有些粗鲁，他的弟弟雷忠就是一个憨厚老实的大汉，平时话很少，而且不怎么会说话，但却非常勤奋，否则也无法成为凡武境十重的武者。

　　那个书生模样的男子名叫连明东，是一个非常精明的人，曾经在天门城内做过许多善事，不过他这种精明也被一些想拉拢他的人担忧，因为担心会被算计，但沈翔去不怕。

　　雷雄林、雷忠和连明东都知道他们被请来这里的原因，这是有人要拉拢他们，这种事情他们也经历过几次，只不过最后都没有被拉拢，因为他们都没有背景。

　　在门派里面，拉拢人的时候，一般都要看他是否有背景，如果有一个不错的出身，是小家族里面的弟子或者什么大商人的儿子，这样的情况都会比较容易被人拉拢到。

　　但沈翔现在却不是这样，因为那样拉拢的人不会对他忠心耿耿，甚至更加容易背叛。

　　沈翔的大名在太武门之中可是如雷贯耳，有人讨厌他，也有人喜欢他，佩服他，不过大多数都是嫉妒他。

　　如今雷雄林他们三个人能看见这太武门中的“大人物”，心中都有些激动和惊讶。

　　“我不废话了，虽然我们是第一次见面，但我想我们都应该认识，我已经调查过你们，还请你们别介意。”沈翔微微一笑：“因为我想以后能多几个左膀右臂。”

　　连明东微微一愣，看了看雷雄林和雷忠，他们都是同一类人，所以他们三个都是好朋友，他们对此都有些惊讶。

　　“你们愿意跟我们混吗？痛快一点，愿意就愿意，不愿意就算，至于什么相互认识，那是以后的事情。”云小刀说道。

　　云小刀朱荣他们都是年轻的真武境，在太武门中当然也很有名，而且他们都是大家族的子弟。

　　雷雄林和雷忠对视了一眼，能有这么好的一股势力拉拢他们，他们当然开心，但此时他们的眼神中却满是无奈。

　　连明东说道：“沈师兄能盛情邀请我们加盟，我们感激不尽，只是现在……我们之前出去执行任务的时候，和一伙人发生了冲突，还死去了两个同伴。”

　　朱荣笑道：“你是担心会拖累我们？”

　　连明东点了点头：“没错，我知道几位师兄都年少有为，但是……”

　　雷雄林这时候吼道：“别说了，我们走，我们的事情我们自己解决！”

　　雷忠对着沈翔他们憨憨一笑：“我们如果加入你们的团体，我们会给你们带来麻烦的，对不起了。”

　　徐伟龙冷冷地说道：“什么人和你们冲突，还杀掉了你们两个同伴！我们虽然和你们没有什么交情，但你们的为人让我们敬佩，所以想和你们结实一番，共建大业！”

　　沈翔叹息道：“我没猜错的话，应该是太武门的弟子吧！你们为了这点事就和他们拼命，简直就是白费自己的生命，我有一个机会让你们去和魔道武者拼杀，那才是你们应该拼杀的对象！”

　　雷雄林和雷忠浑身一震，雷雄林说道：“什么机会？”

　　沈翔淡淡一笑，因为资料上面显示，雷雄林和雷忠所在的村落是被魔道武者灭掉的，所以他们非常痛恨魔道。

　　“我们既然把你们叫来，就是信任了你们，如果你们让我们失望，也只当是我们看错了人！太武门马上就要派出十名弟子去一个地方和魔道门派的弟子约战，我替你们要了三个名额，不过你们还没到真武境！”

　　沈翔的话吸住了雷雄林他们三人，他们和别人不一样，大多数人听到和要魔道武者开战，许多人都是担忧，特别是那些过得十分潇洒的人，他们都担心自己的生活被毁掉，在他们心里更喜欢是和魔道妥协，和魔道共同享用辰武大陆上面的资源。

　　但各大正派的掌教都明白魔道武者都是什么样的人，如果让他们壮大起来，那么辰武大陆上平民百姓和正道武者都不会有好日子过，为了压制魔道，必须一战。

　　沈翔拿出了六粒筑基丹，说道：“我可以给你们每人两粒筑基丹，能不能成为真武境就看你们的造化了！”

　　“你们踏入真武境之后，要不要和我一起干，随你们的便，但你们一定不能像太武门中那些孬种一样，不敢出战魔道！”沈翔把那六粒筑基丹放在桌面上。

　　连明东、雷雄林和雷忠都愣住了，他们难以置信的看着那六粒筑基丹，别说他们，就算是云小刀他们都不由得大吃一惊，沈翔可是刚刚给了他们筑基丹，但现在又拿出六粒了。

　　“这筑基丹不是白给你们的，你们以后要还给我们，我会按照一粒二十万晶石来卖，你们觉得以后能偿还这笔债的话，就拿去吧！”沈翔笑道。

　　五十万晶石说多不多，说少不少，不过能进入真武境的话，就不难弄到，只不过需要一些时间。

　　连明东三人都各拿了两粒筑基丹，他们都感激的看着沈翔，他们都下定决心，誓死追随沈翔，因为沈翔给了他们一个成为强者的机会，否则凭他们这样的出身，还不知道要到什么猴年马月才能迈入真武境，甚至会老死在凡武境十重！

　　“迈入真武境之后，立即去找武长老，让他们安排你们，到时候你们就说是我沈翔让你们去找他的，还有，你们先吃一粒，如果一粒就能突破的话，剩下的一粒留到冲击二段的时候。”沈翔严肃叮嘱着他们。

　　雷雄林他们也没有多说什么，只是对沈翔一抱拳，就跟着云小刀他们离去，大恩不言谢，他们只能用行动来感激沈翔。

　　还差一个人，沈翔只能回太丹王院去找丹长老了，吴芊芊是最好的人选，他只是担心被丹长老藏得死死的。


第0225章 神道

　　回到太丹王院，沈翔刚刚想敲丹长老的门，只见丹长老的声音从里面传来。

　　“你是来找吴芊芊的吗？”丹长老打开了门，问道。

　　沈翔点了点头：“现在还差一个人了！”

　　“明天我会带她去找掌教老大的，到时候你一定要把她给我带回来！”丹长老说道。

　　“没问题！”沈翔笑了笑，便匆匆离开，他回到了自己的密室之中，拿出了那一粒元神丹，虽然只有一粒，但是对于他还非常幼小的神魂来说却足够了。

　　这一次去南荒之地和魔道武者拼命，让他压力有些大，他知道那些魔道门派都不是吃素的，派出来的人一定不会弱。

　　而太武门不强迫于人，都是自愿出战的，所以真武境五段那些强者都没有出去，因为他们深知魔道武者的强大之处，在他们看来，沈翔这些年轻人也只是去送死，更何况现在还要去南荒之地里面，那可是辰武大陆上数一数二的险地。

　　“小屁龙，我如果刚刚开始修炼神道的话，会有怎么样的力量？”沈翔问道，对于神道这方面，他可以说是一无所知。

　　“那得看你学什么神通。”龙雪怡说道：“神通就是在神魂的状态下使用神魂的力量，就好像你们所说的那些神武，道理都差不多，只是神通很少很少，我现在只是掌握五个而已。”

　　沈翔眉头皱了起来，龙族的传承记忆可是非常庞大的，但龙雪怡也只是拥有五门神通而已，沈翔只见过她使用过一门名叫“七十二变”的神通，变成小兔子，小松鼠什么的，感觉用处不是很大。

　　“你的神通该不会都是那七十二变吧？”沈翔鄙夷的问道，如果没有神通，那么修炼的神魂也只是能壮大神识而已，无法发挥出神魂的力量。

　　“你别小看七十二变，我就懂得变声，变容貌，变成一些小动物隐藏自己，这可是很厉害的！这神通被列为异神通，排名很靠前的！”龙雪怡娇声说道。

　　沈翔想了想，确实觉得这挺厉害的，又问道：“如果我修炼了，我能不能连肉身一边变？”

　　“当然可以，你修炼神道之后，迈入第二段，让你的神魂长得和你一样大，然后与你的肉身融合，到时候你的肉身就会随着神魂而进行变化，不过你要到达我这种程度的话，还有很长的路要走。”龙雪怡神气地说道。

　　沈翔微微激动起来，感叹道：“好神奇呀！”

　　“废话，否则也不会称呼这些为神魂，神通，神道。”龙雪怡说道。

　　沈翔吞下了那元神丹，让他惊讶的是，这元神丹竟然很快就自我炼化，产生一股股精神，涌入他识海中，他识海中的魂婴也疯狂的吞噬着那些精神。

　　魂婴吞噬着大量的精神，飞快的长大着，沈翔能明显的看见那原本只有一两岁的婴儿正在慢慢变大。

　　“这里元神丹应该能让你的神魂一下子长到五六岁这样，到时候就可以开始修炼神通了，三个月内，应该能让你学会七十二变中的几变，然后就是一种攻击性非常强的神通，是神识和真气配合起来运用的。”龙雪怡说道。

　　不知不觉中，沈翔识海中的神魂已经有四五岁这样大了，他现在能感觉到自己和这神魂有着一种更加紧密相联的感觉，只不过这不算是真正的融合，真正的融合是要和他的肉身融合在一起，这样才能让神魂中那种神奇的力量改变他的肉身，能让他千变万化。

　　神魂长大就像人长大一样，很小的时候什么都不懂，但随着渐渐长大，就有开启灵智，这时候也是融合最好时机。

　　“赶紧融合吧，如果错过好时机，以后融合就困难了。”龙雪怡急忙说道，她能直接看到沈翔的识海。

　　“要怎么做？”沈翔急忙问道。

　　“你自己专心想着要融合就行了。”

　　沈翔立即按照龙雪怡的去做，专心想着要让神魂和肉身融合，慢慢的，他的身体开始闪烁着一阵阵金光，一种奇异的感觉充斥着他全身。

　　十天过去，沈翔长吁了一口气，看着自己的手脚，他让他的手指头动了一下，这种动不是他的肉身控制的，而是神魂！

　　即便现在用一种药物把他的肉身麻痹，他都一样能动，因为他肉身可以用两种方式去动，一种是像正常人一样随心所欲的让肉身动起来，而另外一种则是用神识去控制。

　　沈翔盘腿坐在地面，他微微吸了一口气，用那神奇的神魂控制着肉身悬浮起来，只见他的双腿慢慢离开了地面，悬浮在半空中！

　　“哈哈……”沈翔突然大笑起来：“这种感觉太爽了，这就是神道吗？”

　　苏媚瑶和白幽幽这十天来都一直全神贯注的注意沈翔的情况，能看见一个人一步步踏入神道，可是不多见的，如果以后她们有机会接触神道的话，对她们也有很大的帮助。

　　“没错，不过你现在最好别让自己的神魂离体，因为你的神魂还太弱，只是一个小屁孩，我随便就能捏死你！”龙雪怡娇笑道。

　　沈翔点了点头，那神魂就相当于他的灵魂一样，只不过可以修炼，可以变得更加强大。

　　“那么我要什么时候才能让自己的神魂离体？”沈翔激动地问道，想到那种感觉，他就觉得很爽。

　　“最好等你的神魂有涅槃境的实力，当然，拥有真武境五六段的实力也可以了，但前提是不要被一些实力比你很强的人发现，否则他们攻击你的神魂，你逃不掉就麻烦了，严重的话，会导致你魂飞魄散，轻则也会让你的神魂受到严重的创伤。”龙雪怡说道：“所以你最好还是老老实实的呆在肉身里面，神魂和肉身都同样的强大，那才厉害，否则我们龙族也不必凝练肉身才破壳了。”

　　沈翔在神道的路上又迈出了一步，这让他非常高兴，他洗了个澡，便匆匆离开太丹王院，去找云小刀他们，他想看看雷雄林他们三人都怎么样了。

　　沈翔踏入厅中，就看见了连明东、雷雄林和雷忠三人，他们的气色很好，脸上满是一种愉悦的笑容，他们看见沈翔来到，都纷纷站起身来。

　　看见他们的神情，沈翔不用去探查就知道他们都迈入了真武境，他呵呵一笑：“恭喜三位迈入真武境！”


第0226章 魔道的阴谋

　　雷雄林笑道：“这全都是沈师兄给我们筑基丹，才能让我们进入真武境的，真是感激不尽。”

　　连明东说道：“沈师兄，大恩不言谢，以后有什么帮得上忙的地方，尽管出声就行了。”

　　雷忠憨憨一笑：“用脑我不行，但我有力量，以后我一定会报答沈师兄的。”

　　云小刀他们都暗暗佩服着沈翔的手段，这三个小弟可都是真武境的，而且现在对沈翔都忠心耿耿，要不知道别人收的小弟一般都是凡武境十重那些，虽然能收到不少，但却顶不上一个真武境一段的。

　　沈翔呵呵一笑，问道：“你们都吃了几粒筑基丹？”

　　“一粒！”

　　连明东他们三人都只是吃了一粒，这说明他们的潜力都很大，只是一直在凡武境十重的瓶颈，如果再努力修炼十几二十年，即便没有筑基丹都能迈入真武境。

　　“你们都在呀！掌教让我们去集合。”郝东清走了进来。

　　连明东他们是在两三天之前迈入真武境的，早去见过武开明和掌教了，只是他们都是刚刚迈入真武境的新人，就这么去那南荒之地，会很危险。

　　沈翔的初衷当然不是让三个新人去拼命，去南荒之地并不只是去比武，否则也不用去南荒之地，随便找个安全的地方打一场就行了，去那里只是为了生存，在南荒之地呆上两个月，最后哪一方活着的人多就算胜利。

　　所以去那里最大的挑战就是生存，在险地里面生存，躲避追杀，这才是至关重要的，而且沈翔现在都想不明白为什么要去南荒之地，这还是魔道提出的。

　　武开明的院落中，沈翔他们十人都在这里，他也看见了吴芊芊，只是因为有几个长老和掌教在这里，他们也不方面交谈。

　　“人都齐了！唉，说真的，这一行非常凶险，特别是对于你们这些刚刚进入真武境不久的年轻人来说。”古东辰叹息一声。

　　丹长老说道：“要不我去把那些胆小怕事的家伙叫来，十个真武五段的去才是最强大的阵容！”

　　古东辰摇摇头：“不用，其他门派不一定都是派最强的，魔道那些家伙可能也不会派出什么厉害的人去，大家都知道这场较量是魔道提出的，时间地点都是他们说的，而且目的不是比拼实力，而是比谁能活得更久。”

　　武开明点头道：“如果比实力的话，那些魔道弟子也没有多大把握胜过我们，否则也不必如此大费周折！他们提出比试的地点在南荒山脉，可能是他们的适应能力很强，而且他们还能利用里面的地势和各种危险来偷袭我们的人。”

　　沈翔说道：“没错，说不定不用他们动手，就会有人死在里面，如果他们生存力比我们强，最后他们能全部活下来，他们就胜利了！这么一来，他们既能轻松胜过比他们强的人，也能让敌方死去一些真武境。”

　　古东辰说道：“所以我们去的时候前往别要想着和对方拼命，当然如果对方落单的话，大家就集合所有的力量把对方的人杀掉，不过要注意是否是对方设下的陷阱！”

　　“正道门派之中，我们太武门去的人数最多，兽武门和真武门都只排四人，丹香桃源和神兵天国各派七人，剩下的莲花岛、冰风谷、傲剑宗都是派六人。”武开明说道：“你们十个人去到那里，得分工合作，沈翔必须离开你们，这家伙是个惹事精，而且被人悬赏一千五百万晶石，不管是正道还是魔道，都死死盯着他！”

　　沈翔嘴角微微抽搐着，不过武开明他们让他这么做也很对，否则他就会连累整体，云小刀和雷雄林他们都有些不愿意，因为他们都非常崇拜沈翔，都想和沈翔去闯天下，只是他们得听古东辰的话。

　　“沈翔你单独行动，你有朱雀火翼，而且打斗经验丰富，杀过不少实力比你强的人！你的目的就是去那里杀死魔道武者，同时保护其他门派的弟子，看见正道门派的弟子被攻击，你就得出手相救！另外九个人必须在一起，不能分开，接下来的三个月内，我们会训练你们，让他们配合默契。”古东辰说道。

　　沈翔突然想到，神兵天国和冰风谷会不会把薛仙仙和冷幽兰派过去？她们都是年轻一辈中实力很强的，都是门派中的重点培养对象。

　　沈翔有些矛盾，一方面他们喜欢她们能去，这样就能和她们见面了，但一方面又担心她们去到会有危险，想来想去，他还是觉得她们不要去了好，因为太危险，他祈祷柳梦儿不要把她们放去。

　　“好了，现在你们都和劳长老去一个秘密地方训练，沈翔留下来，我们有事要吩咐他。”古东辰说道。

　　云小刀他们九人跟着一个驼背老者离开，等他们走远之后，武开明才说道：“小师叔，你是怎么一下子就找来了三个初入真武境的，你们这么做只会害死他们，他们三个可都是底子不错的。”

　　“肯定是小师叔给了他们筑基丹。”丹长老在一旁说道。

　　武开明和古东辰都不知道沈翔是个筑基丹大户，也不知道沈翔能炼制筑基丹。沈翔手中掌握的筑基丹的数量传出去的话，就能让整个辰武大陆颤抖。

　　古东辰和武开明立即能想到沈翔在培养自己的势力，这么做也没有什么不对。

　　沈翔笑道：“不瞒你们说，本师叔懂得炼制筑基丹，如果你们要的话，我可以便宜一点卖给你们，五十万晶石一粒，要的话就向我吱一声。”

　　“什么？”古东辰惊喊了一声，沈翔居然懂得炼制筑基丹！

　　武开明也目瞪口呆的看着沈翔，他和古东辰虽然不炼丹，但却知道炼制筑基丹很难，首先就得拥有足够的材料供炼丹师来败家。

　　“这是真的！”丹长老冷哼了一声，不过心中却暗暗笑了起来，沈翔摆明就是在黑古东辰和武开明，她可是知道沈翔得到筑基丹是非常轻松的。


第0227章 变化之术

　　看见丹长老的证实，武开明和古东辰都不由得倒吸了一口凉气，沈翔居然能炼制筑基丹，而且好像还有不少。

　　“小师叔，你有多少？”古东辰急忙问道，这些年来太武门能迈入真武境的弟子越来越少了。

　　“十粒！”沈翔笑道：“你想要？但我不能一下子卖个你那么多，这样吧，你想一口气都要了，就给我一千二百粒真元丹，或者是六百万晶石。”

　　古东辰暗暗低骂了两具，便说道：“这个我得和长老院的一些老家伙商量商量。”

　　“快点，到时候没有了可别怪我。”沈翔笑道，随后便跟着丹长老返回太丹王院。

　　筑基丹的好处就是一下子能释放出一大股浓郁的真气，能让凡武境十重的武者简单的一举冲破瓶颈，这是其他丹药无法代替的，而因为筑基丹稀少，所以才导致昂贵，沈翔也不会让大量的筑基丹流出去，否则就没有价值了，所以他只打算留给自己用，或者是高价卖给熟悉的人，有机会的时候也会拿去拍卖。

　　“你那些青玄果全部用了？”回到太丹王院，丹长老问道。

　　“嗯，失败了好几炉，不过我现在还有一百多粒。”沈翔笑道，丹长老轻哼了一声，暗暗嫉妒着沈翔，才真武境的实力，就掌握着如此多的筑基丹，用得好的话，能培养出上百个真武境。

　　不过沈翔不打算培养那么多，他不要多，只要精，能和他一起做大事的，人少也能方便管理。

　　“你现在要学神武吗？”丹长老问道。

　　“你教我？”沈翔嘻笑道。

　　“这是当然。”

　　沈翔摇头道：“暂时不学，我还有更重要的事情要做，嘿嘿，如果你摘下面具教我的话，那还差不多。”

　　“哼，爱学不学，到时候死了可别怪我！”丹长老娇哼道，便气愤的离去。

　　沈翔莫名其妙，他想不明为什么这丹长老突然会有那么大的火气。

　　他回到了密室之中，盘腿坐下，问道：“小屁龙，该教我那些神通了吧？”沈翔觉得还是先学神通好，因为那能让他拥有更加强的生存能力，特别是那种千变万化的神通。

　　“现在就可以教你，但你学不学得会就看你的了。”龙雪怡的声音充满鄙夷，就好像沈翔学不会一样。

　　“小丫头，别小看人！”沈翔笑道：“赶紧教给吧！”

　　“我先教你学七十二变，凭你现在的那弱小的神魂，变个小动物什么的还行，大家伙你就别想了。”龙雪怡说道：“我现在最多也只能变一只成年老虎。”

　　“够了，变个小鸟什么的应该可以吧！”沈翔问道，想到自己能变成鸟飞来飞去，不被敌人发现，沈翔顿时兴奋起来。

　　“当然可以，不过你要学会！”龙雪怡笑道：“到时候别被吃掉就行了，不过凭你的肉身的话，即便是遭到强大的攻击，也不会立即死去的。有神魂的人只要不遇到比你强许多许多的人，一般都是死不了的。”

　　沈翔搓了搓手手，这时候龙雪怡开始传授那名为“七十二变”的神通给他，内容很多，不过这是龙雪怡通过神识传到他脑海中，又快又方便，沈翔更加肯定，那苏媚瑶和白幽幽都是来自天界的，因为这神识传功的方法连现在的他都学不会。

　　这七十二变并不是指定只能变化七十二种东西，而是许多种，但一般都用不到那么多，所以就制定了七十二种基础的变法，掌握了之后，只要神魂强大，就能真正的千变万化了。

　　难处就是要用神魂控制肉身，然后释放出神魂中那种奇异的力量，龙雪怡把那力量称之为法力，然后随着自己的心意控制着肉身变化，同时得按照神通中的一些方法运用法力，还得心中默念一些咒语。

　　当法力在肉身流动形成多种玄奥纹路的时候，就得念咒语，用咒语发出来的音波来震荡那些灵纹，激发灵纹来施展神通，过程有些复杂，但如果能熟悉运用的话，也能在很短的时间内施展，就像龙雪怡那样，瞬间就能变。

　　三天过去，沈翔一直盘坐在那里，也没有动静，他听到脑海中传来龙雪怡那一连串清脆的嘲笑声，心中暗暗鄙视着她。

　　“小丫头，我现在只是还没有学会运用那什么法力，等学好了，就便给你看！”沈翔说道，他说的是实话，那确实有些难可控制，他得让法力流动他的四肢百骸，组成许多灵纹，然后串连起来，再用咒语触发灵纹生效，这样就能变化了，如果要变回来，只要把灵纹打散就行。

　　又过去了三天，沈翔的身体突然冒出一阵金光，只见他的嘴唇蠕动着，他在快速念着卓羽，随着一阵金光爆闪，只听见龙雪怡发出了一阵娇呼。

　　“你竟然那么快就学会了！”龙雪怡娇喊道。

　　沈翔确实学会了，现在他就变成了一只小鸟，他正扑动翅膀在密室内飞来飞去，让他感到神奇的是，他丝毫没有感觉到自己的身体有什么变化，力量也没有减弱，而且还能使用真气。

　　“你现在是神魂主导肉身的状态，所以在你的感觉上，你只是随心所欲在移动，但别人看见的却是你在飞翔。”龙雪怡说道。

　　沈翔确实不需要去控制翅膀扑动，他现在是想到什么地方，心念一动就能过去，这非常神奇，即便他没有变化，也能依靠神魂的法力让自己悬浮起来，这就是神道的强大之处！

　　沈翔心中突然一动，飞出了窗外，朝丹长老的住所飞了过去，他一直都非常好奇丹长老的容貌，现在可是有机会让他偷看。

　　他变成小鸟之后，气息什么都收敛了起来，看起来就是和普通的小鸟没有什么区别。

　　“你好坏！不准去！”龙雪怡看见沈翔要飞去偷看人家，立即喊道。

　　“又不看她洗澡，我只是偷偷看一下她摘下面具是怎么样的！”沈翔嘻笑道。

　　“哼，如果你用这神通来做这种下流的事情，我以后都不理你了。”龙雪怡生气地说道。

　　“小丫头，你自己不也经常替我说一些下流的话，而且你自己也经常偷看媚瑶姐和幽幽姐……嘿嘿，你还看过我。”沈翔笑道，他现在已经飞到了窗子边上，丹长老的窗户是打开的。


第0228章 天龙法印

　　龙雪怡娇哼道：“那不同，我偷看你们，你们都不怪我，也没有生气。我替说的那些话，都是为了让你和那些女人加深感情，我那是为你好。”

　　沈翔飞入房间里面，丹长老并不在这里，他猜测是在密室，密室可不容易进去，他打算在这里等等。

　　夜晚，沈翔终于听到了声音，此时他的法力也消耗了一大半，不过他觉得这很值了，他很快就能看见丹长老的真面目了。

　　丹长老走入房间之后，先是脱下了她那黑色的袍子，里面穿着雪白长裙，能看见那曼妙的身形，然后又取下了面具。

　　就在沈翔万分期待的时候，沈翔猛的暗骂起来，因为丹长老的脸上被一团白光遮盖着，她居然那么严谨，不让人看见她脸上的任何一处，这又是为了什么？

　　沈翔失望的飞走了，不过丹长老却注意到了这只小鸟，只是觉得奇怪，并没有出手攻击，但却有着攻击的意思。

　　沈翔心中一惊，加快速度飞走，这丹长老可是涅槃境的，随随便便就能把他轰杀了，这吓得他一身冷汗，他决定以后再也不做这种危险的事情了。

　　“哈哈，知道怕了吧！”龙雪怡嘻笑道：“回去之后，你就应该学习怎么变成乌龟。”

　　沈翔撇嘴道：“我才不要变王八！”

　　他现在的法力只能变一些体型很小的，接下来他又学变成松鼠、地鼠，这都是能让他在一些荒野之中隐藏起来。

　　为能让自己熟练的变化，他足足学习了一个月，不过还是不能像龙雪怡那样瞬间变化，他得需要几个瞬间才能变化。

　　沈翔本来想去找云小刀他们的，但却得知他们在特训，都是有助于提高实力的，同时还有多名长老指点他们学习一些厉害的武功，观察他们的身上的缺点，并让他们改进。

　　“这群家伙真是赚大了，能得到那么多老家伙同时指点。”沈翔笑道，然后浇灌着他那小药园里面的奇花异草，他种植的另外两个青玄果树都已经长大了，很快就能开花。

　　当然，他种下的那五彩莲花也开始发芽，这五彩莲花和普通的莲花不同，用莲子就能种出来，也不需要在水中生长，主要是吸收五行灵气来生长。

　　丹长老经常来沈翔的药园查看，她发现这药园里面的花花草草都长得很快，她早就知道沈翔有一种手段能加快那些灵药生长，这可是非常逆天的，她知道此时非同小可，所以她也绝不外传，对沈翔这个小药园保护得更加严实，即便是吴芊芊都不能随便进来。

　　“你也别偷懒，到时候要活着回来！”丹长老看着沈翔浇灌灵药，冷冷地说道。

　　“知道啦，我还得打败你，把你娶走！虽然不知道你的长相，但你的身材还是不错的，符合我的标准。”沈翔嘻笑道。

　　丹长老看见沈翔还是一副嬉皮笑脸，没有丝毫紧张感的模样，她冷哼了一声，便离开了。

　　沈翔浇灌完之后，便返回密室去继续练功，他在熟悉各种魔功和神功，同时还准备学习一种攻击性的神通。

　　“接下来的神通名叫天龙法印，也是我们龙族中很强大的神通之一，施展之后，会抽掉你的法力和部分真气，然后再吞噬周围大量的灵气，化成一只巨大的龙爪，从天空降下，施展的时候需要一点时间，所以只适合躲起来的时候攻击远处来用。”龙雪怡说道。

　　为了学这神通，沈翔不得不离开太武门，悄悄的跑到城外的山林之中去学习，和那七十二变一样，都得先催动法力在体内流动，形成玄奥的灵纹，最后是念咒语施展，不过和七十二变不同，“天龙法印”这一门神通需要消耗真气，此时沈翔就释放出大量的真气，这些真气在那神奇的法力“掩护”下，竟能悄无声息，一点都不流失的飘到远处的高空上面，随后开始吞噬四周的灵气。

　　“念咒语！”龙雪怡喊道。

　　沈翔急忙念咒语，不过念得不准，最后还是失败了，他已经失败了三十多次，如果不是他有大量的真元丹恢复过来，他根本不能连续尝试。

　　沈翔在深山中呆了有一个月，白天学习释放那“天龙法印”，晚上修炼的同时就凝聚那黄金龙涎，他也没有偷懒，这都是为了能在那南荒之地生存下去。

　　傍晚，高空的云层在涌动，如果不是特别注意的话，很难发型方圆数里的大量灵气都朝一座高达百来丈的山顶涌去，沈翔在远处看着那座山，嘴唇微微动着，他正在念着古怪的咒语。

　　随着沈翔的嘴巴停下，那座山顶上面突然出现了一只闪烁着五颜六色的巨大龙爪，不过这只龙爪有些像人，上面并没有鳞片，但却有着弯钩一般的利爪。

　　这就是天龙手印，从高空中狠狠的压下来，瞬间便猛烈的压在那座百来丈高山顶上，只听见轰的一声爆响，地面一阵猛烈要的摇晃，大量的碎泥碎石如同烟雾一般朝四周扩散，只是短短的几个瞬间，那座山就消失不见了，被夷为平地。

　　“好强！”沈翔目瞪口呆地惊叹道，他使用的真气和法力都不多，但却能造成如此效果，如果他用一些力量，那岂不是更加恐怖。

　　这里距离天门城不是很远，产生如此巨大的动静，一定会被太武门发现的，沈翔也在第一时间离开，返回了太丹王院。

　　来到那小药园中，沈翔又看见丹长老在这里，沈翔不再，这里都是由她来打理的，她是个炼丹师，自然知道怎么来养育这些灵药，而且她比沈翔更加认真，更加精心的去照料，虽然这些灵药没有她的份。

　　沈翔一进来，就能看见那三棵青玄果树都已经开花，其中一棵比较老的开了五十朵，其他两棵都只是二十朵，对于这种让人震惊的事情，丹长老早就习以为常，所以现在也没有多惊讶。

　　“下次你出去时间长的话，告诉我一声，没人来照料怎么行？”丹长老语气充满责备地说道。


第0229章 扬眉吐气

　　三个月的时间对于武者来说很快就过去了，沈翔现在真武境三段，加上他修炼了一些厉害的魔功，他的实力能远远超出真武境四段，直逼五段，但这也只是在遇到普通真武境武者的情况下，如果遇到那些拥有多灵脉，拥有厉害武功的武者，他就打不过了。

　　云小刀他们九人接受过特训之后，让沈翔觉得他们和以前有很大的不同，一个个看起来都非常精神，有着一股非常强烈的冲劲，体内的真气都非常浑厚，随时都在蓄势待发，让他有些惊讶的是，雷雄林他们三人居然都迈入了真武境二段，这都是他们在前几天服下第二粒筑基丹晋升的，在这三个月的特训中，他们都吃了不少好的丹药。

　　沈翔这些天都没有看见丹长老，丹长老只是说自己出去走走。

　　“你们先好好和自己的家人道别，三天后我会带你们去集合地方。”古东辰说道。

　　药海生回去了自己的住所，他也种有一些灵药，需要交代人去照料。朱荣则是和他舅舅郝东清离去，云小刀和徐伟龙结伴而行，返回了自己的家族。

　　沈翔也想回一趟世俗界，但时间却不够，他决定等从那南荒之地回来，就回家一趟，去看看世俗世界那边发展得怎么样了。

　　“芊芊，你不回去吗？”沈翔问道。

　　“不回了，我家里没有什么人。”吴芊芊有些黯然地说道。

　　“对不起。”沈翔心中一叹，急忙说道。

　　“没关系的，我先回太丹王院去了，我还得学习炼丹。”吴芊芊露出了灿烂美丽的笑容，看得出她是一个非常坚强的女人。

　　吴芊芊走了之后，沈翔看着连明东他们：“你们呢？”

　　“我决定等从那鬼地方回来再回去。”连明东笑道。

　　“我们的家人早就被魔道那群王八蛋给破坏了，要不是掌教有话，我去到那里一定会宰掉一两个王八蛋的。”雷雄林愤怒地说道。

　　“没办法，只能听掌教的，我也想杀魔道的人。”雷忠挠头憨笑道。

　　“那我们一起去喝酒，我请客。”沈翔笑道。

　　说着，四人就朝大门走去，他们刚刚走出大门，就听见身后传来一道吼声：“你们三个家伙给我站住。”

　　沈翔他们立即转过头去，只看见在后面跑来了十来个青年人，都是凡武境十重，脸上满是凶狠之色。

　　沈翔之前就知道雷雄林他们惹上了一些人，而且还让他们的小队死去了两个人。

　　“你们的两个同伴就是被他们杀掉的吗？”沈翔阴沉地问道。

　　“没错！就是他们，老子一定要把这些狗杂毛给打残。”雷雄林紧握着拳头，愤怒地说道。

　　沈翔点了点头：“打死两个，把其他人打残就行了！”

　　“什么？打死两个？”雷雄林微微一愣，虽然是在太武门的门口，打打架也就算了，但如果是闹出人命，太武门肯定会管。

　　“沈师兄，这有些不妥，毕竟这里是门口。”连明东皱眉说道。

　　“要杀人，在没人的地方杀比较好吧！”雷忠也有些担忧。

　　沈翔笑道：“放心，你们马上就要去南荒之地，掌教不能拿你们干什么，况且杀人偿命，天经地义！他们杀死了你们两个同伴，你们应该让他们以血还血。”

　　“好！”连明东脸色一狠，点头说道。

　　雷雄林的拳头握得更紧了，他大笑道：“一群王八蛋，老子今天不会放过你们的。”说着，便和他的弟弟冲了出去，连明东紧跟在他们身后。

　　三人的速度都很快，而且还没有用尽全力，那群冲过来的青年还没有反应过来，就被雷雄林和雷忠那巨大的身躯给撞上，已经有几个人飞了出去，撞在门口的墙壁上面，晕死了过去。

　　连明东不像那两兄弟那样粗暴，他用一把扇子，十分飘逸地打在那些人的脸上，虽然看起来是轻轻的扇过去，但被他扇到的人却发出一声嚎叫，连牙带血的喷出来。

　　这就是真武境的实力，之前他们凡武境十重的时候，遇到这群人即便是拼命也不能让对方受点伤，但现在，他们随便记下，就让这十来个人重伤。

　　“你们……你们都是真武境的？”一个青年问道，他那原本英俊的脸已经面目全非，这是被雷雄林那双大拳头给打的。

　　雷雄林他们接受过长老院的训练之后，即便是迈入真武境二段多年的人都难以打赢他们，况且他们的资质都不错，真气也十分浑厚。

　　“没错，去死吧，欺软怕硬的杂碎！”雷雄林冷冷地说道，大力一脚踩在那人的胸膛上，那人的胸膛顿时被他踩得血肉模糊。

　　连明东打开那把钢制的折扇，轻轻一划，割断了一个人的喉咙，剩下的那些人都吓破了胆，疯狂的呼喊着，有的在喊救命，有的在求饶。

　　“兄弟们走吧，喝酒去！”沈翔喊道，连明东他们平时都被这些名门贵族欺负得够呛，如今能他们能扬眉吐气，心中甚是过瘾，而他们能有今天，都是沈翔赐予的。

　　在酒店中，沈翔他们一边喝酒，一边畅谈着，谈着自己的雄心壮志，谈女人，吹吹以前自己做过的那些威风凛凛的事情……

　　从酒店回来，已经夜晚了，沈翔进入太丹王院之后，便看见一间房亮着灯，那是吴芊芊。

　　沈翔和吴芊芊有很长的时间没有见面了，她可是一个拥有火魂的女子，而且也是个炼丹师，沈翔对她这些天来的行踪也十分好奇。

　　他敲着吴芊芊的房门，吴芊芊打开门之后，看见是沈翔，嘻笑道：“有事吗？”

　　“难道没事就不能找你吗？”沈翔笑道。

　　吴芊芊把沈翔请到小厅中，给他倒着茶水。

　　“沈翔，你让她把那蓝星之火放出来，你也放一点出来，看看和你的天阳之火融合之后会怎么样？”龙雪怡突然好奇地说道，不同火魂释放出来的火焰融合在一起，这可是非常难得的，因为拥有火魂的人很少，但这太丹王院中就有三人，这可是一个难得的机会。


第0230章 火魂融合

　　苏媚瑶也是眼前一亮，催促着沈翔快点试试。

　　吴芊芊在太武门中可是被誉为女弟子中最年轻的第一人，不但长得倾国倾城，还有着不错的天赋，当然，她敢去南荒之地，也是有着很大的信心，因为她拥有蓝星火魂。

　　“芊芊，这些天来你都在什么地方？我很想你呀，找都找不到，丹长老把你藏得够深的。”沈翔嘿笑道，他和吴芊芊早就非常熟悉了，所以也能开上一些尺度比较大的玩笑。

　　吴芊芊整理了一下那头长发，让长发垂在胸前，看起来更加抚媚成熟，很是养眼。

　　“你真的想我？”吴芊芊嫣然一笑，她穿得很严实，让沈翔欣赏不到她那曼妙的身材，使得沈翔有些失望。

　　“丹长老说了，不能告诉你！但我能告诉我这些天来都在学习如何隐匿自己的蓝色火焰，你看！”吴芊芊说着，释放出一团红色而且很正常的火焰：“丹长老说，只有当我拥有涅槃境的实力，才不用掩饰。”

　　沈翔笑道：“芊芊，你现在就释放一点蓝色的火焰给我，这应该可以吧？”

　　吴芊芊不知道沈翔要来干什么，不过却很爽快的答应了：“当然可以，如果不是你，我都无法融合这厉害的火焰。”

　　“你融合蓝星火魂的时候，可是死死的抱着我，还抓得我背后都是抓痕……哈哈。”沈翔笑道，这让吴芊芊噗嗤一笑，脸也有些红。

　　吴芊芊摊开玉掌，美眸看着沈翔，吐了吐舌头，笑道：“这火焰很厉害的，你小心一些！”说话间，她的玉掌上就出现了一团蓝色的火焰。

　　沈翔仔细观察这蓝星之火，他知道吴芊芊现在对火焰已经掌握得非常娴熟，因为她释放出这厉害的火焰之后，并没有让整个房间都变得很热，可以说一点温度都没有。

　　他突然把手伸过去，把那团蓝色的火焰抓住，这吓得吴芊芊发出了一声娇喊，不过她脸上更多的震惊，原本她认为沈翔一定会被灼烧到的，但沈翔一点事都没有，她有些怀疑自己的蓝星之火是不是没有温度！

　　“你没事吧！”吴芊芊脸上满是担忧。

　　“没事！”沈翔嘿嘿一笑，然后释放出他的天阳之火，只见他手掌上的蓝色火焰被他那看似普通的天阳之火包裹住，随后那蓝色的火焰开始产生了变化，两团火焰正在融合。

　　吴芊芊也看得出神，她知道沈翔很厉害，她从她学习的那朱雀神功就能看出来，她看见沈翔的火焰能与她的融合，她暗暗怀疑沈翔也有火魂。

　　“蓝星之火在吸收你的天阳之火，好像天阳之火有意要给蓝星之火吸收，两者居然没有排斥。”龙雪怡惊讶地说道。

　　苏媚瑶和白幽幽对此也有非常浓厚的兴趣。

　　蓝色的火焰变色了，很淡很淡的紫色！这蓝色的火焰竟然在进化，蓝火之上便是紫火，吞噬了天阳之火后，竟然可以变成紫火！

　　沈翔和吴芊芊都感到震惊不已。

　　“天阳魂火有火魂之王的称号，这不足为奇，果然和我想的一样，本龙真是太聪明了。”龙雪怡得意地说道。

　　“马后炮，之前怎么不见你说？”沈翔用神识说道，泼了龙雪怡一身冷水。

　　沈翔把火焰还给吴芊芊，吴芊芊也能很轻松的收入体内。

　　“沈翔，你难道也有火魂？”吴芊芊脸上满是惊讶，低声问道。

　　沈翔点了点头，他知道吴芊芊有火魂，让吴芊芊知道也没有什么。

　　“你的火魂好厉害，竟然能让我的火焰进化。”吴芊芊美眸闪烁着，脸上带着一丝迷人的微笑，她在替沈翔开心，她知道沈翔是个非常有天赋的炼丹师，没有火魂的话，那就是一种遗憾。

　　“有时间我想个办法，来让你的火魂进化，这到底什么办法好呢？”沈翔摸着下巴想着。

　　吴芊芊心中一暖，柔声道：“如果对你有很大的影响，那还是算了，我有蓝火就足够了，我去拿一些我的炼制的丹药给你鉴定一下。”

　　就在吴芊芊刚刚转过身去，龙雪怡模范沈翔的声音说道：“用男女结合的方式或许可以，我们要不要试试看？”

　　沉思中的沈翔听到龙雪怡冒充他说出这话来，顿时如遭雷击。他当然有想到这个办法，但也只是想想。他没想到龙雪怡这小丫头的脑子里为什么会难么多龌龊的东西，多就多嘛，还要说出来，说出来就说出来，但却要模范他的声音当着一个女孩的面来说，这可是让他那正面形象彻底粉碎了。

　　“小屁龙，你爹一定是条非常下流的龙，给你传承了那么多无耻的记忆。”沈翔立即骂道。

　　吴芊芊听到沈翔的话，也愣在那里，她没想到沈翔居然会对他提出这种要求，还是那么直接，而且看起来还是对她有好处，她的脸立即红了起来，红到了耳根。

　　气氛非常尴尬，沈翔此时恨不得把龙雪怡抓出来暴打一顿，打肿她的小屁股，看她还敢不敢乱说话。

　　沈翔干咳了两声：“芊芊，把你炼的丹药拿给我看看吧！”

　　“嗯！”吴芊芊也松了一口气，两人都非常有默契的把刚才的事情忘掉。

　　沈翔看见烂摊子收拾好了，顿时长吁了一口气：“小屁龙，你要闹也别闹那么大呀！会害惨我的，老子纯洁的一面就这么被你一而再再而三的破坏了。”

　　“呸，你还纯洁？上次变成小鸟，还想偷看人家丹长老洗澡！还有，我这是给你制造机会，吴芊芊本来就喜欢你，你再纠缠下去，她说不定就愿意了。你真笨，一个大好机会就被你错过了！如果好事成了的话，你们就能在去南荒之地之前好好放松。”龙雪怡娇哼道。

　　沈翔不知道该说什么，他突然觉得自己不能再把龙雪怡当成一个小丫头来看待，因为这小丫头对付女人的经验比他还要丰富。

　　“雄性的龙都是非常花心的，这小不点肯定是得到了她老爹的传承，沈翔你注意一点，说不定你以后会被这小龙吃得连骨头都不剩。”苏媚瑶认真的说完，便咯咯娇笑起来。

　　沈翔暗暗骂了一声，心道：“迟早有一天，我会把你们吃得连骨头都不剩！”

　　现在他知道天阳之火能其他火魂进化，只不过他还找不到好的方式，否则他就能帮丹长老和吴芊芊，让她们的火魂都进化到最高的那种。


第0231章 齐聚

　　吴芊芊把她炼制的丹药拿了出来，沈翔看见之后，不由得惊讶起来。

　　“真元丹？这是你炼制的吗？”沈翔拿着一粒真元丹，仔细地看着：“品质上乘，不知道你一炉能出多数粒？”

　　“只能三粒！”吴芊芊说道，看见沈翔那惊讶的表情，她心中也十分高兴。

　　沈翔嘿嘿一笑：“我一炉能五粒，你还得加把劲，等你一炉能炼制出五粒的时候，我就给你一些药材，让你帮我炼制真元丹，你一炉给我四粒就行了，剩下一粒给你作为报酬，失败算我的。”

　　沈翔可是有大量真元丹的药材，只不过他没有时间炼制，他有时间炼丹的话，都是去炼制筑基丹。他得找个帮手来帮他炼制一些凭借比较低的丹药，如果让别人知道他不屑去连真元丹这种品阶比较高，而且较贵的丹药，肯定会被骂死的。

　　吴芊芊就是一个很好的人选，有火魂，炼丹的时候品质肯定不会低，如果她稍加努力，一炉炼五粒不是问题。

　　“芊芊，灵级上品丹你还能炼其他的吗？”沈翔问道。

　　吴芊芊摇头道：“这是我的极限了，不过我会努力的，等我能一炉能炼五粒真元丹，我再帮你炼。”

　　沈翔又和吴芊芊聊了一些，分享自己的炼丹心得给她，而且还给了她一百份炼制真元丹的药材。

　　“不管你一炉能炼制多少，你自己拿一粒，剩下交给我，算是帮我炼丹吧！这报酬还算满意吧！”沈翔笑道，他知道吴芊芊在药材方面不是很充足，但沈翔却不缺。

　　“很满意了，我会尽量一炉炼多一些。”吴芊芊十分高兴地说道，能揽到这样的好差事也不容易，许多炼丹也都是在炼丹的时候，从中抽取一些作为自己的报酬，而她刚刚能炼制真元丹，就接到这么大的单子，这可是让许多三段炼丹师都非常羡慕的。

　　这三天就是让那些前往南荒之地的弟子放松的，除了沈翔之外，其他人多多少少都一些紧张，因为进去之后，不仅仅要应付南荒之地里面隐藏的危险，还要避免被魔道中实力较强的弟子追杀。

　　十个人都聚在了一起，整天嬉皮笑脸的云小刀都变得非常严肃，除了和沈翔打了个招呼之外，就没有说话，看得出他非常紧张，其他人都是一样，只有沈翔还一脸轻松。

　　古东辰拿出了一块巨大的飞盘，让沈翔他们走上去，等他们站稳之后，便操控飞盘飞起来，速度很快。

　　“这是一件宝器吧！”沈翔问道，这飞盘上面的灵纹不少，而且都十分复杂，沈翔得到那炼器宝典之后，在这方面略有研究。

　　“没错，是神兵天国的女帝炼制的，这女人可是黑了我一笔！”古东辰脸上流露出一丝心痛，这让沈翔暗暗笑了起来，他没想到柳梦儿这个名动一方的美人儿居然是个奸商。

　　古东辰他们都知道沈翔拥有那玄武金刚甲，而且还有一把厉害的大刀，再加上那朱雀火翼的话，保命和逃命的本事都可以说是一流的，所以他们才会让沈翔与另外九个人分开，肚子行动，却猎杀魔道武者。

　　这飞盘的速度虽然快，比沈翔用朱雀火翼的时候快上许多，沈翔能看得出古东辰也在消耗大量的真气，其他人都盘坐在这飞盘上面，闭着眼睛调整状态。

　　南荒之地在太武门的南边，那里也是一块神秘地带，中心区域连古东辰这种级别的人都不敢随意进入。

　　飞盘连续飞行了三天，终于来到了一座高山上面，这座高山上有一处平整的地方，上面站着许多人，显然越好汇集的地方。

　　“到了！”古东辰说道，其他人都从修炼中醒来，他们都有些紧张，只能通过这种方式来调整。

　　“哼，大门派就是大门派，最后才来！”一道冷哼声春来，这正是真武门唐奕超的声音，上次他差点被沈翔给宰掉，所以他一看见沈翔，就杀气暴涨。

　　沈翔他们从飞盘上面下来，便看见了其他门派的弟子，陪同弟子来的人都是门派之中的巨头，不是掌教就是长老。

　　沈翔看见了柳梦儿，让他惊讶的是，柳梦儿身后那群弟子中，竟然有薛仙仙和冷幽兰，薛仙仙穿着一套黑色劲装，冷幽兰则是穿着黑色铠甲，看起来还是那样霸气，她们在对着沈翔打招呼。

　　丹香桃源的掌教没有来，不过花香月却来了，居然是她带队来的，可见花香月在丹香桃源中的地位是多么高，不过这抚媚妖挠的尤物并没有看沈翔，也没有和沈翔打招呼，就好像不认识一样。

　　沈翔暗暗松了一口气，如果花香月和他打招呼，他可能会有些麻烦，毕竟薛仙仙和冷幽兰都在这里。

　　兽武门的是一个长得像头牛的大汉，这是兽武门的新掌教。莲花岛的岛主是一个温文儒雅，身穿白衣，皮肤白皙的男子，那风度翩翩的样子，倒是让不少其他门派的女弟子时不时的看过去。

　　傲剑宗则是个气宇不凡的中年，虽然穿着简朴，但却一身傲气，背着一把长剑，在他身后的弟子中，竟然有一张沈翔熟悉的面孔，是那个甘九剑，沈翔去霜剑城的时候和他发生过冲突。

　　云小刀和朱荣他们看见冷幽兰还有薛仙仙又朝沈翔打眼色，又是微笑，都暗暗嫉妒着沈翔，而且对沈翔之前说过的那些话深信不疑，薛仙仙确实是他的妻子，冷幽兰是他的义妹。

　　冰风谷的弟子是交给柳梦儿带领的，冰风谷和神兵天国的关系各大掌教都知道一点，自古以来都很好，所以他们都不觉得奇怪。

　　“各位，你们都不想输给魔道吧？否则我们每个门派都得给他们一些资源，如果魔道壮大起来的话，对我们的威胁，不必我说各位都明白！”古东辰朗声说道：“沈翔的实力是大家有目共睹的，他之所以和一些门派弟子结仇，这都不是他所愿，也都是被逼的，这点你们比我清楚。”

　　“总之他不能和我们呆在一起，他上次在霜剑城把魔阳宗的一个百人小队给灭掉了，那可是有两个真武境五段，三段二段一段总共十多名的小队，魔阳宗恨透了他，他和我们在一起只会连累人。”傲剑宗的掌教冷声说道。

　　虽然这么说，但这却让许多前来的弟子不由得倒吸一口凉气，果然是个风云人物，一人就灭掉了那么多！


第0232章 单枪匹马

　　冷幽兰有些不爽，因为她也有份。

　　“仙仙，我当时可是把一个真武境五段的家伙砍成了渣，傲剑宗这家伙居然没提起我。”冷幽兰撅嘴说道，她和仙仙早就在一起进行特训了，此时已打成一片，虽然两人的性格都不同，但却相见恨晚一般，十分投机。

　　“我把话说开，进入南荒之地之后，谁只要敢动沈翔，就别怪我不客气了！如果让我知道，哼哼，我会不惜一切，带上整个长老院去把那人所在的门派给灭了！”古东辰那冰冷阴沉的声音带着一股杀气，让许多人心中一凛。

　　沈翔现在被悬赏一千五百万晶石，古东辰也担心会有一些其他门派的弟子在里面对沈翔动手，他只要警告一番，而且他也不说空话，如果沈翔在里面真的被正道门派的弟子攻击了，他绝对会把那门派给灭了。

　　部分人立即打消了对沈翔动手的念头，在他们眼中，古东辰可是一个杀神般的人物，因为玄武玄境的时候，兽武门的掌教和多个涅槃境的巨头都是在那里了，他们都认为是古东辰干的，所以都不怀疑古东辰的话。

　　“沈翔，你先进去南荒之地，小心一些！”古东辰说道。

　　“是！”沈翔应道，“是”字一说完，他就消失不见了，速度快得让一些掌教都暗暗惊叹起来，他们都看向山下的一片森林，只见一道影子正在那些大树上面飞蹿着，沈翔施展着绝顶轻功，踩踏着树叶，狂奔起来。

　　那些弟子看见沈翔“刷”的一下子去到了远处，心中无不震惊，都在暗暗拿沈翔和自己对比，发型自己和沈翔有着很大的差距，现在即便古东辰不发话，也不会有人傻得去攻击沈翔，那简直就是找死，沈翔不攻击他们都算好的了。

　　柳梦儿和花香月都凝眉看着沈翔那消失的背影，她们本来都想叮嘱一番沈翔的，但却因为场合不允许，不能和沈翔说话，当她们想用神识的时候，沈翔却走了。

　　冷幽兰和薛仙仙也轻咬着嘴唇，看着沈翔消失的方向，她们当然想和沈翔在一起，不过她们都被安排好了，都是小队中的主力，是核心，她们知道不能太自私，否则会让自己的小队覆灭的。

　　“我们不能孤军作战，应该大家联合一起，这是生存战，不是拼命，大家应该都知道吧！”古东辰说道，现在距离最后进入南荒之地的期限还有一段时间，古东辰想说服其他门派，让他们联合在一起。

　　“不妥，魔道弟子先进去了，他们好像对那里面非常熟悉，敌暗我民，我们一下子那么多人，被包抄的话就麻烦了。”莲花岛的岛主说道。

　　柳梦儿也点了点头：“连岛主说得不错，我觉得还是按照各位训练时的去做，分散开来，这样魔道弟子也得分散注意去对付。”

　　花香月说道：“这样吧，让弟子们保持联系，留下记号什么的，每隔一段时间汇合，而且距离不能太远，有情况的话也能支援。”

　　讨论持续着，沈翔却已经迈入了南荒之地，进入南荒之地之后，就会有一种怪怪的感觉，而且安全的入口只有一个大峡谷，要想从其他地方进入的话，就得翻过高达几千丈的巨山，在那些山上不但有严寒阻挡，还会有一些带有剧毒的毒物。

　　南荒之地很大，而且还有天然形成的巨山将之包围得严严实实，里面更是一片阴森，但却有着许多长得奇形怪状的大树，看起来十分恐怖。

　　沈翔在那峡谷口还看见了两个穿着黑袍，脸色阴森的人，一声邪异的气息，一看就知道是厉害的魔头。

　　“这种家伙也配修炼魔头？应该称呼他们为恶魔！”白幽幽冷哼道，她也是修炼魔道的，但她身上却没有这种戾气，她的修为不是靠杀人堆起来的。

　　魔道和正道确定人选之后，都会交给对方一份名单，以免对方事先安排许多人进去。

　　“小子，你是正道门派的那些弟子？叫什么名字。”一个人黑袍人冷声问道。

　　“沈翔！”

　　听到这两个字，那两个黑袍人不由得瞪大眼睛，仔细打量沈翔，嘴角也渐渐浮现一丝阴冷笑容。

　　“进去吧！”一个黑袍人冷笑道。

　　沈翔飞奔而去，进入了峡谷。

　　“小屁龙，你现在可别偷懒！”沈翔用神识呼喊道。

　　“放心吧，你死了我就没东西吃了，虽然你有些坏，但很难找到像这种笨的家伙来寄住。”龙雪怡慵懒地说道。

　　这南荒之地十分荒凉，虽然有一些山林和河流，但却都被一片昏暗笼罩着，那些河流和树木看上去都是黑色的，让人心中发毛。

　　这里面非常安静，但时不时会传出一声让人毛骨悚然的嘶叫，胆子小的人进来，肯定会被吓死。

　　“沈翔，你觉不觉得那连明东和莲花岛的岛主有些像？”苏媚瑶突然问道。

　　听她那么说，沈翔也觉得如此，而且他发现连明东下飞盘的时候，脸色就有些不对劲。

　　“那莲花岛的岛主好像姓连！”白幽幽说道。

　　飞奔中的沈翔突然停住了，朱荣确实把连明东的背景查得很彻底，但现在苏媚瑶提起这事情，让他不得不怀疑连明东是不是和莲花岛的岛主有关系。

　　“难道是莲花岛主的儿子？或者是私生子，或者是因为资质差被遗弃了？”苏媚瑶说道，女人总是那么喜欢探听这些事情。

　　“不知道，等出去我再去问问他。”沈翔朝一座森林走去，在里面也是最容易被埋伏的，沈翔现在就是要去找魔道弟子来杀，这也是古东辰他们交给他的任务。

　　穿过森林，一切都是那么平静，什么危险的事情都没有发生，沈翔在森林里面也改变了一下自己的容貌，他现在还在南荒之地的外围，这里并没有什么危险，如果躲在外围的话，只需要防御好那些魔道弟子就行了。

　　“我总觉得魔道那些家伙有什么阴谋，大费周折搞出那么多事情来，说不定他们就安排了好几百人在这里面埋伏。”白幽幽说道。

　　她的话刚落，沈翔就感觉到四周突然有动静，他好像被包围了。


第0233章 傀儡

　　沈翔站在原地，环顾四周，他刚才确实听到了非常微弱的声音，而龙雪怡也说她感应到有人在四周。

　　“上面！”龙雪怡呼喊一声，沈翔抬头一看，只见一张大网从上面盖下，沈翔对着上面就是一掌，一道火柱从他的手中喷射而出，将那大网烧出了一个大洞。

　　沈翔冷哼了一声：“雕虫小技！”他虽然这么说，但却看得见那张网不简单，应该是灵器，不过遇到他那厉害的天阳之火，也只能栽了。

　　唰唰唰，沈翔四周突然出现了十个身穿黑衣，带着黑色头罩的人，他们手中那拿着一把黑色的鬼头刀，身上溢出真正暴戾的气息，戾气很重，就好像是刚刚从死人堆里面出来的一样。

　　一下子就被他遇到了十个魔道弟子，沈翔心中有些高兴，他的目的就是来这里杀人的。

　　“这十个家伙很古怪，你小心一些，我感觉到他们身上都有着一种诡异的力量，像是一种奇怪的神识，他们好像是被人操纵了。”龙雪怡叮嘱道，声音很是严肃。

　　这让沈翔暗暗吃惊，这十个人竟然都是被操纵，现在他更加坚定自己的想法，魔道一定有什么阴谋。

　　不容他多想，就有五个人提着刀飞扑过来，迅猛而凶狠，那鬼头刀上面都冒着一种黑色的气罡，劈砍下来的时候，发出一种破空的声响，劈刀之时，冒出来的刀气把地面划出一道道深痕。

　　这是很强大的攻击，但他们却劈空了，沈翔以一种非常微妙的身法，在刀劈来之际，跳跃到空中，他也是心有余悸，他估计，即便是真武境六段的人被砍中，不死也会废掉。

　　“很重的魔气，他们到底是怎么修炼的？光是杀人也能修炼出这种魔气来。”白幽幽声音疑惑而凝重：“沈翔，小心点，这个南荒之地肯定有什么秘密。”

　　沈翔刚刚跃到空中，降落的时候，刚才没有出击的五个黑衣人猛的跳跃而起，瞬间就来到他身边，从五个风向朝他又是一刀，那五个人的动作都是一致的，就连使用的那种气罡的威力都是一样，就好像他们五个人是一体的。

　　跳跃到空中的时候，沈翔就已经运转玄武真气，此时一个玄武罗天罩包裹着他的身体，那五把刀带着暴戾的气罡同时斩下，爆发出一阵非常强烈的力量，一股气浪已他们为中心向四周扩散，宛如暴风一般席卷下面的森林。

　　沈翔降落在地面，他身上的玄武罗天罩居然还在，虽然便得薄了许多，但却抵挡住刚才的攻击，他以真武境三段的真气释放出这玄武罗天罩，也是十分强悍了。

　　他现在能确定，这十个人就像龙雪怡之前说的那样，都是被人操控着的，那个人的神识有限，不能让这十个人都已不同的方式攻击他，所以出手都是一样，而且每次都是只是五个人攻击。

　　这就是他们的弱点！而且非常致命，当然，如果抵挡不了这十个人同时的攻击，那也不能发现这个弱点。

　　沈翔突然消失了，就是这么悄无声息的消失在森林中，他正用非常快的速度在森林中穿梭着，他爆发出来的那种速度虽然不能持久，但却快得让人捕抓不到他的身影，这也是他将轻功发挥到极致，再配合他用太极降龙功收敛气息，就能让仿佛消失了一样了。

　　那十个人都是被人操控的，自然感应不到他，沈翔猜测那个人就在这附近不远处。

　　十个黑衣人站在原地一动不动，显然是控制他们的那个人正在等待沈翔出现，同时在寻找沈翔，他不能看见沈翔，自然不知道让那十个人干什么，只能等待。

　　沈翔突然出现了，他一出现，就一掌拍在一个黑衣人的身上，然后又快速来到另外一个黑衣人的身边，接二连三的在那些黑人身上打了一掌，速度很快，几乎是在一个眨眼间就完成了。

　　沈翔打出的十掌看起来非常普通，但这却是他刚刚学到的那厉害魔功，化骨魔掌。

　　他现在就站在那十个黑衣人的中间，而那十个人黑衣人都缓缓倒下，看起来就好像是可以随意折叠的人一般，因为他们都没有了骨头，因为他们都是傀儡，自然不知道痛，所以看起来十分诡异。

　　这十个傀儡如果对付一个普通的真武境五段，绰绰有余了，但遇到沈翔，根本毫无用处。

　　当然，如果沈翔砍掉他们的手，或者是狠狠打上一掌，都不能让这些傀儡倒下，可现在现在这些傀儡都没有了骨头，而骨头又是力量的根本，现在虽然还活着，但却已经废掉了。

　　沈翔暗暗赞叹着这魔功的力量，他还是第一次在人的身上使用，以前都是对着一些石头来试验。

　　“找到了，哈哈，这家伙可能是急坏了，一时大意，放出不少神识，暴露了自己。”龙雪怡笑道，立即把那躲在暗处操控这些傀儡的人的位置告诉沈翔。

　　知道那人在什么地方之后，沈翔冷冷一笑，猛然对着地面狠狠打出一掌，地面顿时一阵猛烈的颤抖，四周的树木如同在波澜起伏的大海中颠簸，整个因为沈翔那一掌而变成被狂风巨浪袭击大海涌动起来。

　　沈翔用乾坤真气打出的这震天掌可谓是地动山摇，霸道无比，让一大片地面顿时改头换面。

　　“打中了，那家伙应该正在吐血！”龙雪怡娇笑道。

　　那人躲在地面，沈翔那震天掌即便隔着一座山，也能震穿。

　　沈翔微微一笑，对着地面连续击掌，每一掌都是那霸道恐怖的震天掌，此时整个南荒之地都回荡着那一阵阵轰鸣如闷雷的声音，在外面的古东辰等人都惊讶地看着南荒之地，他们没想到沈翔刚刚进去不久，就和那些魔道弟子干上了。

　　十掌打出，沈翔所在的地方变成了一个宽达数十丈的凹坑，沈翔也看见了那被他震天掌打得不成人形，奄奄一息的人，那是一个中年，七窍流血，样子狰狞无比。

　　“还没死，用摄魂魔咒问问他。”白幽幽说道，她对那十个傀儡十分感兴趣，特别是那种魔气，让她很是好奇。


第0234章 人魔

　　沈翔现在学到整部摄魂魔咒之后，运用的更加纯熟，他一手站在那人的头颅，口中念着一些咒语，同时往那人的头颅中灌入神识。

　　“那十个人都是什么东西？”沈翔问道。

　　这家伙虽然半死不活的，但被沈翔用了摄魂魔咒之后，却突然张开了眼睛，满脸呆滞，声音毫无感情地说道：“人魔。”

　　人魔！听到这两个字，白幽幽惊呼起来。

　　“幽幽姐，你知道人魔？”沈翔知道这玩意非同小可，否则不会让白幽幽这冷美人大吃一惊。

　　“知道，这家伙快死了，你先问你想知道吧，等一下我再告诉你有关于人魔的事情。”白幽幽说道。

　　沈翔继续问那人：“你是魔道弟子吗？你们总共有多少人？你是怎么时候进来这里的？”

　　“是，我们有五十人，我们是三年前进来这里的。”那人说道，这让沈翔愣了一下，这人居然是三年前就进来的了。

　　沈翔又问：“除了你们五十人，这里还有其他魔道弟子吗？”

　　“还有五十。”那人说完，便闭上眼睛死去了，他虽然躲在地下，但沈翔的震天掌隔着厚厚的泥土同样能对他造成很大的伤害，十掌下来还能挺住，已经算不错了。

　　沈翔冷声道：“魔道果然不安好心，这里面居然早就潜伏了五十人，而且还懂得操控那些傀儡。”

　　“幽幽姐，那人魔是什么东西？”

　　“你先离开这里，你一边走，我一边告诉你，此地不宜久留，他们的人很快就会来的，如果遇到一些厉害的人魔，你就麻烦了。”白幽幽催促道。

　　沈翔顿时飞奔起来，很快就离开了这被他弄得满目疮痍的森林，进入了一片大山之中。

　　“人魔本身是人，但因为摄取一种魔气之后，就会变得很强大，同时也会丧失理智，变成一个只懂得杀戮的魔头，不过一旦被剥夺神识之后，就能被人用神识操控。”白幽幽说道。

　　“一种魔气？是什么魔气？”沈翔惊声说道：“那么这里岂不是很多这种东西？”

　　“一种特殊的魔气，太邪魔气，是一种沉淀了许多年的魔气，是来自于魔界之人死去之后散发出来的，这南荒之地中肯定有大量魔界的死人！”白幽幽语气凝重：“我想应该是一些魔道门派的弟子被骗来这里修炼，吸收了那些魔气才会变成人魔，最后被魔道的人用一些秘法控制住。”

　　奔跑中的沈翔突然停住了，他看着四周，吸了一口气说道：“如果是一些厉害的灵兽进来吸收到那些魔气，是不是也会变得更加强大？而且见人就杀？”

　　“嗯！”白幽幽应声道：“这南荒之地最危险的地方就是那些吸收魔气的灵兽，一般称之为兽魔。”

　　苏媚瑶问道：“师姐，这些兽魔会不会也被那些魔道弟子操控？”

　　“虽然说可以，但要操控很难，灵兽和人不一样，如果实力比那些兽魔强很多的话，应该容易控制。”白幽幽说道。

　　沈翔咬牙骂道：“魔道这些杂毛，难怪他们一早就进来这里，还提出要在这里比试什么的，早就有阴谋了，不行，我现在出去告诉他们。”

　　“迟了，他们应该进来了，刚才我就感应在那峡谷口的方向传来许多股强大气息，应该是那些掌教们都聚集在那里。”龙雪怡说道。

　　魔道弟子就有一百在这里面，实力都不弱，还能操控不知道数量的人魔，这对于正道门派的弟子来说，非常不利，况且这里面还有实力不明的兽魔，那才是最恐怖的存在，否则也不会连涅槃境的都不敢进来。

　　“我得找到他们。”沈翔说着，绕路向峡谷口的方向跑去。

　　“这南荒之地的深处肯定有很强的兽魔和人魔，那些家伙恐怕连那些掌教都无法控制。”白幽幽说道。

　　龙雪怡说道：“幸好这里有一个天然的法阵，能镇住那些家伙，一旦出来的话，那就麻烦了。”

　　苏媚瑶突然严肃地说道：“你们还记得刚才那些人是用网来对付沈翔的吗？正常的情况下，应该是突袭，然后十个人同时给沈翔刀，但他们却用网，而且还暴露了自己。”

　　白幽幽冷声道：“没错，他们要抓沈翔！难道他们也要抓其他人？这又是为了什么？”

　　龙雪怡惊呼了一声：“献祭！”

　　听到这两个字，白幽幽和苏媚瑶都惊得说不出话来，特别是白幽幽，她立即冷喝道：“沈翔，一定要阻止那些家伙！他们肯定是要用活人来献祭，这里面是魔界那群魔头的坟场，这里面一定有祭坛，他们不是要打开通往魔界的通道，就是借助魔界强者的力量破除这里的阵法，让这里面那些厉害的人魔兽魔脱离封印。”

　　“又或者……是他们要唤醒某一个沉睡的厉害家伙。”龙雪怡补充道。

　　沈翔被她们的话吓得不轻，如果真是那样的话，那么三界浩劫还没来到，这辰武大陆就要完蛋了。

　　他没想到魔道门派竟然有着这样的惊天阴谋，他要立即把这个告诉古东辰他们。

　　沈翔突然停住了脚步，看着前面那一座座高山，皱眉说道：“我走出路了吗？为什么看不见你峡谷？”

　　“没走错！麻烦了，路被堵上了，这到底是怎么回事？”沈翔看着地面，寻找着他进来留下的记号，他找到了，所以路没错了。

　　“阵法，进来的人都难以出去，一定是有人发动了大阵，南荒之地以前不是这样的，只要不进入深处，都是还能出来的。”苏媚瑶沉声道。

　　沈翔放出了朱雀火翼，朝天空飞去，当他触碰到那黑色的云雾的时候，一股邪恶的力量猛然袭击他，只见一道红色的闪电朝他劈来，他立即放出玄武金刚甲，抵挡住了，但还是被那强劲力量撞击到，把他冲击到地面。

　　“好强大的禁制，难怪能封住这里面那些魔头，一定会有办法出去的！看来现在你暂时不能和外界联系了。”苏媚瑶说道。

　　沈翔低骂了一声，便寻看着地面，寻找着别人进来时留下的脚印，但却没有看见，就好像被人掩盖了一样。

　　“一群猪一样的掌教，就这样被魔道给算计了，惨的可是我们。”沈翔下定决心，只要他能活着出去，一定好指着那群掌教的鼻子狠狠骂上一顿。

　　沈翔无奈，只能随便朝一个方向奔去，只要他能遇到魔道的人，就能逼问出一些事情来，说不定还能找到出去的路。

　　“我一定要狠狠骂一顿柳梦儿这女人，居然让仙仙和幽兰来这种鬼地方！”沈翔苦笑道：“小刀、老朱、斜眼龙，芊芊……我害了你们！”


第0235章 魔掌之威

　　沈翔漫无目的在这南荒之地奔跑着，不过他都留下返回的记号，以免自己迷路，他要找到那些门派弟子，让他们别进入深处，如果遇到厉害的兽魔和人魔，那必死无疑。

　　“都出来吧！别躲了，我知道你们在什么地方！”沈翔进入了一片满是凌乱大石的山角下，突然停下来。

　　有人在这里埋伏，这是龙雪怡告诉他的，他和苏媚瑶他们居然都没有感应到，可见这些魔道弟子的隐匿手段是多么个高，这让沈翔暗暗担忧起来，连他都无法发型这些魔道弟子，那么其他人呢？

　　“不愧是太武门第一年轻强者！”一道声音从一块大石头后面传来，略带着惊讶，他们对自己隐匿的本领都非常自信，但还是被沈翔发现了，他们这时才知道沈翔并非浪得虚名。

　　总共是五个人，他们都穿着黑衣，头戴面罩，一模一样的打扮，和沈翔之前遇到那个操控人魔的家伙一样。

　　“你们是三年前就进来的那批人吗？”沈翔问道，同时也是在告诉这些魔道弟子，他们的失去已经被他知道了。

　　果然，那五个黑衣人听见沈翔的话之后，都暗暗惊讶着。

　　“那么说你已经和那批人见过面了？不错，在三年前确实早有一批人进来，我们是后面进来的。”一个黑衣人说道。

　　“看来你见到的人已经死了，你到底知道多少？”另外一个黑衣人又问。

　　“知道不多，只知道你们能操纵一些人不人鬼不鬼的东西，也知道你们魔道都是一群癞皮狗。”沈翔冷笑道。

　　“嘿嘿，你别骂错人，这不关我们的事情，我们也是进来之后才知道，你要骂就去骂我们的上头吧，实话告诉你，我们不懂得操控那种人不人鬼不鬼的东西。”一个黑衣人说道。

　　沈翔有些惊讶，这些魔道弟子看起来还算十分有道德的，不过沈翔不会因此就松懈。

　　“你们难道不知道进来的路已经消失了吗？你们就不担心出不去吗？你们就不怕有一些更厉害的人不人鬼不鬼的东西出现吗？”沈翔冷哼了一声。

　　“我们当然知道，但不也是无可奈何吗？我们进来的目的也只是为了和你们战斗，负责消耗你们的力量，而另外那批家伙则是负责操控那些东西来杀你们。”那黑衣人说道。

　　沈翔后退了几步，皮笑肉不笑地说道：“你们是一起上，还是玩车轮战呢？”

　　“还是玩车轮战吧，我们都是魔道门派中比较强的年轻弟子，想领教一下你这正道门派的强人。”一个黑人迈出一步，拿出了一把黑色长枪，枪头上面冒出一阵血红色的光芒，戾气四射，十分骇人。

　　沈翔感受到那股霸道而且邪异的真气，说道：“魔阳真气，魔阳宗的，我可是宰掉你们魔阳宗不少的真武境。”

　　那黑衣人冷笑道：“别拿那些垃圾和我相提并论，我和他们不同。”

　　沈翔也冷笑道：“你在我眼里，就和那些垃圾一样，没有什么不同。”

　　他的话音一落，那弥漫着红色的戾气的长枪已经刺来，又快有很，如同一道红色光速对着沈翔的喉咙射去。

　　长枪直接穿透了沈翔的喉咙，那人没想到竟然会那么容易得手，不过他很快就发型他刺中的那个沈翔并没有流血，而且还猛的爆开，化成一阵水雾。

　　这是沈翔的水镜功，在他高速移动离开的同时，凝聚一阵水雾来造成一个虚像来迷惑敌人。

　　那黑衣人发现这是沈翔的诡计之后，立即警惕起来。

　　“哼，这种伎俩还差远了。”那黑衣人猛的转身，而沈翔已经来到他跟前，还对他打出了一掌，看见沈翔那慢悠悠的手掌，黑衣人徒然伸出自己的手掌去与沈翔对击。

　　沈翔嘴角泛起一抹得意的笑容，两掌对击之后，沈翔立即向后弹跳开来，那黑衣人发出了一声凄惨的嚎叫，他的一条手臂也软了下来，看上去就好像是布条一样。

　　沈翔在刚才使出的是化骨魔掌，直接把那黑衣人手臂的骨头给化去，在那瞬间，会让人有一种如蚂蚁蚀骨一般的痛痒，而且是瞬间爆发，非常疼痛。

　　“我的手臂……你对我做了什么，我手臂的骨头为什么没有了！”那黑衣人疯狂的喊道，声音中充满惶恐，他没想到天底下居然会有这种武功，能不伤人的血肉，直接把骨头给化去，这种武功简直就是魔功。

　　“没了就没了，有什么大不了的，反正你都要死了！”沈翔大笑一声，他手中出现了一个黑色的弩机，这是索命魔弩，他灌入真气，一道黑箭瞬间射出，穿透了那黑衣人的喉咙。

　　那黑衣人缓缓倒下，喉咙那个血洞还在留着血！

　　另外四个黑衣人都愣住了，刚开始那黑衣人是多么的自信，志在必得一样，但现在死得却是那么快，空有一身厉害的武功和浑厚的真气，但还没有来得及施展，喉咙就被一个小东西给射穿了，就这样死在自己的血泊之中。

　　沈翔从头到尾都是那么轻松，谈笑风生之中，便夺去一个魔道中年轻强者的性命，这让另外四个黑衣人都不由得微微惊恐起来，同时也不能再小瞧沈翔，否则那喉咙还在飙血的黑衣人就是他们的下场。

　　沈翔摇头一笑：“原本你们五个人一起上，或许还有希望把我拿下，但现在，迟了……”

　　说话间，他已经消失不见了，天地间安静无比，那四个人屏着呼吸，想探查到沈翔的所在，但沈翔却迟迟不现身，他们都释放出浑厚的真气，形成真气一样的护甲，保护着身体上最薄弱的地方，沈翔手中可是有那索命魔弩，运用得好，杀死极致境界的武者都不是什么难事。

　　这四个黑衣人以为自己不动，警惕四周就能十分安全，但这时候他们突然感觉到地面有真气的波动，在他们想跳开的时候，却发型跳不起来，他们低头一看，只见自己的脚被一条像水一样的东西缠绕着，当他们想真气震散的时候，一道强烈的电流从那水藤之中蹿来。

　　突如其来的电击把他们电得浑身发麻，他们意识到此时是非常危险的时候，沈翔出现了。


第0236章 险地相遇

　　沈翔利用玄武神功中的玄妙，感应到地面中的水分，然后通过这些水来灌入玄武真气，化成非常有力的水藤，再用神识控制水藤，缠绕那四个人，再释放出青龙真气中的雷电之力去点击那四个人，让那四个人在短时间内无法集中精神，无法防御。

　　沈翔抓住这个机会，拿出了那把霸气的青龙屠魔刀，朝着两个站得比较近的黑衣人横斩过去，这一刀可是用足了真气，再加上那两个黑衣人不能动弹，也没有抵挡，所以沈翔非常轻松的就将这两人懒腰斩断。

　　青龙屠魔刀一出，那股霸道的龙威让剩下的两个黑衣人都微微发颤着，沈翔自然知道这青龙屠魔刀对一些修炼魔道的武者有很大的威慑力。

　　像白幽幽，触碰青龙屠魔刀都会不舒服，对魔界的生灵有很大的杀伤力，能直接破掉那些厉害的魔气。

　　沈翔杀掉了两人之后，又一个闪身来到一个黑衣人身边，这黑衣人的脚依然被水藤缠绕着，他心中暗暗叫苦，他一个魔道中人都没有这么多阴损的伎俩，但沈翔却层出不穷，让他们防不胜防，不过他也做好了防御，身体外面有着一层厚厚的气罡护罩。

　　沈翔轻蔑一笑，挥起大刀，就猛劈过去，又是横斩过去的，青龙屠魔刀闪耀着青芒，非常轻松的就割破了那黑色的气罡护罩，斩断了那黑衣人的腰，将之斩成两段。

　　又死了一个，仅剩下的一个黑衣人后悔不已，如果他们像沈翔说的那样，一开始就联手对付沈翔的话，也不糊落得如此境地。

　　沈翔把青龙屠魔刀收好，通过双脚往地面灌入更加多的玄武真气，让水藤把那黑衣人紧紧缠住，还不是的用雷电之力去电击他。

　　来到那黑衣人的身前，沈翔双掌齐出，漫天掌影翻飞而起，全部击打在那黑衣人的身上，这都是化骨魔掌，那黑衣人没想到沈翔的手段竟然不比他们魔道门派差，攻击的时候能让人有如此痛苦，如同万虫叮咬一般，他只感觉到自己的骨骼伴随着一阵灼烧的痒痛，慢慢消失了。

　　那人软了下来，瘫在地面，但却还活着！这黑衣人觉得他们魔道门派中的那些魔功和沈翔的比起来根本就是小孩子的玩意，沈翔运用的才配叫魔功，发功的时候可以说是毫无征兆，但是被打中之后骨头却会被化去，还会在瞬间爆发出剧痛，他现在知道刚才和沈翔战斗的那个黑衣人的手臂为什么突然软下去了。

　　“你们还差得远呢！”沈翔摇头一笑，这些黑衣人也只是真武境四段三段，和沈翔单打独斗的话，一点胜算都没有，更何况沈翔可以不受约束的战斗。

　　“你……你为什么不杀我，你别指望从我这里问出什么来……”

　　沈翔的手已经按在那黑衣人的头颅之上，对他使用了摄魂魔咒，问道：“你知道怎么离开南荒之地吗？”

　　“知道，掌教说过，只要抓够三十个正道门派的弟子，放到祭台上就能出去。”那黑衣人说道。

　　沈翔深吸了一口气，这和苏媚瑶她们之前猜想的一样，魔道果然是要拿正道门派的弟子去做祭礼，毕竟正道门派的人大多数都想修炼纯正的真气，是魔道最爱。

　　“祭台在什么地方？”沈翔问道。

　　“在……”那黑衣人被沈翔控制了心神，很去祭台的路告诉沈翔，说得还很详细。

　　“你们的其他人都在什么地方？”

　　那黑衣人又告诉了沈翔三个地方，把路线详细的告诉沈翔，那三个地方分别有九个人，而且实力都不弱，都是在伏击一些正道门派弟子，目的就是消耗正道门派弟子的真气，最后让那些能操纵傀儡的魔道弟子捕抓。

　　“魔道的家伙，万万没想到老子身边有两个半很能干的女人，这诡计让我识破了，我就要将你们的计划破坏到底。”沈翔冷冷一笑，把那黑衣人的人头斩下。

　　他把五个人头都斩下来，放在一个储物戒指里面，这可是能让他出去之后，增加威望的东西，否则以他那凶残的手段，这五个人黑衣人连渣都不会剩。

　　“为什么说是两个半女人？明明是三个！”龙雪怡疑惑地问道。

　　“你只能算是半个！”沈翔笑道。

　　“为什么？人家不是小孩子，你自己也说过不能把我当小孩子看待的。”龙雪怡不满地说道。

　　“嘿嘿，你这小屁龙太下流了，下流得不像个女人，所以只能勉强算半个。”沈翔大笑道，现在他有方向，知道该怎么走了。

　　龙雪怡娇哼道：“人家下流都是为了你好，好心被雷劈，你既然这么说我，我就将下流进行到底，让所有人都知道你沈翔是个下流胚子。”

　　沈翔才不怕，即便龙雪怡不这么说，也会时不时的陷害他一把。

　　他从刚才那黑衣人口中得知，这里面早就经过布置，而且还会用一下手段怎么把一些正道门派的弟子吸引过去，好让他们埋伏。

　　进入这里的弟子，对这里面一无所知，如果不谨慎一些的话，确实非常容易就被引诱走了。

　　沈翔迈开步伐，朝那三个伏击点最近的一个奔跑过去，无论是哪一个门派的弟子，他都有必要去救，因为这关系着这个大局，万一抓够三十个去那祭坛，就麻烦了。

　　魔道门派的高层也不敢亲自去抓真武境的武者，因为真武境的比较少，而且大多数都十分谨慎，平时都呆在门派里面，很不容易抓带，但如果不是正道门派的弟子，真气就不够纯，就不能做祭品。

　　沈翔飞奔了半个多时辰，是朝南荒之地的深处奔去的，而那祭台也是在比较深的地方。

　　“有打斗声！”沈翔停了下来，仔细听着，顿时听见了几声清冷的娇喝，这是冷幽兰的声音。

　　这让沈翔不由得加快了脚步，瞬间消失在原地，如风如电一般朝那个方向飞掠过去。

　　他看见了冷幽兰和薛仙仙这两道靓丽而曼妙的身影，她们都和自己的门派弟子在一起，神兵天国和冰风谷是在一起的，总共有十三人，现在他们还在，只不过他们都被上百头浑身漆黑的狼包围着。

　　“是兽魔，是被人控制的！”沈翔立即判断了出来，因为那些黑狼都是几头几头这样飞扑过去，动作都是一样，显然是被人控制了。


第0237章 荒地反击（上）

　　神兵天国和冰风谷这两个门派的弟子都很强，整体实力都不错，那些黑狼飞扑过来的时候，冰风谷的弟子会立马释放出一道冰寒气罡，瞬间把那些黑狼冻住，然后再由薛仙仙和冷幽兰快速斩杀，其他人则是警惕四周，防止有人偷袭薛仙仙和冷幽兰。

　　沈翔知道他们在训练的时候都是在一起的，都是由柳梦儿训练，所以配合有素，这让他放心了不少。

　　薛仙仙使用的是一把白色长枪，看起来和柳梦儿那把“玉龙之吻”有些相同，显然是柳梦儿为薛仙仙打造的，而薛仙仙也跟柳梦儿学了一手好枪法，出枪刺出的时候，速度快得让人看上去就好像无数把枪刺出一样，几头黑狼扑来，便被她刺得满身是血洞。

　　冷幽兰则是灵活挥动她那把巨剑，把那些飞扑过来，而且被懂得变冰块的黑狼斩碎，这两个女人都非常强悍，连沈翔都赞叹不已。

　　沈翔知道这里躲着三个魔道门派的弟子，但却不知道他们居然都懂得操控那些兽魔，他已经让龙雪怡去寻找那三人隐藏的地方。

　　“找到了没有？”沈翔问道，此时他还在朝冷幽兰她们那边飞奔着，他担心那些隐藏在暗处的人偷袭她们。

　　“在那棵大树里面！”龙雪怡说道。

　　沈翔看着一棵比较大的树，拿出了那索命魔弩，灌入浑厚的乾坤真气，对着那棵树射去，一根巨大的黑箭射出，一闪而去，刺入那棵巨树上面，轰然爆响，炸出一阵血雾。

　　他现在射出来的箭是那种灌入浑厚真气，能爆炸的，刺入人体内之后，就会立马爆开人，非常霸道。

　　一个魔道弟子被沈翔杀死之后，便有几头刚要飞扑来的狼停了下来，掉落在地面，沈翔又往魔弩里面灌入乾坤真气，朝这一棵树的树干又射出一箭，眨眼间，又是一声爆炸传来，那棵树也爆出一阵血肉。

　　就在沈翔刚刚准备要射出第三箭的时候，一道黑影突然闪出，消失在森林之中，竟然逃走了，那人虽然不知道为什么有人能这么攻击他们的人，但却知道继续下去的话，死的人就会是他。

　　沈翔朝薛仙仙那边飞跑了过去，而那些兽魔都站在原地，一动不动，这些都是傀儡，没人操控之后，都是不会动的。

　　“老哥，我就知道是你！”冷幽兰看见远处有一个高大的男子奔来，她立即喊道。

　　薛仙仙看见了沈翔，也嘻嘻一笑：“小翔哥总是神出鬼没，这到底是怎么回事呀？”

　　沈翔深处两只手，分别捏着薛仙仙和冷幽兰的脸蛋，如果不是有太多人在这里，沈翔早就和她们拥抱了。

　　“各位，你们好！”沈翔对其他人一抱拳，有礼貌打着招呼，那些人也纷纷回礼，原本他们就非常担忧那隐藏在暗处的人，没想到沈翔一出现，那些黑狼都不动了。

　　“我长话短说，事情很复杂，大家仔细听好了！”沈翔急忙说道，开始讲述着他说知道的事情，听得薛仙仙等人一惊一乍，冷幽兰紧握着剑柄，脸上也满是严肃。

　　“魔道这群家伙一直来都是不安好心，这下我们麻烦了。”冷幽兰冷声道。

　　联系不到外面的人，又出不去，只能继续在这里面。

　　“看来我们只要在这里面呆够两个月了，如果把魔道的家伙给宰掉，再呆在外围，那就不会有什么危险。”沈翔说道。

　　薛仙仙说道：“小翔哥，你快去把这件事告诉其他门派的弟子，别让他们中了那些魔道弟子的全套。”

　　“老哥，你快去吧！我们这里不用你担心的。”冷幽兰说道，她虽然想和沈翔在一起，但她却知道自己跟不少沈翔的节奏，还会连累沈翔。

　　如果不是现在情况那么严峻，沈翔肯定会好好和冷幽兰、薛仙仙聚一聚。

　　沈翔叮嘱了一番她们之后，又匆匆离开，前往下一个埋伏点，他从薛仙仙那里了解到，他们是被一个人引到这里的，因为对方是一个人，所以他们觉得可以出手，而他们这边又有十三人。

　　只要找到那些埋伏点，就能容易找到其他门派的弟子，现在沈翔只是知道三个埋伏点，而其正道门派又有八个之多，他希望自己还能来得及。

　　“放心好了，这些正道门派的弟子还不是太弱，只要不被太强的家伙围攻，一般都能撑住。”苏媚瑶说道。

　　沈翔点了点头，他顺着那个逃离的人残留下来的气息紧追着，那人的速度虽然快，但却比不上沈翔，只是小半个时辰，沈翔就追到了那个人，他拿出了索命魔弩，对着那个黑衣人的腿部射了一箭。

　　索命魔弩是非常精准的，只要灌入的真气够多，拿得够稳，一般都不会射偏，黑色的弩箭刺到那个人的腿部之后，顿时爆开，将那个人的腿炸掉。

　　沈翔快速飞冲过去，对着那人就是连续好几掌，将这黑衣人的骨骼全部化去，让他受尽蚀骨般的灼痛。

　　沈翔对这人拳打脚踢，这黑衣人可是真武境四段的，但沈翔的每一拳没一脚都凝聚着浑厚的真气，招招都非常霸道，把这黑衣人打得半死不活的。

　　“你是什么时候进来这里的？”沈翔问道，他对这人施展了摄魂魔咒。

　　“三天前！”那黑衣人说道，一边说一边吐着血。

　　沈翔眉头紧皱起来，他之前遇到的那五个黑衣人显然说了慌，他们说他们不懂得操控那些傀儡，但这进来三天的家伙就懂得操纵了。

　　“是谁教你操纵那些黑狼的？”沈翔揪着他的头发，大声问道。

　　“是一个长老。”

　　“什么时候开始学的？在哪里学”沈翔又问。

　　“三个月前，在门内的禁地。”

　　“告诉我，其他人都隐藏在什么地方……”沈翔开始盘问着这黑衣人，他认为这黑衣人的地位比之前遇到的那五个高多了，问出的东西也不少。

　　他还得到了一个关键的消息，就是这里最强的两个人，都是真武境五段，一个是三年前就进来的，一个是三天前，他们都分工合作，操纵不同类型的傀儡来消耗正道门派弟子的真气。

　　三天前进来的五十个魔门弟子之中，只有三十个人是懂得操纵那些傀儡，这三十个人也是实力比较强的。

　　沈翔将这黑衣人的头颅斩下之后，便前往下一个伏击点，魔门弟子埋伏的地点都是连贯在一起的，这里失败，下面一个将接着，就算能通过这一个，到了下一个也会被消弱掉许多真气，到了最后就会被捕抓。


第0238章 荒地反击（下）

　　沈翔刚才已经叮嘱薛仙仙他们，让他们无论如何都不要进入深处，因为深处魔气较重，能让那些傀儡快速吸收魔气来恢复力量，而外围的魔气较弱，傀儡在外围消耗掉力量的话，也难以恢复，而那些魔门弟子也不足为惧，他们这些正道弟子也不是吃素的。

　　距离最近的埋伏点并不是很远，沈翔只是飞跑了一阵子就听到了云小刀的喊叫声。

　　“死胖子，小心你那大屁股，别被狗咬了。斜眼龙，你的眼睛别斜过来呀，总是会让我以为有东西在攻击我。”

　　听到这声音，沈翔摇头一笑，他拿出了索命魔弩，龙雪怡开始寻找那些隐藏在暗处操控傀儡的魔门弟子。

　　“云小鬼，你的剑气别乱喷，弄得我头发都乱了。”朱荣喊道。

　　徐伟龙冷声道：“你们都安静一点，别被这些东西咬了命根。”

　　沈翔已经看见远处有着一大片黑色的狼，和薛仙仙他们遇到的一样，都是一些兽魔，只不过不是很强，只是数量很多，而且一次能飞扑过去十五头，只要应付得好，都不会有我们危险。

　　云小刀他们的小队也配合得很好，云小刀和郝东清只要是攻击，他们都是攻击力极强的人，雷雄林、雷忠、朱荣和徐伟龙负责强制那些从四面八方飞扑过来的黑狼，主要是把这些狼打残，交给云小刀和郝东清来杀死，药海生、连明东则是负责观察，以免其他东西偷袭。

　　吴芊芊释放火焰，围成一个大圈，让一些靠近的黑狼被焚烧得后退，能形成一个非常结实的防御圈。

　　恐怕那些魔门弟子不会想到他们引以为傲的兽魔，在这些训练有素的正道弟子面前根本不堪一击，除了数量多，当然，他们的主要目的是消耗正道弟子的真气，同时探查确切实力。

　　“死猪头，都是你害的，说抓什么妖兽发财，你看现在我们被包围了吧！还他娘的有好几百头，还难杀得很。”云小刀抱怨着说道。

　　“云小鬼，老子捡到极品晶石和筑基丹的时候，你怎么不说我多事？如果能发财，你这家伙肯定比我更加卖命。”朱荣骂道。

　　沈翔早就习惯了他们，只要他们在一起，没有不斗嘴的，虽然如此，但关系却很好。

　　“找到了，在这棵这棵，还有这棵。”龙雪怡把三棵树的位置告诉了沈翔。

　　这些魔门弟子都是把一棵大树的树干挖空，然后躲藏在里面，不过这也很方便沈翔在远处用索命魔弩射杀。

　　埋伏在路上的魔门弟子都不知道他们的阴谋已经被沈翔得知，而且沈翔正在秘密对他们反击，沈翔已经杀了差不多十个魔门弟子。

　　沈翔用索命魔弩对着一棵比较大的树，运转真气，灌入魔弩之中，此时躲在那树干的魔门弟子恐怕正爽得不得了，操控一些黑狼去斗人，不过就在他觉得过瘾的时候，一根浑厚真气凝聚而成的黑色弩箭悄无声息的穿透了他的身体，将他的身体炸成粉碎。

　　“嘿嘿，下一个！”沈翔看见一阵血雾伴随着碎木爆出，嘿嘿一笑，对着另外一棵树又放了一箭。

　　一箭刚刚射出，他有射出第三箭，他担心会有人跑掉，到时候让其他魔门弟子知道了，他就不能悄悄的去把人阴死了。

　　随着接连三声爆响，三棵树被炸掉，而且都有着一些碎肉爆出，云小刀他们已经猜到了一些什么，而那些黑狼也停止了攻击，这让朱荣抓住机会，连忙挥动手中的长剑，疯狂劈砍着那些黑狼。

　　沈翔笑嘻嘻的飞跑了过去，众人看见是沈翔，心中的警惕就解除了，同时对沈翔佩服不已，果然是个妖孽人物，一出现都把这些狼吓得不敢过来。

　　“沈大哥，果然是你，我早就猜到是你来了！对了，这到底发生了什么事情？”云小刀问道。

　　沈翔为了不拖延时间，快速的把事情说了一遍，云小刀他们和薛仙仙他们一样，又惊又怒，不过现在他们知道了，自然会有提防，不会再被引诱。

　　“行了，你们快去和神兵天国、冰风谷的弟子汇合，聚集在一起不用担心被魔门弟子一锅端了，他们并没有想象中那么厉害，我一路来都干掉了十多个。”沈翔笑道。

　　云小刀撇撇嘴：“沈大哥你说得容易，但对我们来说那些家伙都很阴险的，也只有你比他们阴险才能制住他们。”

　　“你这家伙，是不是说我很阴险？”沈翔笑骂道。

　　“是你自己说的。”云小刀一笑。

　　吴芊芊说道：“沈翔快去吧，对了，你要小心兽武门和傲剑宗的，他们好像很恨你，而且都联合起来组成小队。”

　　“嗯，知道了！”沈翔笑道，便如风一般飞掠走了。

　　云小刀和朱荣又吵了几句，才把那些黑狼全部宰掉，然后按照沈翔说的路线去找薛仙仙他们。

　　沈翔从一路来遇到的人魔和兽魔，能看出，魔门弟子能操控的只是实力非常低弱的，而强大的他们也驯服不了，见到的话，不死都算命大了，不过这种不强的人魔和兽魔虽然攻击力不强，但却十分抗打，能很容易消耗别人的真气。

　　下一个埋伏点并不是通完深处，而是延伸到一边，算是在同一个地带，如果进入深处，那些魔门弟子也会吃不消的。

　　刚才他从云小刀那里得知，八个门派进来之后，就朝多个方向走散了，都是去寻找一个安全的点，可攻可守，能让他们安全渡过两个月。

　　如果不是魔道门派另有阴谋的话，这样做也是正确的。

　　他很快就来到了下一个埋伏点，并没有看见有正道弟子，也没有其他人，十分安静，他在这里等待着龙雪怡的探查，看能不能寻找到隐藏在这里的魔门弟子。

　　“找到了！”龙雪怡一喜，喊道，虽然不是她动手，但是她帮助沈翔暗暗阴人也让她觉得十分过瘾。

　　依然是三个人，沈翔猜测他们是没有把那些正道门派的弟子吸引过来。

　　“这次我们就低调点，温柔一点！”沈翔微微一笑，一根细如发丝的弩箭射出，虽然隔着一层树皮，但龙雪怡还是能锁定那魔门弟子的头颅。

　　一箭射去，悄无声息的就解决了一个，他并没有让弩箭爆发，他要悄悄的把那三个人杀掉。


第0239章 兽魔突袭

　　沈翔此时对这索命魔弩是爱不释手，他决定以后拿去给柳梦儿改良一下，让其变得更加厉害。可以的话，让柳梦儿多制造一点，装备他以后的人，战斗的时候可就非常强悍了，一下子十几箭射出，射中同一个目标，那会怎么样？

　　他想想都觉得兴奋，不过这东西不好炼制，这点他是很最明白不过，甚至炼制的方法都已经失传。

　　三箭全部射出之后，这三个躲藏在树干里面的魔门弟子恐怕就要永远呆在里面了，他们死都想不到这树干里面会成为他们的坟墓。

　　路线是绕着圈，并没有一直深入了，看得出那些魔门弟子也知道深处非常凶险，连他们都不敢进入。

　　不过那祭坛却是在比较深处的，沈翔要去把那祭坛破坏，那个祭坛有着可怕的力量，不但能和魔界沟通，还能唤醒沉睡在这里的一些厉害家伙，甚至还能让笼罩这里的阵法解除。

　　要有祭礼上供，才能让魔界那边的魔者是释放力量，或者是传来一些有用的东西，一般情况下，祭礼都是要活人的。

　　突然，地面颤抖了起来，远处传来真正打斗的声音，沈翔心中一惊，一跃到树上高处，远眺着前方，只见许多个身穿黑衣的人正拿着巨大朝十来个人劈砍着。

　　是人魔，而且数量很多，竟然有好几百，将那十来个人围得严严实实，同时行动的有三十个这样，这是六个人在控制。

　　“小屁龙，快点找出那六个家伙。”沈翔说道，然后十分隐秘的向前飞奔着。

　　随着沈翔靠近，龙雪怡很快就找出了那六个人所在的位置，沈翔断定这六个人都是那三年前进来的，否则无法找到那么多人魔。

　　这六个人不是躲在树干上面的，而是躲在树冠之中，还时不时的从上面扔出一些短剑，攻击那十来个人。

　　“是傲剑宗和兽武门的！”沈翔心中一惊，吴芊芊告诉过他，傲剑宗和兽武门的弟子联手了，让他警惕这两个门派的弟子。

　　傲剑宗里面有一个甘九剑，之前沈翔可是狠狠的羞辱这甘九剑一把，这甘九剑不怀恨在心是不可能的，但沈翔现在也顾不了那么多，如果对方要杀他的话，他一定会还手，还要用凶残的手段把对方杀死。

　　一箭射出，沈翔用粗大的黑色弩箭把一个魔门弟子炸成了粉碎，随后接二连三地射出，好几箭，在那些魔门弟子还在疑惑的时候，就已经把他们解决了。

　　这些魔门弟子实力不是很强，在真武境三段左右，即便有真气护罩，但面对沈翔那用乾坤真气，通过索命魔弩凝聚出来的弩箭攻击，根本不堪一击。

　　那些人魔都不懂了，傲剑宗和兽武门的弟子都松了一口气，如果这些人魔全部飞扑过来的话，他们只有被抓的份。

　　沈翔朝他们走了过去，手中还拿着那索命魔弩，这十来个人看见沈翔来到，神经顿时又紧绷起来，如面临大敌。

　　甘九剑他们不笨，自然看得出这些几百魔人都是被人操控了，而刚才传来的那爆炸声，应该就是操控的人被杀死了，他们看见沈翔手中的索命魔弩，立即明白这是沈翔救了他们。

　　这让他们心中很不好受，因为他们都很想杀沈翔，一是因为沈翔身价一千五百万晶石，二是因为沈翔有着很大的名气，杀死了沈翔也能出名。

　　不过现在他们都不敢动手，因为他们知道自己和沈翔的差距。

　　傲剑宗的弟子本来就有着臭脾气，非常高傲，即便被救了都不领情，而兽武门的弟子一直都被门派灌输着一些思想，让他们怀恨太武门，怀恨沈翔，所以这些弟子经常会去太武门的边境偷偷杀一些平民来喂养他们的妖兽，不过自从沈翔上次说出来之后，他们就没敢再来了，把太武门惹火的话，他们兽武门肯定会被灭门的。

　　沈翔看见这十个人都摆着一张臭脸，就好像自己对他们出手相救，是对他们的一种莫大的侮辱，他暗暗后悔刚才多管闲事，不过不救的话，这十个人就会被抓去做祭品，到时候可是牵连甚广。

　　“我们不会谢你的。”甘九剑冷冷地说道。

　　“我又没说让你谢，我只是要告诉你们一些事情，不管你们想不想听，我都要说！”沈翔简单的把事情告诉他们，他们心中虽然惊讶，也对沈翔发现这阴谋感到佩服，但心中却很不爽，暗暗嫉妒。

　　“哼，凭什么相信你！”一个兽武门的弟子说道。

　　“爱信不信，但愿你们别害了整体。”沈翔说着，拿出青龙屠魔刀，开始把那些站着不动的人魔给斩杀，那种速度，那种凶残的刀法，让这十来个人看得背脊冒汗，但却更加嫉妒。

　　就在沈翔杀到一半的时候，却突然通道一声非常恶心的吼啸，同时还伴随着一股惨烈的魔气袭来。

　　沈翔立即能确定，这是一头非常厉害的兽魔，实力很强。

　　果然，一头如同鳄鱼一般的东西突然飞扑进来，体型巨大，身长三丈，浑身都是非常僵硬的甲片，闪耀着黑色的光芒，那满是利齿的大嘴中喷吐着真正黑气，这鳄鱼兽魔一来到这里，就开始咬着那些人魔。

　　让沈翔震惊不已的是，这鳄鱼兽魔居然有瞬移一般的速度，他的额头已经冒出了冷汗，因为这鳄鱼兽魔非常强。

　　甘九剑他们都被吓得不敢动，这巨大的鳄鱼兽魔身上散发出来的魔气就吓得他们腿软。

　　这巨大的东西很快就把那些人魔给吃掉了，然后看向沈翔，一双突兀的眸子十分骇人个。

　　“过来了！”龙雪怡呼喊之际，沈翔也已经消失，那鳄鱼兽魔长大着的嘴巴咬空了，把一棵大树咬断。

　　沈翔心有余悸，如果刚才慢了一点点，自己可能就会被那张有力的嘴巴咬碎。

　　在路上他就祈祷自己不要遇到这种厉害的兽魔，但现在却还是遇上了，他只能暗叹自己的倒霉。

　　甘九剑他们看见这鳄鱼兽魔攻击沈翔，心中都欢喜不已，连忙逃窜开来，这让沈翔看得暗暗大骂。


第0240章 翻脸不认人

　　鳄鱼兽魔看见有人逃跑，那条巨大的尾巴立时横扫过去，将一片种满巨树的泥土给扫了起来，但甘九剑他们还是逃走了。

　　沈翔当然不想和这危险的家伙战斗，不过现在他已经被盯上了，如果他不把这头鳄鱼兽魔给击败的话，说不定会让这大块头找到其他正道门派弟子，会波及到其他人。

　　沈翔紧握着青龙屠魔刀，左跳右闪的，避开那条灵敏而巨大的尾巴，被这条尾巴击中的树木无不被撕成碎片，沈翔刚才就注意到这鳄鱼兽魔攻击的时候，都会释放出一阵黑色的魔气，这就是能让它拥有很强力量的根源。

　　“这东西应该是太古时期的黑甲鳄，是三品灵兽，它在这南荒之地呆了应该很久，吸收了大量的魔气，才会变得如此强悍，应该接近与真武六段的实力，幸好这黑甲鳄本身的潜力不大，最强也只能到达四品灵兽的级别，现在吸收了这里面的魔气，应该是五品灵兽的实力”苏媚瑶说道。

　　这黑甲鳄不仅仅是攻击灵敏，感知力也很强，沈翔即便是收敛气息，都能被它发现。

　　巨大的尾巴弹射而来，沈翔挥刀迎击而去，青龙屠魔刀爆闪着青芒，被沈翔灌入了大量的青龙真气，刀也变得很重很重，挥劈过去的时候，所长生的力量更加强大。

　　大刀与那条满是黑色鳞甲的巨大尾巴撞击在一起，爆出一阵火星，那黑甲鳄也发出了一声吼啸，而沈翔也被那带着千万斤力量的尾巴给扫飞，虽然如此，但他刚才拿刀也没有示弱，在那条尾巴上面留下了一道口子，倒飞出去的沈翔能看见那条尾巴上面滴落着黑色的血液。

　　黑甲鳄那巨大的身躯被四条粗大有力的脚支撑起来，只见它微微一矮身，猛的一个弹跳，朝那被他扫飞到远处的沈翔跳了过去，那种速度让沈翔意想不到，被击飞的他根本来不及做出封印，就被那硕大的头颅狠狠的撞到。

　　黑甲鳄是灵兽，虽然被魔气侵蚀，变得狂躁，但是它本身那种战斗的意识却还在，可以说得上是战斗经验非常丰富，它撞击沈翔的时候，头颅上面就冒出一阵黑色的魔罡，能释放出更加强烈的撞击力。

　　沈翔发出了一声喊叫，身体猛的撞在一座小山上面，他的身躯撞击在小山那石壁上，砸出了一个大凹坑，让小山上掉落许多碎块。

　　“这家伙……”沈翔噗的一声，喷出了一道鲜血，这黑甲鳄实力远远超出他的想象，而且还有着非常惊人的智慧。

　　“我的伤比较严重，这下子得使用那招了。”沈翔从小山上面掉落下来，催动隐藏在他身上的那种神奇的法力，让法力流动全身，化成灵纹，然后感应着那飞冲过来的黑甲鳄，口中念着咒语。

　　黑甲鳄几下子就来到了沈翔面前，它看见沈翔站在那里不动，也没有立即攻击，而是长大嘴巴，朝沈翔咬了过去。

　　“天龙法印，开！”沈翔爆吼一声，身上的真气顿时抽空，法力也减少了大半，让他惊讶的是，大量的魔气如同潮涌一般从四面八方用来，在高空中瞬间凝成一只黑色的巨大龙爪。

　　黑甲鳄感觉到威胁降临，刚刚想避开，但那如山一般巨大的黑色龙爪猛的砸下，轰隆声暴起之时，沈翔的身上顿时闪烁起一阵白光，龙雪怡使用了她的力量形成一个护罩保护住沈翔。

　　因为沈翔就在那黑甲鳄的跟前，巨大的天龙法印降下，连他都会被波及，如果不是有龙雪怡在，他恐怕伤得更加严重。

　　轰隆声滚滚，惊天动地，震得地面猛烈摇晃起来，沈翔身后的那座山也消失不见了，而地面却多出了一个宽达百丈的凹坑，在下面还有着一头黑甲鳄。

　　沈翔从黑甲鳄身下爬了出来，他十分狼狈，还受了重伤，但他却把这厉害的黑甲鳄击败了。

　　“这家伙的甲真厚，我要了！”沈翔呸了一声，把口中含着的土喷出来，还带着许多浓血，他刚才被这黑甲鳄撞击的时候，体内的五脏六腑都受了伤，算是比较严重的。

　　“和那金刚鳄蟒的甲不相上下！”苏媚瑶说道。

　　说道那金刚鳄蟒，沈翔还差点忘记了，那金刚鳄蟒还在柳梦儿手中，他还没有把他那份要回来。

　　这黑甲鳄竟然还没有死，沈翔爬到它的头顶上，用青龙屠魔刀对着那凸起的黑色眼睛狠狠刺下去，刺入这黑甲鳄的脑部，连续刺了许多刀，才将黑甲鳄给刺死。

　　“我的实力还是不够呀！再多几个这种东西，我就死了。”沈翔把黑甲鳄收起来之后，感慨地说道，面对这种东西，他感到非常无力，而他知道这南荒之地的深处还有许多这种东西，比这黑甲鳄要更加强大。

　　龙雪怡说道：“你至少要有真武境五段的实力，才能轻松应付这家伙，你那青龙屠魔刀可是专门屠魔的，但你力量不足，不能发挥出威力来，否则一刀就能把这家伙脑袋砍下了。”

　　纵使沈翔有玄武金刚甲都被一头撞得重伤，其他人的话，恐怕早就死掉了。

　　他连忙吃下了两盒白玉散和一片地狱灵芝，再吃下一把真元丹，开始恢复真气，他的真气所剩不多，如果再遇到危机，那就非常危险了。

　　从那巨大的凹坑下面上来，沈翔看着这小湖泊一般大的凹坑是他用天龙法印弄出来的，心中也不由得惊叹起来，他这点实力都能产生如此巨大的威力，如果他拥有涅槃境，那岂不是能轻松毁掉一座山脉？

　　“有人来了，是兽武门和傲剑宗那些家伙。”龙雪怡突然说道。

　　沈翔扭头一看，果然看见了十个人从一片狼藉的森林里面走出来。

　　“沈翔？哈哈……没想到你也会有今天。”甘九剑狞笑道，一脸贪婪的看着他手中的青龙屠魔刀。

　　兽武门的弟子都纷纷拿出了兵器，眼睛都死死盯着沈翔的青龙屠魔刀，而那些傲剑宗的弟子也拔出了剑，朝沈翔缓缓走了过去。


第0241章 大吞噬

　　沈翔脸色一沉，他知道这些人对他怀恨在心，肯定会抓住这个机会来杀他的，这让他愤怒无比。

　　“你们要干什么？我之前可是救了你们！”沈翔站起身来，紧握着刀柄，脸色阴沉得可怕，虽然他真气很稀薄，但他那杀气是隐藏在他那杀伐之心中的，愤怒的他控制不住杀伐之心，将滔天的杀气释放出来，让真武门和兽武门的顿时停下脚步。

　　“那又怎么样？沈翔，你能死在我手里已经算是你的福气了，至少没有被那些家伙给吃掉。”甘九剑大笑道，他现在也拿捏不定沈翔还有多少力量，但谁都能从沈翔那憔悴的模样看出他受了重伤。

　　“你们忘记了我们掌教说的话？如果你们对我动手，你们的门派将会被太武门消灭。”沈翔冷声喝道，眉头紧皱起来，眼眸中满是如刀一般的凶光，让甘九剑他们都有些惧怕。

　　“只要我们不说，谁知道是我们杀了你？”甘九剑大喊道：“别怕他，他现在只是装腔作势，他受了重伤，大家同心协力，把他杀死，分光他的宝物。”

　　沈翔身上的财富也是许多人惦记的对象，他富得流油的事情是许多人都知道的，沈翔看着他们脸上贪婪的神情，心中阴冷无比，杀心顿起。

　　“上！”甘九剑大喊起来，贪婪的朝沈翔飞奔过去，他知道沈翔那把宝刀非常了得，随随便便就把他引以为傲的灵器斩断。

　　那十个人朝沈翔飞冲了过来，其中有两个真武境五段的，其他都是三段或者四段，整体实力可以说不错，他们本来就认为即便沈翔没有受伤，他们都能打得赢沈翔，只不过需要付出一点代价。

　　“哈哈……”沈翔突然狂笑起来，这让甘九剑他们顿时停住了脚步，因为沈翔那种笑声非常恐怖，非常吓人，他们听到之后，不由得心中发毛，背脊发凉，沈翔现在就像魔鬼一般狂笑，让他们心生恐惧。

　　“忘恩负义的东西，你们和恶魔有什么两样？”沈翔的神情狰狞无比，一双眼睛瞪得很大，布满血丝，声音充满怨毒。

　　“别怕，他重伤了……”甘九剑的声音一落，沈翔的手臂突然冒起一阵白光，他猛的把插在地面的青龙屠魔刀拔起来，对着不远处的十个人就是横斩一刀。

　　一道白色的气劲从巨大飞射出来，化成一个巨大的白色半圆弧，横穿那十个人的身体，只见甘九剑他们顿时喷涌出一道鲜血，脸上满是惊骇、恐惧、不信。

　　沈翔刚才借助了龙雪怡的力量，那可是相当于龙雪怡全力一击，这也是他隐藏的力量，不到万不得已，是不会使用的。

　　龙雪怡的真气十分玄妙，穿透他们的身体，只见将里面的气脏给破坏掉。

　　“哈哈……你们不是要杀我吗？现在怎么都趴下了？”沈翔大笑道，他身上冒出来的黑气越来越多，一股奇异的力量将甘九剑他们笼罩住。

　　“你……你要干什么？”甘九剑尖叫道，他们都受了重伤，但体内的真气还在，还是可以攻击的，但现在他们的真气却不受控制，好像要离开他们的身体一样。

　　沈翔脸色阴沉，双眸冒着黑气，深吸的黑气腾腾跳跃着，他在施展吞噬魔功，这是吞噬魔功的第二层，不需要触摸别人的身体，就能直接吞噬别人的真气，但前提是对方受了伤。

　　“真气……我体内的真气要离开我了！”一个大汉惊恐地说道，只见他突然嘶叫了一声，身上冒出一阵光雾，朝沈翔飘了过去，那十个人的身体都是如此，他们体内的真气都溢出了身体，朝沈翔飘过去，融入沈翔身体喷涌出来的那些黑气。

　　“魔头……沈翔你这大魔头，你竟然对我们使用这种歹毒的魔功……正道不会放过……”

　　“真啰嗦，我救了你们，你们不但不感激我，还趁我受伤的时候杀我！你们怎么不想起自己是正道的人？你们怎么不想想你们做法和恶魔有什么区别？我只是以血还血而已！”沈翔瞪了那傲剑宗的人一眼，眼睛猛射出两道光芒，穿透那人的头颅，将之杀死，这是透心魔眼，也是他第一次在活人身上使用。

　　能吞噬别人真气的武功，别说魔道，就连正道中的人都非常向往，甘九剑紧咬着牙，死死地看着沈翔，心中万分后悔，他和沈翔本来就没有什么矛盾，而且沈翔上一次也给了他一个机会，但他却为了一口气，才走到这一步。

　　刚才沈翔救了他们，而且还替他们拖住那黑甲鳄，他们才能安全逃走的，沈翔也因此受伤，在沈翔最需要帮助的时候，他们竟然做出了猪狗不如的事情，居然要杀沈翔，要把沈翔身上的财物抢夺一空，他们确实是恶魔。

　　甘九剑感觉着自己体内的真气慢慢流失，心中也越来越多后悔，如果从一开始不针沈翔的话，他们说不定能在这里和沈翔结交上，但这个世界上是没有后悔的丹药吃的。

　　“沈翔……你个杂碎，你个杂种……”一个兽武门的大汉怒骂着，只不过还没骂完，他的头颅就被沈翔眼中射出的两道光芒贯穿。

　　很快，这十个人体内那精纯浑厚的真气全部被沈翔吸光，但在沈翔看来，这些真气还不过精纯，垃圾太多，他得炼化掉，不过在此之前，他得把这些人全部杀掉。

　　“甘九剑，傲剑宗的杰出年轻弟子，你能死在我手里，算是你的运气。”沈翔看着那张满是恐惧和悔恨的脸，毫不留情的挥起手中的大刀，将甘九剑的头颅斩下。

　　鲜血喷涌出来，那些趴在地面的人都看得心惊胆战，因为接下来的就是他们，死亡是那么的靠近，这种感觉让他们想吐，现在他们才知道生命的宝贵，他们都可都是真武境的武者，在许多凡人的眼中就是神一般的存在，但现在他们都和那些凡人一样，难免一死。

　　一颗颗头颅被沈翔的青龙屠魔刀斩下，每当看见沈翔手起刀落，身首分离，血液狂涌的时候，那些还活着的弟子都会心脏抽搐，无边的恐惧充斥他们的全身……

　　昏暗的天，阴森恐怖的森林，满地的尸体，滴血的大刀，仿佛地狱的刑场一般，沈翔长叹了一声，放出一把火焰，把尸体焚烧掉之后，便匆匆离去，寻找一个地方炼化他吸收进来的真气。


第0242章 九转龙神诀

　　一次性吞噬那么多人的真气，而且其中还有两个真武境五段的，这可是沈翔有史以来吞噬最多的一次，此时他身体都是暴虐的真气，他是用那庞大的神识去压制着的，他得快点炼化掉，否则就会有危险。

　　沈翔现在是仙魔之体二段，还修炼神道，所以整体实力来说还是非常强大的，否则白幽幽在刚才就阻止沈翔吞噬，幸好他吞噬的都是正道的人，真气虽然暴虐，但相比魔门弟子来说算是温和了。

　　“你要修炼神道的话，还是别用那太极降龙功修炼神识了，用九转龙神诀吧！”龙雪怡说道：“你现在体内的真气不少，可以用一部分来修炼神识的。”

　　沈翔躲在一棵大树的树洞里面，正在运转太极降龙功来炼化他吞噬来的真气，听到龙雪怡的话，他急忙说道：“那九转龙神诀厉不厉害的？”

　　“废话，当然厉害！只有我们皇龙一族的龙才懂得修炼！灭龙神武有很多，但最强的只有十种，你的太极降龙功就是一种，而九转龙神诀就是我们皇龙族的主功法，我们都是用这修炼神道的！”龙雪怡看见有人怀疑她们皇龙一族的功法，顿时傲然地说道。

　　沈翔心中一喜，说道：“你这小丫头，为什么不早点传给我？”

　　“屁，你以为这九转龙神诀能随随便便传给你，我是考虑很久才决定把第一转的内容传给你，不过这都给你修炼到涅槃境了。”龙雪怡娇声道，和沈翔相处了一段时间，虽然经常和沈翔斗嘴，但她知道沈翔的为人，而且她也有些依恋沈翔。

　　“我把九转龙神诀传给你，可是违背皇龙一族的族规，被知道我就麻烦了。”龙雪怡叮嘱道：“所以你千万别让其他龙知道。”

　　“放心吧，这个我懂的！”沈翔认真地说道：“如果你因为此事被责罚的话，我一定不会让那些龙得逞的。”

　　“哼！你太小看我们皇龙一族了，虽然你修炼厉害的灭龙神武。”龙雪怡嘴上是这样说，但心中还是甜甜的，被人关心的感觉让她觉得很温暖。

　　紧接着，沈翔脑海出现了许多内容，这九转龙神诀的内容非常多，只是第一转就够呛了，幸好是神识传功，否则他还不知道要背到什么时候。

　　龙神，指的是龙修炼神道，最终成为强大的神，是修炼神道的一门高深功法，普天之下恐怕也只有龙这种生物能开创出这种强大而且玄奥的功法。

　　沈翔很快就融会贯通了，直接按照上面的心法去运转体内的真气，大量的真气在他体内的四肢百骸循环流动，冲刷着经脉、骨骼和肌肉，让肉身强大的同时，还能产生精纯的真气和精神力，真气进入他的丹田，精神进入识海。

　　同时运转九转龙神诀和太极降龙功并不冲突，所以他炼化那些含有杂质的真气时非常快速，这让他有着一种飞一般的感觉，特别是看着识海中那神魂的长大，让他心中暗爽不已。

　　沈翔暗暗决定，等他炼化那股吞噬来的真气，就给龙雪怡一些真元丹，毕竟她牺牲了那么大，违背族规把那厉害的九转龙神诀传授给他。

　　十天过去，沈翔体内亮起了二百五十粒真元粒，要知道随着他亮起的真元粒越多，到最后就越是难提升，需要压缩更多的真气才能点亮那些真元粒，这也让他的真气浑厚无比。

　　他吞噬了十个人，把那些含有渣滓的真气炼化掉的之后，剩下的真气也只有一般，融入之后，他连续突破，迈入了真武境五重。

　　“你这小子，最好别迷恋这种快速提升的感觉！”苏媚瑶娇哼道。

　　“没错，如果这样下去，你根基不稳，对你今后会有很大的影响。”白幽幽说道。

　　沈翔点了点头，修炼的时候就得稳扎稳打的提升上去，需要让一些真气经过沉淀，反复使用才能扎实的根基，否则以后他的真气会非常的薄弱。

　　他身上溢出了许多污渍，他冲洗赶紧之后，便给了龙雪怡五百粒真元丹，让龙雪怡娇笑连连。

　　“如果再遇到那黑甲鳄的话，老子绝对不会那么狼狈！”沈翔手握青龙屠魔刀，心中豪气大生，恨不得去找一头黑甲鳄来试试手，不过他有更加重要的事情要做，他修炼了几天又耽误了一些时间。

　　他得去找真武门、莲花岛和丹香桃源的弟子，把魔道的阴谋告诉他们，同时让他们和大家集合在一起，对付魔门弟子。

　　沈翔看了一下四周，四处走了一圈，很快就找到了前往下一个埋伏点的路，他立即飞跑起来，他修炼了五天，这五天可以发生许多事情了。

　　他跑了一阵子，就看见地面和一些树干上有许多痕迹。

　　“是那些黑狼！而且还有一些人的脚印。”沈翔看着地面，他推测有人被群狼攻击，打不过的时候才逃跑的，而那些黑狼也紧追不放。

　　看着地面的脚印，沈翔的脸色一变：“这些狼的脚印好像大了一些，而且还有那么多同时追赶，难道说不是有人操纵的，而是那些兽魔！”

　　真正的兽魔可是要比那些被人操纵的傀儡厉害得多。

　　沈翔立即顺着脚印追赶了下去，这里距离那埋伏点不远，之前他和那黑甲鳄战斗又爆发出那么大的动静，肯定惊动了附近那些埋伏点的魔门弟子，他认为下一个埋伏点可能没有魔门弟子在了。

　　跟着那些脚印追下去，沈翔心中暗暗惊讶着，前面许多树都有一些抓痕，还有几棵大树被咬断，他猜测那些被追杀的人躲在树上，但那些狼却快速咬断了大树。

　　“傀儡顶多就是十几头一起攻击，而且没有这么凶狠，但这真正的兽魔却如此恐怖，数量还那么多！”沈翔暗暗担忧着，此时来到这种鬼地方，当然是人多力量最好，他不希望看见正道门派的弟子死去，可以救的话他一定要救。

　　他加快了步伐，很快就看见地面有血，这是黑色的血，只有那些兽魔才有这种血，和人血不同，人血很快就干枯了，但这兽魔的血却粘稠粘稠的在地面。

　　“师弟，小心！”一道女子的喝声传来，随后便爆发出一阵战斗的响声，沈翔立即消失在原地，又最快的速度赶了上去！


第0243章 红狼

　　这原本是一片森林，但前面却是一片很空旷的空地，在那里还能看见许多树根，只不过大树都不见了。

　　沈翔看见许多头浑身红色的狼正啃噬着一些树木，把四个人包围在中间。

　　这些红色的狼有成年牛那么大，而且在眉心的地方有着一根黑色的剑尖，两根巨大锋利的红色牙齿露在嘴巴外面，看起来十分吓人，这些狼的身体就好像被血浸泡过一样，散发着一种腥臭味，那一股股暴戾的魔气比沈翔之前遇到过的黑狼要更加浓郁。

　　“是真武门的弟子，一女三男！”沈翔喃喃地说道，三个男的都长得十分俊秀，女的也长得美丽动人，只不过他们都非常憔悴，身上满是黑色的血液，其中还有一个男子的长剑断了一截。

　　之前他救了兽武门和傲剑宗的人，就被那些人反过来杀，现在他在考虑要不要救这些人。

　　“救他们吧！反正你来说也只是举手之劳，而且你现在的实力也不用怕他们，如果他们要对你动手，那么你也别客气！”苏媚瑶说道。

　　沈翔轻叹了一声，拿出了青龙屠魔刀，飞掠过去，降落在这四个人的面前。

　　“沈翔！”真武门的四个弟子顿时惊呼了起来，还后退了两步，脸上满是惊恐。

　　沈翔看着他们微笑道：“别担心，我不是来杀你们的。”

　　这真武门的弟子并不像那兽武门和傲剑宗的那样，沈翔从他们的眼神就能看出这四人不是那种恨不得杀死他的人。

　　让沈翔意想不到的是，这四个人最强的只有那个女子，是真武境三段的，剩下的三个都是真武境一段的，难怪他们会被追杀到这里，但能跑那么远也算不错了。

　　“你们真武门难道就没有真武境五段的弟子了吗？”沈翔皱眉问道，虽然他杀了不少真武门的弟子，但真武门可不止那么一点实力。

　　“有，只不过……只不过掌教觉得我们比较没用，所以才让我们来的。”那女子十分委屈地说道，憔悴美丽的脸上也满是愤怒和无奈。

　　那三个男子也是一样。

　　就在这时，那群红狼飞扑了过来，沈翔猛的一个转身，对着那些狼就是一刀，只见数道青色的雷电随着刀尖狂涌而出，如同一把把雷电化成的巨刀，狠狠的砸落在地面，将一大片红狼给杀死。

　　这些红狼虽然厉害，但面对手持青龙屠魔刀的沈翔，如同草芥一般，被沈翔一刀就斩杀了上百。

　　“我数三声，你们就用尽力量跳起来，离开地面！”沈翔急忙喊道：“一……二……三……跳。”

　　那四个真武门的弟子虽然不知道沈翔要干什么，但还是跳了起来，沈翔也随着他们跳跃起来，在四周的红狼一拥而上，飞扑过来。

　　跳跃到空中的沈翔，他的手掌顿时溢出一震炫目的青芒，他一声爆吼，对着地面狠狠拍下一掌，一只巨大的青色的手掌出现，腾腾的真气如同暴风一般刮向四面八方，巨大的手掌由雄厚强悍的青龙真气化成，猛的砸落在地面。

　　轰的一声巨响，震痛人的耳鼓，轰声回到四方，下面发出一声声惨厉的狼嚎，地面出现了许多到裂缝，猛烈的震动让一大片森林的巨树都瞬间崩塌，地面如同潮涌翻滚着，声势浩大，惊心动魄，让那四个真武门的弟子看得心惊肉跳，难以置信。

　　从空中掉落的时候，他们是在一座刚刚形成的小丘上面，而那些红狼却有大部分被翻涌的泥土给掩盖。

　　“多谢相救！”那女子倒吸了一口气之后，一抱拳，感激地说道，眼神中满是尊敬。

　　另外那三个男子也纷纷连番道谢，一脸崇拜地看着沈翔，沈翔和他们的年纪差不多，甚至要比他们小一些，但实力却如此强大，一掌就把那群差点让他们丧命的红狼一举歼灭，这种实力的强者，很值得他们尊敬，虽然沈翔和真武门有仇，但沈翔不但没有杀他们，还救了他们，这种行侠仗义的人让他们生不起仇恨来，更何况沈翔和他们本来就没有直接的仇恨。

　　“先离开这里！”沈翔笑了笑，说道，走在前面。

　　沈翔一边走一边说，把魔道门派的阴谋告诉了他们，这让他们心惊不已，他们也相信沈翔的话，这时候沈翔得知他们都是在门派中没有什么地位的人，虽然都是年轻的真武境，只不过真武门的掌教担心会死去一些很有潜力的弟子，所以才选出了他们四个。

　　“你们不用担心，只要我们大家团结起来，最后一定能活着出去的。”沈翔安慰他们道，因为他们脸上都是满是一种悲色，他们知道自己在这里面是最弱的，而其他门派的阵容都非常强大，神兵天国和冰风谷都派出了最强最结出的弟子，薛仙仙和冷幽兰这种天资卓越的女子，太武门也有十个人，沈翔的实力那就无需质疑了。

　　“谢谢你，沈翔！”那女子轻声说道。

　　“沈翔，没想到你人那么好，并不像门内的一些长老说的那样，是个十恶不赦的大魔头。”一个略微青年笑道。

　　“人不犯我我不犯人！你们真武门的廖少云就是先对我动的手，还差点杀了我们，其他人也是因为想要那悬赏什么的才对我动手，否则他们都会好好的。”沈翔说道。

　　“这都怪人太贪婪了，太自大了，否则也不会闹出那么多事来。”一个男子说道。

　　“不说这个了，你们回到真武门最好别说起我救你们的事情，最好对谁都不说，否则你们的掌教或者是廖少云都会更加仇视你们的。”沈翔笑道。

　　“不，我就要说！我只要能活着离开这里，我就脱离真武境，一点都不把我们当人看。”那女子冷哼了一声，这种性格倒让沈翔颇为欣赏。

　　那三个男子也纷纷附和，真武门让他们来送死，就让他们心中怀恨了。

　　沈翔眼前一亮，笑道：“你们离开真武门没地方去的话，可以来太武门找我。”


第0244章 卫红刀

　　沈翔是在拉拢人，这四个真武门的弟子也看得出来，只是他们以为沈翔是让他们去太武门，这在辰武大陆中是不行的，因为一旦拜入了一个门派，就难以再拜入另外一个门派，即便脱离了，别的门派也不收。

　　沈翔把路线告诉了他们，因为在来的时候，沈翔就沿路留下来了许多记号，只要找到那些记号，照着那些记号早，很快就能去到最外围，就能和其他门派的弟子回合。

　　沈翔在这里面还有事情要做，现在只差莲花岛和丹香桃源的弟子没有找到了。

　　丹香桃源和太武门的关系很好，沈翔不担心被他们攻击，至于莲花岛，沈翔还没有接触过，莲花岛虽然是在海边，但却掌管着一大片陆地，也是一个实力比较强大的势力。

　　真武门的弟子走了之后，沈翔继续前往他所知的那些伏击点，看看能不能找到丹香桃源和莲花岛的弟子。

　　进入昏暗阴森的森林之中，沈翔有些毛毛的，这里面有着很重的戾气，伴随着一阵臭味，十分恶心。

　　黑暗的森林中，突然闪起一阵红芒，沈翔的背部一凉，急忙闪身，跳跃到空中，只见他刚才所站的那一片地方，被一道血红色的光芒砍出了一道深深的沟壑，如果砍在他身上的话，后果不堪设想。

　　刚才那一击，无论是速度还是力道都非常强悍，最重要的是那种隐匿本领非常高强，如果不是沈翔身经百战，能在电光火花的瞬间反应过来，他恐怕早就被砍死了。

　　“哈哈……”惊愕中的沈翔突然听见了一道非常尖锐刺耳的笑声，听得让人毛骨悚然。

　　沈翔掉落在地面之后，立即拿出了青龙屠魔刀，这时候又是一阵血芒闪烁而来，早有准备的他挥刀一挡，用巨大的刀身挡住了朝他攻击来的强悍力量。

　　那是一把很长的刀，整个刀身都是血红色的，闪烁着血一样的红光，而拿刀的更是让沈翔惊讶，那是那个头发齐肩的青年男子，头发是血红色的，眼睛也是血红色的，看起来十分妖异吓人。

　　这青年突然张开了嘴巴，只见一条非常长的舌头伸出，这条红色的舌头舔着那把满血光的长刀，显得更加诡异无比。

　　沈翔后退了几步，冷冷地说道：“你是谁？”他确定这人一定是魔门弟子，而且实力很强。

　　“啧啧……”这红发男子摇头冷笑：“你是沈翔，是太武门第一年轻强者，声名远播，没想到却这么无知，你真的不知道我是谁吗？”

　　沈翔哼了一声，道：“不知道，但你一定是魔道门派的弟子。”

　　“既然如此，那我就告诉你好了，让你死个明白，不过看来我的名气还是不够大，你竟然不知道我！”这红发男子突然披上了一件红袍，傲然说道：“我是血炼宗的卫红刀。”

　　沈翔眉头一皱，血炼宗是五大魔门中比较强的门派，而这卫红刀他也略有耳闻，是和他一样，都是年纪轻轻，就拥有非常强悍的实力，以及惊人饿天赋。

　　不过对比名气来看，卫红刀和沈翔差远了，而且卫红刀是个真正的魔头，专门残杀平民，烧杀掳掠，无恶不作。

　　“你是来送死的吗？”沈翔眼睛一眯，杀死这种魔头，能让他的心境得到升华，能让他毫无顾忌的出手，他可是刚刚迈入真武境五段，正愁着没有练手的机会。

　　魔道门派能让这么一个有潜力的弟子来，这让沈翔有些意想不到，要知道魔道门派中的真武境可不多，要比正道门派少很多，优秀弟子就更加少了。

　　“哼，果然是个大言不惭的家伙，别以为你有点名气，就目中无人！你不就是运气好，理由机会才干出几件大事来的吗？我告诉你，别说是你这种级别，即便是真武门九段的，都被我弄死个。”卫红刀怒道，说话间，迅猛的挥了一刀，速度极快，如同一道红色的闪电突然击向沈翔。

　　在有防备的情况下，这种速度对于沈翔来说还是十分容易应付，而且他也一直警惕着，那卫红刀攻击的时候，他也同时挥起青龙屠魔刀，青芒一闪，便与那把红色长刀撞击在一起，迸发出道道气浪，那轰然暴起的冲击波，更是让他们四周的树木瞬间化成粉碎。

　　说话的时候，随意的一刀，就如此恐怖，看起来两人的实力都相当。

　　血炼宗是一个让人闻风丧胆的魔道门派，因为这个门派的血炼大魔功，就是以血液为根本修炼的，他们修炼的时候，需要大量的血液，忽然往血液里面投入晶石，自己再浸泡在血液之中，修炼的方式非常恶心。

　　让人无法容忍的是，他们的血液都是通过杀人而获得，为了快速得到大量的血液，他们的目标都是那些毫无力量的凡人，这也是正道门派中的人不能让魔道门派成长起来的原因，否则辰武大陆上的大多数人都会成为这些魔道的修炼工具。

　　卫红刀的脚挪动了一下，稳稳的站在地面，那带着红光的脸上说不出的凝重，刚才和沈翔只是过了一招，他就能大致看出沈翔的实力，沈翔要比传说中要强大很多，传闻沈翔只是真武境二段，依靠神秘的武学和一把厉害的宝刀，才拥有超出自身实力许多倍的力量，能抗衡真武境五段。

　　当然，沈翔另外一个身份，卫红刀也没有忽略，作为一个炼丹师，自己吃的丹药当然是最好的，所以真气也会更加浓郁，实力提升的速度也不会慢。

　　沈翔却一脸轻松，眼前这卫红刀虽然是真武境五段的，但体内的真气十分暴虐，不够浑厚，爆发力虽然很强，但不能持久。

　　两人都对了一刀之后，沉默了片刻，再次出手，这一次居然是沈翔先出的手，只是他刚刚出手，那卫红刀就立即还击。

　　青龙屠魔刀瞬间爆闪，青芒大振，气势凶猛无比，一刀劈去，仿佛开天辟地一般，刀身重达百万斤，像雷电般劈过去，喷薄着雷霆一般的气势。

　　出刀的同时，风卷残云，天空的黑云滚滚，山间狂风大作，这惊天动地的一刀，让卫红刀惊愕无比，他突然觉得自己的还击显得是多么的渺小。


第0245章 终于汇合

　　卫红刀原本认为自己的实力和沈翔相当，甚至是超出沈翔不少，但他没有想到沈翔竟然拥有如此恐怖的刀法，这一刀挥来的时候，他就仿佛看见一大片浪潮带着雷鸣电闪朝他盖来。

　　他此时要想躲闪已经晚了，只能横刀一挡，用尽真气。

　　沈翔施展的这一刀是那屠龙七杀斩中的沧浪斩，霸道无比，威力无穷，这是他第一次施展，也被这种威力所震撼。

　　卫红刀那把红色长刀虽然品阶不错，是八段灵器，但在青龙屠魔刀这把神器面前，显得多么微不足道，大刀劈来，刀身外面就包裹着一层透明而强大的力量，充满毁灭，带着无与伦比的破坏力，当头劈下。

　　卫红刀感受到那股雄厚的真气袭来，心中一凛，沈翔的大刀碰到他那把红刀的时候，那红刀瞬间化成碎片，他已经没有退路了，下一瞬间，他只觉得自己的身体一痛……

　　屠龙七杀斩，本来就是用来杀龙的，威力雄霸，气势凶猛，人被砍中抵挡不了，下场只有一个，便是灰飞烟灭。

　　卫红刀被这沧浪斩释放出来的恐怖力量劈中之后，连人带刀消失不见了，沈翔收好刀，神情当然，离开了此地。

　　他本就是真武境五段，也只有比真武境六段以上的才能让他警惕，同级别中难有对手。

　　翻过了几座高山，沈翔在半山腰上，突然看见不远处的一片森林的树木微微颤动起来，仔细一看，便能看见许多人在树林中奔跑，跑在最前面的是莲花岛和丹香桃源的弟子，而追赶在他们后面的则是一大群人魔！

　　可以肯定的是，那群人魔都是没有人操控的，否则不可能变得这么狂暴，也不可能会同一时间有这么多的人魔追击着人。

　　沈翔冲了下去，几个跳弹就来到那些弟子的身后的，那几个弟子看见是沈翔，不知道为什么心中松了一口气。

　　只见沈翔双掌连续拍出，轰声接连不断，每一掌打出，地面都会剧烈一震，掌风所到之处，地面崩裂，树木倒塌。

　　震天掌如同狂风大浪，一波又一波出击，攻击着森林中那一片失去理智的狂暴人魔，近距离的被这震天掌的掌力击中，不是血肉横飞，就是口吐黑血，浑身瘫痪，远处的狂暴人魔被气浪袭中，体内的真气都变得更加暴虐，让许多人魔无法控制体内的被震荡的真气，从而被自己的真气所伤。

　　几个瞬间的功夫，沈翔就打出了数十掌震天掌，那种石破天惊，排山倒海的力量，让那莲花岛和丹香桃源的弟子惊骇无比，如果是他们，他们和那些人魔都没有什么两样。

　　前面的森林已经不复存在，大片的树木都被沈翔的震天掌摧毁，那两三百人魔不是被浑厚的掌力震成血肉，就是四分五裂，瘫倒在地。

　　沈翔眉头一皱，突然觉察到远处传来更大的动静，仿佛万马奔腾一般，他猜测是有大量的兽魔冲来，他疾呼一声：“快走！”

　　丹香桃源的弟子是七人，莲花岛是六人，除了有几个受了伤，其他人都没有事，他们也没有和那些人魔硬拼，才选择逃离的，否则他们也不能活到现在，他们都知道进来这里不是拼命，而是为了活命。

　　一路飞跑，沈翔带着他们远离这靠近荒地深处的地方，这里面的兽魔是最多的，最强大的，再加上荒地外围来了那么多人，产生了不小的动静，很容易把深处一些厉害的家伙惊动，那也是沈翔不想见到的。

　　人都找齐了，只是那兽武门和傲剑宗弟子忘恩负义，攻击他，才被他全部杀掉，不过也只是少了十人而已，那些魔门弟子却死伤更多。

　　连续赶了三天的路，沈翔终于和丹香桃源和莲花岛的弟子带到了集合点。

　　来到这里之后，沈翔看见地面有许多尸体，都是一些人魔和兽魔的，这几天来他们都非常警惕，脸上也满是担忧，看见沈翔来后，他们才松了一口气。

　　每个人的脸上都是一样，都笑不起来，因为他们意识到自己的处境非常危险，特别是那种厉害的兽魔。

　　沈翔看见地面有一头块头比较大的狼，就知道这些兽魔不是被操控的，而是从深处里面出来的。

　　“你们都没事吧！”沈翔问道。

　　“没有，还好我们在一起，否则就要被这群狼给吃掉了。”冷幽兰说道，想起那头兽魔的恐怖，她脸上又满是恐惧。

　　地面满是猛烈战斗的痕迹，能让这群人联手才能杀死的家伙，肯定不简单，即便是沈翔出手，恐怕都难以抗衡，除非是借用龙雪怡的力量。

　　“我们已经埋掉许多尸体了，沈老弟你是不知道呀，我们可是被好几群兽魔和人魔围攻，这些家伙身上一点值钱的地方都没有，真是一点赚头都没有。”朱荣抱怨着说道，他脸上也满是疲倦之色，看得出他们是刚刚对付完那群狼不久。

　　正道门派的弟子只有四十人了，但魔门弟子却要比他们多许多，而且大多数都能操控那些兽魔人魔，想到这点，许多人都开始暗暗担忧着，他们都担心自己会被抓去当祭品。

　　看见众人的脸色，一点士气都没有，还一脸惊恐，这样下去不行，沈翔喊道：“这里谁会布阵？防御阵法！”

　　没人出声，沈翔心中一叹，就在这时，薛仙仙小声道：“小翔哥，我会一点点，只不过布阵需要很多晶石的，上品和极品的都是必须要的。”

　　冷幽兰来到沈翔身边，说道：“哥，我也会一点，你需要布置怎么样的阵法？”

　　沈翔想想也能明白，这两女都是柳梦儿亲自教导的，柳梦儿是炼器大师，阵法灵纹方面当然精通，薛仙仙和冷幽兰懂也不奇怪。

　　“上品晶石我没有，极品晶石我倒是有一点。”沈翔说道。

　　众人都暗暗惊讶，之前在抗敌的时候，薛仙仙和冷幽兰可是出了很大的力量，她们那种强悍的实力，霸道而凶残的攻击，都让许多男人都感到羞愧，但他们没想到这两女都称呼沈翔为“哥”，而且关系极好，让许多人都有一些嫉妒。


第0246章 同心协力

　　沈翔选了一座小山，然后和大家说着自己的计划，就是在小山中挖一些山洞，然后躲在里面，等到时间过去，为了保证安全，还在小山里面挖一条地道，是通往另外一处的，一旦反守不住，就从地道逃离。

　　“我们再布置一个大阵，如果遇到厉害的家伙，就开启阵法，支撑一段时间，让大家能从地道逃离到别处。”沈翔说道。

　　这里的人都得到过沈翔的帮助，他们没有异议，十分支持沈翔。

　　“那好，现在就开始，分工合作，实力在凡武境四段之上的来巡逻，以免被突袭，仙仙和幽兰去布阵，其他人去挖地道，女弟子不用挖，去帮助布置大阵。”沈翔说道。

　　朱荣撇撇嘴说道：“沈老弟，你可不能偷懒，也得和我们去挖洞。”

　　云小刀点头道：“对，沈大哥你可要公平一点！”

　　真武境四段五段的来保护他们，这能让他们去放心的去挖，所以也不反对。

　　沈翔咧嘴一笑：“嘿嘿，早就是真武境五段了，所以不用挖！”

　　众人一惊，他们一直都认为沈翔是真武境二段三段这样，只是依靠厉害的宝刀和神秘武功才有很强大的实力，但现在沈翔却说自己是真武境五段，那么他的实力岂不是能堪比六段七段？

　　“真的假的？”朱荣一些不信，他知道沈翔可以用真武境的三段的实力来冒充真武境五段。

　　云小刀也不信，众人都不信，薛仙仙也冷幽兰一直来都是十分信任沈翔的，但现在沈翔却突然来到这一步，让她们有些难以接受。

　　“你们听过卫红刀这家伙吧？刚才在森林就被宰掉了。”沈翔笑道。

　　卫红刀，魔道门派中十分有名的一个年轻人，只不过是恶名，实力在真武境五段，但却能杀死真武境六段。

　　“我一刀就把他搞掉了，你们不信的话，要不要试试？”沈翔笑道。

　　一刀就把卫红刀给砍死了，众人倒吸了一口气凉气，之前他们可是听到森林中传来很大的动静，他们当然知道那是沈翔弄出来的，现在他们不得不信。

　　得知沈翔的确切实力，众人都放心了许多，而且这里也有好几个炼丹师，能给他们恢复迅速。

　　“哥，你不去找兽武门和傲剑宗的人吗？”冷幽兰问道。

　　沈翔冷笑一声：“不用去找了，那群家伙都被我剁了，我为了救他们，和一头厉害的兽魔搏斗，最后重伤，但这群家伙却贪图我的宝刀，反过来杀我，幸好我还有一点力量。”

　　“小翔哥，你不要紧吧？”薛仙仙急忙跑过来，按住沈翔的手腕，想要看看沈翔的伤势。

　　“没事，也因为那样，我迈入了真武境五段。”沈翔捏了捏她的脸，笑道。

　　云小刀冷哼一声：“这群家伙该死，等出去之后告诉掌教，让他们去把兽武门和傲剑宗灭了。”

　　其他门派的弟子都在惊愕之中，之前来的时候，古东辰就说过，谁敢动沈翔，他们的门派就完蛋了，出去之后，必定会是一场腥风血雨，古东辰之前就已经把兽武门的掌教给剁了，再去灭掉兽武门也不是难死，而傲剑宗和许多门派都不和，前段时间又和魔道勾结，想要占夺太武门的晶石矿脉，早就被太武门恨上了。

　　在小山里面挖出一个比较大的石室，然后再挖许多小石室，这座山都是风华成僵硬的黑色石头，挖起来十分困难，不过遇到攻击的时候，也能抵挡更长的时间。

　　那条逃离的通道则是通往远处的一座森林，这是许多人谈论过才决定的，因为那森林的对面就是那条消失的峡谷，而且森林里面的树木都比较大，地面比较结实，都是很僵硬的石块，遇到群攻的话，里面茂密的树木也能阻挡。

　　四十人里面，只有七个是女子，比较少，实力在真武境四段之上的有十三个，算是比较多的，所以现在挖洞的只有二十人，即便那些石头再僵硬，对于真武境的武者来说都是小菜一碟，他们用上浑厚的真气，用上了灵器，挖起来也不是太难。

　　冷幽兰和薛仙仙带领着五个女子去布阵，这种细心的工作也只有女子完成得比较好。

　　沈翔也时不时的看着她们布阵，她们也得做挺辛苦的活，比如在僵硬的石壁上，或者是地面挖出很细小的纹路，不能有偏差，而且薛仙仙和冷幽兰都释放出一些寒气在地面做痕迹给那些女子去开凿，等她们做完之后，自己也加入。

　　“芊芊，你的火焰好厉害，能这么轻松的解决，这么快就弄好了那么多。”薛仙仙惊叹道，她看见吴芊芊只是用一只指头在僵硬的地面画着就可以了，就好像是在普通的泥地上面一样，虽然吴芊芊的玉指上面没有火焰，但散发出来的热气谁都能感觉到。

　　“呵呵，我只是火焰炼得比较好！哪像仙仙你，不但懂得布阵，实力还那么强。”吴芊芊笑道。

　　冷幽兰说道：“芊芊，你的火焰可不简单，我也会用火，但却不能用得像你那样！”她是通过把火焰灌入一把灵器级别的匕首上面，在地面小心刻着一些纹路。

　　其他女子也都是如此，都是用灵器和真气。

　　“是照着那些记号刻出纹路就行了吗？”沈翔走了过去，问道。

　　“嗯，还要很久时间和，山上和山下，还得绕着一整座山。”薛仙仙说道。

　　“老娘本来就不是做这种心细活的人，可是谷主硬要交给我。”冷幽兰轻哼了一声，看她那模样，恨不得拿出她背后那把大剑，在地面狠狠劈砍着。

　　沈翔微微一笑，说道：“幽兰，那么你先去挖洞吧，这里交给我。”

　　“你一个人吗？”一个女子问道，这是沈翔之前救过的那真武门弟子，名叫游嫣蝶。

　　沈翔点了点头，只见他一挥手，许多个小火点精准的落在那些痕迹上面，薛仙仙和冷幽兰用了大半天的时间做好了需要刻出纹路的痕迹，上面覆盖着冰霜，很容易识别。

　　沈翔神识一转，只见那些小火点顿时陷入了地面，然后开始走动，灼烧着地面，就好像烧冰块一样轻松，不用多久，许多纹路就出现了，又快又轻松，这让那些女子都惊讶无比，无不佩服。

　　那些小火点的热量消失之后，沈翔又放出来，继续下去。


第0247章 玄火玲珑塔

　　冷幽兰拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“哥，你真行！”

　　薛仙仙扯了扯她的白发，娇笑道：“好妹子，你快点去挖洞吧，让你来做这种细活，真是委屈了你。”

　　冷幽兰爽朗一笑，拔出背后的大剑，朝上面的一个山洞奔去，其他女子也跟在她身后，她们都不想闲着，也要出一份力，虽然她们是女子，但却不能示弱。

　　“芊芊，你应该也行，试试看！”沈翔说道，虽然他一个人比那些女子要快，但要完成的话还是非常需要时间的，刻完这些纹路之后，还有许多后续工作要做。

　　吴芊芊点了点头，也学着沈翔发出一些小火点，但也只是五个小火团而已，不像沈翔放出许多个。

　　这时候吴芊芊才知道要控制这些小火团移动，释放热量去灼烧地面是多么消耗神识，这让她意识到自己的不足，意识到自己和沈翔之间的差距。

　　“小翔哥，你有多少极品晶石？”薛仙仙问道。

　　“布置这个阵法需要多少极品晶石？”

　　薛仙仙秀眉微蹙，略微思考了一下，说道：“大概三百枚这样，这是师傅交给我玄火玲珑塔阵，很适合用在山上这种地势，可以把这座小山变成塔状结构，经常防御，到时候还需要大量的火焰。”

　　沈翔拿出了一大块，递给薛仙仙：“这应该够了吧！”

　　薛仙仙吐了吐舌头，娇笑道：“小翔哥你真是富得流油，难怪老朱总是想我打听你的事情，还让我在你面前多说他的好话。”

　　这些天来，薛仙仙也和沈翔的朋友聊得很熟，同时也能从他们那里知道沈翔的一些事情，更何况云小刀和朱荣他们都十分有趣。

　　不过让她受不了的是，那药海生居然厚着脸喊她为师娘，沈翔得知这个之后，差点笑破肚子，他当然知道药海生现在已经不再怀恨他了，他知道那么做不是明智之举。

　　沈翔又给了薛仙仙许多中品晶石，那是用来布置大阵，沈翔对于这些不缺，一点都不心痛，倒是让吴芊芊和薛仙仙都十分惊讶，沈翔掌握的财富实在是太过惊人了。

　　薛仙仙小心切割着那些极品晶石，切割了一个多时辰，才解决，这时候她把冷幽兰喊了出来，让冷幽兰帮助她把这些晶石放在指定的地方，放好之后，还要在那些刻纹之中灌入精纯的火属性真气，把所有的晶石串连起来，构成一个大阵。

　　沈翔惊讶的是，薛仙仙居然懂得用火，之前他可是看见薛仙仙使用冰寒的真气，他突然明白了，薛仙仙也是冰火脉的，柳梦儿也是如此，所以才收她为徒。

　　沈翔的师傅和师兄都是阴阳脉，柳梦儿自己是冰火脉，所以才精心培养冷幽兰和薛仙仙，他知道薛仙仙冰火脉的品阶一定不低，至少是天脉，甚至是神脉，否则实力提升得也不会那么快。

　　一整天过去了，整座小山都满是纵横交错的纹路，这些纹路之中每隔一段距离都镶入一粒晶石，薛仙仙把三百粒极品晶石都均匀的镶在这个大阵上面，这也是她和冷幽兰头一次布置这个大阵。

　　薛仙仙和冷幽兰都十分疑惑，因为她们学的布阵之道都是一样，不过她们也明白神兵天国和冰风谷的关系，所以也没有多怀疑什么，沈翔答应过柳梦儿，不能把她的事情告诉薛仙仙和冷幽兰的，但现在看来，柳梦儿对这两女都不错，都是传授同一样的东西。

　　“现在只差厉害的火焰了，老哥，你的火焰比较厉害，压缩度也很高！如果你把火焰灌满在这大阵，说不定能让这大阵的威力更加强大。”冷幽兰说道。

　　众人合力之下，大阵布置好了，山洞和地道也挖好了，而那些真武境四段之上的武者也打跑了一些攻击他们的兽魔和人魔，虽然遇到了不少难题，但最后都能解决。

　　沈翔一跃而起，跳到了山顶，说道：“我试试看吧！”只见他的身上突然冒出一阵火焰，炎热的气浪顿时朝四面八方涌去，对于这种火焰，众人都感到震惊不已，他们现在明白为什么沈翔年纪轻轻就是一个四段炼丹师了，就凭这种火焰，就当之无愧。

　　沈翔用强悍的神识控制着溢出来的火焰，流入那些细小的刻痕之中，他的火焰此时都经过压缩，看似很少，但随便一点都能烧掉整座森林。

　　冷幽兰和薛仙仙也在用神识引导沈翔的火焰流入那些纹路里面，同时还要让那那些火焰与镶嵌的晶石融合在一起，否则晶石就会被火焰焚烧得炸开，这座山上面的晶石就有好几十万，好几十万晶石同时爆发出来的力量，那可是非常恐怖的。

　　深夜，一片漆黑的荒地之中，有着一座闪耀着红光的小山，小山上面满是火红色的灵纹，看起来十分美丽而玄奥，沈翔源源不断释放了许多火焰，几乎把他的朱雀真气给耗掉，而他那浑厚的真气也让所有人都感到震惊，特别是用火的那些人。

　　沈翔的火焰本来就非常恐怖了，在他们认为沈翔不能释放太多，但现在一连好几个时辰，沈翔身上那腾腾地火焰就没有弱过。

　　“完成了！”冷幽兰和薛仙仙同时娇喊道，她们额头上也满是汗珠，她们消耗的神识也很多，她们平时修炼的时候，柳梦儿就对她们要求很高，特别是神识，所以她们的神识也不弱。

　　许多同来的弟子，此时都发现了自己与那些年轻而有名的人有着多少差距，如果是他们，根本坚持不了多久，他们当然也知道别人付出了很多。

　　沈翔收起火焰，深吸了一口气，小山上面那些冒着红光的灵纹也立即消失不见了，甚至连那些刻纹都没了踪影，这让许多人暗暗称奇，他们还是亲眼看见别人布置大阵。

　　那些灵纹本来就十分神奇，灵纹吸收力量之后，发生什么事情沈翔都不觉得奇怪。

　　“如果小山被攻击，把大阵打散了怎么办？”朱荣担心的问道，他可是知道这用去了不少晶石，虽然晶石不是他的，但他还是一样心痛。

　　“放心吧，这座大阵已经融成一体，除非力量耗掉，或者是懂得破阵的人把阵基毁掉，否则难以被攻破，当然，这座大阵主要是为了拖延时间，让大家从地道逃走，如果是一些小喽啰，我们自己动手灭掉就行了。”冷幽兰说道。


第0248章 更大的危机

　　魔门弟子和那些普通的兽魔人魔他们都不怕，就是怕那种很厉害的兽魔，头领级，或者是太古时便存在的古兽，比如沈翔之前遇到的那黑甲鳄。

　　当然，这种级别的兽魔他们都不惧，如果是更加强大的那些，比如极致境界，他们就无法抗衡了。

　　小山里面，众人围在一起，吃着一些妖兽肉，这都是朱荣贡献的，也只有他才会随身携带那么多用来吃的东西。

　　“两个月才过去了一点！我担心的是那祭坛，魔道那些家伙把这次机会看作是翻身的机会，他们一定会有后手，只要那祭坛还在，他们就还能沟通魔界，借助魔界的力量做出许多事情来。”沈翔说道。

　　从这南荒之地的地势来看，这里面是封印着许多厉害的东西，但这里面还有着一个祭坛，就能说明是当初三界大战的时候留下来的。

　　“要不我和你去把那祭坛破坏掉。”郝东清说道。

　　沈翔摇头道：“郝师兄，你留在这里，我一个人去看看先，如果我破坏不了，再回来找你们和我一起去。”

　　郝东清是真武境五段，算是比较强悍的，沈翔一个人行动也方便得多。

　　“哥，我和你一起去吧！”冷幽兰说道，和沈翔一起去闯天下，是她心中的梦想。

　　“幽兰，这里需要你，听话！”沈翔说道，冷幽兰的实力也不弱，在这里有许多实力真武境一段二段的，面对那些魔门弟子可是没有什么还手的力量，而他们为了获胜，必须保证有很多的人能活着出去。

　　冷幽兰有些失落，但还是点了点头。

　　“这是传讯符，如果有什么急事，只要把符烧掉，我就会知道。”沈翔递给郝东清一张符，这是他以前杀死逍遥仙海那些弟子时得到的。

　　沈翔早就决定要去祭坛，不过这里的不够安全的话，他不放心，此时他能安心的去寻找那祭坛了。

　　祭坛的位置他知道，只不过在比较深的地方，也意味着那里有许多厉害的人魔和兽魔。

　　那些魔门弟子也都聚集在一起，他们没想到自己的人会死去不少，卫红刀都被杀掉了，事情没他们想象中那么顺利，而且还很糟糕。

　　“你们百毒门一直畏缩起来，一点用处的都没有！现在好了，不但一个人都没抓到，还惊动了深处那些怪物？”一个人说道，魔门弟子是躲在地面的，而且穿着黑衣，带着头罩，都是一样的打扮。

　　“哼，我们百毒门用毒厉害，但其他方面你们又不是不知道？都没有人配合我们，我们根本不能靠近，这里面阴风那么多，毒气什么都一下就被吹走了，还会毒到自己人！我们的暗器也派不上用场，他们这种正道弟子都很厉害。”一道沙哑地声音说道。

　　“现在他们都躲起来了，他们好像知道了我们的阴谋，但这怎么可能？我们可是死都不会说的，他们不踏入山林里面，我们根本埋伏不了，正面对战，我们连死都不够死，你们也看到那几处战斗遗留下来的痕迹！而且卫老大也有可能被干掉了。”一个声音妖气尖锐的人说道。

　　“看来只能用那个办法了……”一个声音苍老的人说道。

　　沈翔在山林中敏捷的飞跃着，遇到了许多兽魔人魔，但他的速度很快，把这一批魔物引开，他此时也有些疑惑，因为这些人魔兽魔都好像知道在外围的地方有人。

　　“这群家伙难道感应能力很强？”沈翔喃喃地说道，之前薛仙仙他们在那汇合点就被一波又一波的兽魔和人魔攻击，现在又有那么多朝那里跑去，让沈翔不禁担心起来，加快了速度朝那祭坛赶去。

　　“这群兽魔和人魔的力量都在真武境！但脑子却很简单，即便他们嗅觉怎么灵敏，还是无法从远处朝这里赶来，只有一种情况！”苏媚瑶语气凝重。

　　“这群东西是被一个厉害的家伙指挥来的！这南荒之地是太古的战场，说不定还有太古时期那些厉害的妖魔或者，他们可能被封印起来，但神识却还能用！”白幽幽的声音变得更加冰冷。

　　沈翔浑身一颤：“难道被封印在深处的厉害家伙让这些人魔兽魔去抓人，想要开启祭坛，把他们解封！”

　　如今不仅仅是让魔门弟子想要这么干，事情变得越来越严重，这让沈翔更加坚定破坏祭坛的决心！

　　他们的猜想已经八九不离十了，龙雪怡说道：“如果是这样，那么那些厉害的家伙是被封印着的！快点去把祭坛破坏掉吧，它们出来的话，那太可怕了。”

　　“太古时期的三界大战是谁负责这一块的，居然留下那么危险的东西。”沈翔暗暗骂着。

　　“有些家伙太厉害了，很难杀死，只好封印起来。”龙雪怡说道。

　　苏媚瑶和白幽幽都沉默了，特别是苏媚瑶，沈翔发现她好像在担心着什么，没有了以往的那种抚媚笑容。

　　那群人魔兽魔追逐了沈翔一阵子之后，就不追了，看得出是受人控制了，但沈翔也不能让这群东西去围攻躲在小山里面的人。

　　沈翔跃到空中，对着地面就是一掌，乾坤真气化成巨大透明的手掌，对着地面猛压而下，把那些魔物拍成一个个肉饼。

　　“沈翔，你担心了，如果是有人控制那些东西，说不定会知道这里发生的一切，你现在走的路就是去祭坛，说不定那家伙安排了厉害的东西阻拦你。”苏媚瑶严肃地叮嘱道。

　　就在苏媚瑶话刚说不久，前方就传来一声低沉而阴森的兽吼，让这昏暗的荒地显得更加恐怖。

　　阴风阵阵，吹得沈翔毛骨悚然，无尽的死气惨烈无比，飘散在空中，阴沉的兽吼连连不断，地面也传来一阵阵颤抖。

　　“来就来吧！老子的青龙屠魔刀可不是吃素的。”沈翔一握刀柄，青龙屠魔刀顿时青芒闪烁，而且还微微颤抖起来，好像是在激动。

　　感受到青龙屠魔刀传来的战意，沈翔的血沸腾了起来，青龙屠魔刀的使命就是屠魔，能赐予沈翔更强大的力量，斩妖除魔！


第0249章 祭司

　　前方的树木一片片倒下，滚滚石土飞溅而来，地面微微颤抖，前面就好像有着好几万匹马同时朝沈翔狂奔而来。

　　但那不是马，是兽魔，比马还大许多的兽魔，从那一声声的嚎叫，沈翔能看出那是由狼变成的兽魔，而且还体型巨大。

　　沈翔的背后突然冒出一大团火焰，一对巨大的翅膀突然出现，横在他的背后，看起来像是一只巨大的火鸟。

　　他释放出朱雀火翼，火焰温度很高，火翼一出现，四周的树木顿时被焚烧起来，整片森林中顿时蔓延着熊熊大火，那滚滚浓烟飘到空中，从远处看去，十分壮观。

　　沈翔背后的火翼越来越大，沈翔现在可是将他的朱雀真气全部释放了出来，他准备用这对翅膀迎击正在朝他从来的万千妖兽，如果他要逃走的话，那最简单不过，但他不能逃，否则这些兽魔就会去攻击他的同伴。

　　沈翔身上也冒着腾腾火焰，他凝视着前方，神情肃穆，紧握地双拳上面暴起了青筋，他狂吼了一声，那对长达百丈的巨大火翼突然扑动起来。

　　火翼扑动，顿时狂风大作，被燃烧成碳的巨树，地面那些被烈火烧得灼烫的石土，以及四周那些熊熊燃烧着的火焰，都随着他那巨大的翅膀扑动，向前方席卷而去。

　　红色的火光真照亮这昏暗的荒地，兽吼声不断，原本颤抖的地面都安静了下来，只有那凄惨的兽吼。

　　沈翔煽动巨大的朱雀火翼之后，制造出无比灼热的气浪，伴随着各种被焚烧的东西以及滚滚浓烟，将前面那群朝他从来的兽魔全部淹没。

　　这可是拥有天阳火魂之人释放出来的火焰，至阳至刚，这种邪物根本承受不了，这种火焰天生就克制着它们，只要被烧到，痛苦都会蔓延它们的全身，然后一点点把他们燃烧成灰烬，这对它们来说就是来自地狱的火焰，专门惩罚罪恶的火焰。

　　小片刻过去，沈翔背后的巨大火翼已经消失，他浑身是汗水，即便是他，都有感觉到自己一口气释放出来的火焰是多么的炎热，而前面依然燃烧着滚滚的火焰，那群朝他冲来的兽魔都在火焰中挣扎着，前面就仿佛是地狱中的祸害。

　　沈翔吃下了一些恢复真气的丹药，手持青龙屠魔刀，进入了火海之中，那些火就好像有灵性一样，都避开了他，没有焚烧到他。

　　进入火海，沈翔只要看见那些挣扎着的兽魔，就挥刀将之斩杀，被焚烧了那么久，还能不死的兽魔，实力非同一般。

　　这些都是一些个头比较大的黑狼和红狼，比他之前见到的那些都要强，沈翔猜测这些狼变成兽魔之后，依然有繁殖的能力，而且还很强，否则不会有那么多。

　　沈翔朝着一个传来吼声最大的方向走去，只见一头体型如象的黑色巨狼在祸害之中挣扎、翻滚、嚎叫着，那四只有力的脚都被火焰焚烧一点点焚烧着，让它无法站起身来。

　　“看来我的火焰随着我的修为提升而大幅度增强，竟然能把这种大块头给烧伤。”沈翔微微一笑，挥刀一砍，青龙屠魔刀迸发出一道青色气劲，将这硕大的狼给斩成两半。

　　火海之中，沈翔不知道自己斩杀了多少头狼，只知道他现在还不能满足手中的青龙屠魔刀，虽然他紧紧握着刀柄，但刀身却依然发出微微的颤抖，沈翔通过与这把刀之间的那种位面联系，能感觉到这把刀那种高昂的战意。

　　“还有厉害的家伙在这附近！”龙雪怡说道：“天空中还笼罩着一股很邪恶的气息，充满狂暴、血腥，看来有一个厉害的家伙正在等着你，那应该是你进入这荒地之后遇到最强的家伙。”

　　沈翔神情严肃，有吞了一把真元丹，调整着状态，他要用最佳的状态去面对那个即将到来的强大敌人。

　　穿过火海，天地间顿时安静了下来，之前那种凄惨的狼嚎已经销声匿迹了，因为那些狼不是被沈翔一一斩杀，就是被火焰给烧死，不过那剧烈燃烧着的森林依然冒着滚滚浓烟，火光通天，把天空照得通亮，但这南荒之地不但没有热，还变得更冷了一些，阴风更加密集，魔气更加暴虐，十分诡异。

　　沈翔肩膀砍着一把硕大的巨刀，刀身上面那条张牙舞爪的青龙闪耀着清冷肃穆的光芒，一种充满威严的气势不断的从上面溢出来，他看上去就好像是恶魔的终结者一般。

　　沈翔停住了脚步，他微微吸了一口气，因为他看见前面突然走来一个人，一个身材消瘦，浑身手脚上都缠着白布的人。他的脸很黑，很冷，看上去像是死人一般，不过他那双冒着红光的眼睛却让人感到诡异，他手持着一根很长的骨矛，雪白的骨矛上面居然还缭绕着青黑色交杂起来的纹路，看上去像是一把不错的兵器。

　　感受到这人身上喷涌出来的浓烈魔气，沈翔断定这人就是一个人魔，而且很厉害，有着灵智。

　　“你去祭坛干什么？”那人问道，声音僵硬而冰冷，毫无感情，让人毛骨悚然。

　　面对这么一个人，正常人的反应一般都是警惕而且惊恐，但沈翔却嘻嘻地笑道：“我去祭坛关你什么事？不过你这么想知道，我就告诉你，我想去那里撒泡尿！”

　　沈翔的话让那人僵硬的脸抽动起来，那双红色的眼睛爆闪出一阵血一样的红光，让沈翔刹那间嗅到了浓浓的死气和血腥味。

　　“我是祭坛的守护者！也是祭司，你这是在亵渎我们神圣的祭坛，我会用你的血和你的心脏献给魔神。”这人的声音虽然僵硬，但却听得出他非常激动，说道魔神的时候，他那高亢的声音中满是尊敬和谦卑。

　　这倒让沈翔看得有些出奇，他冷笑道：“我倒要看看你有什么本事阻止我。”

　　话毕，他只看见一道红芒闪来，电光火花的瞬间，他猛的侧头躲开，只见他的一小撮头发飘散开来，那刻有许多灵纹的白骨长矛则是在他的脸颊边，感受着骨矛喷涌出来的寒气，沈翔背脊微微发凉着。


第0250章 阻止危险

　　原本雪白色的骨矛正在冒着血一样的红光，就好像是突然流血了一样，十分诡异，一刺不中，那祭司也没有再刺出第二次，他把骨矛收了回来，后退了几步，双手握着骨矛，高举在天，大喝了一声，只见他上空出现了一个巨大的黑色漩涡，整个南荒之地的魔气都突然涌到了他的头顶上。

　　“快阻止这家伙，虽然不知道他为什么会能突然聚集这股力量，但如果被他得逞的话，你们就麻烦了。”苏媚瑶急忙喊道。

　　“这家伙好像能与魔界沟通，他口中念着的咒语就是魔界太古时期的一种古文，只有少数人会，看来他真的是个祭司。”白幽幽说道。

　　沈翔丹田一沉，太极阴阳图疯狂旋转起来，五尊兽像里面的真气猛的涌出来，在丹田中汇集融合在一起，化成乾坤真气。

　　青龙屠魔刀被如此浑厚的真气灌入，重量疯狂的提升着，不过沈翔却感觉不到有丝毫变化，只是他觉得他仿佛能用这把刀把世间一切斩断。

　　对于那祭司什么的，沈翔一点都不了解，他知道眼前这家伙正在做很要命的事情，如果让他成功，那么辰武大陆就危险了。

　　一直颤抖的青龙屠魔刀，现在平静了下来，沈翔大吼道：“你这种邪魔歪道，滚到地狱去吧！”

　　说着，巨刀猛然一闪，一股浩然正气随着一阵青光爆闪出来，充满威严的龙啸响彻四方，回荡在整个南荒之地。

　　沈翔此时也感觉到青龙屠魔刀里面有着一股非常强大的力量，他早就知道自己对这把刀的了解很少，里面隐藏的力量非常大，如今一来，他知道了这把刀里面竟然有着一种充满正气的力量，这才是对妖魔邪道最致命的里面。

　　沈翔飞跳过去，脚踏着的步伐如龙如虎，猛烈无比，能给他增添不少的力量，他挥刀横斩向那直菊对天的骨矛，大刀飞砍过去的同时，龙啸八方，浩然正气冲破高空中那个黑色漩涡，大地仿佛有一条龙苏醒了一般，正随着那悠扬高亢的龙啸猛烈颤动起来。

　　轰的一声爆响，高空中顿时闪烁着无数的青色闪电和红色闪电，那厚厚的黑云中间也出现了一条裂缝，那是被两股力量相撞时产生的气劲所劈开的，就好像是天被劈开了一样，十分壮观。

　　那祭司头顶上的巨大黑色漩涡不见了，有的只是青红色交缠的雷电，南荒之地回荡着刚才响起的各种声音，大地慢慢的平静下来，回音消失之后，南荒之地再次陷入死一般的寂静。

　　沈翔身后的那片火海也被那阵冲击波吹得消失一空，他们两人的四面八方，都是平坦的一片，要知道原来是有一些小山和树木的！

　　沈翔的手有些发麻，他没想到那骨矛上面竟然有如此强烈的力量，他不但没能把那骨矛斩断，还被那股力量反震了一下，震得他五脏六腑都紧缩在一起，不过他已经阻止了那祭司做出什么危险的事情来。

　　那祭司十分恼怒的看着沈翔，他口中也溢出了黑色的血液，那双红光闪烁的眼睛中喷涌着黑气，他的白色骨矛上面缭绕着道道红色的闪电，他的怒火化成魔气，从身体喷涌而出。

　　“你竟然有这种力量阻止我接受魔神留在这里的力量！你让我错过了魔神给我的唯一机会，我会让你生不如死的。”那祭司声音冰冷，充满怨毒，仿佛来自地狱的恶魔。

　　沈翔心中暗暗一惊，接受魔神留给他的力量？那岂不是得到这南荒之地的大部分魔气？那可是非常恐怖的。

　　“幽幽姐，这家伙到底是怎么来的？他手中那东西很厉害呀，我的青龙屠魔刀都那样了，都不能把那玩意斩断。”沈翔急忙问道。

　　“太古魔神就是魔界中最强的人，三界大战的时候，他在每个世界都留有这种地方，也留下了祭坛，留下一个用魔气孕育的祭司。一旦战败，只要祭司和祭坛还在，就还有可能通过祭坛返回魔界，或者是从魔界得到魔神的指示，总之那是能让一大片魔者死后重生的一个方法，当然，许多世界的祭坛一般被发现之后，都会被破坏，不过也有一些世界的人不知道，不过大多数太古战场都被封印起来，所以不会有什么事情发生。”白幽幽娓娓说道。

　　沈翔心中暗骂着那些魔道的家伙，居然知道这种那么危险的事情，还打算计划让这里的魔物重见天日。

　　“魔道门派应该是得到了一些记载，但他们得到的记载不是很全面，他们恐怕也不知道这里确切的事情。”白幽幽说道。

　　沈翔突然怀疑白幽幽是魔界中的人，否则她不可能知道那么详尽的东西，这些可是连龙雪怡和苏媚瑶都不知道的。

　　“他手中那玩意是好东西，你的刀都不能把那东西砍断，一定要弄到手，虽然有些邪气。”龙雪怡说道。

　　她刚刚说完，那祭司就发出了一声诡异的吼叫，用骨矛猛的刺向沈翔，骨矛还未出来，那凌厉的气劲就咻咻作响，如同一道无形的箭破空击来，沈翔反应慢了一点，别那气劲在脸颊上留下一道血痕，不过却避开了那骨矛。

　　那骨矛在攻击的时候，虽然动静不大，但沈翔能感受到里面蕴含的那股力量，如果被刺中的话，后果不堪设想，而且那祭司是专门刺他的脑袋，想想都让他感到惊险。

　　那骨矛不仅仅是僵硬无比，而且还有一种非常特殊的功效，就是能在瞬间把大量的力量凝聚在那最尖的地方，一旦刺中，力量便从那尖处爆发出来，但弱刺不中，力量就会立即返回到人体里面，能让人消耗微小。

　　沈翔被攻击了两次，两次他都注意着骨矛里面的力量流动，所以他能猜测出来，这确实是一把不错的兵器。他有青龙屠魔刀了，但再多一件厉害的兵器也不错，虽然那骨矛看起来不像正道的东西。

　　“这家伙空有一身力量，但只懂得用那个东西来刺你，说不定没有什么魔功。”龙雪怡说道。

　　她刚刚说完，就知道自己看错了，因为那祭司五指一张，瞬间化成一只巨大的白骨爪，朝沈翔拂去，血红的光芒在那爪子上面流转，森冷的魔气四射开来，如果被抓中，沈翔的脑袋肯定会没掉一半。

　　那只白骨一样的爪子抓到了沈翔，不过抓过去的时候，沈翔却化成了一阵水雾。

　　那是一个水雾化成的虚像，而沈翔却在那祭司的身后，双手握着刀柄，灌入雄浑的真气，悄无声息的对着那祭司的背后，就是当头一刀。


第0251章 透心魔眼

　　沈翔眼看自己的大刀就要把这祭司切成两半的时候，一道何况突然刺痛着他的双眼，不知道怎么的，那祭司的手突然扭到了身后，用那把骨矛挡住了沈翔的一刀，与此同时，那骨矛上面还传来一股带着猛烈震荡的力量，从青龙屠魔刀用到他的手腕，震得让他差点握不住刀。

　　那祭司的这一挡，可非同小可，让沈翔惊讶无比，要知道他那一刀可是带着百万斤的力道，加上青龙屠魔刀上面的奇异力量，对魔道邪物都有着致命的打击，但现在却被那根看起来是那么纤细的骨矛给挡了回来。

　　沈翔一怔之际，那祭司猛的一个转身，对他又是挥手一爪，那巨大的白骨爪朝他笼罩过来，带着浓浓的血腥味，戾气四溢，让人感到一种心灵上的惊恐。

　　看见这一抓挥来，沈翔下意识的伸手去扣住那祭司的手腕，薄薄的真气流转在他的五指中，带着非常强烈的毁灭力，这是玄罡指，充满破坏力，被捏到的东西，大多数都会像是豆腐一样被他轻易捏烂。

　　沈翔这次用上了很强劲的真气去施展，比以往他施展的时候都要厉害，扣住那祭司的手腕之后，他大力一捏，但事情并没有他想象得那么顺利，他的五根手指确实已经陷入了那祭司手腕上面的肉，就在要把骨头捏碎的时候，沈翔感受到一股助力，抵抗了玄罡指的那种特殊的毁灭力。

　　同一时间，那祭司手中的骨矛刺来，如同一道凄艳的红光，直刺沈翔的胸膛，那祭司脸上满是狞笑与得意，沈翔和他的距离如此近，根本躲不了，而且沈翔又抓着他，根本来不及躲闪。

　　骨矛刺在了沈翔的胸膛上，但却没有刺进去，在那瞬间，爆发出一股强烈暴虐的气波，沈翔被那股冲击力冲撞得后飞了百来步。

　　沈翔微微吸了一口气，如果刚才不是他使用玄武金刚甲抵挡，他的心脏恐怕就要被那根长长的骨矛刺穿。

　　玄武金刚甲，太古时期的神甲，可以说是坚不可摧，不但能能让人刀枪不入，而且还能抵消一大半的冲击力。

　　“这家伙的实力远远超出你呀，你只是勉强跟得上他的速度！要不要借助我的力量？”龙雪怡问道。

　　“暂时不用，你的力量留给关键的时刻，现在还没到！”沈翔拒绝了龙雪怡。

　　那祭司看见沈翔完好无损的站在那里，他想不明白为什么自己全力一击，沈翔都没有受到分毫的伤害。

　　沈翔身上的水汽突然涌出，只见好几条粗大的水藤突然从那祭司的脚底下冒出来，紧紧的缠住了那祭司，让那祭司无法动弹，这可是沈翔用上了大半的玄武真气和大半的神识去释放水藤。

　　就在这瞬间，沈翔消失在原地，瞬间来到那祭司的跟前，他放出水藤，就是为了抓住这个瞬间，因为这祭司的速度太快，直接攻击的话，不是被他避开，就是被挡住，只有这样他才能有机会进攻。

　　那祭司很镇定，即便他不能动弹，但却稳稳站住，举起那把骨矛，对着沈翔就是一刺，沈翔早就估计到他会这么做，骨矛刺来的同时，他的手掌上面突然冒出许多鳞甲，直接抓住那刺来的骨矛，同时高举青龙屠魔刀。

　　青龙屠魔刀一震，气荡四方，掀起阵阵狂风，高空中的厚云翻滚，闪烁着道道青色闪电，雷鸣滚滚，此时，沈翔的身后仿佛就有着一片高高的海浪所向披靡的推移冲击而来，沈翔就好像是站在那海浪的高点，借助那狂浪的力量挥刀斩下。

　　骨矛被沈翔紧紧抓住，沈翔的手掌上面虽然有着玄武金刚甲的鳞片，但却能感受到骨矛中那狂暴的力量，只要他的力量再弱一些，他的手掌就会被震开，但他不需要坚持多久，因为他的大刀已经斩下。

　　沧浪斩，屠龙七杀斩中的一招，配合青龙屠魔刀和青龙真气施展，变得更加强悍，这一招使出，就如同海啸时产生的巨大浪潮，充满毁灭的力量，摧毁着陆地。

　　“啊……”青龙屠魔刀斩下，那祭司发出了一声凄厉的惨叫，让人毛骨悚然，而地面随着沈翔那刀斩下，已经变成起伏的大海一般。

　　沈翔原本是要把那祭司斩成两半，但在那瞬间却被一股力量给阻挡，让他斩偏了，把祭司那握着骨矛的手臂砍下。

　　虽然如此，但沈翔还是感到兴奋不已，他大力一甩骨矛，把上面的手臂甩开，然后把骨矛收入了自己的储物袋之中。

　　“这家伙的心脏是弱点，如果你不偏移的话，你那刀就能连他的心脏都毁灭掉。”白幽幽突然说道。

　　沈翔眼前一亮，可这时那祭司却发出了一声狰狞的叫声，挣脱了脚下的水藤，朝沈翔飞扑过来，让沈翔感到震惊的是，刚才那被他砍下来的手臂居然自动飞了过去，黏在了那祭司的断臂之处。

　　竟然就这么接好了，沈翔一惊之下，又连连劈出几刀，每一刀都掀起一阵阵狂风，从大刀中喷涌出来的劲气都轰打在那祭司的身上，发出真正炸响，但那祭司却雷打不动的从来，仿佛那攻击对他造成不了任何的伤害。

　　短短的瞬间，沈翔劈出了强劲的几刀，那祭司也来到了沈翔跟前，当沈翔的刀再次劈砍下来的时候，那祭司突然用手抓住了青龙屠魔刀的刀锋，就好像刚才沈翔抓住他的骨矛一样。

　　沈翔感觉到刀被死死的抓住，他根本动弹不得，那种力量让他感到畏惧，他知道自己激怒了这个祭司，毕竟这可是在这里受到浓烈魔气孕育多年的一个魔头呀，如果他真的能打得过这祭司，恐怕他的青龙屠魔刀早就把祭司看成两半了，他持着专门对付魔物的青龙屠魔刀，都奈何不了这祭司，可见这祭司的实力很强。

　　那祭司的一只手突然变成巨大的白骨爪，冒着无尽惨烈的死气，比之前都要强悍许多，南荒之地的魔气也疯狂的涌入这祭司的身体之中，他正在不断增强着。

　　眼看那白骨爪就要抓来，而沈翔又舍不得放下青龙屠魔刀，否则就会被抢走，就在这千钧一发的时刻，沈翔双眼猛的一闪，两道红光从他的眼眸射出，穿透那祭司的心脏，只见那气势汹汹的祭司顿时一颤，原本聚集的强悍力量立即消散一空，飘到了空中。

　　沈翔心中一喜，后退了几步，他不敢再靠近这厉害的家伙，现在他可是知道这祭司很诡异，能随着情绪而增强实力，能快速吞噬这里的无穷无尽的魔气来提升自己的力量。

　　这祭司的弱点真的是心脏，不过他的肉身十分强悍，沈翔刚才那几刀迸发出来的气劲都无法伤害到他，但这透心魔眼很轻松就穿透了他的心脏。


第0252章 魔魂

　　那祭司握着胸口，那双眸子上的红光消失了，那是一双青色的眸子，眼神中满是惊愕，他后退着，一脸不信：“你……你怎么懂得这至高无上的圣法，不可能……你是正道的人，而且你有对抗我们，不可能……”

　　他一连说了几次不可能之后，身体渐渐变成黑色，随即化成一片黑雾，飘散到空中。

　　沈翔松了一口气，让他疑惑的是那祭司口中的“圣法”。

　　“幽幽姐……那家伙说的圣法是怎么回事？”沈翔拿出了那长长的骨矛，此时是雪白色的，如白玉一般光滑，上面缭绕着青黑色的灵纹，看起来邪异无比，有着一种异样的美。

　　“别多问！你知道那很厉害就行了。”白幽幽说道，她不想告诉你那么多。

　　“好弟弟，你不能当着其他人的面使用那魔功的原因也是因为这个，师姐已经是破坏规矩传授给你那些厉害的魔功，你使用的时候要小心了，别辜负师姐对你的期望！”苏媚瑶叮嘱道。

　　沈翔心中微微一叹，脑海中顿时浮现出白幽幽那张冷艳而带着异样美丽的脸庞，他心中复杂无比，他知道白幽幽一定有着许多秘密，苏媚瑶也是如此，特别是白幽幽最让他担心，因为白幽幽修炼着那无情魔功，能让一个人六亲不认，最终走向毁灭的魔功，而一旦要散去这魔功，就会变成废人一个。

　　沈翔能肯定是，白幽幽一定是魔界中的重要人物，而且被许多强者追杀，一旦她散去无情魔功的话，那将没有任何抵抗的力量，所以他得加倍提升力量，保护这个外冷内热的女人。

　　他能走到这一步，都是因为遇到了白幽幽和苏媚瑶这两个绝世美人，他要帮助她们恢复巅峰的实力，他需要走的路还很长。

　　强大的祭司因为受到透心魔眼的突袭，躲闪不及，被沈翔击中心脏而死亡，如今没有什么东西再来阻止沈翔前往那祭坛，他要破坏这个能给辰武大陆带来毁灭性灾难的祭坛。

　　“我的传授给你的魔功和那些灭龙神武一样，灭龙神武是龙族创造出来对付龙的，魔功也是一样，创造出来的对付厉害的魔界中人，你要好好运用。”白幽幽说道。

　　沈翔走了约莫半个多时辰，就看见了一座魔气浓郁的高台，上面有着一尊非常狰狞的巨大黑色人像，看起来十分恐怖，来到这里之后，他便感应到一股力量涌入他的身体，让他的头颅一痛。

　　他后退了几步，但那股疼痛依然在他脑海中乱窜着，他发出了一声低沉的吼叫。

　　“这是怎么回事？”沈翔呻吟着说道。

　　“有一股非常厉害的神识侵入了你的脑海之中。”龙雪怡严肃的说道。

　　沈翔一惊，急忙快步向后挪着，这时候他听到了一道声音在他脑海中狞笑着：“哈哈，小子你太嫩了！我很快就能控制你，让你去把你的同伴带来，虽然那没有的祭司死去了，但只要人数够，还是能开启祭坛！”

　　“你别妄想破坏祭坛了，哈哈……”那道声音狞笑着。

　　沈翔知道这就是那一直控制着兽魔和人魔不断攻击他们的人，虽然被封印起来，但神识却如此强悍，对他造成这种伤害。

　　沈翔感觉到自己的身体开始不受控制，一股狂暴的意识涌上他的心头，让他只想杀戮，他知道这是那人的神识。

　　“这家伙是有一个有魔魂的人，也就是和神魂一样！这在魔道中可是非常罕见的，比正道中都要少见许多倍。”苏媚瑶惊呼道，但她却没有感到惊讶，反而有点兴奋。

　　沈翔知道苏媚瑶她们一定有办法，但为什么却还没有告诉他。

　　“再等等！”白幽幽轻声说道，声音中带着一丝淡淡的温柔，这让沈翔心中暖暖的，疼痛好像变缓了许多。

　　但那股意识太强烈了，已经能控制他的身体，让他的身体快步奔跑起来。

　　“沈翔，用吞噬魔功把这家伙吞噬了，快！”白幽幽突然喊道，疼痛中的沈翔一惊，急忙运转魔功，虽然那不是真气，但吞噬的原理是一样的。

　　进入他身体中的神识开始渐渐的变弱，经过他吞噬之后，涌入他的识海之中，虽然这是魔道强者的神识，但却依然精纯，只要是修炼神道的，神识都必须精纯。

　　不知不觉中，沈翔的身体变得好了许多，他盘坐在地面，开始疯狂的吞噬，这时候只听见之前那道声音带着惶恐，惊喊道：“这是吞噬魔功，你怎么可能懂……啊……不要……饶了我吧，我是你的奴隶……啊……”

　　听到这声音，沈翔吞噬得更加猛烈，而他识海中的那神魂也迅速的壮大起来，他的神识也加倍的提升着，神识非常精纯，进入他的识海之中，运转那九转龙神诀就直接炼化掉，成为他的神识。

　　“王八蛋，还想占据老子的身体，现在你后悔已经晚了！”沈翔狞笑道，他现在明白为什么苏媚瑶和白幽幽刚才都没有提前告诉他能吞噬这神识，否则他会忍受不住疼痛，运功，到时候把那神识吓退了就得不偿失。

　　现在好了，沈翔顺藤摸瓜，释放出自己的神识，源源不断的吞噬着那魔头的神魂的力量。

　　“这家伙还是个雏，没想到被封印了也能修炼出神魂来，不够还是便宜了你！”龙雪怡嘻笑道，她也知道沈翔那吞噬魔功的厉害，所以一开始她也不担心。

　　那被吞噬的魔头还在疯狂的嘶叫着，向沈翔求饶，一旦被沈翔吞噬掉，他就算完蛋了。

　　在魔道世界中，神魂被称之魔魂，但都同样叫做神道，在魔界中更是少有，正道之中，就是只有龙是修炼神道的，人类也一样很少，但还是有的。

　　沈翔修炼神魂，欠缺的就是大量的能量，之前他吃下那元神丹，就能让他暴涨一大截，如今他吞噬一个幼小的魔魂，能让他提升得更快。

　　时间一点点过去，那嘶叫声变得越来越弱，沈翔对于那魔头根本不会手软，刚才那魔头可是要操控他，让他去开启祭坛的。


第0253章 毁灭祭坛

　　当沈翔张开眼睛之后，眼前那祭坛更加清晰了，那魔头的神魂被沈翔吞噬掉之后，灵魂就算是被抽离出身体，已经死去。

　　沈翔闭目看了一下识海中的那神魂，发现有十岁那样大，比之前足足大了一倍多，他能感觉到自己的神识暴涨了许多倍，四周的一切都能被他清晰的感应到。

　　“好了，你终于渡过婴儿阶段和幼儿阶段，迈入成长阶段，在成长阶段分为十层，到时候你的神魂看起来就像是二十岁这样，你还需努力！”龙雪怡说道。

　　沈翔笑道：“那么说现在我可以学变更多的东西？小屁龙，你的神魂是什么阶段？难道你的神魂不是一个小屁孩的模样吗？”

　　龙雪怡娇笑道：“我的神魂可是一个大美女，不过我刚刚破壳，变成人形的时候只能这样了。”

　　沈翔嘴角微微抽搐着，他早就知道这小馋龙的外表只是伪装，原来她真的是一个年纪很大的女人，对于她这种装可爱装嫩的女人，他非常鄙视。

　　“等你从这里出去，我交给你多一些神通！”龙雪怡说道。

　　沈翔摸了摸下巴，坏笑道：“小丫头，我想看看你真正的模样！”

　　“不给你看。”龙雪怡娇哼道：“你太坏了，等什么时候我觉得可以的时候，才给你看，或者等我的身体长大！”

　　沈翔伸了伸懒腰，走向前面的祭坛，这祭坛呈一个梯形，有着许多阶梯，沈翔估计了一下，大约有上千这样，在最上面是一个很大的平台，四个角上都竖立着一根很大的圆柱，上面雕刻着许多灵纹，中间则是一个巨大而狰狞的雕像，看起来像是魔鬼。

　　整座祭坛看起来宏伟巨大，让人望而生畏，阴森昏暗的光线下，有一种让人看见就会恐惧的奇特感觉。

　　“这么大的一个祭坛，当年那些正道的人就没有发现？”沈翔看着眼前这宏伟壮观的祭台，疑惑地说道。

　　“祭台是在后来才搭建起来的，是由祭司支配一些人魔和兽魔建造而成的。”白幽幽说道。

　　沈翔微微吸了一口气，要想完完全全破坏这个祭坛，他只有施展那天龙法印了。

　　“魔道的王八蛋，你们的计划就到此结束吧！”沈翔嘴角溢出一抹冷笑，只见他开始释放体内的大量真气，通过神通中的口诀，用奇异的法力催动真气，把大量的真气瞬间运到了那座祭坛的上空。

　　四面八方的真气都狂涌而来，虽然这里的大多数魔气，可里面的成份大多数都是灵气，而且蕴含的能量要比灵气多，只不过太过暴虐，但却不影响沈翔施展那天龙法印，之前他就在这里施展过一次，威力要比他想象中强大，如今他的神魂壮大了许多，有是真武境五段，法力更加深厚，吸收的魔气更多。

　　方圆数百里的高空上，黑色的云都翻腾涌动着，大量的魔气都朝沈翔这里狂涌而来，沈翔要释放出超强的天龙法印，彻底把那祭坛破坏掉！

　　在外围的正道弟子门，都看着高空，此时的气氛非常压抑，即便相隔很远，但他们都能感应到祭坛那边传来一一阵阵逼人的压力，他们也不知道发生了什么事情，只是这段时间中，他们很少遇到大批的兽魔攻击。

　　沈翔的背后出现一对巨大的火翼，他飞到空中，远远离着那祭坛，双拳紧握，手臂上爆着青筋，精壮的身体冒着腾腾真气。

　　他不断地念着咒语，越念越快，他反反复复念着凝聚四周灵气的那一段，体内的真气和法力也疯狂的用处他的身体和识海，他自己也快速消耗着。

　　突然，大地微微颤抖起来，是整座南荒之地都在颤抖，即便是在南荒之地外面都能感应得到，让人惊恐的是，颤抖还伴随着一道道凄厉哀嚎地声音，如同地狱中的鬼哭狼嚎，十分吓人。

　　“南荒之地那群被封印的魔头都在悲鸣！”白幽幽冷笑道：“祭坛一旦毁灭，他们就永不翻身了！”

　　“为什么？”沈翔问道，此时他还在凝聚力量：“如果三界交汇，魔界的人来到，就不能把他们救出去吗？”

　　“不能，祭坛和这些魔头的灵魂都连在一起，一旦祭坛被破坏，就意味着他们的灵魂毁灭，这是建立祭坛的时候就把他们的灵魂捆绑起来了，而且祭坛也需要他们的力量！不过这里还是有一些家伙没有和祭坛建立灵魂关系的。”白幽幽说道。

　　南荒之地仿佛陷入了地狱一般，悲凉的嘶叫，连续不断的颤抖，天空墨云翻腾，魔气疯狂的朝一个方向涌去，这让正道门派的弟子都感到十分担忧。

　　“差不多了！”沈翔长长吸了一口气，又念着另外一段咒语，只见祭坛上面那一团巨大的黑气突然化成一个巨大狰狞的黑色龙爪。

　　这龙爪很大，别说是一个祭坛，十个祭坛都能覆盖住，远远看去，就如同一座城市那样巨大。

　　沈翔眉头紧皱，他感觉到他的神识流失得非常快，都凝聚成法力释放了出去，那黑色龙爪已经成形，上面的鳞片，锋利的爪尖都能清晰的看见，栩栩如生，就像真的龙爪一般。

　　“毁灭吧！天龙法印，开！”沈翔爆喝一声，那黑色的巨大龙爪猛的一沉，与此同时，一阵气压伴随着爆发出来，像四面八方扩散，把沈翔吹得连续后退。

　　巨爪压在那祭坛上面，那群魔头顿时发出了绝望而凄厉的吼叫，和那一声惊天动地的轰响同时爆发而出。

　　祭坛被如此巨大的天龙法印击中之后，大地就好像是平静的湖面突然被一块石头砸下，荡出一道道波纹。

　　只不过现在是无数的尘土石块伴随着暴风吹向项目部分，所到之处，都被夷为平地，一片片森林和大大小小的山都被那强烈的冲击波震荡撕成碎片，轰隆声不断响起，好像天塌地陷一般，如同世界末日降临。

　　沈翔的真气和神识几乎被抽空，只有非常少的朱雀真气支撑着他释放出一对有力的火翼，让他飞行在空中，但还是被那狂风吹得晕头转向。

　　“祭坛被毁掉了吗？”沈翔什么都看不见，只觉得自己的身体伴随着一些碎物被狂风吹到了空中，四周都是黑漆漆的碎石和木块，他也没有想到那天龙法印的力量居然如此强悍。

　　“毁掉了！这可是那天龙法印造成的，是那祭坛，那祭坛里面蕴含着很大的力量，爆开之后才变得如此！”龙雪怡说道。

　　沈翔也觉得这比较合理，否则他的攻击就能比拟一个涅槃境了，要知道他现在再怎么厉害，都无法和涅槃境相提并论，涅槃境只要一个手指头，就能把他按死。


第0254章 魔神令

　　暴风雨来得快，也去得快，沈翔现在就有一大截身体被埋在泥土中，只露胸膛以上的地方，他也有些晕晕的。

　　“小笨蛋，快醒来，哈哈……天亮了。”龙雪怡开心的娇笑起来。

　　南荒之地原本都是昏暗一片的，但现在却好像雨过天晴那样，能看见天空中悬挂的烈阳，能看见那蔚蓝的天空，上面还飘着一朵朵白云，清香的空气顿时涌入这南荒之地之中，沈翔睁开眼睛之后，不由得大叫了一声。

　　“我这是在什么地方？”他身体一震，从泥土中挣扎出来，他只看见自己站在一座很高的山上，这是一座刚刚形成的山。

　　他吃下了一些真元丹，快速恢复着消耗的真气，一个多时辰过去，他已经恢复了八成，他放出朱雀火翼，认准了方向，扑动翅膀疾飞起来。

　　南荒之地已经改头换面，沈翔都不认得路。森林不复存在，不过以后还是会生长出来的，那祭坛完全消失不见。魔气也没有那么多了，整个南荒之地原本是被封印着的，但现在已经重见天日，那笼罩南荒之地的魔气都随着祭坛毁灭的瞬间消失了，这里面的大多数魔头都已死去。

　　很快，沈翔就找到了他们之前布置的那座小山，这里是外围，距离祭坛比较远，所以这里还没有被破坏掉。

　　沈翔在空中就看见小山顶上有几个人，一个是郝东清，一个是药海生，其他三人也都是其他门派的真武境四段实力的弟子。

　　沈翔从高空降下，落在那山顶上，大笑道：“祭坛的事情搞定了，这下我们可以放心了。”

　　“你小子太强了吧，弄出那么大动静来，我以为整个南荒之地都会没了呢！”郝东清笑道。

　　沈翔来到了小山里面的厅中，众人都在这里，之前那动静如此巨大，他们早就怀疑是沈翔干的，那种力量在他们看来可是相当于涅槃境的，而沈翔之前真武境五段。

　　“嘿嘿，是那祭坛里面的能量太强了，所以才会有那么大的动静。”沈翔笑道，薛仙仙拿着丝巾擦拭着他脸上的尘土，沈翔浑身都是泥土，就像是个从泥潭里面出来的人一样。

　　“哥，那么说我们现在暂时没有什么危险了对吗？那些兽魔人魔都没了吧！”冷幽兰说道。

　　“不确定！你还是老老实实呆在这里吧。”沈翔笑道。

　　“哼，魔道那群龟蛋，就知道躲起来阴人，什么时候到我们去把他们找出来，杀他们个片甲不留，让他们知道我们正道门派不是好欺负的。竟然这么算计我们，居然想让姑奶奶我去当祭品……”冷幽兰越说越火，如果知道那些魔道弟子躲在什么地方，早就拿着她那把巨剑冲出去了。

　　沈翔和薛仙仙都相视一笑，冷幽兰的性格就是那么火爆，虽然她是冰风谷的弟子。

　　“我还以为把那祭坛干掉之后，我们就能出去了，但是现在还没看见出路！”朱荣叹气道，他们所在的地方，就非常靠近那条峡谷，但现在峡谷还没有出现。

　　众人也都是如此，因为祭坛被毁掉之后，这里面就变成了天翻地覆的变化，这让许多人都认为马上就有能出去了。

　　沈翔飞过来的时候也没有看见那峡谷，他知道这南荒之地里面还有一个阵法，而且这个阵法是被那些魔道巨头操控着的。

　　“破坏祭坛的那个小子，我们会记住你的！”天空中突然传来一道声音，直接传达到沈翔他们实在的小山里面。

　　“魔神令已经发起，你给我们等着！”

　　那声音再次传来，这让众人都感到有些担忧，沈翔把那祭坛破坏掉，除去了许多魔头，但现在说话的是谁？

　　沈翔对众人摇了摇头，表示也不知道那声音是谁发出的。

　　“这段时间还是不要出去，继续呆在这里，这里有一个大阵，会安全许多。”沈翔说道。

　　沈翔也要休息一阵子，这些天来他奔波得太累。

　　“刚才那声音应该是来自于魔界的，只有亵渎魔神，才会发起魔神令，是魔神的信徒发起的，魔神的信徒很多，当中不乏一些实力强悍的魔头，你现在倒是不必担心，因为魔界的人过不来，不过一旦三界交汇，你就危险了，魔神的信徒都是一群疯子。”白幽幽说道。

　　沈翔点了点头，闭上眼睛开始休息，他是一个人在石室中，其他人在的他很累，也不打扰他，都打起精神来注意四周的动静。

　　自从祭坛被破坏掉之后，这里面非常平静，而距离出去的时间还有一个月，沈翔猜测那些魔门弟子也像他们一样躲起来了，到时候出去再比拼人数。

　　虽然魔门弟子早三年前就有人进来，但出去的时候他们也顶替不了那些死去的人，因为报名进来的人都有一副画像，为的就是发生这种情况。

　　沈翔吞噬了兽武门和傲剑宗那些弟子的真气之后，就没有好好修炼过，后面还吞噬了一道魔魂，现在他在密室中静心修炼了好些天，他要打好扎实的基础，以免以后出现隐患，到时候就会很麻烦。

　　迈入真武境五段之后，他知道以后要把那些真元粒点亮可没有那么容易了，要往真元粒里面压缩真气的量比以往多出许多倍，只是依靠真元丹是不行的，而筑基丹的虽然有很好的效果，但去有些浪费，二段三段的时候用还说得过去，现在他都真武境五段了，用着就有些浪费，如果给一些凡武境十重服用，说不定还能培养出一些真武境的。

　　沈翔决定，回去之后，就把筑基丹卖出去，换取大量的财富，再去收集五行真元丹需要的其他药材，只有依靠五行真元丹，他才能迅速提升实力！

　　他现在已经是真武境五段了，一下子走得那么快也不是好事，他决定出去就好好提升其他方面，他想弄一个五段炼丹师的令牌，然后再去学习炼器，熟知灵纹。

　　学习过那神通之后，他知道灵纹的强大之处，他早就有把灵纹印在丹药上面的想法，只是他对灵纹不怎么精通，所以这需要时间去学。

　　“吼……”突然，一声震耳欲聋的咆哮传来，震得整座小山都摇晃起来，沈翔脸色一变，他知道有厉害的东西来了。


第0255章 强大的兽魔

　　许多在小山里面的人都被此惊动，纷纷出来查看。

　　沈翔冲到了山顶，只见前面一片倒塌的树木中，冲出了一只有着三个头颅的巨狼，浑身黑色的皮毛，口中有着硕大的獠牙，体型如同一头大象，正朝小山冲来，好像是知道有人躲在小山之中。

　　感受到这三头狼身上冒出的那一阵阵魔气，就知道这大家伙非常厉害。

　　三头狼还在远处的时候，就突然张开嘴巴，只见口中突然涌出一阵黑气，一股逼人的威压涌来，沈翔急忙喊道：“全部躲进去，开启大阵！”

　　众人也知道那三头狼非常强悍，三颗张满是锋利牙齿的大嘴都对着小山，口中黑气狂涌，冲天的煞气让众人感到十分惊恐。

　　薛仙仙和冷幽兰在三头狼出现的时候，就已经准备开启大阵了，看见三头狼攻击，就立即开启大阵，众人此时都躲入了小山之中。

　　“很强，极致境界的实力！”沈翔脸色凝重地说道。

　　“我们联手也打不过吗？”云小刀惊声问道，他知道沈翔的厉害，上次他可是亲眼目睹沈翔把那真武境九段的长老给轰杀了。

　　沈翔摇摇头：“兽魔和人类不同，别说兽魔，就说普通的玄兽！都是非常强悍的，极致境界的人类也是如此，真武境九段和极致境界之间的差距可是天壤之别。”

　　相当于人类真武境的实力叫做灵兽，极致境界就称呼玄兽，据说玄兽是可以讲人话，可以修炼一些人类武功的稀有兽类，同样十分强大。

　　眼前那兽魔可是相当于玄兽级别的实力，而且拥有恐怖的魔气，还是由太古异种三头狼变成兽魔的。

　　“看来只有和这家伙周旋了！”沈翔长叹一声，如果不是逼不得已，他不想让众人四处逃窜，因为那要面对南荒之地中不明的凶险，虽说祭坛被破坏了，但南荒之地深处里面有着什么，他不知道，也没有人知道。

　　总之，祭坛被毁灭，不意味着南荒之地就安全了，从现在冲来的三头狼就能看出，这里面依然隐藏着大量恐怖的兽魔。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　三声震人耳鼓的响声突然爆出，但小山也只是微微摇晃了一下而已，那是因为有一个大阵保护着，不过大阵上面的能量迟早会耗掉。

　　“这家伙的攻击很强，一下就让大阵的能量消失了一半……”薛仙仙刚刚说完，轰隆声再次接连响起，小山震动的幅度比刚才还大。

　　沈翔猛的喊道：“赶紧去地道，我来阻拦这个家伙……”

　　攻击再次袭来，又是三声巨响，小山的山头已经消失了，众人所在的小厅也被开了一个很大的天窗，只差一掉就攻击到他们了。

　　众人井然有序的快速进入地道，沈翔则是释放出朱雀火翼，猛地窜到高空，挥舞着青龙屠魔刀，对着那在远处的三头狼就一刀，一道青芒闪烁而出，带着强烈的气劲，这是通过青龙屠魔刀催发出来的，冲击力也有几十万斤。

　　“小翔哥！”

　　“哥！”

　　“沈大哥！”

　　“……”

　　下面突然传来许多人的喊叫，他们知道沈翔要拖住那三头狼。

　　“别废话了，你们赶紧走你们的，我来对付！快走！”沈翔大喊，他刚才挥出的那刀击中了三头狼，但三头狼的身体外面突然出现一层黑雾，直接抵挡了他那强劲的一击。

　　这三头狼比沈翔想象中要强大许多，连续九击就把大阵给破去了，原本布置的时候，薛仙仙和冷幽兰就说过，这能抵挡极致境界的片刻攻击。

　　“快走！”沈翔爆喝起来，声音中带着愤怒。

　　薛仙仙等人虽然十分不愿，但看见沈翔那生气的样子，他们只能咬牙跳入下了一个能进入深地通道的洞。

　　所有人的心情都非常沉重，他们知道那三头狼很强大，他们十分担心沈翔，如果不是进入南荒之地，许多人都对沈翔有着误解，但此时他们却对沈翔刮目相看，对沈翔有的只是深深的尊敬！说沈翔是英雄也不为过，沈翔进来这里所做的一切，都是为了整个辰武大陆。

　　与此同时，那三头狼的三张巨大嘴巴长大，凝聚出三团充满毁灭的黑色能量球，其中两个喷向那座被轰掉山头的小山，另外一个则是喷向沈翔。

　　那速度如光一般，沈翔虽然在空中，但速度还是非常快的，猛的降落下来，避开了那充满煞气的黑色光球。

　　那座小山被一个黑色光球击中之后，只是摇晃了一下，但第二击的是，却已经消失不见了！

　　那个大阵面对连续多次恐怖的攻击才被轰灭，可见那大阵还是十分强悍的，薛仙仙和冷幽兰这种实力就能布置出这种阵法，已经不错了。

　　沈翔刚刚躲过那黑色圆球，甚至那种力量的恐怖，如果刚才他慢一点，他肯定会完蛋，他敢敢肯定，即便是真武境九段的被打中，都要瞬间消失，眼前这三头巨狼实在是太恐怖了。

　　龙雪怡用神识感觉到所有人都在深地的那条通道中，告诉了沈翔，这让沈翔顿时松了一口气。

　　“这家伙好像是冲你来的！”龙雪怡说道。

　　“但他为什么要攻击小山？”沈翔问道：“我们隐匿得不错，这家伙怎么找来的？”

　　龙雪怡没有作答，就听到远处传来狰狞的笑声：“沈翔，别以为你们躲在这里我们不知道，你们破坏了我们的好事，我们一定要让你们全部死在这里！”

　　“这东西可是太古时期让人闻风丧胆的魔兽，是从魔界来的！实力刚才你们已经见识到了。”

　　听到这话，沈翔立即明白了，这三头狼是有人故意放出来的，而且还被那些魔门弟子使唤，他不禁担心起来，如果这种东西很多的话，那他们岂不是很危险？

　　“你们是逃不了的！你们太小看我们了，哈哈……”那人狞笑着说道，然后进入了森林之中。

　　那条地道挖得很远，通入远处的森林之中，现在沈翔就得把那三头狼引开，以免三头狼从远处攻击他们的人，对于薛仙仙他们的实力，他不是很担心，他们同心协力，一齐御敌，还是非常强大的。

　　那三头狼甩动着尾巴，六双硕大的红色眼睛等着沈翔，那黑色的舌头时不时伸出来舔着那些巨大的獠牙。

　　看见其中一条舌头突然伸出来，沈翔猛的挥刀，瞬间劈出了十来刀，飙射出十来道气劲，接二连三的冲击在那三头狼释放出来的一个黑色气罩上面。

　　那十道气劲几乎是同一时间冲击上去的，爆发出连续的冲击力，竟然冲破了那个气罩，让两道气劲击打在中间的头上面。

　　这三头狼顿时嚎叫一声，三张嘴巴猛的张开，很快就凝聚出三团黑色圆球，朝沈翔喷射出去。


第0256章 惊心斩

　　沈翔已降落到地面，看见那三个黑球喷射过来，他立即高速移动，瞬间消失在原地，避开了那三个有他一样高的黑球。

　　那三个黑色能量球就好像是陨石一般恐怖，贴着地面直射远方，在地面划出了三道深深的沟。

　　“好险！”沈翔心道，那三头狼的攻击都非常恐怖，而且速度很快，他都有些担心自己是不是能一直都避开。

　　他立即朝一个方向飞奔起来，刚才他击中了那三头狼一刀，已经把三头狼惹怒，三头狼看见沈翔瞬间就跑到了远处，立即迈着那四条巨腿，疾奔起来。

　　这么一个大块头奔跑的速度竟然也不慢，还震得地面发出微微的颤抖和滚滚的声音，不过他毕竟太大，速度虽快，却比不上沈翔。

　　沈翔刚才看见三头狼在远处攻击就知道这东西的速度不会太快，现在果然和他猜测的一样。

　　转眼间，沈翔就越过了一座高山，让沈翔感到无语的是，那三头狼懒得爬上，直接在大山下面轰出一个通道来。

　　追逐之中，三头狼攻击沈翔许多次，但都被他躲了过去，虽然如此，但沈翔每次躲过之后，都会心有余悸，因为只要他慢了一点，就会烟消云散。

　　“这家伙怎么追得那么死？还能感应到我！”沈翔低哼道，他进入一片茂密的树林，而且收敛了气息，而那三头狼却在远处，可还是发现他在什么地方，直接追了过来，看准距离，就喷出三个那种带着强悍破坏力的黑球。

　　“这样不是办法，这东西死缠着我，再下去的话，我迟早都要被打中的！你们快帮我想想办法。”

　　他虽然能把这三头狼引来这里，但自己却被死死追杀着，情况也是凶险。

　　“我们一直都在想，你再坚持一下！”苏媚瑶说道，声音也十分严肃。

　　“这家伙释放出那种黑色能量球之后，力量也会消弱，只不过它体内储存着大量的魔气，要想让它消耗完的话，至少要耗他一整天。”龙雪怡说道。

　　沈翔在森林中飞跑着，走着弯弯曲曲的路线，能不被那三头狼轻易击中。

　　“一整天？”沈翔心中暗暗叫苦。

　　“小屁龙，把你的力量借给我！够用吗？”沈翔问道。

　　“不知道，不过尝试的话有一定风险！这家伙的攻击好像就只有喷射出那些黑色的能量球，防御就是一个黑色的气罩，你靠近它的话，说不定他就不会用那黑球攻击你了，因为那也会波及到它自己。”龙雪怡说道。

　　沈翔也想到这个，他正在考虑要不要尝试一下。

　　“可以一试，这家伙的弱点是心脏，以及那道操控它灵魂的意识！屠龙七杀斩中不是有破魂斩，专门攻击灵魂的吗？你先破去它灵魂中的意识，那时候它会痛苦一阵子，到时候你再用七杀斩中的惊心斩痛击它的心脏。”白幽幽说道。

　　龙雪怡娇笑道：“你借助我的力量，使用青龙屠魔刀的时候会更强！应该能让你顺利地把这家伙弄死！”

　　沈翔已经感受到手臂上传来一股暖暖的热流，龙雪怡开始把她的力量借给沈翔，流入他的体内，进入他的丹田之中，与那五行真气融成一体。

　　龙雪怡的真气十分神奇，沈翔也弄不明白那是什么力量，能很轻松就与他的五行真气融合在一起，让他非常灵活的运用，就好像那力量是他的一样。

　　龙雪怡吃的丹药也不少，本身又是一条龙，她的成长状况沈翔不知道，但却知道她的好东西很多，上次他借助龙雪怡的力量也只是刹那间，但现在却是龙雪怡把力量全部灌输到他的体内，这让他感觉到自己强大无比。

　　沈翔爆吼了一声，身躯一震，上身的衣服顿时碎裂，露出了强壮的肌肉，在他左肩的地方有着一条白色的龙，闪烁着一阵白光，看起来十分奇异。

　　这时候又是三个黑球喷涌了过来，沈翔虽然得到了强大的力量，但他却没有迎接，而是一个跳跃，凌空一翻，避开那三个攻击他的黑球的同时，来到了三头狼的上空。

　　三头狼看着高空中的沈翔，竟然没有攻击，三只头上的六只硕大眼睛中流露出了一丝恐惧，因为它感觉到非常强烈的龙气，只有体内留有龙血才会有这种气势，这也是许多兽类都惧怕的东西。

　　看见下面的三头狼没有攻击，沈翔抓住机会，紧握着刀柄，运转功法，他的神识顿时涌入刀身之中，然后对着下方猛劈一刀。

　　虽然隔着很远，但沈翔去能感受到一股由神识凝聚而成的奇特气劲从刀锋飞射出来，瞬间击中了那三头狼，能十分轻松的穿脱三头狼那时刻保护它的黑色气罩。

　　只听见三头狼同时发出一声怒吼，随后便是一阵凄厉的嚎叫，三张嘴巴长得很大，吼叫的同时，还喷涌出真正黑色的狂风，把它前面的大树全部吹走。

　　沈翔降落在地面，调动一大部分的真气，凝聚在刀身之中，刚才的破魂斩是一种攻击灵魂的，而现在他使用的惊心斩是则是攻击心脏的。

　　屠龙七杀斩中，这两斩都是悄无声息的，不像其他那些攻击时都会爆发出很大的动静。

　　如果没有龙雪怡借给他力量，他的破魂斩恐怕无法穿透那层黑色气罩，即便穿透了，也无法攻击到这三头狼的灵魂。

　　沈翔站在那三头狼的身侧，他闭上了眼睛，青龙屠魔刀疯狂的吸收着他的力量，在他眼前也出现了三个跳动着的东西，那是三头狼的三个心脏，是相连在一起，而且在外面还有一层黑色雾气缭绕着。

　　沈翔心中一惊，他没想到自己的神识会突然那么强大，能直接“看见”三头狼体内的情况，很快他就发现这是因为龙雪怡那些力量的缘故，他现在对龙雪怡的神识惊叹不已，竟然能到达这种地步，他现在明白为什么龙雪怡能感应到的东西会那么精确了。

　　沈翔不仅仅是看见那三个硕大的心脏，还能看见三头狼巨大身躯中有一块黑色而巨大的晶体，那才存放能量的载体，晶体越大，存放的能量就越多，而人类存放真气的一般都是在丹田里面产生一个透明的圆球，不断往里面压缩真气。

　　“快点！”龙雪怡喊道：“你把这家伙干掉之后，取走它的魔元晶核，就变成一只鸟飞走！”

　　沈翔的青龙屠魔刀上已灌入了许多力量，而那三头狼还在疯狂咆哮着，它在承受着灵魂的痛苦。

　　一刀斩下，无声无息，十分平静，这就是惊心斩的神奇之处。

　　沈翔深吸了一口气，这时候他听见那三头狼体内传来一声闷响，三头狼停止了吼叫，倒在地面挣扎了一下，便没有了动静。


第0257章 魔元晶核

　　杀死这三头狼之后，龙雪怡的力量退出了他的身体，他浑身各处突然一痛，差点软到在地面，一点力气都没有。

　　这就是借助太多龙雪怡的力量才导致的严重后果，他知道这是有损身体的事情，所以不是万不得已，他都不能使用，也不能太频繁，否则就毁了他的身体。

　　“还愣着干什么，快去把那家伙的肚子切掉，把里面的魔元晶核拿出来呀！”龙雪怡急忙呼喊道。

　　沈翔现在连刀都提不起来，更别说去把三头狼的肚子起开。

　　“我动不了！”沈翔无力地说道。

　　“笨蛋，你的法力呢？”龙雪怡娇哼道。

　　沈翔摇头苦笑，他确实忘记了，他的身体虽然酸痛无力，但他的神识还在，能释放出法力来。

　　他运转九转龙神诀，将神识化成法力，让法力流入他的身体各处，这么一来，他就能通过法力来操控身体。

　　他先是吃下了一盒白玉散，再吞服一粒真元丹，才朝那三头狼飘过去，此时他的力量也恢复了许多，拿出青龙屠魔刀，大力在那巨大的身躯上面一划。

　　青龙屠魔刀非常锋利，很轻松就在那三头狼的腹部上开出了一道大口子，里面那些恶心的东西稀里哗啦的涌出来，幸好沈翔他闪得快，否则就被那些东西给淹没。

　　沈翔很快就看见了那块一人高的黑色圆形晶体，虽然是黑色的，但却散发着非常精纯的能量气息，这是兽类与生俱来的修炼天赋所凝聚的能量，和人类的真气大同小异。

　　这块巨大的魔元兽核一出来，被阳光照射到之后，外面居然开裂，掉落下一块块的黑色硬壳，而里面却是白色的。

　　晶体里面都是白色光芒，蕴含的能量巨大，而且精纯无比。

　　“快收起来，赶紧离开这里，这家伙的尸体没有什么用处，魔气太重。”龙雪怡催促道。

　　沈翔把那巨大的魔元兽核收起来之后，便快速离开之地，一边飞跑，一边吞着丹药。

　　“那玩意的用处大吗？”沈翔问道。

　　“当然大，那可是相当于玄兽的兽丹，你说呢？那可是三头狼的能量根源，有了这东西，能让你提升真气的速度快很多！”苏媚瑶说道。

　　沈翔躲在一片森林里面，休息了一整天，看见自己恢复得差不多之后，便离开森林，返回那座小山。

　　沈翔猜测早在之前，就有魔道门派那些掌教进来这里，在那三头狼身上动了手脚，所以那些魔门弟子才能控制这三头狼。

　　“应该是这样的，那些家伙也不敢抓太强的兽魔，否则那些魔门弟子就控制不了，那三头狼应该是魔门弟子控制的极限了！”白幽幽说道。

　　“这南荒之地从另外一方面来看，也算是一座宝库了，这里面一定还有很多那种厉害的兽魔吧！”沈翔感叹不已，如果每一头都有那种魔元晶核，全部取得的话，那绝对能大发一笔。

　　沈翔飞在空中，看见一片空旷的平原上面有着一大群人，是他的同伴。

　　“不好！”

　　沈翔一眼就看见有不少人受了伤，此时他们都被一群又一群的兽魔和人魔飞扑着攻击，差不多接近一百的魔门弟子将他们包围住，控制着大批的兽魔和人魔进攻。

　　受伤的被围在中间，大多数都是真武境一段二段的受伤，其他人都拼命的攻击着那些不要命飞扑过来的兽魔和人魔，每个人身上都占满了黑色的血液，每个人都杀红了眼，同样都非常疲惫。

　　他们周围都堆满了尸体，已经发臭，而周围还有着许多人魔和兽魔，他们知道在继续下去的话，一定会被耗尽力量的。

　　冷幽兰那头白发占有不少的黑色血液，她不断挥劈着手中的巨剑，都是一刀斩杀好几个。

　　沈翔眉头紧皱起来，他在远处就能看见，那些人魔和兽魔都比较强悍，数量更是多得不可计数，一片平原都是，将薛仙仙他们围得严严实实。

　　杀得最猛的，就是冷幽兰、薛仙仙、郝东清云小刀这些比较暴力的人，特别是薛仙仙，平时看起来非常文静，就像是不食人间烟火的仙子，但现在她杀起那些兽魔来，却像是个女杀神，和冷幽兰一样，连眼都不眨，看起来冷艳无比。

　　雷雄林、雷忠和连明东这些刚刚迈入真武境没多久的，都已经受伤，吴芊芊则是释放她那厉害的火焰，形成一个巨大的火焰，逼退着那些想要围过来的兽魔。

　　那些人魔都是身穿黑衣，头戴面罩，和魔门弟子一样的装扮，虽然隐藏在人群之中，但沈翔却能看出是哪一些，竟然有九十多人。

　　沈翔冷笑一声，猛的从空中坠落，他虽然收起了朱雀火翼，但背后还冒着火焰，看起来就像是一颗从天而降的陨石，狠狠砸落。

　　他踩在一个魔门弟子的肩膀上，那种巨大的冲击力突然降下，让那个魔门弟子还没有反应过来，就被沈翔踩成一团肉饼，陷入地面。

　　沈翔已经深陷在几千兽魔和人魔之中，其他的魔门弟子也发现了沈翔，他们都非常震惊，照他们看来，沈翔应该还在被那三头狼追杀的，但现在却回来了。

　　薛仙仙等人看见沈翔安然无恙的回来，都松了一大口气，同时也兴奋不已，这让他们的攻击力顿时变得更加凶狠，打得四周那些要围过来的兽魔和人魔连连后退。

　　沈翔降落在地面，身上猛的爆出一阵火焰，火焰顿时蔓延开来，把那些人魔和兽魔震退数步，不敢触碰他的火焰，否则就会被烧死。

　　他背后出现了一对长达几十丈的朱雀火翼，狞笑道：“魔道的杂毛们，来试试老子的新招！”

　　说着，他原地旋转起来，巨大的火翼这么一旋转，顿时化成龙卷风一般，只不过这是带火的龙卷风，而且那些火焰还非常恐怖，是天阳之火，那可是火中之王。

　　沈翔疯狂的旋转之中，火翼变得更大更长，这使得他的火龙卷变得更大，只是短短的瞬间，就有好几百的兽魔和人魔被卷入其中，在里面焚炼着，而沈翔也疯狂释放他体内的朱雀真气。

　　众人看见那硕大的火龙卷风突然出现，不由得惊呆了，他们认得那是沈翔的火焰，但沈翔这种招数实在是太恐怖了，竟然如此凶残而且壮观。

　　“沈老弟这家伙太变态了吧！一来到就弄死了那么多！”朱荣惊叹道。

　　薛仙仙惊讶过之后，急忙喝到：“实力稍差保护伤员，杀出一条路，快点离开这里！”

　　众人知道这也是为了方便沈翔一口气把这里的魔物全部卷入那巨大的火龙卷风之中，能把那些魔物一举歼灭。


第0258章 胜负已定

　　如果沈翔不是迈入真武境五段，有如此浑厚的真气，也不敢就这么面对这些兽魔和人魔。

　　他把全部的真气都释放出来，能堪比一个真武境七段的武者，那些魔门弟子最强只是真武境五段，也就是那卫红刀这种级别的人，可那已经被他斩杀了。

　　因为沈翔的突然出现，那些魔门弟子都乱了阵脚，他们都无暇去理会薛仙仙他们，只想着如何逃走。因为他们都感觉到一股强劲的吸力，正在把他们脱离原地，吸入那满是火焰的巨大龙卷风。

　　沈翔修炼神道，而且神魂进入了成长阶段，神识是何等强大，他可是用神识锁定了那些魔门弟子，释放出无形无色的乾坤真气，把那些人缠住，不让他们逃走。

　　很快，薛仙仙他们就远离了这个平原，虽然有几个魔门弟子操控兽魔和人魔去攻击他们，但刚刚飞扑出去，就被一股强大的吸力给吸走，最后卷入了那火龙卷之中。

　　看见众人走远，沈翔爆喝一声，把青龙真气释放出来，这是木属性的真气，有着风和雷的力量，这使得让龙卷风的风力更加大了，而且里面还爆闪着真正雷电，被卷入里面的人魔和兽魔，在被火焰灼烧的同时，还会遭到狂雷劈打。

　　这就像是一个炼狱，沈翔也把这招起名为炼狱龙卷风！

　　这龙卷风越来越大，高达千丈，如同一座巨山，这是沈翔把他的青龙真气和朱雀真气疯狂释放出来的结果，要知道他释放这招也是根据了太极降龙功里面的一些要领感悟出来的，特别是那种吸力，就非常强悍。

　　那片平原上本来都是满地的尸体，但那些尸体现在都已经被那炼狱龙卷风吸走，那些魔门弟子被那股吸力锁定之后，体内的力量都变得混乱不堪，让他们无法击中力量，身子慢慢后退着，他们正在被那炼狱龙卷风一点点的扯进去。

　　薛仙仙他们在远处观看，一个个都长大着嘴巴说不话来，沈翔的实力已经强得超乎他们的想象，虽然那种真气程度还没有达到极致境界，但沈翔施展的那恐怖武功，所爆发出来的威力，却让他们感到震撼。

　　越好的武功，就越是能把真气的力量发挥得淋漓尽致，而且还能让超越极限，让真气变得更加强大。

　　冷幽兰轻吁了一口气，说道：“老哥真厉害，我得变得更强才行！”

　　薛仙仙点了点头：“我们不能拖他的后退，如果没有他，我们早就成为祭品了！”

　　众人也是连连感慨，如果没有沈翔，他们不敢想象自己现在会变得怎么样，可能一进来没多久就被抓走了。

　　特别是沈翔的那些朋友，压力很大，他们一直都是以沈翔为标杆，但现在发现自己和沈翔的差距越来越大，这让他们都下定决心，回去之后一定努力修行，提升自己的实力。

　　就连朱荣这种懒货都有这种想法，其他人就更别说了。

　　“听说每隔一段时间，正道门派都会举行一场盛会！到时候各大门派都会聚集在一起比试，好像还有一段时间才道！”冷幽兰紧握玉拳，说道。

　　朱荣笑道：“没错，据说赢得第一的人，会有非常丰厚的奖励，那是百年一次的盛会。”

　　“我要一定要在那场盛会和老哥比拼一番！”冷幽兰坚定的说道。

　　云小刀摸了摸鼻子，说道：“沈大哥有你这妹子，不知道是福还是祸！”

　　薛仙仙看着那壮观的火龙卷风，美眸一闪，娇笑道：“我也要和小翔哥比试，不过现在就免了，根本不是一个级别的！”

　　此时众人都被刺激到了，都暗暗激励着自己，要在那场盛会大放异彩。

　　平原上面已经空了，而那火龙卷风之中却传来一阵阵惨厉的吼叫，沈翔还在疯狂释放着青龙真气和朱雀真气……

　　小片刻过去了。

　　“全部完蛋了吧！哈哈……我们胜利了！”沈翔大笑着，那火龙卷也消失不见，却有许多白色的粉末降落下来，那些人魔兽魔和魔门弟子都被烧成了灰。

　　看着高空中那扑动巨大火翼的男人发出真正豪迈的笑声，众人激动不已，纷纷冲了过去，发出一阵阵欢呼和喊叫！

　　沈翔降落在地面，看见众人都没有什么大碍，松了一口气，而薛仙仙也扑入了他的怀抱，紧紧的和他拥抱着，之前她看见沈翔冒险去把那三头狼引走，就担心不已，她不能失去沈翔。

　　“仙仙，你大开杀戒的时候，可是吓到了我！”沈翔嘻笑道，摸了摸薛仙仙的脸颊，他当然知道薛仙仙很关心他。

　　薛仙仙擦了擦那滑落的泪水，露出了倾城倾国的笑容来。

　　危险已经过去，众人此时都觉得一阵轻松，已有的人不由得仰天躺在地面，大口呼吸着飘来的新鲜空气。

　　沈翔双手上释放出一阵水汽，抚摸着冷幽兰白发上的黑色血迹，帮她清洗着上面那些碍眼的污渍。

　　薛仙仙也十分喜欢冷幽兰那头美丽的白发，帮忙着清洗，这让冷幽兰觉得心中暖暖的。

　　“云小鬼，你要是也对我妹妹那么好，我这做哥哥的就放心了！”朱荣鄙夷地看了云小刀一眼。

　　云小刀呸了一声：“你怎么不叫你妹对我温柔一些，那女人可是一头母老虎，要不是看在你是她的哥哥，老子才懒得鸟她。”

　　朱荣轻叹道：“你完蛋了，我会把你的话一字不漏的转告给我妹妹，不过话说回来，你平时总是吹嘘自己多厉害，但没想到你居然怕女人，真是个孬种，哈哈……”

　　众人听见，也跟着大笑起来，要知道朱荣和云小刀都是太武州四大家族的弟子，又是年轻的真武境，这种身份在辰武大陆上也是显赫的，所以他们的名气都不小。

　　随着一阵阵爽朗的笑声传来，多日来那笼罩在他们心中的阴霾已经撤掉消失，祭坛已经毁灭，魔门弟子全部被杀死，大量的兽魔和人魔已变成白灰，只要深处没有厉害的东西出来，他们在这里都是非常安全的。

　　但为了以防万一，沈翔还是和众人从新选了一个地方，建立一个可攻可守可逃的保护点，如果上次不是他们准备充足，恐怕早就被那三头狼灭掉了。

　　建好之后，已经过去了好几天，那些受伤的人也恢复了许多，除了一些放哨的人之外，其他人都躲在一座山里面的石室中修炼着，经过那么事之后，他们知道自己的许多不足，此时都变得异常勤奋。


第0259章 毁灭金身

　　沈翔也是每天都呆在石室中修炼，只是时不时的出来和众人聊聊，他要抓紧时间巩固好他的根基，因为他这南荒之地中，实力可是突飞猛进，太快了也不是好事情。

　　时间不知不觉的过去了，一切都很平静，只是偶尔会有一阵阵阴风从深处吹出来，今天，每个人都和往日一样，放哨的放哨，修炼的修炼，但随着一股奇异的气息用来，众人都被此惊动。

　　“快看！”一个站在山顶的人喊道，从几个山洞里面出来的人顿时看向一座巨山。

　　这南荒之地都是被一座座通天一般的巨山包围着，即便是沈翔都飞不出去，但此时却有一座巨山，渐渐变得透明起来。

　　“两个月过去了！”朱荣激动地喊道，他呆在这里都快疯掉了，现在终于可以出去了。

　　那座巨山消失不见了，他们之前进来的峡谷再次出现，众人为之振奋，发出一阵阵欢呼声。

　　“终于可以离开这鬼地方了。”云小刀大笑一声，直接跳了下来。

　　此时众人都集中在一起，即使到了现在，他们都依然警惕无比，这也是这些天来他们养成的习惯，来这南荒之地的人，个个都有着很大的进步，特别是在战斗方面。

　　众人警惕着四周，朝那峡谷走去。

　　穿过峡谷，并没有发生什么事情，而在峡谷口前面却站着十多个人，这些都是辰武大陆中正魔门派的巨头。

　　看见还能出来那么多人，那些巨头都不由得惊讶起来，虽然他们没有进入里面，但这些天来他们都在外面，从里面传出来的动静可是让他们心惊肉跳，他们认为那种动静绝不是这些人能弄出来的。

　　出来的人只有四十个正道弟子，兽武门的一个老者急忙问道：“我们的弟子呢？你们有没有看见！”

　　傲剑宗的掌教也问道：“快说，我们傲剑宗的弟子为什么还没有出来！”

　　这两人的语气非常不好，让沈翔他们十分反感，只见沈翔淡淡地说道：“都死了，是被老子杀死的！”

　　沈翔此话一出，那些巨头一个个都震惊不已，就连那些魔门掌教也是如此。

　　柳梦儿皱眉看着沈翔，眼神中带着责备，但也十分担心，花香月也是如此，虽然她们都不出声，但对此事却十分担忧。

　　“你说什么！”傲剑宗的掌教一只手掌已经抬了起来。

　　就要拍下去的时候，古东辰冷喝一声：“岳江林，你敢动他，我就灭了你的傲剑宗！”说话间，古东辰整个身体闪烁着金芒，看上去就好像是黄金雕铸的一般，而那股磅礴的气势也压得沈翔他们呼吸困难。

　　其他门派的巨头顿时满脸震惊，惊愕的看着那黄金一般的古东辰，那些魔门掌教更是面露恐惧。

　　“这是渡过涅槃境第七劫的毁灭金身，没想到太武门的掌教那么强大，到达了这个阶段！”苏媚瑶惊叹一声。

　　那傲剑宗的掌教岳江林立即把手收起来，他知道自己绝不是古东辰的对手。

　　古东辰恢复了原样，冷冷地说道：“我早就提醒过你们，如果你们哪个门派的弟子敢动沈翔，我就灭了你们的门派，你们现在还要问下去吗？”

　　岳江林虽然心中窝火，但却还没有丧失理智，他知道此时必有原因，很有可能就是他们傲剑宗的弟子先动的手。

　　如果再问下去的话，沈翔肯定会说是傲剑宗和兽武门的弟子对他先动的手，到时候古东辰为了履行诺言，肯定会去把傲剑宗和兽武门灭掉的，知道古东辰真正的实力之后，他们都对此惧怕不已，别说太武门整个长老院，一个古东辰就能把他们收拾了。

　　岳江林和兽武门的一个长老立即转身飞走了，他们可不想看着自己的门派在自己的手里被消灭。

　　“你们别得意，我们的人还没有出来！”一个魔门的巨头说道，魔门总共有五个门派，来的也是五个人，他们心中都疑惑不已，按照他们的计划，和在里面布置好的埋伏，正道门派的弟子应该一个都出不来的，而且还会开启祭坛，和魔界的神灵沟通……

　　“不用等了，他们全部被我杀掉了！”沈翔突然拿出了十多个头颅，仍在地下，他声音突然变得冰冷起来，然后开始叙说着在里面遇到的事情，和魔道那惊天的阴谋。

　　其他弟子也都纷纷点头，证明沈翔说的是真的，而正道那些巨头越是听下去，脸色就越是难看，越是冰冷，如果那个计划成功了，后果可想而知！

　　那场大风波还没有来临，这辰武大陆恐怕就已经变成人间炼狱了。

　　“你们还有什么话要说！”古东辰脸色难看，其他掌教也是如此，因为他们都错信了魔道门派，差点害死自己门派的弟子。

　　那些魔门掌教的身上突然爆出一阵黑烟，充满着恶臭。

　　“有毒！”花香月急忙喊道，玉掌轻轻一拂，一阵清风吹来，伴随着一股药香，吹入众人的鼻子里面。

　　“这些家伙跑了！”柳梦儿手中已经握着那把玉龙之吻。

　　古东辰冷哼了一声，身体刚刚冒出来的金光也消失了：“我会讨回来的！”

　　沈翔瞟了花香月一眼，他发现这个娇媚的妖精实力并不简单，至少也是涅槃境，否则刚才绝不会那么淡定，要知道她面对的可是魔道的巨头。

　　那些巨头知道是沈翔力挽狂澜，破坏了那个计划之后，都惊讶无比，沈翔可是立功了，那可是拯救了整个辰武大陆。

　　“这件事最后不要外传，免得被一些心术不正的人利用里面的力量。”古东辰说道。

　　花香月点了点头，来到沈翔身旁，用那娇柔无骨的玉手摸了摸沈翔英俊的脸颊，抚媚一笑：“你可是让我们丹香桃源的弟子幸免于难，我该怎么感激你呢？”

　　看见花香月如此举动，柳梦儿、薛仙仙、冷幽兰心中顿时娇啐了一声。

　　“这样吧，我给你一千粒真元丹！”花香月嫣然一笑，便递给沈翔一个储物袋。

　　沈翔结果那储物袋，一脸认真的说道：“前辈，请你注意一点，我是有妻子的人，而且就在旁边，不要随随便便对我做出这种暧昧的举动，以免让人误会。”

　　众人听见沈翔这么说，顿时愣住了，而柳梦儿和花香月却在心底暗骂着沈翔，居然如此不要脸，她们可都是被沈翔调戏过的，特别是柳梦儿，就被沈翔占尽了便宜。

　　薛仙仙只是轻笑了一声。

　　花香月轻哼了一声，如果不是这里人太多，她肯定会讽刺几句沈翔的。


第0260章 巨头的奖励

　　对于花香月的大手笔，众人也感到十分震惊，一千粒真元丹，价值五百万晶石，这让那些弟子都暗暗留着口水。

　　沈翔也不感谢花香月，他和花香月的关系很好，所以花香月也没有说什么。

　　“还是丹香桃源厚道呀……”沈翔鄙夷地看了看其他门派的巨头，那眼神就好像是在告诉那些掌教：你们都是小气鬼，你看人家一个女人都那么大方。

　　也只有沈翔这种整天喊古东辰他们为小师侄的家伙，才能在那么多的巨头面硬得起来。

　　“各位前辈，你们刚才已经感激过我了，所以财物什么的就算了，得到丹香桃源的一千粒真元丹，我已经很满足了。”沈翔说道，脸上满是一种奇怪的笑容。

　　“这是玄火晶，你是炼丹师，这东西能让你的火焰更加精纯！拿去吧！”柳梦儿娇哼道，玉手一抬，把一块闪烁着火光的石头抛给沈翔。

　　沈翔急忙接过，他当然知道这玄火晶的厉害，那可是和地级的灵药一样珍贵，其他巨头也震惊不已，柳梦儿居然舍得把这种东西给沈翔，要知道这玄火晶可是比那一千粒真元丹要有价值。

　　“这是神兵天国和冰风谷给你的酬劳！”柳梦儿又补了一句，然后又娇哼了一声。

　　花香月是个女人，虽然柳梦儿的娇哼这种反应看起来很正常，但她却看得出一点端倪，她的直觉告诉她，柳梦儿和沈翔一定还有着另外一层的关系。

　　沈翔嘿嘿一笑，把玄火晶收好。

　　两个女人都这么大方的给了，这让那些男掌教的心都在暗暗滴血着，真武门的唐奕超什么话也不说，带着他门下的四个弟子扬长而去，这让其他门派的掌教和弟子都暗暗鄙视着。

　　沈翔倒是可以理解唐奕超的心情，毕竟真武门的几个涅槃境可是被他宰掉了，打死他都不会给沈翔一点东西的，刚才说了一声谢谢就已经不错了。

　　这里只有莲花岛那个温文儒雅的掌教了，他名叫连颖箫，他对古东辰笑了笑：“古兄你有这么一个弟子，一定很头痛吧！”说话间，他拿出了一粒拳头般大的圆珠。

　　看见这玩意，花香月顿时娇喊道：“白玉莲子！”

　　白玉莲子，和地狱灵芝齐名，都是一种能活死人肉白骨的疗伤圣药，而且要比地狱灵芝更加稀有。

　　连颖箫递给沈翔之后，还看了连明东一眼，虽然只是一眼，但沈翔却捕抓到他眼中那抹复杂之色，他确定，这莲花岛的岛主一定和连明东有着关系。

　　“连兄真是大手笔，把你们镇岛之宝都拿出来了！”古东辰笑道。

　　“这是应当的，如果没有他，我莲花岛的弟子恐怕会全部死去，而且我们现在也会和一群太古的魔头大战，我们的门派都会受到波及。”连颖箫微笑道。

　　“我看你是怕被女人压下去吧！”柳梦儿淡淡一笑，来到了薛仙仙和冷幽兰面前，摸着她们的头。

　　沈翔看了古东辰一眼，笑道：“掌教，我知道我们太武门资源缺乏，所以你就不用给我了。”

　　古东辰一愣，心中暗暗骂着沈翔，刚才他可是幸灾乐祸的看着那些门派巨头，但现在却轮到别人看他了，沈翔虽然这么说，但却说得很明白，摆明是让古东辰给他点东西。

　　沈翔居然连番讨要这些巨头手中的宝贝，这让那些弟子都冒了一身冷汗，他们都担心沈翔惹怒这些厉害的老不死，然后被一掌拍死。

　　沈翔知道这些掌教都是活了上万年的老不死，手上肯定会有着一些拿出手的宝贝，他微笑地看着古东辰，笑得是那么的天真无邪，看得古东辰想打人。

　　古东辰只好硬着头皮，拿出了一个黑色的小瓶子，他一拿出来，四周的温度顿时飙升，许多人都被热得流出了汗。

　　“这是什么？”沈翔知道这肯定不简单。

　　“我涅槃境第六劫的时候，收集到的天心火炎，应该对你的火焰有所帮助。”古东辰说道。

　　柳梦儿和连颖箫都深吸了一口气，他们知道天心火炎的厉害，但却没有想到古东辰居然能收集到，这确实也是一种奇特的异宝。

　　苏媚瑶和白幽幽也说是好东西，沈翔也勉为其难的收下了。

　　沈翔得到了这些掌教的奖励，但那些弟子却觉得是应当的，而且沈翔也是他们的救命恩人，只是他们没有拿得出手的东西，对沈翔他们心中都非常感激。

　　众弟子都跟着自己的掌教离开，古东辰再次放出那个圆盘，载着沈翔他们离开，离别的时候，薛仙仙和冷幽兰都让沈翔有空去找她们玩，她们和沈翔呆在一起那么久，也非常知足了，也让她们看到自己和沈翔的差距。

　　“大难不死，必有后福，哈哈……”沈翔大笑道，他拍了拍云小刀的肩膀：“回去之后，我们都是王牌武院的弟子了，我们可是第一批呀！”

　　众人立即激动起来，朱荣笑道：“还是铜牌弟子和银牌战士，不过我们也是很辛苦了，先是三个月的特训，然后又在那鬼地方煎熬了两个月。”

　　“别高兴得太早，王牌武院每三年一次考核，不合格的都会被踢出去。”古东辰嘴角微微上翘，这让众人心中一凉。

　　连明东、雷雄林和雷忠这三人虽然是这里实力最差的，但这一行却让他们进步了许多，而且也得到许多好处，至少他们有能在王牌武院呆三年的机会，只要他们把握好这个机会，他们相信三年内一定能让他们提升更多。

　　很快就回到了太武门，在那南荒之地里面的时候，许多人都非常想念这里，至少在这里不必每时每刻都提心吊胆的过着，不必担心又那些恶心的人魔和兽魔。

　　回来之后，十个人都做了同一件事，就是大睡一场，在南荒之地里面他们就没有好好睡过。

　　而太武门那些真传弟子看见十人都安全回来，心中暗暗嫉妒着，因为这十个人将会得到非常丰厚的奖励，如果他们当时也去的话，现在说不定……

　　但没有那么多如果，他们不但给掌教和其他长老留下了不好的印象，也会被沈翔他们鄙视的。


第0261章 白玉莲子

　　沈翔他们放松了几天之后，太武门的集合钟声响起，不过这是真传弟子的集合，也就是真武境之上的弟子。

　　百来人在太武玄境里面的一个大院里面集合，古东辰先是表扬了一番沈翔他们的英勇，然后再亲自给他们颁发奖励，这也是最激动人心的时刻，特别是对于朱荣来说。

　　一百万晶石，五百粒真元丹，铜牌弟子和银牌战士，不需要考核就能直接进入王牌武院，这让许多真传弟子看得眼热无比。

　　古东辰也是故意把这些弟子召集来，狠狠的让他们眼红一把，让他们后悔。

　　集合结束之后，武开明和古东辰把沈翔带入了一个密室中。

　　“小师叔，您老可是让我大出血了一次，那天心火炎可是我收藏了很久的东西。”古东辰抱怨道。

　　沈翔撇撇嘴，说道：“你们这群饭桶，差点就被魔道给阴了，还让我们去送死，如果不是师叔我危急时刻突破瓶颈，你们现在也不能这么悠闲的呆在这里。”

　　武开明和古东辰都不说话了，如果不是有沈翔这怪胎在里面，他们现在可能就会陷入苦战之中，他们都知道南荒之地里面封印的家伙有多强。

　　“小师叔，你不是说你有筑基丹吗？能不能少一点卖给我一些？”古东辰问道。

　　沈翔一撅嘴，把头翘得老高：“一个晶石都不少，五十万一粒，爱要不要！”

　　太武门的掌教，有着涅槃境七劫的实力，沈翔才不怕他没有晶石，遇到这种人，本来就该狠狠的宰杀一两刀，不过看在是师侄的份上，他也给了一个十分公道的价格。

　　筑基丹拿去拍卖，如果遇到急需的，价格能卖得更高，不只五十万晶石。

　　古东辰和武开明都有些无语，不过现在也没有办法。

　　“你有多少？”武开明问道。

　　“四十粒，只能一次买这么多，否则我不卖。”沈翔笑道。

　　“小师叔，朱荣那小胖子恐怕都没有你这么黑……算了，我们要了。”武开明苦笑道。

　　“你要晶石还是真元丹？”古东辰问道。

　　“真元丹吧。”因为一些拍卖会场都只收真元丹，到时候要去换取真元丹，肯定会很麻烦。

　　这本来是两千万晶石的，换成真元丹就是四千粒，之前丹长老也是一口气拿出了许多真元丹，如今古东辰也是，可见真元丹在这些门派巨头手中有着大量，只是他们故意让人觉得稀缺，然后一点点地拿出来。

　　丹药本来就能保存很长时间，这些万古巨头那么多年来肯定积累了很多很多，毕竟这也是维持一个门派发展的重要资源。

　　沈翔回到太丹王院，他没有找到丹长老，他那药园也没有人照顾，这让他有些疑惑，丹长老可是非常在意他的那小药园，但现在却放在一边不管，不过这也不会有其他影响，只是生长速度会变慢许多。

　　沈翔去敲着吴芊芊的门，吴芊芊自从回来之后，就变得非常勤快，沈翔几次找她，她都在炼丹，现在也是一样。

　　“芊芊，你有看见丹长老吗？”沈翔问道。

　　“没有，我也在找她，不过她说过找不到的话，就不用找了，她很有可能在闭关呢。”吴芊芊说道，她浑身香汗淋漓，薄薄的衣服被浸湿，紧贴着那诱人的娇躯，看起来十分惹眼。

　　沈翔时不时的瞟着人家的胸膛，这让吴芊芊急忙遮住，轻啐了一口：“我要炼丹了，我想快点一炉炼出四粒来，然后从你手中赚取真元丹。”

　　沈翔笑道：“那就加把劲吧，你的实力已经算不错了，但还是有待提高，也别总是在炼丹方面，得均匀一些。”

　　吴芊芊点了点头，沈翔回到药园，把他在南荒之地里面凝聚的黄金龙涎稀释到水中，浇灌着药园里面的奇花异草。

　　“媚瑶姐，你说那白玉莲子能不能种出莲花来？”沈翔突然想到了这个，激动地问道。

　　“不知道，但可以试试，不过这白玉莲花好像是在水中生长的，那莲花岛就是在海上。”苏媚瑶说道。

　　沈翔急忙在小药园中弄了一个小池子，说道：“这要怎么浇灌？”

　　他还是头一次浇灌手中生长的药材，直接滴入水中是不行的，那会融入水里。

　　“很简单，你用神识包裹住那些黄金龙涎，然后控制着潜入水中，融入那白玉莲子就行了。”苏媚瑶说道。

　　沈翔把那冒着白光的珠子放入了水中，拿出一小瓶黄金龙涎，滴入水中的同时，用他那强悍的神识包裹住，让黄金龙涎外面产生一层无形的防护罩，与水隔离，这么一来，就能渗透在白玉莲子之中。

　　“如果白玉莲子能吸收，一般都是可以栽种的，如果你有很多这种东西，你以后想死都难。”苏媚瑶娇笑道。

　　虽然是在水中，但沈翔却能感应到那黄金龙涎的情况，能被那白玉莲子吸收，这让他十分激动，地狱灵芝虽然也是疗伤圣药，但却不好栽种，因为那需要死气，而这白玉莲子的效果要比地狱灵芝好一些，而且还可以栽种，这么一来，以后即便是他的地狱灵芝用完了，他也不用担心没有疗伤圣药。

　　沈翔现在还有一百粒筑基丹，他暂时还不知道怎么用，培养人他还没有找到人选，云小刀他们吃太多了又会根基不稳，他自己吃了效果不会很明显，只会浪费掉。

　　“看来我得去神兵天国找梦儿姐，卖一点给她。”沈翔想到自己能狠狠黑柳梦儿一笔，心中就暗暗爽着，他不仅仅要去找柳梦儿，还要去丹香桃源，只不过他现在还得看看那白玉莲子能不能种，现在还不好确定。

　　他现在也不确定那白玉莲子什么时候会有动静，而且他的黄金龙涎也用得差不多了，还得凝聚一些。

　　看着那几棵青玄果树，沈翔决定还是先不催熟，现在他不怎么需要筑基丹，而且是缺乏一些能让他快速提升修为的丹药。

　　比如五行真元丹，现在他就在收集材料，他相信不会用太久，他能集齐材料，到时候他只要稳固好修为，就能立即提升上去！


第0262章 失踪的天才

　　王牌武院，在太武玄境里面，虽然有些小，但云小刀他们却没觉什么，反而还非常激动。在他们看来，能进入这王牌武院是一种荣誉。

　　沈翔他们十个人现在都集合在这里，他一来到这里就看见云小刀和朱荣的前胸挂着两个小牌子，那是铜牌弟子和银牌战士的证明。

　　沈翔哑然失笑：“这里好像就只有你们两个这么高调。”他看了看其他人，其他人并没有像他们这样。

　　“这有什么，这可是我们去南荒之地拼死拼活才得到的，这是我们的荣誉。”云小刀不在乎地说道，挺了挺胸。

　　朱荣也傲然说道：“我有这两个牌子，走在路上别人看我的眼神都不一样！”

　　沈翔摇头一笑：“等什么时候你们能弄到黄金铸造的牌子再来炫耀吧，一看就知道你们是懒货，如果是经常修行的人，这么挂牌子肯定会丢掉。”

　　云小刀低哼道：“不就是头一天来王牌武院，我才挂上的吗？”

　　古东辰来了，他是这王牌武院的院长，沈翔他们不知道这王牌武院里面到底会有什么特别的地方，只是由掌教亲自传授武功，在沈翔眼中看来并没有什么，但是在其他弟子眼中却是一种至高的待遇。

　　众人之前去南荒之地的时候就整天被古东辰训练着，现在也不会感到有什么拘谨，就像是小辈在老辈前面一样，也能有说有笑。

　　“三个月的特训时，我们长老院就对你们的优点和弱点进行了分析，现在我也会根据这方面来安排你们修行的内容，传授武功给你们。”古东辰说道。

　　众人心中顿时激动起来，之前三个月特训只是为了让他们在南荒之地生存下来，而且那时他们多多少少都担心不能从南荒之地回来，但现在不同，他在王牌武院里面，至少有三年的时间能被古东辰指点。

　　“我们这里有三个炼丹师，为了不让你们影响到炼丹的方面，所以也会给你们安排好时间。”古东辰的看着沈翔，微微一笑：“沈翔，你现在的实力比其他九个都要强得多，我的时间也不是很多，所以你得牺牲一下，我就不亲自指导你了，把时间省下了，放在其他弟子的身上。”

　　沈翔耸了耸肩，一脸的无所谓，他师傅可是黄锦天，得到的传承让古东辰都嫉妒，而且古东辰也没有什么可以指导他的。

　　古东辰开始讲着一些修行的内容，沈翔对此不感兴趣，打了一个呵欠之后就走了，这让云小刀他们都感到有些遗憾，因为沈翔不能得到掌教的指导。

　　沈翔走出了太武玄境，他知道以后可能会很少见到云小刀他们，刚才他听到古东辰的一些计划，心中就暗暗偷笑着，特别是朱荣，他的时间可是被排得满满的，肯定会非常辛苦。

　　整天呆在太丹王院里面也让他感到很闷，他走在太武门的个个武院之中，四处逛着，看看有没有什么好苗子。

　　“你们还在这里干什么？赶紧去报名呀！”一个大汉对走在路上的一群人喊道。

　　“报什么名？”一个人问。

　　“你们不知道？三十年前失踪的那个天才三脉武者回来了，而且实力还提升到真武境七段！他现在要招揽一些人和他出去历练什么的，不过需要通过他的考核。”那大汉说道。

　　那群人都是上了年纪的，知道那失踪的人是谁，听到之后，顿时大喜，急忙跟着那大汉走了。

　　“失踪了三十年的天才！”沈翔摸着下巴，也急忙跟了过去，他想看看这人是谁。

　　三脉，就代表能修炼三种真气，不过那需要非常好的功法才行，否则难以成长起来，修炼的过程也十分复杂，就像沈翔，但如果能控制得好，那么实力就不用说了。

　　那人居然在是在太武门外面，他一路上也看到不少人得知消息之后，都急忙赶去，如果被选中了，他们会得到许多丹药，这才是比较诱人的。

　　“沈师兄，你也要去吗？”一个人看见沈翔跟着众人走，立即问道。

　　沈翔点头一笑：“去凑个热闹。”

　　那人说道：“你最好别去，这家伙可是吕长老的弟子，是吕家一个高层的义子。”

　　沈翔眉头微皱，吕家早就迁移了，离开了太武州，太武门的高层也知道吕家和魔道有勾结，只不过拿不出证据，所以也不能怎么样，吕家对太武门构不成威胁，太武门也不管，况且吕家在太武门也没有什么重要的人。

　　“没什么，我又没得罪他，况且吕家对我做过什么事情，谁不知道？我只是做正常人都会做的事情。”沈翔撇撇嘴说道，虽然他这么说，但却对那人有了防备，这时候也好去看看那人的底细。

　　三十年前，那人确实是一个天才，虽然不比沈翔，但在那时候太武门里面都知道他的名字。

　　“吕杰，他失踪了三十年，到底去了哪里？”沈翔心中疑惑，慢悠悠地走着，他有些怀疑吕家在很久之前就和魔道勾结了，如果吕杰是去了那些魔道门派里面，现在又回来，那么可能会是魔道门派的阴谋。

　　如果是早一段时间，或者晚一段时间回来，沈翔就不会有这种怀疑，但现在却偏偏在魔道南荒之地的计划失败之后回来，不能不让人怀疑。

　　苏媚瑶突然说道：“你还是小心为妙，魔道门派在南荒之地损失惨重，如果那叫吕杰的家伙真的是魔道门派叫来的，很有可能就是针对你而来的，你可是破坏他们计划的人。”

　　沈翔当然想到，不过这是在太武门外面，沈翔也没有什么好担心的。

　　那是一座酒店里面，在三楼，此时酒店外面都是人，他们都在排队等候着面试，不断有人从里面出来，都是一脸失落。

　　“是真武境七段的，体内的真气分别是火、雷、金这三种属性，是很精纯很霸道的真气。”龙雪怡一下子就确定了。

　　沈翔现在是真武境五段，别说是三脉的武者，就是单脉的他都不一定打得过，顶过就是平手，虽然他的真气也很浑厚，但是真武境越是到后面，说需要凝聚的真气就越是多，压缩度很高。

　　“从真气上面看不像是魔道的，但不排出他懂得魔道的武功，就像你，你精纯浑厚的真气，也能使用厉害的魔功。”白幽幽说道。

　　沈翔没有踏入酒店，而是转身离去，他觉得有必要去找武开明，让他留意这吕杰。

　　就在他刚刚转身，一道平淡中带着一丝高傲的声音传来：“既然来了，为什么要走？”

　　声音不知道从哪里传来的，不是很大，但每个人都觉得是在耳边响起，这是吕杰的声音。


第0263章 鬼武

　　听到吕杰的声音传来，沈翔有些吃惊，他来的时候就收敛气息，但还是被吕杰感应到，可见这吕杰的神识不弱。

　　沈翔不打算和吕杰见面，他就装作没有听见，继续走着，但只听见上面传来开窗的声音，一个人从酒店的三楼跳下，站在沈翔面前。

　　吕杰穿着一身华贵的白衣，手持一把扇子，长得十分英俊，剑眉朗目，皮肤白皙，他在打量着沈翔。

　　“就是你把我师傅给杀死的？”吕杰淡淡地问道，从他的眼神中看不出一丝愤怒，这倒是让沈翔感到奇怪。

　　原本酒店门口就站着许多人，沈翔和吕杰他们都认识，在许多看来，吕杰的实力应该要比沈翔强上一些，而且吕杰的师傅死在沈翔的手里这是众所周知的，吕杰仇视沈翔那也是理所当然，但现在吕杰的神情却如此淡然，这让众人都感到奇怪。

　　沈翔应道：“是我杀的。”

　　吕杰微微一笑：“我一直都以打败我师傅为目标，现在我师傅被你杀死了，所以你就是我的目标，敢不敢来和我打一场？”

　　对方是真武境七段，实力要比他高出两截，沈翔才不会做这种蠢事，如果不用青龙屠魔刀，他的实力会弱很多，况且他刚刚进入真武境五段，还没有完全熟悉这个境界。

　　“没兴趣！”沈翔说道，他一说出这句话，那吕杰的脸色立即变了，变得非常冰冷。

　　沈翔感觉到有些不对，就在他刚刚有这种感觉的时候，一种危险的感觉袭来。

　　“小心！”龙雪怡娇喊道，但已经来不及了，沈翔只感觉到一股力量猛的轰击在他的丹田之中，让他的身体好像被百万斤的力量撞击到一样，虽然他没有来得及躲闪，但他体内的真气却还是自动运转，隐藏在他皮肤中的玄武金刚甲也抵御了大部分的力量。

　　沈翔被那股突如袭来的力量给击得后退了两步，他嘴角缓缓溢出了一丝鲜血，滴落在地，而他的五脏六腑更是如同碎裂了一样，刚才那种感觉就让他觉得自己体内的一切都被什么压着一样，就好像要压碎掉。

　　只是瞬间，他就受了重伤，丹田中的真气难以调动，因为他的大部分经脉都已经损坏，强行使用真气的话，只会导致经脉损伤得更加严重。

　　沈翔紧握着拳头，他的视线有些模糊，但正在渐渐恢复过来，他的脸色有些苍白，但却充满愤怒。

　　“你怎么了？”吕杰冷笑着问道。

　　沈翔浑身一震，他发现吕杰一直都是站在那里，手里还握着那把扇子，但却能释放出如此强悍的攻击，一点气息都没有外泄，周围的人也奇怪地看着沈翔，他们刚才只看见沈翔后退了两步，嘴角就溢血了。

　　“吕杰，我不会放过你的！”沈翔擦掉嘴角上的鲜血，面无表情地说道，看起来很是平静，如果不是他自己有几分本事，刚才恐怕就废掉了，这吕杰下手很重。

　　“现在你要和我比试吗？”吕杰又微笑了起来，笑得十分狡诈。

　　沈翔知道刚才吕杰一定是用了什么厉害的手段攻击了他，但却没有被人看见，他自己也没有看见，这种手段十分厉害。

　　“不了，我会直接去杀掉你！”沈翔冷冷地说道，他刚刚走出没两步，那吕杰就闪电般踹了他一脚，踢在他的膝盖上面，让他单膝跪地。

　　四周的人立即一惊，都猛的退开来，他知道刚才一定是发生了什么，才导致沈翔放出这样的狠话来。

　　吕杰脸上满是阴冷：“太武门第一年轻强者，好威风的名头，我现在就要让你跪下，我倒要看看你有什么本事！说真的，我很讨厌你这张脸，我很嫉妒你得到的名声，我要毁掉！我会用实力证明我比你强！”

　　说着，吕杰一手揪着沈翔的头发，一脚踩在沈翔另外一只膝盖上，想让沈翔双膝跪地。

　　沈翔彻底愤怒了，他没想到这吕杰居然是心里变态，他的手臂突然变得火热无比，充满了力量，这是龙雪怡借给他的力量，龙雪怡也看不过眼了。

　　“给我跪下！”吕杰抬起腿来，狞声喊道，大力踩向沈翔的膝盖，他看准沈翔已经重伤，不能反抗了。

　　沈翔愤怒到极点，一脸通红，骇人的杀气顿时铺天盖地的出现在酒店的门口，许多人都微微颤抖着，此时他们就觉得自己好像是在地狱一样，那种杀气仿佛能随时夺走他们的生命。

　　沈翔杀过的人，杀过的魔物是如此多，修炼出来的杀气连那些掌教都自愧不如。

　　吕杰此时也微微一惊，他惊愕地看着沈翔，就在这时，单膝跪地的沈翔爆吼了一声，那道充满愤怒的声音如同龙啸一般，震得整座酒店都在微微颤抖，声音也回荡在四面八方，十分吓人。

　　怒吼声发出的同时，沈翔的拳头也如同雷霆一般轰打出来，又狠又快的打在那吕杰的两腿只见，那狂猛的拳劲顿时涌入吕杰的身体之中，吕杰承受不了，猛的喷出一道鲜血，恐怖的拳劲进入吕杰的身体之后，还从他的身体震荡出来，响起一阵狂风，吕杰所站的地板也变得碎裂。

　　吕杰捂着腿间，浑身发颤着，他后退了几步，脸色变得铁青，但更多的是震惊，沈翔刚才那拳的威力他非常清楚。

　　“要么赶紧滚，要么继续留在太武门！”

　　“侮辱我的人，一定要死。”沈翔那充满恨意的声音，如刀一般，让人心有余悸。

　　沈翔大步离去，虽然龙雪怡的力量还有，但他却不能再用，他的身体本来就遭到重创，再通过这种损坏身体的方式得到力量，这会让他难以恢复，严重一点的话，就会废掉。

　　“刚才那家伙打了你一拳，但速度很快很快，而且悄无声息，我发现的时候他已经打来了！”龙雪怡说道。

　　“这种武功很少见，难道是传说中那种鬼武？”苏媚瑶疑惑地说道。

　　沈翔回到了太丹王院，那吕杰被他狠狠打了一拳命根，但却也只是受伤而已，他刚才那拳的力量也不弱，可见吕杰本身防御也很强，这是一个劲敌。


第0264章 玄武强身术

　　吃下了一片地狱灵芝之后，沈翔觉得他现在好多了，但伤还是很严重，这让他不得不多吃一些地狱灵芝，让他恢复快一些。

　　“鬼武？”沈翔听到也觉得有些恐怖。

　　“嗯，看不见的武功，像鬼一样的武功，所以才有这个称呼，不过这种鬼武已经失传了，学习的条件非常苛刻。”苏媚瑶说道这里，发出了一声诡异的娇笑。

　　白幽幽冷哼道：“鬼武本来就是女人学的，男人硬要学的话，后果只有一个，就是命根萎缩。”

　　沈翔嘴角猛的抽搐了一下，他突然明白为什么刚才他打那吕杰两腿间的时候，并没有那种“鸡飞蛋打”的感觉。

　　“难怪这家伙那么变态！”沈翔微微吸了一口气，虽然他被高额通缉，但许多人都非常嫉妒他，毕竟他的名声已经在辰武大陆家喻户晓，许多武者的梦想就是要扬名天下，人都是有虚荣心的。

　　“我要把那家伙宰掉，我要变强！”沈翔双拳猛的砸在地面，狠狠地说道。

　　“对于鬼武我们不了解，但从刚才他的攻击来看，他攻击的时候用的真气很强，他本来是想把你杀死的，所以用尽了力量，但打在你身上之后，力量就少了一般，再加上你肉身强悍和你有玄武金刚甲的缘故，才保住你的命。”苏媚瑶说道，那瞬间虽然很短，但都清晰的刻印在她们脑海里，所以她能进行详细的分析。

　　“所以你得有一个更加强悍的肉身，你使用乾坤真气和那些神功的话，实力应该和他不相上下，不过你得防御他的鬼武，如果刚才他再给你一下，你就死定了，幸好这家伙想让你给他下跪。”白幽幽说道。

　　强悍的肉身，不是说想要变强就强的，现在他是仙魔之体第二段，但却没有什么增长，他的肉身已经到了瓶颈。

　　“别说短时间内了，就算长时间我的肉身都难以有进展。”沈翔一叹，说道。

　　“谁说的？你上次得到玄武金刚甲的时候，不是有一本玄武强身术吗？”白幽幽说道。

　　沈翔眼前一亮，他倒是差点忘记了，当时他是给这两个女人看了。

　　“修炼条件很苛刻，第一是需要拥有仙魔之体二段，第二是需要一个很大的熔炉，需要一个对火焰控制得非常精准的人控制火焰，第三是跳入熔炉里面，运转玄武强身术的心法，第四就是要能活着从熔炉里面出来。”苏媚瑶说道。

　　沈翔眼角跳动着，这不是要命吗？跳入熔炉里面去炼！如果死了怎么办？

　　“这只是玄武强身术入门的阶段，根据上面的记载，如果入门阶段成功的话，就能从仙魔之体二段晋升到五段。”白幽幽说道，听她的语气，十分支持沈翔去炼。

　　仙魔之体二段都让沈翔觉得非常强悍了，更别说五段，如果他的肉身不是二段的仙魔之体，他许多事情都做不了，比如融合火魂，学习一些厉害的神功和魔功，那都是对肉身的要求很高的。

　　“需要多久？”沈翔问道。

　　“三天三夜！这是入门阶段，过了入门之后，就需要收集其他的溶液来练体，如果是熔炉的话，普通的铁水就足够了。”苏媚瑶的话让沈翔脸色变得煞白。

　　铁水！跳入里面去炼个三天三夜，他很想知道是谁想出的变态强身术，他很想问问那个人有没有炼过。

　　沈翔摇摇头，只要是个脑子正常的人，对此都会感到恐惧。

　　“条件不够，我没有大的熔炉，也找不到人来炼我。”沈翔苦笑道。

　　“绝对够，神兵天国的女帝一定有这种熔炉，她是炼器大师，控火的方面肯定没问题，你都看过她的身子，又知道她那么多秘密，她也知道你不少的秘密，她一定会帮你的。”苏媚瑶发出了暧昧的娇笑。

　　从这里去神兵天国还有一段距离，但现在的他用那朱雀火翼的话，很快就能去到，而且他早就想去那里看看了。

　　“吕杰，我一定要把这家伙灭掉，竟然想让我跪他！”沈翔心中一狠，决定去一趟神兵天国。

　　两天过去，沈翔的伤完全好了，如果不是他有地狱灵芝，还不知道要到什么时候，而他和吕杰的事情也传到了许多人的耳中，只不过沈翔一直都呆在太丹王院里面，想来找他的人都找不到，武开明和古东辰都敲过门，但来开门的只是吴芊芊。

　　吴芊芊知道沈翔在密室里面疗伤，所以也没有去打扰，对此她也很担忧，这两天来，云小刀他们几个一见到她，都是询问沈翔的情况。

　　“沈翔，你怎么样了？”吴芊芊这两天来都没有炼丹，都坐在厅里等沈翔出来，因为她听到的消息是，沈翔被打得吐血，还差点被逼下跪，她对沈翔的实力很了解，能把他打吐血，说明他受的伤很重。

　　沈翔嘿嘿一笑：“没事了，伤全好了，那家伙肯定也好不到哪里去！”

　　吴芊芊看见沈翔那嬉皮笑脸的模样，长吁了一口气：“那叫吕杰的人昨天就挑战了一个长老，而且还把那长老打败了，虽然那长老是真武境八段的，不过他的实力很强，掌教和武长老都是这么说的。”

　　沈翔心中一震，吕杰昨天就能和真武境八段的长老战斗了，他确定他那拳可是很重的，那可是借助了龙雪怡的力量，他当时虽然是为了不让自己的身体受损减弱力量，但至少也是真武境七段的力量。

　　“你要杀他……”吴芊芊有些担心地问道。

　　“一定要杀，辱我者死！”沈翔冷声说道，无形的杀气顿时从他的身体溢出来，让吴芊芊浑身冰凉。

　　“如果掌教和武长老找我，你就和他们说我去神兵天国了，芊芊，你不用担心我的，只要那吕杰还在太武门，十天之内我一定送他下地狱。”沈翔扔下这句话，就走出了太丹王院。

　　他悄悄地离开了太武门，离开了天门城，他现在的悬赏额可是一千五百万晶石，他对此一定要晋升。

　　远离天门城之后，沈翔才释放出朱雀火翼，一飞冲天，来到云端之上，朝神兵天国飞去，大概需要两天多，如果不是他迈入真武境五段，需要的时间会更长。

　　两天两夜的不间断飞行，沈翔看见了远处出现了一座很是巨大的城市，那就是神兵天国最大的城市——神兵城。


第0265章 炼我

　　来到城门口，沈翔看见那两把竖立在城门两边的一刀一剑，顿时发出一声惊叹，这一刀一剑都非常巨大，比城墙还要高，看上去还是用铁打造的。

　　进城之后，沈翔看见城内一副繁华的景象，这里最多的店铺就是卖兵器和护甲的，而且他还能听到许多打铁的声音，因为炼器需要火焰，所以每家店铺都会有炼器房，这导致整座城市都笼罩在炎热之中。

　　这里的民风非常彪悍，个个都是人高马大的，而且十分热情，当然，从其他州来的人也不少，大多数都是来这里购买合适的武器，或者是来拿货倒卖到其他地方。

　　城市的东边就是神兵宫，被红色的高墙围着，里面就和太武门一样，有许多大大小小的院落，这也是原本的神兵门，神兵天国主要机构，在里面不仅仅是弟子，还有一些官员在里面，负责处理神兵天国的各种事物。

　　沈翔来到神兵宫的门口，拦下来之后，他拿出了柳梦儿交给他的那块令牌。

　　“我要见女帝。”沈翔淡淡地说道，他已经易容过，头戴着一定草帽，脸上粘上了大胡子，还用眼罩遮住一只眼睛，让人很难认出他来。

　　大门口的那些守卫看见那块令牌，不敢有丝毫怠慢，感觉安排人把沈翔带进去，因为据他所知，能有这令牌的人不多，如果需要，还可以用这令牌调动神兵天国的军队，能有这令牌的，都是和柳梦儿关系极好，得到柳梦儿信任的人。

　　那些守卫就知道薛仙仙有一块。

　　如果沈翔对这神兵宫熟悉的话，他也可以凭借那令牌可以在里面随意走动，他现在还不知道那令牌的意义。

　　沈翔跟着那守卫穿过了一座座院落，最后来到一出很偏僻的地方。

　　“前面就是陛下的住所，我就不送到那里了，我们是不敢靠近的。”那守卫说完，就匆匆离去。

　　前面是一座很大的院子，沈翔能看见里面有一座小山，同时也能嗅到里面飘散出来的花香，确实像是女人住的地方。

　　这座大院的周围没有一个人，十分安静，能时不时的听见大院里面传出鸟叫声来。

　　沈翔走了过去，原本他想直接翻墙而入，给柳梦儿一个惊喜，但没想到却被高强上面一股力量给震退了，那是一个很厉害的阵法。

　　“谁？”里面传出一道高贵而清冷的娇喝。

　　“是我！”沈翔低沉地应道。

　　门自动的打开了，沈翔嘻嘻一笑，快步走了进去，刚刚踏入，那门有自动关上，这让他暗暗称奇，这柳梦儿也太懒了吧。

　　进去之后，沈翔看见一名身着白裙的绝色丽人，正悠然静坐在柔软的草坪上，她凝眉看着一张画面灵纹的纸，美眸异常闪烁。

　　这里飘溢着名花的芳香，以及令人陶醉的女子体香，看着眼前这清丽脱俗，气质高贵的柳梦儿，沈翔心中飘飘然的，不禁想起他和柳梦儿发生过的种种暧昧之事，让他小腹中顿时一热。

　　“哼！”柳梦儿虽然没有看沈翔，但却感觉到沈翔的体温有着奇异的变化，不由得低啐了一口，对于沈翔这个小坏蛋，她已经见怪不怪。

　　柳梦儿站起身来，朝沈翔走去，感觉到香风吹来，发愣的沈翔顿时回过神来，嘻笑道：“梦儿姐，我来看你了！对了，仙仙呢？她不和你在一起吗？”

　　“我让她去冰风谷了，她和幽兰那丫头都是一样的体质，去那里对她有好处。”柳梦儿幽怨地看了沈翔一眼，叉腰娇哼道：“有什么事就快说吧。”

　　看着那张艳美如玉的脸，沈翔嘿嘿一笑：“梦儿姐，我真是来看你和仙仙的，然后就顺便来找你帮忙。”

　　“哼。”平时的柳梦儿，都是一副冷傲高贵的姿态，但遇到了沈翔，她就没辙了，把她真实的性格暴露出来。

　　沈翔挠头傻笑道：“梦儿姐，你难道就不请我坐下，然后给我到点茶水什么的？”

　　“呸，你有事找我，凭什么让我伺候你？”柳梦儿断定沈翔是有事才来的，虽然她和薛仙仙经常叫沈翔来这里，但她们知道沈翔的性格，真要来的时候早就来了。

　　柳梦儿直接坐在草坪上面，说道：“随便坐吧，没有什么事情就赶紧走，我可是很忙的。”

　　沈翔盘腿坐下，看着柳梦儿笑道：“梦儿姐，你是不是在我的生气？”

　　柳梦儿娇哼道：“谁敢生你的气，你可是让我们这些老家伙都大出血了，倒是花香月这小妖精给了你一点丹药，一点价值都没有。”

　　沈翔一愣，他突然觉得这柳梦儿像是在吃醋，柳梦儿对他有意思，这让他心脏顿时怦怦直跳，心中有一种莫名的高兴。

　　“梦儿姐，你也真是的，你怎么会把幽兰和仙仙派去南荒之地，那多危险！”沈翔责备地说道。

　　提起这事情，柳梦儿顿时生气起来，她用玉指狠狠戳了一下沈翔的头，如玉的脸颊不由得浮现两抹娇红。

　　“都是你，我本来不让她们去的，但幽兰这丫头竟然说什么大兔子……我不让她去，她就一个劲的说……哼哼，最后我没办法，只能让仙仙陪她去，免得这神经大条的丫头出什么差错。”柳梦儿地声音满是娇怨，这都是沈翔教冷幽兰说的。

　　沈翔不好意思的笑了起来：“咳咳，梦儿姐，我这里有二十粒筑基丹，你的神兵天国需要吗？要的话我就卖给你。”

　　柳梦儿一惊，急忙说道：“需要，你开个价格吧！”

　　沈翔坏笑道：“亲我一下我就送给你。”

　　柳梦儿娇啐道：“别开玩笑了，赶紧说个价格。”

　　沈翔脸上的笑容突然消失了，认真地说道：“我不要钱，我只让梦儿姐帮我一个大忙。”

　　柳梦儿秀眉一簇，问道：“什么事情，你说就是了。”

　　沈翔说道：“梦儿姐，你有大熔炉吗？”

　　柳梦儿点了点头：“有，我经常会用到大熔炉来熔炼大量的炼器材料，你要我帮忙你熔炼东西？这对我来说只是小事！”

　　沈翔摇摇头，苦笑道：“不是熔炼东西，是炼我。”

　　“什么？”柳梦儿怀疑自己听错了，炼他？那不是自杀的行为吗？


第0266章 吃醋

　　沈翔看见柳梦儿吃惊的模样，把一张兽皮递给柳梦儿。

　　柳梦儿的记忆力极好，他记得沈翔得到玄武金刚甲的时候，这兽皮就是出现在里面的，里面是玄武强身术，当时沈翔还要给她一份，但她却没要。

　　打开一看，柳梦儿看着里面那些深奥的武学心法，呼吸不由得变得重，酥胸起伏着，因为这是非常厉害的神功。

　　“没想到竟然那么厉害，但要求很高，需要仙魔之体二段，你现在应该还没有达到吧。”柳梦儿说道，在她他认知中，仙魔之体二段一般都是真武境八段九段的人，她当年也是在那种实力才到达的。

　　看过那玄武强身术之后，柳梦儿知道沈翔找她的原因了，但现在她却在考虑着要不要帮助沈翔，如果弄不好，可是会让沈翔丧命的。

　　“我已经达到了。”沈翔搔了搔头，笑道。

　　柳梦儿娇躯一颤，不可思议地看着沈翔，纤纤玉手闪电般朝沈翔抓了过去，扣在沈翔的手腕上面，她轻声道：“别抵御，我确认一下，如果你真的是仙魔之体二段，我就帮你。”

　　平常的情况下，柳梦儿都看不透沈翔，如果不去仔细的探查沈翔的话，沈翔在她眼里就和普通人一样，现在她让自己的神识进入沈翔的身体，看着他肉身的强壮程度，不看不知道，一看吓一跳，沈翔的肉身远比她想象中强大得多。

　　“哼，你藏得真深。”柳梦儿把手收回来。

　　沈翔嘻嘻一笑：“梦儿姐，我要对付一个厉害的家伙，我要快点强大起来，所以只能铤而走险了，如果能成功渡过第一个阶段，以后的就会变得简单许多，不过到时候我还得来麻烦梦儿姐。”

　　柳梦儿轻哼道：“你怎么不去找花香月这只小妖精，她的实力很强。”

　　沈翔想不明白，他来到这里之后，从来没有提起过花香月，但柳梦儿却已经说起过两次了。

　　“梦儿姐，什么时候可以开始？我会给你二十粒筑基丹作为酬劳的，这笔酬劳可不算低吧。”沈翔说道。

　　二十粒筑基丹自然不低，柳梦儿要做的事情也很简单，比她炼制灵器的时候还要简单得多，只是看好熔炉，控制好火焰就行了。

　　“跟我来。”柳梦儿慎重考虑了一番之后，才决定帮助沈翔，即便沈翔不给她筑基丹，她也会帮的，她想得到沈翔是给她送筑基丹来的，因为准备就要有一场大风波，眼下当然是培养多一些厉害的弟子来巩固基础实力。

　　沈翔对她的好她能感受得到，虽然平时总是调戏她，但这却拉近了两人的关系。

　　“梦儿姐，不瞒你说，我们的掌教问我买，我都是卖给她五十万晶石一粒，你是我的梦儿姐，我才顺便送给你的，等以后我有了，我还会给你。”沈翔笑道，对女人进行物质攻势的手段还是非常有效果的，就比如丹长老，就被他弄得服服帖。

　　说着，沈翔就把二十粒真元丹拿了出来，递给柳梦儿。

　　“沈翔，你哪来的这么多筑基丹？”柳梦儿疑惑地问道，接过来一看，发现这些筑基丹都是品质上乘的。

　　沈翔嘻嘻一笑：“我说是我炼制的，你相信吗？”

　　“不信！”柳梦儿立即说道，她带着沈翔朝前方的一座小山走去，在那小山下有一个洞口。

　　沈翔只是笑而不语，他说道：“以后你见到丹长老，去问问她就知道了。”

　　柳梦儿还是不信，她的语气略带着醋意：“你和花香月这小妖精是怎么勾搭上的？”

　　沈翔撇撇嘴：“梦儿姐，你怎么这么在意这件事？仙仙都没有你这么紧张。”

　　柳梦儿俏脸一红，她也不知道自己为什么总是这么在意，每当她想到花香月暧昧地抚摸沈翔的脸颊时，心中总会莫名其妙的不舒服。

　　“我是替仙仙担心，你有幽兰和仙仙还不够吗？”柳梦儿低声说道，她看见冷幽兰对沈翔那种感情，就知道冷幽兰迟早都会和沈翔呆在一起的，而薛仙仙也不反对，还和冷幽兰走得很近。

　　“怎么会够呢？除非梦儿姐也嫁给我！”沈翔摸了摸下巴，坏笑道。

　　柳梦儿一咬樱唇，转过身来打了一下沈翔的头：“你在我面前开开玩笑就行了，千万别对仙仙她们说！老实交代，你和花香月到底什么关系？虽然她是一个很厉害的女人，但你这小子手段多，和她走得近也不是没可能。”

　　连她这种高高在上的涅槃境强者，都对沈翔没有任何的抵抗力。

　　“我在世俗界就认识她了……”沈翔把他在世俗界遇到花香月的事情一五一十的说出来，听得柳梦儿十分惊讶，她没想到花香月居然色诱沈翔，她可是知道花香月的身份不低。当时竟然就让沈翔这个没有进入真武境的小鬼看了身子，而且还是故意的。

　　“这女人的眼光好毒辣，居然能预见你有今天这种成就，仙仙和幽兰也没看错人，你居然没有被诱惑到。”柳梦儿松了一口气。

　　沈翔问道：“梦儿姐，这花香月到底什么来头？丹香桃源好像都是她掌管。”

　　“我对她的事情也不清楚，在许多年前突然蹦出来的，自称是丹香桃源掌教的一个丫鬟，手里拿着丹香桃源掌教的信物，负责处理丹香桃源的许多事物，而且之前都是一些长老来做。”柳梦儿摇了摇头：“你现在是不是后悔当初没有收她做你的丫头？”

　　“当然没有，现在我要让她做我丫鬟一样可以。”沈翔傲然说道，虽然，他这也只是开玩笑的。

　　“鬼才信，这小妖精虽然风骚，但实力很强，至少是涅槃境，而且平时都很少和男人接触，但她为什么对你那么好？”柳梦儿疑惑地说道。

　　沈翔对此也想不明白，他笑道：“那是我的魅力所在，梦儿姐你不也是被我的魅力说折服吗？”

　　“呸！你别说大话了，留点力气更等一下吼吧，肯定会痛死你。”柳梦儿低啐了一口。

　　他们走入了山洞，这时候沈翔感应到一股奇异的闷热从里面传来，这让他有些紧张。


第0267章 白玉龙鼎

　　进入到山腹之后，沈翔便看见一个高达到山顶的巨大熔炉在里面，这方形熔炉正散发着一股股炎热的气息，虽然看起来十分简单，但却看得出这巨大的熔炉有了一定年代。

　　“好大！”沈翔惊叹道。

　　“不是用这个炼你，太浪费了！我是用这个。”柳梦儿拿出了一个四脚鼎炉，看上去是白玉造成的一样，而且还很小。

　　沈翔看着柳梦儿玉掌上面那小小的玉鼎，不由得笑了起来：“梦儿姐，你别开玩笑了，这小东西能干什么？炼我的小指头还差不多。”

　　柳梦儿白了他一眼，说道：“没见过世面的家伙。”

　　她把玉鼎放在地面之后，只见她眉心一凝，玉鼎顿时冒出一阵白光，正在慢慢变大着，眨眼间就变得有一人这么高。

　　沈翔顿时目瞪口呆，能突然变大的玉鼎，他知道这种神奇的东西一定很稀有。

　　果然，他听到苏媚瑶娇呼道：“这难道就是白玉龙鼎，也是用玉龙制造而成，和你的炎龙宝炉一样的东西，这女人不简单！否则她也不会有那朱雀柔情丝，她爹娘一定是天界中有名的人物。”

　　“白玉龙鼎可是掺入了许多珍稀的材料，才能让这个鼎变大变小，最大应该能有一座小山那么大，一万多年前曾经在天界出现过一次，掀起了一阵腥风血雨，但后来就没有了踪迹。”龙雪怡也十分惊讶：“这白玉龙鼎比你的炎龙宝炉要好一些。”

　　沈翔吞了吞口水，惊讶地说道：“梦儿姐，这难道是白玉龙鼎？”

　　这回轮到柳梦儿惊讶起来，她急忙问道：“你怎么知道的？我爹娘告诉我，绝不能把这鼎的名字泄露出去，否则就会给我带来杀身之祸！”

　　沈翔凝声道：“嗯，这口鼎当年在天界掀起了一阵抢杀，我会帮你保密的，你那把玉龙之吻也是你爹娘给你的吧？你爹娘到底是什么来头，竟然这么厉害，给了你那么多好东西！”

　　柳梦儿对此也感到很迷茫，她摇了摇头：“我也不知道，你是怎么知道这白玉龙鼎的？”

　　“一个前辈告诉我的。”沈翔摊手一笑，他早就和柳梦儿说过，他得到了一个神秘的前辈指导，所以知道许多东西。

　　柳梦儿幽幽一叹，沈翔和她说过，他要对那前辈的身份保密，所以她也问不出什么来。

　　“我炼器的时候有这口鼎帮助，能让我事半功倍，而且炼出来的东西都是上好的，不过我平时都很少用，除非炼制厉害的东西。”柳梦儿让白玉龙鼎变小了许多，然后往里面放着一些铁块，等一下沈翔就要泡在铁水里面。

　　“梦儿姐，你帮幽兰炼制的武器炼好了没有？在南荒之地的时候，她用的还是那把破烂，倒是仙仙的兵器不错。”沈翔说道。

　　“放心吧，我会炼好的，你以为我像你一样偏心？只对一个人好。”柳梦儿努嘴说道，模样十分可爱，看得沈翔很想把手伸过去捏一下她的脸。

　　“我什么时候偏心了？别冤枉我。”沈翔摊手道。

　　“那金刚鳄蟒的一半我就不给你了，留给幽兰打造兵器。”

　　柳梦儿让白玉龙鼎变大了许多，然后一手按在鼎炉下面一个进火的动，一团火焰从她的玉掌涌出，只见那雪白的鼎炉顿时变成火红色，而里面的铁块瞬间融化，化成铁水。

　　“别废话了，你得做好准备，进去里面可不是闹着玩的。”柳梦儿减弱了火势，然后又放入了几块金红色的石头，只见里面的铁水顿时沸腾起来，爆出一股股灼热的气浪，这让沈翔不由得吞了吞口水，那些铁水实在是太让人感到恐惧了。

　　口诀心法什么的他早就背熟了，也没有什么准备要做，他深吸了一口气，想到自己因为实力不足，差点被那吕杰逼得下跪，这让他心中发狠，双拳握得很紧。

　　沈翔三两下就把衣服脱掉了，这让柳梦儿顿时发出一声尖叫，脸儿一红，急忙撇过头去：“小坏蛋，你干什么呀！”

　　沈翔嘻嘻一笑：“当然是脱衣服，洗澡穿着衣服洗，你觉得过瘾吗？虽然上次你不知廉耻的给我看了你那对大白兔，但我知道这对女人来说是吃了亏，所以我决定给你看回，这样我们就扯平了。”

　　柳梦儿顿时羞怒不已，红到了耳根，她猛跺莲足，娇骂道：“你就不怕我等一下烧死你？你这小坏蛋，怎么总是那么讨厌。”

　　沈翔猛的一跳，站在鼎炉的边上，看着下面那金红色的铁水，心中顿时发毛，他深吸了几口气，苦笑道：“梦儿姐你舍不得烧死我的。”

　　说完，他就跳了下去，柳梦儿刚刚想说一些什么，就听见沈翔那杀猪一样的喊叫声，这吓得她脸色煞白，急忙娇喊道：“小坏蛋，你没事吧？你现在觉得怎么样？受不了就赶紧出来呀！”

　　看见这高贵端庄的美人儿如此关心他，沈翔心中一暖，觉得没什么好怕的了，咬牙说道：“没事，我一定要变强，什么样的痛苦我都承受得了！梦儿姐，加热吧，温度不够高，我运功就不起作用。”

　　柳梦儿紧咬着红唇，也不知道为什么心中会隐隐作痛，她加大火势，让鼎炉里面的特殊铁水猛的沸腾起来，而沈翔那一阵阵的嘶叫声，让她感觉到心脏暗暗抽痛着。

　　“为什么我总是陪这小坏蛋做一些疯狂的事情呢？”柳梦儿心中问着自己，紧咬着的嘴唇快要出血了一样。

　　“小坏蛋你听着，我会催动白玉龙鼎里面的奇异阵法，加快你的速度，我外面三个时辰，你在里面就是三天了！不过要盖上鼎炉，如果你有什么不妥，直接用神识来告诉我。”柳梦儿说道，她发现自己一听到沈翔那痛苦的喊叫，就无法定下神来，控制不好火焰的话，沈翔就会功亏一篑。

　　“可以！快点。”沈翔发现温度很不稳定，而且他现在也没有运功。

　　盖子盖上，山腹中顿时安静下来，但柳梦儿的心却依然无法平静，她担心沈翔，不过在刚才她能看见沈翔渴望力量，而这是能让沈翔稳扎稳打得到力量的途径，她得帮助沈翔。


第0268章 仙魔体五段

　　白玉龙鼎之中，沈翔不断咆哮着，此时的温度已经稳定下来，他在剧痛之中，运转了功法，真气按照指定的脉络循环运转着，被铁水刺激的肉身正诞生出一种奇特的能量，出现在骨骼和肌肉之中，那是一种金色的能量，正在和肌肉交融在一起。

　　无尽的剧痛让沈翔曾经有许多次放弃的念头，但他想到那吕杰想要践踏他尊严的事情，心中一发狠，就继续忍受下去。

　　“我绝不能放弃！”沈翔的双拳疯狂捶打着鼎炉，发出砰砰的响声。

　　“小坏蛋你要出来吗？”柳梦儿用神识问道。

　　“不！”沈翔立即回应，他体内的真气已经循环运转了起来，开始进入了佳境，虽然他要忍受痛苦，但感觉到肉身一点点的变强，这让他爽快无比。

　　如果成功了，他出来就是仙魔之体五段，轮肉身的话极致境界都没有他厉害，也就是说，他以后会更加抗打。

　　在淬炼的过程中，沈翔已经控制那玄武金刚甲，不让玄武金刚甲抵抗热量，否则他跳入这里面就没有意义了。

　　一个时辰过去了，柳梦儿又询问了一下沈翔，发现沈翔还能回答，就松了一口气，她外面虽然只过去一个时辰，但里面却是十个时辰，而且她的真气和神识也不断流失着，因为催动那个时间阵法需要非常多的力量，毕竟里面有一个活人。

　　对于沈翔这种变态，柳梦儿知道不能用常理去看待，沈翔只是真武境几段，就炼出了仙魔之体二段，这可是非常不容易，如果出来的话，那就是五段，更加惊人。

　　柳梦儿无时无刻不在担心着沈翔，她决定下次不再跟沈翔一起疯了，因为这种担心让她很难受，她担心沈翔会死去，她想到那嬉皮笑脸的小坏蛋会离开她，她的心就顿时纠痛起来。

　　沈翔按照玄武强身术上面的去修炼，只觉得肉身的强度一直飙升着，这种感觉是他前所未有的，只是短短三天，他就觉得自己肉身比三天前强大了许多倍，虽然只是增加了三段，但仙魔之体每增加一段都是不同的，都有着天差地别的距离。

　　当然，外面也只是过去了三个时辰，这三个时辰中，可把柳梦儿担心死了，她突然觉得自己对沈翔那种模糊的感情越来越清晰，她自己都不敢去承认，也不敢面对这种事实，她复杂一叹，低骂道：“这小坏蛋到底给我灌了什么迷汤？以后得避开他才行。”

　　“梦儿姐，我可以出来了！”柳梦儿突然听到沈翔用神识呼喊，她急忙收火，把盖子打开，只见沈翔躺在里面，悠哉悠哉的，根本就不像是在铁水里面，好像是在享受着温泉那般。

　　“小坏蛋你……你成功了？”柳梦儿惊愕地说道，虽然惊讶，但她更多是喜悦。

　　“成功了，不过现在浑身都疼，梦儿姐得帮我按摩一下，帮忙帮到底嘛。”沈翔嘻笑道。

　　他从白玉龙鼎里面爬了出来，这让柳梦儿立即把头转了过去，娇啐着：“小坏蛋，总有一天我会让你好看的。”

　　沈翔穿好衣服，嘻笑道：“梦儿姐，多谢你了！我能不能亲亲你，以作感谢。”

　　“呸，难怪你成功，你的脸皮连铁水不怕。”柳梦儿娇哼道，走了过去，娇嫩的玉手猛的掐住了沈翔腰间的软肉，大力一捏，把那软肉拧转起来，娇笑道：“别以为你是仙魔之体五段就很厉害了。”

　　沈翔腰间一痛，顿时嚎叫起来：“梦儿姐，我知错了，快住手！”

　　柳梦儿是涅槃境的，虽然不怎么淬炼肉身，但常年摄入灵气，用真气蕴养身体，肉身自然很强大，她又是涅槃境的武者，稍微用点力都能让沈翔痛得死去活来。

　　“谁让你总是欺负我？”柳梦儿放开了沈翔，娇嗔道。

　　“我只是想疼梦儿姐，只是梦儿姐不领情。”沈翔吐了吐舌头，看见柳梦儿那生气的娇羞模样，他心中暗暗叫苦着，这神兵天国的女皇帝实在是太诱人了，举手投足间总是能勾去男人的魂魄。

　　柳梦儿瞪了他一眼：“别闹了，我可是仙仙和幽兰的师傅，你得尊重我！我们现在这种关系让别人知道，肯定会被说三道四的。”

　　“什么关系？”沈翔笑问道。

　　“哼，你这小坏蛋，讨厌死啦！”柳梦儿一跺脚，娇骂道：“你赶紧滚蛋吧，总是惹我生气。”

　　沈翔突然指向柳梦儿身后的白玉龙鼎，说道：“你看那白玉龙鼎。”

　　柳梦儿立即撇过头去，沈翔立即把嘴凑过去，亲了一下她那如玉的脸颊，这让柳梦儿顿时一愣，随即便是娇骂连连，而沈翔却已经跑出了山洞。

　　柳梦儿玉脸羞红，娇哼了一声，把白玉龙鼎收好，便也跟了上去。

　　“小心一些，别被打死了，你可是还有仙仙和幽兰。”柳梦儿得知沈翔要去和一个厉害的人战斗，便叮嘱道。

　　“还有漂亮的梦儿姐姐。”沈翔嘻嘻一笑，便跨出院子的门，大摇大摆的走在这神兵宫里面，如果不是赶着回去，他一定会黏着柳梦儿一段时间，和这女皇帝在一起，让他有一种异样的刺激。

　　沈翔飞回了太武门，他这一趟也只是用了五天时间，临走的时候他还把南荒之地得到黑甲鳄给了柳梦儿，让柳梦儿用此打造一件坚韧的铠甲给冷幽兰。

　　回到太武门之后，沈翔立即打听吕杰所在，他是在第一号武院里面，他在里面可是收买到不少人，而且还和一号武院中的几个真传弟子混得很熟。

　　沈翔和吕杰发生那件事之后，沈翔就一直没有出现，吕杰放出话来说沈翔没有一两年是恢复不了的，以证明自己的实力比沈翔强得多，不过许多人却觉得他不要脸，因为他年纪比沈翔大，实力又比沈翔强，打赢沈翔居然还这么得意，打赢真武境九段的还差不多。

　　“哼，真武境七段的家伙打赢沈翔这个真武境五段的，居然还以此自傲，真是厚脸皮。”朱荣看着在广场远处的吕杰，嘲讽道。

　　“就是呀，这种家伙和沈大哥根本不是一个级别的人。”云小刀冷笑道。

　　他们的声音很大，让许多人都听见，而远处的吕杰听到之后，脸色变得阴冷无比，突然消失不见了，眨眼间就出现在朱荣面前。

　　“死胖子，别以为进入王牌武院就自以为是，我别说你了，连沈翔我都能一掌拍死！”吕杰冷冷地说道，高高举起手掌，猛的朝朱荣的脸打了过去。

　　就在朱荣以为自己完蛋的时候，吕杰的手突然停住了，沈翔那高大健壮的身躯出现在他前面，他只是用一根手指挡在吕杰的手腕上，就阻止了吕杰。


第0269章 惊人的进步

　　沈翔来到，云小刀他们都松了一口气，他们没想到这吕杰会这么大胆，敢在这里对他们动手，这可是违反了门规。

　　吕杰脸色一变，沈翔突然出现，连他都没有发现，而且还挡住了他的攻击。

　　“确实是一个不要脸的东西，就知道欺负弱小来显示自己的实力。”沈翔冷笑道，逼视着吕杰，他比吕杰要高一个头，而且身形也比吕杰魁梧许多，从这方面上对比，吕杰看起来就弱了许多。

　　这时候，吕杰身后也来了三个真传弟子，一个真武境六段，一个八段，一个七段，太武门中的真武境不多，沈翔一眼就认出这三人来。

　　吕杰把手收回来，心中有些惊讶，因为沈翔现在看起来强了一些，这只是短短五天而已，原本他认为沈翔至少要疗伤一两年的，但只是五天就好了。

　　“沈翔，你忘记上次的教训了吗？”吕杰把手收回来，一双带着愤怒的眼睛凝视着沈翔。

　　“当然记得，就是因为记得，我才来找你的！你上次可是差点把我杀掉了。”沈翔拳头一握，暴起“噼里啪啦”的骨骼声想，声音中充满愤怒。

　　吕杰大笑一声：“难道你现在要和我比试？不过你和我不是一个级别的，我不会接受你的挑战，以免说我欺负人！你还不配和我战斗，你只是一个弱者，一个差点被我逼得跪地的垃圾。”

　　沈翔紧握的拳头一松，神情变得异常平静，但四周却突然笼罩着一阵杀气，不过也只是出现了瞬间，就消失了。

　　这是沈翔极度愤怒的下的模样，一个非常愤怒的人，但却非常冷静，这是很可怕的，愤怒能让人的力量变得更强，但也很容易让人失去理智，而在很愤怒的时候保持冷静的话，就能激发出隐藏在人体内的力量，同时能冷静的掌控着这股力量。

　　“你想和吕兄战斗的话，就先和我过两招，不使用兵器！”吕杰身旁的一个青年说道，语气十分轻佻傲慢，一点都不把沈翔放在眼里，这是真武境六段的，名叫赢启来，是和郝东清药海生他们同一个时期的人物。

　　“你只要打败赢兄，我就勉强和你……”

　　话没完，只见一道金光忽闪而出，那是沈翔的拳头，如光一般猛的砸出，激荡着一阵阵惨烈的杀气与毁灭的力量，同时伴随着一阵惊天的虎啸，啸声充满杀伐和狂暴，让人颤栗。这是白虎神拳，不使用青龙屠魔刀的沈翔一样可怕，因为他的武功都是神功。

　　一拳打出，谁都没有反应过来，那赢启来充满不屑的脸还来不及变色，沈翔那冒着金色虎头的拳头就正正的打在他的鼻子上面，安静的广场中能清楚听见那鼻梁骨的粉碎声，随后便是一阵惊天的轰鸣声伴随着惨叫爆出来，那赢启来整个人飞出了广场，撞在远处一座武院的围墙上，把坚固的围墙撞烂，生死不知。

　　云小刀、朱荣和徐伟龙脸上都满是汗珠滑落，刚才那一招实在是太狂暴了，快得让人无法反应的速度，和突如其来的恐怖爆发力，都让人难以抵挡，一拳就把一个真武境六段的秒了，这种实力让所有人都震惊无比。

　　那赢启来以为沈翔不用青龙屠魔刀这把神兵就不会有多强的力量，但他错了，他那张帅气的脸就被沈翔完全毁掉，沈翔那拳差点让他丧命，如果不是沈翔手下留情，他可能会废掉，沈翔也只是让受了点内伤，打碎了他的鼻子而已。

　　“现在可以和你打了吧！”沈翔揉着拳头，当淡然地看着吕杰。

　　吕杰也在惊讶之中，如果刚才沈翔那拳打向他的话，他可能也无法躲避，他距离沈翔和赢启来最近，能清楚的知道那一拳的速度和力道，他甚至看不清沈翔是怎么出拳的，只能看见一道金光划过，那赢启来就飞了出去。

　　五天之内，沈翔的实力提升了许多，连吕杰都不由得有些忌惮，不过他却没有发现沈翔的真气增强多少，还是和之前那般，从气息上面来看是真武境五段的。

　　“在这里打？”吕杰问道，前几天他虽然差点让沈翔跪下来，但却没有赢得别人的认可，虽然沈翔在那时候败了，但名声却丝毫不减，这让他更加嫉妒和愤怒。

　　“就在这里，生死战！”沈翔一字字地说道。

　　“好，趁掌教他们没有出来，我就把你解决了！”吕杰说话间，眉毛一挑，沈翔突然感受到一股力量袭来，是打向他的丹田，刚开始那股力量很强，但是到了最后却变得弱了许多。

　　吕杰一动不动，但却释放出了攻击，而且很快，这就是鬼武，沈翔上次就吃了一次亏，为了不再吃第二次亏，他忍受了三天的剧痛，把肉身修炼到仙魔之体五段。

　　云小刀他们也纷纷退开，他们周围的人都急忙跑开，这可是两个强人，打完之后，这广场可能也会没了。

　　沈翔这次能清楚的感觉到是一只拳头轰打在他的腹部，速度很快，不过这次他有准备，所以也不怕。

　　他的身子轻轻一颤之后，那力量就消失了，他的肉身提升了许多倍，和之前可是有着翻天覆地的区别，现在很轻松就挡下了那鬼武。

　　“比上次还强，但却依然奈何不了我。”沈翔心中暗附，冷笑着看着吕杰。

　　吕杰眼睛顿时瞪得滚圆，被惊得后退了几步，他引以为傲的鬼武竟然失效了，没能把沈翔打趴下来，前几天他施展这张的时候，力量还要小一些，但却把沈翔打得吐血重伤，但现在却没有一点儿效果。

　　“他只是个真武境五段，我不必怕的！我再试一次。”吕杰心中告诉自己，随后又悄无声息的施展了一招，但还是没有效果，这一次沈翔的身体一动不动。

　　沈翔冷笑道：“玩够了吧，到我了！”说着，他一挥手，五指一张，如鹰爪一般，一阵青光爆出，形成一只巨大的龙爪，朝吕杰抓了过去。


第0270章 暴虐

　　这一爪的速度很快，和刚才他打出的那白虎神拳一样，而且还带着暴虐的雷电力量。

　　吕杰虽然惊讶，但他的战斗经验十分丰富，身体后仰了一下，避开了恐怖的青龙爪，但他的胸膛还是被龙爪尖上面爆喷着的雷电气息划中，让他胸膛上面出现了三道焦黑的血痕。

　　沈翔也不想把这大广场毁掉，所以出招的时候不会用那种厉害的武功，以免被古东辰他们责怪。

　　吕杰连忙后退，眉头一皱，他的左脚微微一动，无形的气劲突然涌向沈翔的右小腿，沈翔能感觉到这股力量像是扫腿的时候释放出来的，就好像有看不见的腿在地面横扫过来一样，而且还很强。

　　沈翔运气一层，双脚突然一重，微微的扎在地面，那扫腿来到，只是扫起了一阵灰尘，而沈翔却一动不动，他的脚虽然被横扫到，但他却感觉不到疼痛，现在他可是仙魔之体五段，浑身铜皮铁骨，这种力量这么弱的攻击，对他来说只是挠痒。

　　“吕杰，你的阴招对我没用了。”沈翔冷笑道，脚如云烟，滑到了吕杰的跟前，抡起双拳，就是一通猛砸，无数个金色的拳头涌向，如同浪潮一般席卷过去，一声充满杀伐之意的虎啸震撼人心，回荡在空中。

　　沈翔的白虎王拳铺天盖地的笼罩着吕杰，气荡四方，震得空气发出阵阵闷响，这种拳头充满了狂暴的力量，让人感到恐惧，吕杰也不赖，身上出现了一个灰色的气罩，把他笼罩在其中，抵御那些虎头金拳。

　　沈翔瞬发百拳，拳拳如雷，不断轰击着那黑色的气罩，每一波攻击都让吕杰心颤，他没有想到沈翔体内那种温和的真气通过这种武功施展出来，竟然会变得如此霸道恐怖，仿佛一头杀伐神虎不断攻击这他一样。

　　“哼！”沈翔看见那个气罩在他狂风骤雨般的攻击下变得弱了许多，便一掌拍打过去，广场猛然一颤，吕杰所站的四周顿时开裂，这是震天掌，透过那气罩，狠狠的震到了吕杰，震得他体内的气血翻涌着。

　　让吕杰没想到的是，沈翔一掌打下来之后，紧接着又是一掌，接连不断，而且非常快，就和刚才那虎头金拳一样。

　　连续不断的震荡，广场中的石砖都开始松动着，吕杰四周的石块更是被连续不断的掌力震成粉尘。

　　“你的阴招不可以用了，就这有这点力量吗？你三脉的力量到哪里去了？你可是有三种真气的，在你身上简直就是浪费。”沈翔冷喝道，双掌丝毫没有慢下，不断拍打在吕杰那变得非常弱的真气罩上面。

　　沈翔现在可是涌上了五行真气融合而成的乾坤真气，这是他最强的真气状态，堪比真武境七段，通过震天掌施展出来的之后，更是强大得可怕。

　　众人都看得呆住了，虽然有的人已经见过沈翔的战斗，但每次看见都依然被震撼到，他想不明白那种能把山震裂的掌力为什么能连续不断的放出来，难道沈翔体内的真气是无穷无尽的吗？就连一些真武境七段八段的武者看见，都不由得自愧着，这种浑厚的真气着实可怕，如果是其他人，施展百来掌都非常吃力了，但沈翔却是上千掌，而且气息还非常平稳，没有疲惫的模样。

　　沈翔体内的真气瓮鸣着，源源不断的从丹田里面涌出，从双掌释放出来，吕杰的口中满是鲜血，不断吐出来，他浑身都被震麻了，他虽然有三种真气，但他却不能像沈翔那样修炼得那么均匀，还能融合起来，他只能单独使用，而且武功方面也不如沈翔，真气功法更是不如。

　　原本他认为自己学得鬼武，就可以无视一切，许多比他强一些的人都败倒在他这一招上面，只要重伤一招，受了重伤之后，就任由他宰杀，但现在对沈翔却没有用了。

　　仙魔之体五段的力量加上那浑厚的乾坤真气，让他感觉到自己有着空前未有过的强大力量，他体内的血液沸腾着，爆喝连连，用喊叫宣泄着体内那种兴奋。

　　广场上的石砖被他的震天掌震得跳动起来，吕杰释放出来的气罩已经消失，口吐鲜血的吕杰刚刚说什么，但沈翔化掌为拳，施展出狂暴的白虎神拳，如同雨点一般招呼在吕杰身上，只是几个瞬间，吕杰上下都被这充满杀伐气势的金拳打中。

　　沈翔的拳头也带着一股吸力，不让吕杰被打飞出去，这么一来就能让他白虎神拳疯狂肆虐。

　　“要阻止他吗？”一座高塔上面，武开明问道。

　　古东辰摇头道：“不用，让他发泄吧，这家伙五天内成长了那么多，纯粹是为了击败这吕杰！”

　　武开明点了点头。

　　“被吕杰挑战过的人，都会失败得莫名其妙，他们都没有看见吕杰动，但却已经击中要害！这吕杰失踪了三十年，我去询问他的时候，他也吱吱唔唔的应付过去了，一看就知道在隐瞒。”武开明说道。

　　“他使用的是鬼武，小师叔的肉身比以前强大了无数倍，所以能抵挡住鬼武那种攻击。”古东辰神情冷峻，看着远处的吕杰。

　　武开明一愣，叹气道：“还是掌教老大见多识广呀，我居然没想到会是鬼武，这可是禁忌武学，修炼这种武功的人，到最后都会灭绝人性，成为一个魔头。”

　　古东辰长叹道：“吕杰肯定是去了魔阳宗，只有魔阳宗才有这种东西，不过修炼鬼武的牺牲很大，这也是让人失去人性的根源。”

　　正因如此，古东辰才没有阻止沈翔，吕杰是从魔道门派回来的人，来太武门的目的可想而知，对于这种人，古东辰绝不会手软，上次南荒之地的事情就让他耿耿于怀，那可是他多年来最大的耻辱，居然被魔道门派耍了，还差点害死门下弟子。

　　想到这点，古东辰顿时紧握着拳头：“师弟，等师妹回来，就开始计划进攻魔道，在大风波来临之前，一定要把一个魔道门派除去！”


第0271章 桃源盛会

　　吕杰浑身肿胀的躺在地面，但却还没有死去，他怒视着沈翔，眼神像是要把沈翔杀掉了一样，但现在他却没有了任何力量。

　　沈翔对着他的膝盖猛踩一脚，直接把他膝盖上的骨头踩碎，让吕杰再次发出一声凄厉的惨叫。

　　“你不是喜欢逼人下跪吗？我就让你连跪都不能跪！”说着，沈翔又把他另外一个膝盖上的骨头踩碎，这残暴的手段让人看得头皮发麻，背脊发凉，那些之前和吕杰为伍的真传弟子都不由得退到远处，刚才就有一个赢启来被沈翔一拳打飞，他们可不想吃沈翔那种见鬼的拳头。

　　“沈翔……你这个狗杂种，一定不得好死……你别以为你能杀得了我，我告诉你，我可是被长老和掌教看好的人……我可是三脉体质，我的天赋……”

　　还没等他说完，沈翔大笑了一声，拿出青龙屠魔刀，对着他的脖子就是一刀斩下，众人为之一振，鸡皮疙瘩都起来了，吕杰确实是个天赋很好的人，杀死这种弟子的话，掌教肯定会怪罪下来的。

　　但又怎么样？沈翔能杀死他，而且还是以压倒性的力量，说明沈翔比他更加天才，难道太武门会把沈翔废掉？不可能，更何况他们可是生死战，怪不得别人。

　　云小刀他们觉得自己这些年来都活到狗身上了，原本他们和沈翔的实力就相差不多，但想却的距离却天差地别，这让他们不由得赶紧跑回王牌武院里面去刻苦修行。

　　沈翔当场就把吕杰的身体焚烧掉，他早就感应到古东辰和武开明在远处观看，他们不来阻止，就是默许了他的做法。

　　进入太武玄境里面之后，沈翔就被武开明拉到了他的住所，古东辰也在里面。

　　“小师叔，你肉身竟然那么强！就凭你的肉掌应该能把真武境四段的打趴下来吧！”古东辰惊叹道。

　　“这是当然，叔我可是吃了很多的苦头，不瞒你们，叔我现在的肉身可是仙魔之体五段！”沈翔坐在椅子上面，敲着腿，晃着他的脚，十分得意地说道，在自己的师侄面前当然得威风一把，免得被他们小看。

　　听到沈翔的话，古东辰差点让手中的茶杯掉落，难以置信地看着沈翔，武开明也是如此，那双老眼瞪得滚圆。

　　古东辰只能长叹起来，他师傅当年都没有沈翔这样妖孽。

　　“对了，那小丫头怎么都不见踪影呀？我很想她了。”沈翔问道，丹长老一直都不出现，让他十分思念。

　　“师妹她经常闭关，行踪飘忽，这是许多人都知道的。”古东辰说道。

　　武开明说道：“小师叔，你没有发现一件事吗？”

　　沈翔想了想，摇头道：“什么事情？我没有发现。”

　　“门内的弟子少了许多，特别是真传弟子，他们都去丹香桃源了。”古东辰微笑道。

　　沈翔眉头一皱：“为什么都去丹香桃源？”

　　“飘香城百年一次的丹药盛会准备就要开始了，还有三个月的时间，不过现在那里就非常热闹了，到时候我和掌教老大都会去的，其他门派的掌教可能也会去。”武开明说道。

　　沈翔确实有听说过这个盛会，而且那里的压轴戏就是炼丹比赛，那可是汇聚了辰武大陆中许多结出的炼丹师，和沈翔之前遇到的炼丹比赛都不同，那个炼丹比赛的规模很大，而且参加的人也不乏一些有名的炼丹师。

　　“你是炼丹师，应该去看看的，你现在去还是跟着我们去？”古东辰问道。

　　“当然是现在去！”沈翔说道，现在那里是人比较多的时候，随时都会举行大型的拍卖会，他可是要去收集一些药材。

　　“你一个人会不会太危险了，现在不仅仅是正道的几个门派盯着你，魔道五门也恨你恨得要死。”古东辰有些担忧地说道。

　　“我才不怕！”沈翔不在乎的说道，他自己一个人去的话，很快就到了。

　　就则是，古东辰对着武开明一笑道：“有人来了。”

　　沈翔眉头一皱，只听叫龙雪怡咯咯地笑道：“是你的梦儿姐来了，就在太武玄境外面。”

　　武开明连忙出去迎接，把柳梦儿带到这里来，沈翔也厚着脸皮要留下来，他想知道柳梦儿来干什么。

　　柳梦儿穿着一袭白裙，长发披肩，那白皙的脸上满是清冷而高贵，轻尘脱俗的气质中带着一种摄人的王者傲气，这风华绝代的女人让看得让沈翔暗暗惊叹，他可是很少看见柳梦儿这种模样。

　　柳梦儿看见沈翔在这里，心中不由得一惊，特别是沈翔那翘着腿的粗鲁坐姿，而古东辰和武开明竟然也不说，这让她疑惑不已，因为他看得出沈翔和这两大巨头的关系也不一般，她自己也是一样。

　　武开明给沈翔打了一个眼色，沈翔才反应过来，急忙站起身来，恭恭敬敬地给柳梦儿行礼，这让柳梦儿心中暗暗好笑，同时也有些开心，因为她和沈翔在一起的时候，沈翔都没规没距的。

　　沈翔那是一个郁闷，他和这三个巨头的关系都是非常好的，但现在却得装模作样。

　　“柳女王，你是来找师妹的吗？”古东辰笑问道，看得出他和柳梦儿的关系不错，否则也不会这么称呼。

　　“丹长老不在吗？”柳梦儿问道。

　　“早就没有踪影了。”武开明叹道。

　　柳梦儿有些失望：“我还打算来找她，和她去丹香桃源的让她帮我去拍下一下灵药，真是可惜了。”

　　沈翔眼前一亮，急忙说道：“柳前辈，小子正要去丹香桃源，掌教他们不放心我去，不知道能否你和同行？对于灵药方面我也懂一些。”

　　想到和沈翔这小坏蛋同行，柳梦儿心中矛盾，她很想和沈翔一起，但又怕沈翔占她便宜，特别是没有其他人的时候。

　　“柳姑娘，这小子惹的麻烦很大，他又急着去丹香桃源，他一个人去我们不放心。虽然路不是很远。”武开明说道。

　　柳梦儿心中暗骂着沈翔，上次沈翔就去了她的神兵天国，一来一回都很安全。

　　不过去丹香桃源的飘香城确实要远一些，而且路上也很容易埋伏，对此她也有些担心沈翔，她点头答应了，这让沈翔心中乐开了花。


第0272章 火魂再现

　　看见沈翔乐成那副模样，柳梦儿心中低哼了一声。

　　“现在就走吧。”沈翔说道，那种拘谨的感觉让他很不好受。

　　“柳大姐，这小子就拜托你了。”古东辰摸了摸沈翔点头，笑道。

　　沈翔没想到柳梦儿的年纪居然比古东辰还要大，柳梦儿淡淡一笑，说道：“两位放心吧。”

　　沈翔跟着柳梦儿离开了太武门，他是骑乘柳梦儿放出的一个莲花形状的飞盘，这飞盘很大，沈翔看见远离太武门之后，就躺了下来，发出了一声惬意的呻吟：“真爽呀！”

　　“小坏蛋，你和古东辰他们的关系不错嘛！”柳梦儿娇啐道，大力捏了一下沈翔的手臂，居然这么随意的就睡在她的飞盘上面。

　　“那是当然，梦儿姐和都关系不也不错吗？”沈翔躺在那莲花飞盘上面，看着蓝天：“梦儿姐，多谢你帮忙我练体，我很轻松就把那家伙干掉了！”

　　柳梦儿看见沈翔大口吮吸着她身上的体香，脸儿微微羞红起来：“小坏蛋，你干掉的那家伙很强吗？说说看。”

　　沈翔把和吕杰发生的冲突告诉了柳梦儿，这让柳梦儿十分吃惊。

　　“那家伙使用的一定是鬼武，我爹娘说过，修炼鬼武的人最后都会变成一个丧心病狂的人，而且现在只有魔阳宗还有，即便是魔阳宗，都是禁制修炼的，这可是禁忌武学！”柳梦儿俏脸微微变色。

　　接下来，柳梦儿又听着沈翔讲述他和吕家发生的各种事情，她十分肯定地说道：“吕家一定是和魔阳宗勾结在一起了，没想到你们太武门还隐藏着这种危险的人。”

　　“但还是被我除掉了！”沈翔嘿笑道。

　　对于沈翔能杀死一个真武境九段的长老，柳梦儿一直都认为沈翔是凑巧的，但现在却有些怀疑。

　　“真的是凭你自己的实力杀的？我记得这件事传出来的时候，你的实力还没有到真武境五段吧！”柳梦儿说道。

　　“信不信由你！”沈翔也没有解释，因为那他是借助了龙雪怡的力量，他嘻笑道：“梦儿姐，你也躺下啦吧，还有很大的地方呢！”

　　柳梦儿一抿嘴，娇声道：“信不信我把你扔下去？”

　　沈翔拿出了一个玉做的枕头，垫在头下，一脸享受的躺着，看得柳梦儿又拧了一把他手臂上的肉。

　　“梦儿姐，我给你的那些灵纹，你研究得怎么样了？你什么时候教我炼器呀！”沈翔问道。

　　“老实告诉你，我一点头绪都没有！因为那些灵纹不是我熟知的那种，而且还那么多，只有知道每一条灵纹的特性，我才能进行分析组合，让各种特性不同的灵纹融合，发挥出灵纹的力量来，这可是非常浩大的工程。”柳梦儿说道。

　　这莲花飞盘是白玉打造的，飞行的速度虽然不是很快，但至少能飞，而且还飞得很高。

　　“梦儿姐，你能不能帮我造一个这种飞行的东西？”沈翔问道，如果有一个的话，他以后走远路的时候就能躺在上面了。

　　“这是宝器，没有那么容易炼制，而且需要的材料也很珍贵，等我收集到合适的材料，再抽点时间帮你炼一个吧！不过幽兰和仙仙的都排在你前面，仙仙可是经常缠着我要，我不能偏心，所以也得给幽兰一个。”柳梦儿抚弄着秀发，幽幽地说道，那迷人抚媚的美姿，看得沈翔出神。

　　“宝器呀，可是很贵的！好像掌教也被你黑了一把。”沈翔说道，宝器不多，因为难以炼制，而且材料稀有，能炼制的人也很少。

　　“梦儿姐，你会收我的晶石吗？”沈翔笑问着。

　　“到时候再说，反正我还没有开始炼制。”柳梦儿站起身来，看着远方。

　　“咦！”柳梦儿惊疑地呼道，看着远处。

　　沈翔也站起来，看见前面那一片沙漠之后，也觉得有些奇快，他们现在所走的路是去飘香城最近的，沈翔之前走过这条路，他记得路上并没有这片沙漠。

　　前面的沙漠被热气笼罩在其中，远远看起，沙漠就好像在微微的扭曲一样，此时沈翔和柳梦儿都感觉到有些人。

　　“这条路我走过很多次，这里肯定没有沙漠，但现在我马上会出现？”柳梦儿低语道。

　　沈翔也觉得奇怪无比，道：“要不要我们进去看看，有梦儿姐在，我想应该没有什么好怕的。”

　　柳梦儿点了点头，让莲花飞盘变快了许多，而沈翔又躺了下来，柳梦儿还是站在边上，神情有些凝重地看着那片辽阔的沙漠。

　　看着柳梦儿那美丽的倩影，沈翔真想从后面把她抱住，然后再亲吻着她的脸颊……

　　浮想联翩中的沈翔，身体不由得微微发热，柳梦儿五感超强，一下就感应到身后那小坏蛋的小腹中真微微发烫着。

　　柳梦儿转过头来，真看见沈翔用邪恶的眼神盯着她，她羞怒不已，瞪了沈翔一眼，娇哼道：“小坏蛋，你在乱想什么呢！”

　　沈翔没想到这柳梦儿的感觉那么强，竟然能知道他在乱想东西，他干笑道：“没什么，真正回忆一些美好的往事……”

　　飞盘已经进入了沙漠上空，原本躺在飞盘上的沈翔却猛的跳起来，脸上满是一种奇怪的神情，因为在刚才他体内的一股力量微微颤动了一下，那是他的天阳火魂在颤动，而现在还有着强烈的异样感，这种感觉他说不清楚。

　　“是火魂，这里有火魂诞生了！”龙雪怡惊喊道。

　　沈翔猛的一愣，他体内的那种奇怪的感觉好像在指引着他去寻找那火魂，他没想到天阳火魂居然还有这种用处，能感应到火魂所在。

　　柳梦儿发现了沈翔的异样，急忙问道：“小坏蛋，你怎么了？”

　　沈翔指着一个方向，喊道：“梦儿姐，朝那边飞，那边有好东西。”

　　“什么好东西？那边可是北边，在那里很冷的。”柳梦儿虽然这么说，但还是控制莲花飞盘朝沈翔所指的方向飞了过去。

　　沈翔摇头道：“我现在还没有确定那是不是和我想的东西一样。”


第0273章 痛苦

　　火魂可是非常稀有的存在，辰武大陆中就只有沈翔和吴芊芊有，那丹长老是从紫月界来的，所以不算，偌大的个辰武大陆也只有三个人有，而沈翔的天阳火魂还是那太古火兽给的，那也不算是天然形成的。

　　也就是说，辰武大陆只有吴芊芊的蓝星火魂是土生土长的。

　　龙雪怡和苏媚瑶她们之前说过，一片大陆上面的火魂虽然稀少，但不代表没有，一般都会隐藏起来，有的人得到了不会用，也会被火魂焚烧致死。

　　沈翔心中暗暗激动着，因为他很快就要寻找到一条天地孕育的火魂了。

　　柳梦儿这种厉害的人物都没有火魂，可见火魂是多么的缺乏。

　　“会是什么火魂呢？能让这片地方变成沙漠。”沈翔询问着龙雪怡。

　　“不知道，总之不简单，至少也是蓝色的火魂。”龙雪怡说道，心中也期待着。

　　一天过去，飞盘一直都在炎热的沙漠上空飞行着，越是朝沈翔所指的方向飞去，柳梦儿就越是感觉到热。

　　“距离飘香城越来越远了，那到底是什么东西呀？”柳梦儿嘟着嘴问道，她也问过几次，但沈翔就是不说。

　　“再等等嘛，我确定之后就告诉你，总之那是好东西。”沈翔笑道。

　　这时候奇怪的景象出现了，一片热气蒸腾的沙漠居然和一片结满冰霜的冰地相连在一起。

　　柳梦儿早就发现这里不对劲了，看见这一幕之后，就更加不对劲，所以她也相信沈翔说的，这里有某个东西影响着环境，才让这里变成如此。

　　炎热的沙漠和满是冰雪的冰地只有一线之隔，柳梦儿降落在那相连的中间，问道：“这奇怪，到底是什么东西才引发这种异象呢？”

　　沈翔站在沙漠和冰地相连的那条线上，然后带着柳梦儿沿着线往前走，这都是他根据体内的感觉来走的，他相信那天阳火魂的感觉。

　　“快到了！”沈翔激动地说道，柳梦儿不知道那是什么，只是心中非常疑惑，同时也暗暗期待着。

　　沈翔突然停下了，兴奋的说道：“就在这下面了，梦儿姐，你快点把下面的东西挖出来！”

　　柳梦儿娇声道：“为什么让我挖？你自己动手不行吗？”声音充满幽怨，沈翔已经不是第一次让她干这种事了，堂堂一个神兵天国的女帝，居然被人使唤。

　　“小坏蛋，你一点都不懂得怜香惜玉。”柳梦儿娇哼道，说话间，她身上冒出一股强大无比的力量，让沈翔仿佛被什么东西压着一样，不由得后退开来。

　　这时候沈翔才想起这娇滴滴的女人是一个涅槃境的，不过他却很得意，因为这个女人经常被他用语言调戏，而且还和他很亲密。

　　地面出现了一条很深的裂缝，这是柳梦儿用她那强悍的力量打开的，沈翔刚刚迈出一步，就感受到一股又冷又热的气流从那裂缝下面喷涌出来，非常强悍，前一个瞬间沈翔还被冻得浑身发颤，但转眼间就热得像是被火烧一样，就这样一来一回的交替着，让他顿时软瘫在地面，他没想到这火魂竟然带着冰寒的力量。

　　柳梦儿比沈翔更加惊讶，她本来就是修炼冰火真气的武者，对冰火的抵抗力非常强，但她也不免难受着，现在她相信沈翔说的，下面确实隐藏着一个非常厉害的东西。

　　“那东西上来了，梦儿姐小心！”沈翔突然爆喝一声，想要扑过去阻止那恐怖的火魂，但他却被那一冷一热交替的气流弄得瘫软无力。

　　柳梦儿一惊，急忙退开，只见一团紫色的东西从裂缝之中飞射出来，带着的那股寒气和灼热更加强烈，让沈翔更加难受。

　　柳梦儿现在已经知道那是什么了，她是用火的人，对火焰方面有着非常深的认识，一眼就认出这是让所有用火行家都为之疯狂的火魂，只不过却带着冰寒的性质，在她的认知中，这是不应该存在的。

　　“是紫色的火魂，梦儿姐，快收了，别让这东西跑掉！”沈翔急忙喊道，柳梦儿惊疑地看了一眼沈翔，她不知道为什么沈翔会知道这里有火魂，而且还知道紫色火魂很厉害。

　　她认为一个年轻人不会对火魂有这么深刻的了解，别说火魂了，就连知道武魂的人也不多，武魂虽然同样稀少，但却还是比火魂多一些。

　　沈翔看着那团悬浮在空中的紫色火焰，他不知道那是什么火魂，只知道这种火魂是异类，和他见过的火魂都不一样。

　　就在沈翔想催促柳梦儿去把火魂收了的时候，那紫色火魂居然自觉的朝柳梦儿飞蹿了过去，没入了柳梦儿的身体之中。

　　火魂进入柳梦儿身体的那瞬间，柳梦儿那美丽的脸儿顿时痛苦的扭曲起来，她发出了一声清脆的尖叫。

　　沈翔承受过那种痛苦，之前吴芊芊融合的时候也是一样，看见柳梦儿那痛苦的模样，沈翔的心都碎了。

　　火魂进入柳梦儿的身体后，那种折磨得沈翔虚弱无力的冷热气流也消失了，沈翔恢复了一丝力量之后，便朝柳梦儿飞扑了过去。

　　柳梦儿痛得发出一声声惨厉的娇喊，在地面打滚着，沈翔没想到融合火魂的时候居然也能让一个涅槃境的强者如此痛苦。

　　“这是必须的，因为融合火魂之后，她的火焰和身体都有飞跃性的提升，而她现在的火焰和肉身都很强，所以承受的痛苦要比你和吴芊芊更加剧烈。”苏媚瑶说道。

　　剧痛中的柳梦儿觉得自己快要死了一样，这时候她突然抓到了沈翔那有力的大手。

　　“小坏蛋，我好痛……”柳梦儿嘶叫道，看得沈翔心中滴血，他把柳梦儿抱了起来，让她靠在自己怀里，就像上次抱着吴芊芊那样。

　　柳梦儿虽然在剧痛之中，但却知道这是沈翔把她抱住了，这让她羞怒不已，但却根本训斥不了沈翔，而且痛苦还加剧了。

　　柳梦儿现在就坐在沈翔的腿上，她那双修长有力的大腿正紧紧夹着沈翔粗壮的腰，玉手也紧紧抓住沈翔宽厚的背，指甲穿透沈翔的衣服，陷入了沈翔的肉里面，而且还抓出一道道血痕。


第0274章 融合火魂了

　　“这难道是女人的天赋？”沈翔暗暗忍受着，柳梦儿的肉身比沈翔强大得多，即便沈翔是仙魔之体五段也被她抓出血来。

　　沈翔双手抱着柳梦儿纤细柔软的玉腰，把她紧紧搂在怀里，让她紧贴着自己，而柳梦儿的身体忽冷忽热的，感受到的冷热感，沈翔心中有些担心。

　　柳梦儿却把他后背抓出无数的血痕，他现在痛并快乐着，柳梦儿的脸埋在沈翔的胸膛上，死死咬着贝齿，现在她突然觉得好受了许多，她也知道自己的指甲划破了沈翔背后的皮肤，但她也控制不了自己，因为她太痛苦了。

　　“小坏蛋，我要死了！好难受……”柳梦儿抬头看着沈翔，脸上满是痛苦，美眸中流露出一种不舍的复杂之色。

　　沈翔也是看得心脏抽痛，也不知道为什么，他看见柳梦儿那双美丽的眼睛，不由得低下头，把嘴唇凑了过去，印在柳梦儿那咬得出血的樱唇上面。

　　剧痛中的柳梦儿一羞，把嘴唇咬得更紧了，却不知道为什么。

　　沈翔现在可是在冒险，因为柳梦儿正在忍受剧痛之中。

　　这种奇异的感觉如同电流一般，顿时涌入柳梦儿全身，她同心中暗骂着沈翔趁人之危，在这种情况悄悄的亲她。

　　想到这层关系，沈翔觉得更加刺激，搅动着柳梦儿那条不肯配合的香舌。

　　也不知道为什么，沈翔这么一亲，她的身体舒服许多，能驱除她不少的痛苦，就这样，她轻轻靠在沈翔的怀中……

　　沈翔心中有些得意，看见柳梦儿此时的痛苦减轻，他也松了一口气，柳梦儿总数渡过这道坎了。

　　不知不觉中，柳梦儿体内的痛苦减弱了许多，而沈翔也觉得有一种奇异的感觉，这时候龙雪怡惊呼道：“你的天阳火魂正在释放一种特殊的气息，通过你们之间的接触，流入柳梦儿的身体里面，压制住了那异火魂。”

　　柳梦儿的痛苦消失了，此时她的感觉和刚才就是一个在地狱，一个在仙境，她能清楚的感觉到沈翔的舌尖上涌入一股奇异的能量，进入她身体之后，加速那道异火魂和她的肉身灵魂融合在一起。

　　这是一种非常奇妙的感觉，一种阴错阳差之下促成的美事，特别是对于沈翔来说，这可是他朝思暮想的事情。

　　戒指里面的苏媚瑶娇哼道：“这小坏蛋，真够坏的，连自己妻子的师傅都欺负！”想起自己上次和沈翔亲吻，她的脸儿顿时红了起来，她突然有点渴望那种感觉，但她却开不了口。

　　夜晚，柳梦儿突然一软，便睡着了，十分满足，同时留恋无比。

　　沈翔看着无力躺在他怀里的美人儿，心中一种得意，然后轻抚着她的秀发，擦拭着她玉脸上滑落的泪珠。

　　柳梦儿随着了，那种痛苦让她身心疲惫，但她体内火魂融合还在进行着，沈翔知道自己的背部肯定会惨不忍睹，但他却觉得很值。

　　他一动不动，他担心会惊醒柳梦儿，他甚至连大气都不敢喘，只是恋爱地凝视着柳梦儿那绝美的脸儿。

　　“小坏蛋……嘻嘻，你够坏的，不过本姑娘喜欢。”龙雪怡嘻笑道，她现在也想出去摸摸这美人儿的脸。

　　“看起来她融合火魂的时候，比吴芊芊承受的痛苦还要大。”沈翔心中轻叹着。

　　“这是当然，她的实力可是涅槃境，没死就算好的了，而且那火魂很怪异，紫色的火魂也很好了，还是带冰寒的紫火魂，对她来说最合适不过！这可是异火魂，运用得好，不必你的天阳火魂差。”苏媚瑶羡慕地说道。

　　沈翔笑道：“媚瑶姐，等我以后有实力，我一定会帮你寻找厉害的火魂！”

　　白幽幽不冷不淡地说道：“师妹，这小子肯定是觉得女人融合火魂的时候，他有得赚！”

　　“媚瑶姐姐融合火魂的时候，这小子就可以名正言顺，振振有词地占你便宜啰。”龙雪怡嘻嘻地笑道。

　　沈翔嘟囔道：“一群坏女人，以小人之心度君子之腹，我可是真心为媚瑶姐好的。”

　　只听见龙雪怡她们三女顿时发出了一声娇哼，对沈翔的话充满不信。

　　沈翔担心柳梦儿醒了之后会疏远他，到时候他就难以再见到柳梦儿了，他可是非常想念刚才和柳梦儿亲吻的感觉。

　　沈翔轻叹了一声，想到自己能和这一代女强者亲吻一次，应该知足了。

　　天亮了，柳梦儿缓缓张开了眼睛，她醒了。

　　沈翔和吴芊芊融合火魂的时候都睡了很久，但柳梦儿也只是一个晚上而已。

　　柳梦儿眼睛半开着，她的脸帖子沈翔的胸膛上，能感受到沈翔的心跳，她此时依然全身无力，那道火魂还没有和她完全融合。

　　“小坏蛋，你醒醒……我的身体又开始痛了……”柳梦儿无力的说道，沈翔猛的睁开了眼睛，心中暗暗直乐，而柳梦儿也抬起头来，娇羞地看着沈翔，美眸中满是复杂的异彩。

　　沈翔怜爱抚摸着她那苍白的脸儿，低下头，亲了一下柳梦儿的额头，这一次柳梦儿并没有拒绝沈翔，反而觉得心中暖暖的……


第0275章 神兵的线索

　　又过去了一天，清晨的阳光照射在这缠抱着的俊男美女身上，显得十分温暖。沈翔睁开了眼睛，他释放着大量天阳火魂的火气，使得他非常疲惫，有龙雪怡在戒备四周，他才能搂着美人儿休息。

　　柳梦儿那张清丽绝俗的脸恢复了血色，此时的她看起来更加美丽动人，就像是被浇灌过的花朵一样，充满一种艳丽的娇美。

　　“她融合成功了。”龙雪怡说道。

　　沈翔点了点头，但却没有放开柳梦儿，他担心以后再也不能抱着柳梦儿了，尽管他知道等一下一定会被柳梦儿骂。

　　柳梦儿感觉到刺眼的阳光照射来，微微抬起了眼皮，仰头看着沈翔，迷离的美眸中满是复杂之色，她也不知道该怎么去面对这种事情。此时她的力量都已经恢复，但却没有离开沈翔的怀抱。

　　“梦儿姐，恭喜你！融合火魂了。”沈翔由衷得祝贺道，然后轻轻的抚摸着她的秀发。

　　“嗯！谢谢你！”柳梦儿柔声说道，这时候她突然觉得自己的指甲里面有异物，立即想起自己忍受剧痛的时候是疯狂抓着沈翔的背。

　　就在柳梦儿想要去般沈翔清理伤口的时候，沈翔却紧紧抱着她：“不碍事的，我想多抱抱你，免得我以后就再也没得抱了。”

　　柳梦儿轻啐了一口：“小笨蛋，快放开我吧，我都和你这样了，你还想我怎么样？”

　　沈翔放开了柳梦儿，乖乖地趴在地面。柳梦儿看见沈翔背部一道道纵横交错的血痕，心痛不已，她又看了看自己双手，上面满是血液和一些她抓下来的皮。

　　柳梦儿醒来之后，气氛并没有沈翔想象得那样尴尬，反而还充满一种淡淡的温馨，让沈翔心中暗暗高兴着。

　　“梦儿姐，你现在的火焰很厉害了吧！”沈翔问道。

　　“那火魂比我想象中要特殊！你这小坏蛋也有火魂吧，好像比我的还厉害。”柳梦儿现在正用一些药水小心擦拭着沈翔背后那深深的血痕，不知不觉，她的眼眶有些湿润，虽然她知道这点小伤对于沈翔来说不算什么，但心中却有一种说不出的痛。

　　“嗯，有火魂的事情不能说出去！因为有一个厉害的势力，专门跨界来捕抓有火魂的人，这个势力能把人体内的火魂抽离！梦儿姐你一定要保密。”沈翔严肃地叮嘱道。

　　“我知道那势力，那叫做火神殿。我爹娘曾经和我说过，让我去到天界，一定要避开火神殿，不论他们开出多么丰厚的条件，都不能加入。”柳梦儿的脸色也变得凝重起来。

　　沈翔的背后覆盖着一种粉末，凉凉的，很快就让让他背后被抓去的肉生出来，这是白玉散，对于普通的外伤很有用。

　　沈翔的衣服已经被抓烂，他脱掉衣服之后，柳梦儿并没有觉得害羞，好像习惯了一样，她双眼直勾勾地看着沈翔左键上面那条白色的龙纹，说道：“这是什么？”

　　“纹身。”沈翔随口说道，柳梦儿也没有怀疑什么，因为她没有感觉到那条白龙有什么不妥。

　　柳梦儿放出了玉莲飞盘，她和沈翔登上去之后，便朝这飘香城飞去。

　　“梦儿姐，给我抱抱！”沈翔低声说道。

　　“不行，被人看到不好。”柳梦儿拒绝了这个小坏蛋的要求。

　　沈翔失望地叹了一口气，然后躺了下来。

　　“小坏蛋，别老想一些坏事，你得强大起来……而我会比你快许多进入天界，到时候……”柳梦儿没有继续说下去。

　　沈翔笑道：“梦儿姐你去到天界之后，会等我吗？”

　　“会！”柳梦儿知道沈翔今后一定会不凡，和沈翔亲吻过之后，她发现自己对沈翔的感情已经非常明显了。

　　有柳梦儿这句话，沈翔就放心了。

　　“这件事别让仙仙和幽兰知道。”柳梦儿红着脸说道，想到自己和徒儿的丈夫偷情，心中顿时羞涩不已，觉得自己很坏，同时暗暗骂着沈翔这个小坏蛋，居然那么多花花肠子，连自己妻子的师傅都不放过。

　　沈翔坐起身来，看向柳梦儿，拿出了青龙屠魔刀，说道：“梦儿姐，现在白虎神兵还没有出来，但我们却已经有了三件神兵，说不定三件神兵在一起之后，能和那第四件白虎神兵产生联系。”

　　说着，沈翔身上的玄武金刚甲已经出现。

　　看着这穿着战甲，威风凛凛的英俊男人，柳梦儿心神恍惚，上次她就是看见沈翔穿上玄武金刚甲之后，就对沈翔有了复杂的情绪。

　　“小坏蛋，我抓你的背部时候，你为什么不放出这玄武金刚甲？”柳梦儿低啐了一口。

　　“你身上有朱雀柔情丝，我担心放出来之后会影响到你融合火魂。”沈翔嘻嘻一笑：“梦儿姐，快点放出你的朱雀神兵吧。”

　　柳梦儿点了点头，她玉手一挥，只见一条透明的飘带出现在她手中，缠绕着她的身子，看上去仿佛仙子一般，让沈翔暗暗发愣。

　　三件神兵都近距离的在一起，和沈翔所想的那样，果然产生了一种奇异的联系，很快，沈翔和柳梦儿的脑海中就传来一声充满杀伐气势的虎啸。

　　“真的可以感应到那白虎神兵的所在，那到底是一件什么样的东西？”沈翔喃喃地说道。

　　柳梦儿看着那虎啸传来的方向，声音变得严肃起来：“那方向是逍遥仙海所在的方向，听说在那附近的海域有一个巨大的漩涡，每隔一段时间都会出现，难道那里是一个玄境？”

　　“应该是的，每隔多久那漩涡才会出现？”沈翔急忙问道。

　　“三年，等我调查好时间会通知你的。”柳梦儿说道，此时她和沈翔变得十分亲密，而且她也很为沈翔着想。

　　沈翔点了点头，把玄武金刚甲和青龙屠魔刀收好，柳梦儿作为神兵天国的女帝，当然收集有其他势力的资料，特别是逍遥仙海这个突然冒出来的强大势力，她更是派人去在那里卧底。

　　“梦儿姐，给我亲亲。”沈翔扯着柳梦儿的罗袖，坏笑道。

　　“哼，不给！”柳梦儿态度很剑诀，然后又轻声道：“都说了，这很容易被人看见的，被发现就麻烦了。”


第0276章 高级比赛

　　沈翔吐了吐舌头，虽然柳梦儿这样说，但他心中却有些高兴，因为现在并没有像他想象那样，之前他认为柳梦儿会从此不理会他，可现在柳梦儿却好像默许了这段感情。

　　飞盘的速度变得更快了，沈翔知道柳梦儿在融合火魂之后，实力提升了许多，他也替柳梦儿高兴。

　　“快到飘香城了！”沈翔有些激动地说道。

　　“小坏蛋，你是不是急着去找花香月这小妖精？”柳梦儿顿时醋意大生，酸溜溜地说道。

　　沈翔笑道：“当然不是！花香月虽然是个不错的女人，但却没有梦儿姐对我好，她顶多就是卖灵药给我便宜一些，梦儿姐可是和我有过出死入生的经历。”

　　“你这小坏蛋是不是会用什么妖术，能迷住花香月这小妖精。”柳梦儿心中好了许多，沈翔和她经历过的事情是让他们关系拉进的基础，而花香月从头到尾都在拉拢沈翔，关系自然比不上柳梦儿和沈翔。

　　快要到飘香城的时候，柳梦儿在脸上遮上了白纱，说道：“我们会去飘香城的神兵名店，你如果有重要事就尽管却找花香月吧，别耽误了。”

　　柳梦儿看得出沈翔来飘香城肯定会去报名参加炼丹比赛，而且也要采购一些名贵的药材，这里会举办大型的拍卖会，如果通过花香月的话，自然会方便许多，她可不想沈翔因为她的感受，而耽误一些事情。

　　“梦儿姐，你真好！”沈翔欣慰地笑道，柳梦儿就像个贤惠的妻子一样，他知道柳梦儿的芳心已经被他掳走了，只是因为一些原因，他们还没有捅破那层纸。

　　沈翔带上一顶帽子，脸上冒着黑布，跟在柳梦儿身后，在飘香城里面快步走着，像他们这种装束，在飘香城里面也经常能看见，因为一些人担心会暴露身份，引起不必要的麻烦，才会这么做。

　　进入神兵名店之后，这里的店主看见柳梦儿，顿时吓了一大跳，然后恭敬的把柳梦儿和沈翔带到了三楼上面。

　　柳梦儿经常来飘香城购买大量的丹药，所以这里的店主认识她，在这里也有她的住所。

　　进来之后，沈翔死皮赖脸的缠着柳梦儿，柳梦儿最终还是心软了，和沈翔又亲又抱，这也是她在神志清楚的情况下和沈翔亲吻，而且她也只答应这一次。

　　亲吻过后，已经过去了小半个时辰，柳梦儿满脸娇红，低哼道：“没有下次了，除非你能我……和我名正言顺的在一起！”

　　沈翔轻叹了一声，要想和柳梦儿名正言顺谈何容易，虽说在这世界上三妻六妾正常不过的事情，但那得有本事才行，特别是要像得到柳梦儿这种女神一样的人。

　　看见沈翔魂不守舍的样子，柳梦儿啐了一口：“贪心的小坏蛋，你有仙仙和幽兰这两个小美人儿了，竟然打我的主意……”

　　沈翔嘿嘿一笑：“谁让梦儿姐这么吸引人，没办法吧，况且我也算有点本事吧……咳咳，我还是去找花香月这小妖精吧，这小妖精可是恨不得被我吃得一干二净。”

　　柳梦儿醋意大起，娇哼道：“那就赶紧去吧！”

　　沈翔屁颠屁颠的走了，柳梦儿舔着嘴唇，回味着刚才那种感觉，不由得发出一声复杂的叹息：“小坏蛋，我才渡过涅槃劫六劫，还有三劫不知道能不能顺利渡过……我只是不想让你到时候太过伤心。”

　　涅槃劫十分恐怖，没有经历过的人是无法体会到涅槃境的人是多么提心吊胆，特别是涅槃劫来临的时候，那就如同末日一般，柳梦儿渡过第六劫就非常不易了，还差点香消玉殒。

　　沈翔刚刚走到楼梯，却听见龙雪怡把这句话转告给他，这让他拳头一握，他当然知道涅槃劫的事情，许多涅槃劫的武者在第八第九劫陨落的事情都能流传下来，所以这也是一些门派里面虽然传承许多年，但涅槃境很少的原因。

　　“小坏蛋，你还是少去打扰她，看来她的第七劫要来了！如果心神不宁的话，对渡劫也会有很大的影响。”苏媚瑶说道。

　　“她有朱雀柔情丝这等神器，还融合火魂，有助于渡劫。”白幽幽说道，她是在安慰沈翔，这让沈翔心中一暖。

　　“你可以让丹长老或者古东辰去和她说说渡第七劫的心得，这对她有帮助，我觉得还是让丹长老去说比较好，她是女人，说得会比较详细一些。”龙雪怡说道。

　　沈翔点了点头，不论什么代价，他都得让丹长老去找柳梦儿说说渡劫心得，他知道古东辰的实力不如丹长老，所以丹长老也是渡过涅槃第七劫的人。

　　在外面逛了一圈之后，沈翔打听到许多自己想知道的东西，第一件事就是拍卖会，第二是报名参加炼丹比赛的地方，总共有三个级别的比赛，低级赛是一段、二段炼丹师，中级是三段、四段炼丹师，高级则是五段六段炼丹师，这也是最受瞩目的一个级别，而且奖励丰厚，比赛的时候也会很有看头。

　　“还有三个月时间就截止报名了，我可不想参加中级，我要参加高级比赛！”沈翔拳头一握，然后奔向丹香塔。

　　“至少也是五段炼丹师，要成为五段炼丹师的要求好像很高！”苏媚瑶说道。

　　沈翔来到丹香塔，在一楼一个牌子，上面划分着炼丹师的等级，他记得到了五段炼丹师的时候，划分得比较明细。

　　“五段炼丹师分为低阶、中阶，高阶，低阶的要求是要炼制出三种玄级下品丹来，我现在能炼制元神丹和筑基丹，还差一种！”沈翔拳头一握，暗暗激动起来：“够了，只要能成为低阶五段炼丹师，就能报名高级比赛。”

　　元神丹和筑基丹这种丹药的含金量比较高，筑基丹的材料少，很多人炼制玄级下品丹的时候，都不会选择炼制筑基丹，元神丹的材料也一样少，而且炼制难度还很大，如果不是沈翔有火魂还有炼制过许多筑基丹的经验，他恐怕要失败许多次，但他还是失败了九十九次，这在苏媚瑶看来，已经是非常难得了。

　　因为炼制玄级丹的难度都很大，不管是什么样的丹，只要能炼制出一种，都代表炼丹水平的提升，所以在五段炼丹师之上，又会进行细分。否则按照前面的等级来分，至少要炼制出三粒玄级中品丹。


第0277章 百兽丹

　　在玄级下品丹中，也有比较容易炼制的，只是这种丹药在许多人看来都没有什么用处，而药材却很贵，这种丹有一个好处，就是用来练手，药材虽然贵，但却不像筑基丹元神丹那样稀有。

　　沈翔选定了百兽丹，这种丹就是比较容易炼制，而用处不大的类型，只是因为药材贵，而且炼制难度比较灵级上品丹大一些，才被列入玄级下品的。

　　百兽丹主要是用来喂养灵兽或者是吸引灵兽的丹药。对一品到九品的灵兽都有很大的吸引力，是一种能让灵兽晋阶的丹药，对人类没有什么作用。所以这种丹的用处不大，但还是有一定市场的，比如那些养灵兽的人，就非常需要这种丹。

　　玄级下品丹中，还有其他种类，但那些都不常用，比如解毒的就有好几种，疗伤的也有几种，然后便是一些比较少人用到的丹药，炼制难度也比较大，不过只要掌握好炼制筑基丹和元神丹的基础，炼制那些丹也会得心应手。

　　“玄级下品丹的药材都是很贵的，看来真得去找花香月这妖精了。”沈翔喃喃地说道，走上了丹香塔上面。

　　有一些药材是不对外公开售卖的，只有特殊要求，而且和丹香桃源关系不错的人才能买到，这是丹香桃源为了防止敌对势力或者是魔道中的人购买到。

　　沈翔和丹香桃源的关系很好，上次就救过丹香桃源的弟子，本身又和花香月非常熟悉，而在南荒之地的时候，又出手救了丹香桃源的人，不过他并没有暴露身份，只是说有很重要的事情要找李夫人谈。

　　李夫人一来到看见这个蒙着半脸的男人，眉头不由得皱起来，这时候她突然听到耳朵中传来声音。

　　“李夫人，我是沈翔！”沈翔把声音凝成丝线，传到李夫人的耳朵，让李夫人微微一惊，然后对沈翔点了点头，便把沈翔带到更高的楼层。

　　“沈公子，我就知道你会来的，掌教吩咐过，一旦沈公子来到飘香城，就得当作贵宾来招待。”李夫人带着和蔼地微笑。

　　掌教？丹香桃源的掌教居然这么看得起他，这让他有些受宠若惊，他笑道：“李夫人，我已经有落脚的地方了，我来这里是要买一点灵药，可能交易额比较大。”

　　“沈公子，要不我让花主管来和你谈？她就在这里不远，很快就能到来，如果数额太大的话，还是交给她来处理比较好。”

　　李夫人脸上有些惊讶，因为前一阵子太武门刚刚从丹香桃源购买了大量的丹药，而沈翔现在又要进行数额比较大的买卖，一个小子能有这么多的财富可是不简单。

　　李夫人知道沈翔是个懂得炼制筑基丹的炼丹师，但懂得炼制，并不代表有着无数的筑基丹，对此她感到有些可惜。

　　沈翔在这里等了小半个时辰，花香月就来了，她一看见沈翔，就嘟着娇哼着：“小家伙，你现在可是富得流油，还想找我打折呀？”

　　花香月显然是经过精心装扮才来的，头戴着精美的珠宝发饰，身穿一套席地的雪白长裙，露出了那白玉般的香肩，精致美丽的锁骨十分诱人，带着闪亮宝石的耳环正在微微摇晃，这尤物是沈翔见到最迷人的一次。

　　看见沈翔失神的模样，花香月心中暗暗得意着，她走到沈翔身边的一张椅子，优雅的坐下，身上的幽香朝沈翔扑去，让沈翔嗅到之后，不由得心旷神怡。

　　花香月那抚媚成熟的脸上挂着淡淡地笑容，她笑语道：“小鬼，我今天漂亮吗？”

　　沈翔点了点头，十分认真的说道：“很漂亮，如果能把衣服脱掉，那肯定会更加漂亮，虽然你的衣服很好看，但我却觉得很多余！”

　　花香月顿时咯咯地笑起来：“你这小鬼还是和以前一样，你要买什么，赶紧说吧。对了，你这小鬼懂得炼制筑基丹，居然瞒着我，太可恶了！”

　　说道这里，花香月不知道为什么会那么生气，让沈翔有些莫名其妙。

　　“我要百兽丹的药材，除了灵兽妖丹和辅助药材，其他的都要。”

　　灵兽妖丹他多得是，在南荒之地里面又杀死了一头玄兽，得到的那魔元晶核也可以用来炼制百兽丹。

　　花香月有些惊奇，她不知道沈翔为什么要炼制百兽丹，而且好像还需要很多材料。

　　“你要多少份？”花香月说道：“兽元果，灵兽草，三叶树根，妖花，是这四种吧？”

　　沈翔点了点头：“先给我来五十份。”

　　“这么多！”花香月诧异地说道：“你用来干什么？”

　　沈翔笑道：“但是用来炼丹，我要冲击五段炼丹师，虽然是低阶，但这能让我报名参加第高级比赛了。”

　　“小鬼，你不是只懂得炼制筑基丹吗？那也是玄级下品丹中比较简单的，据我所知，玄级下品丹就只有筑基丹和百兽丹比较容易了，其他的不是药材稀有，就是炼制难度很大，现在只有三个月的时间了，肯定来不及，你还是老实报名中级比赛吧！”花香月劝说道。

　　“我可不想你浪费钱财来做这些不着边际的事情！”

　　沈翔只是笑了笑：“香月，咱们来赌一把如何？如果三月能我能成为五段炼丹师，你就给我亲亲。”

　　花香月娇哼了一声，果断的回绝道：“不赌！”

　　这倒让沈翔有些惊讶，他没想到花香月居然会拒绝得这么果断。

　　沈翔吐了吐舌头，问道：“花姐姐，这大概需要多少晶石？你这里的存货够不够？”

　　“存货都要发霉了，这种玩意虽然好练，但炼制时间长，用处不大，除非是养有一大批灵兽。”花香月看见沈翔这么坚决，也只能作罢：“一份二十万晶石，这可是给你便宜了很多。”

　　沈翔对这个价格还比较满意，因为一炉丹最多能出七八粒，一粒也能卖二三十万晶石。

　　这可是一千万晶石，沈翔暗暗心痛着，他点出了两千粒真元丹来付账，他来的时候，就带了上万的真元丹，没想到一下子就去掉那么多，他很担心自己这点真元丹在拍卖会的时候不够用。


第0278章 消失的陆地

　　花香月看见沈翔那心痛的模样，暗暗高兴着。

　　“拿去，祝你能成功，不过根据我的经验，这百兽丹不失败个一两百次是成功不了的。”花香月也把那百兽丹的四种主药材递给沈翔。

　　沈翔接了过来，笑道：“这五十份足够我成功了，我可是炼丹天才！真没想到你会随身带着这么多灵药。”

　　“那当然，我可是丹香桃源的主管。”花香月对沈翔的话表示怀疑，五十次就成功，她还没有听说过。

　　沈翔故作惊讶地说道：“那么说花姐姐你可是一个大富婆了？”

　　“嘻嘻，你是不是后悔没有收我做丫鬟？”花香月调笑道，伸出玉手，轻抚着沈翔的脸颊，那双能滴出水的媚眼深情凝视着沈翔，闪烁着迷离而勾魂的异彩，让沈翔猛咽着口水。

　　“当然后悔，如果你是我的丫鬟，我就让你每天陪我睡觉，陪我洗澡。”沈翔轻轻捏着花香月那娇嫩的玉手，坏笑道。

　　花香月的手被沈翔轻轻揉着，这让她不由得有些害羞，脸儿浮现出淡淡的红霞，她想把手收回来，但沈翔却捏着，她没想到沈翔竟然那么大胆，敢这么轻薄他。

　　沈翔感受到玉手的美妙之后，才放开，这让花香月娇啐了一口：“我在这里留有你的房间，你留在这里炼丹吧，这里可是飘香城最安全的地方。”

　　沈翔摇头笑道：“不用了，我有地方了，我觉得那里比你这里安全得多。”

　　“你是说神兵名店？”花香月不知道为什么，脑海中立即浮现了柳梦儿的身影，声音也变得酸溜溜的。

　　“恭喜你，猜对了！”沈翔嘻嘻一笑，转身就要走。

　　“你和柳梦儿到底是什么关系？”花香月娇声问道，一把拉住沈翔，不让他走。

　　“我和她什么关系，关你什么事？”沈翔撇嘴说道，这让花香月抿嘴跺了一下脚。

　　“你这小鬼，难道就真的不知道人家的一番心意吗？”花香月捏了捏他的大手。

　　沈翔坐了下来，声音带着抱怨的语气，道：“香月姐姐，你刚才可是收了我两千粒真元丹，你的心意我当然懂。”

　　“哼，小鬼，你老实告诉我，你和柳梦儿到底是什么关系？”花香月一脸认真地问道。

　　沈翔就想不明白，为什么这些女人都会这么敏感，之前是柳梦儿在问他和花香月的关系，现在是花香月在问他和柳梦儿的关系。

　　“我妻子是她的徒弟，她对徒弟好，对徒弟的丈夫也好，就是这种关系，她对我很亲切，就像姐姐一样。”沈翔说道，他答应过柳梦儿，不把他们之间的关系说出去。

　　“不信，你们之间肯定有鬼，虽然看起来比较荒唐，但我相信我的直觉。”花香月上次在南荒之地外面的时候，就发觉柳梦儿看沈翔的眼神不一样，而且两人时不时眉来眼去的，虽然不明显，但还是被她看出来了。

　　花香月此时就是在吃醋，即便沈翔眼瞎了，听也能从花香月的语气听出来，这可不是能装出来的。但他就是想不明花香月对他的动机，他和柳梦儿能这么亲近，都是他和柳梦儿经历过许多事情，再加上柳梦儿知道沈翔许多秘密，知道沈翔有着很巨大的潜力，所以他们才会走到一起的。

　　花香月也很识趣，她能猜到沈翔不承认的原因，都是为了保密，所以她没再这件事上面纠缠下去。

　　“小鬼，你有没有回过世俗界？”花香月问道。

　　“还没，我打算等丹香桃源的盛会结束再回去。”沈翔说道，他也十分想念他的父亲了。

　　花香月轻叹了一声：“看来柳梦儿没有告诉你和薛仙仙，世俗界出大事了，整个世俗界突然消失不见了，那里只有一大片海水。”

　　“什么？”沈翔猛的站起来，一脸不信的看着花香月。

　　“柳梦儿肯定知道，你们太武门的掌教也知道，上次他还和我商量来着呢！”花香月说道。

　　沈翔的身体在颤抖，脑海一片空白，世俗界消失了，那么他的父亲和沈家呢？都去了哪里？

　　“我要去看看！”沈翔刚刚说完，花香月就把他拽住：“别急，他们肯定没事的，唯一能确定的是，世俗界没有被大海淹没，而是整块陆地突然消失了，这和辰武大陆上面某个传说比较相同，所以太武掌教和柳梦儿都没有告诉你。”

　　沈翔冷静了下来，问道：“什么传说？”

　　“传说中，大风波来临之前，世俗界会突然消失，大风波过去之后，又会回来，然后……然后上面会多出许多恐怖的尸体，能致人于死的尸体。”花香月说道，脸上带着恐惧。

　　尸体？仙魔崖，仙魔的尸体，沈翔立即想到了这些，当年苏媚瑶和白幽幽就是被仇家引到那仙魔崖下面的，但那是凡界，怎么可能会有厉害的仙和魔？而苏媚瑶和白幽幽也都不像是凡界的人。

　　“难道说……”沈翔突然想到什么，心中一颤，照这么来看的话，世俗界那片陆地可能去到了天界！

　　“你不用担心啦，世俗界会回来的，上面的人也会平安无事。”花香月安慰道。

　　沈翔长叹了一声，情绪十分低落。

　　这时候白幽幽说道：“她说的是真的，世俗界会回来的，不过这需要一些时间。”

　　“小坏蛋，你现在别想那么多，好好提升实力才是最重要的，否则肯定撑不过那三界大战，你在南荒之地的时候，就已经被魔神盯上了，到时候你会很危险的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔离开了丹香塔，返回到神兵名店，柳梦儿正在熟悉那融合火魂之后的力量，她看见沈翔的脸色不对，便关切地问道：“怎么了？”

　　“梦儿姐，你是不是早就知道世俗界消失的事情？”沈翔低着头问道。

　　柳梦儿轻叹道：“是花香月告诉你的？这妖精为什么这么不识趣，要告诉你这些事情！”

　　沈翔知道柳梦儿瞒着他也是为他和薛仙仙好，所以他不怪柳梦儿。


第0279章 振作起来

　　看见这些这幅模样，柳梦儿有些生气：“我去找花香月说说她，我就知道你得知这个消息后会变成这样。”

　　“别去了，我没事的！”沈翔强笑道，他可不想让这两个女人发生矛盾。

　　柳梦儿摸着沈翔的头，安慰道：“你的亲人不会有事的，你放心好了！我也知道这件事瞒不住你，应该早告诉你的！”

　　这时候一道声音传来，略带着醋意：“梦儿姐……你确实早就应该告诉他的，这件事瞒着他对他没有好处。”

　　花香月来了，她就这么直接上来了，柳梦儿轻哼了一声，说道：“怎么说？”

　　现在花香月终于肯定，沈翔这小坏蛋真的和柳梦儿有着非常亲热的关系，沈翔也没有想到花香月竟然可以这么随便的上来。

　　“那个地方有一个结界，如果他不知道这件事，去到那里乱闯的话，会被结界给伤到的，那结界原本没有，但后来却出现了。”花香月脸色有些凝重，她坐在沈翔的身边，而让沈翔感到惊讶的是，柳梦儿居然给花香月倒茶，两人的关系并没有他想象得那样差。

　　如果不是沈翔的心情差到极点，他现在肯定会好好调戏一番这两个身份尊贵的大美人，不过看着这两个风情万种，绝世倾城的女人，他心情也好了一些。

　　“火魂！”花香月猛地一惊，玉手捏碎了手中的茶杯，飞溅出香喷喷的茶水，沈翔也被花香月给吓了一跳。

　　花香月能感应到柳梦儿身上释放出的那股火气和以往不同，变得强悍许多，而且那种奇异的火气就是融合火魂的特征。

　　“小花妖，你也有这种东西吗？”柳梦儿也一样惊讶，她已经深深隐匿起来了，但还是被花香月看出来，一般情况下，只有拥有火魂的人才能感应得到。

　　花香月摇摇头，看了看沈翔，她怀疑柳梦儿得到火魂的事情和沈翔有关，上次在南荒之地的时候，柳梦儿还没有。

　　“梦儿，这事别外传，我也不会说出去的！”花香月沉声说道。

　　柳梦儿点了点头：“我知道的。”

　　沈翔心情不是很好，早早回房休息了，花香月和柳梦儿的关系好得让他感到有些意外，从她们称呼对方就能看出来。

　　沈翔躺在床上，微微叹气着，白幽幽的话变得多了一些，都是安慰着沈翔的话，虽然她说得不是那么好，但却让沈翔十分感动，苏媚瑶对此也感到诧异，平时冷若冰霜的师姐，居然懂得安慰人。

　　沈翔的心情好了许多，就在他开始炼丹的时候，有人来敲他的门。

　　“小坏蛋，快开门！”这是花香月的声音，但平时也只有柳梦儿这么喊道，如今她也这么喊，这让沈翔不得不怀疑柳梦儿告诉了花香月一些什么。

　　沈翔打开门之后，只看见花香月那充满戏谑的笑容：“小坏蛋，一场规模比较大的拍卖会要举行了，在两个月之后，到时候你和你的梦儿姐去贵宾包厢就行了。”

　　“她和你说了什么？”沈翔撇撇嘴说道，有些无奈，他之前可是非常保密了，但柳梦儿却没有保密，这让有些不高兴。

　　“没说什么，就说你是个小坏蛋！”花香月嘻笑道：“我走了，有事情来找我，我会在丹香塔呆一段时间。”

　　花香月走了之后，沈翔想去找柳梦儿问问，她到底和花香月说了一些什么，但是刚刚走到柳梦儿的房门，却看见房门贴着字：“闭关修炼，请勿打扰！”

　　他敲了几下门，但却不见回应。

　　“里面没人，可能是她去找你的仙仙妻子了。”龙雪怡说道。

　　沈翔摇头一叹，如果是这样的话，就是去告诉薛仙仙，世俗界消失的事情。

　　回到房中，沈翔拿出了炼丹炉，开始炼制那百兽丹，而苏媚瑶和白幽幽也出现在房间之中。

　　“放心吧，雪怡会看着的，你的梦儿姐现在也不在这里，我们出来透透气！”苏媚瑶伸了伸懒腰，直接躺在床上，白幽幽也坐在床边，把玩着沈翔今天给她买的一些漂亮的小首饰。

　　这两个女人穿的衣服都是沈翔买的，而且都很漂亮，是比较新的款式，都是长裙，材质是那种薄纱，能若隐若现的看见大白腿和两条玉藕般的手臂，这让沈翔大饱眼福。

　　白幽幽虽然还是那样冷着脸，但给沈翔的感觉却温柔了许多，特别是那种充满柔情的眼神，就让沈翔心跳加快，想起之前白幽幽那么安慰他，沈翔心中甜甜的。

　　原本情绪低落的他，此时突然变得斗志昂扬，立刻拿出那些药材，开始处理着，他想要快点让这苏媚瑶和白幽幽恢复实力，让她们重见天日，能毫无顾虑的在这片天下生活，能穿着他买的衣服大胆的行走在人群之中。

　　沈翔一边处理药材，苏媚瑶一边传授她炼制百兽丹的经验，从苏媚瑶的话来看，他知道炼制百兽丹不是太难。

　　“小屁龙，这百兽丹合不合适你吃？”沈翔打趣道，这让龙雪怡呸了一声。

　　“本龙可是那种低等的灵兽，当然不合适我！”龙雪怡撅嘴道，她坐在床上，夹在两女的中间，让两女喂丹药给她吃，看起来就像是个小公主。

　　沈翔这时候惊讶的发现，这小丫头居然长大了一点，原本十岁的模样，但现在看起来却像是十二三岁的小少女，胸膛微微鼓起，已经初具规模，个头也大了一点，脸蛋儿更加精致了一些。

　　沈翔嘿嘿一笑：“等我炼制出来的时候，你别求着我要就行了！”

　　百兽丹可是玄级下品灵药，对灵兽有着非常大的用处，即便是九品灵兽也一样，虽然筑基丹能一下子爆发出大量的真气，但对灵兽的用处不是很大。

　　在沈翔的认知总，龙也是兽，所以那百兽丹一定合适龙雪怡，这也是他选择炼制百兽丹的原因之一。

　　沈翔有炼制筑基丹和元神丹的经验，此时炼制那百兽丹竟然非常得心应手，虽然一开始总是失败，但每次失败之后，他都有明显的进步。


第0280章 百兽丹

　　百兽丹的炼制难点，就是把大量的灵兽妖丹里面的生命精元融入药材之中，这是最难的，也是沈翔第一次使用如此多的灵兽妖丹来炼丹。

　　兽元果，灵兽草，三叶树根，妖花这四种药材都很贵，但却不算是太稀有。

　　比如兽元果，和零售草，妖花在灵兽经常出没的地方就能找到，只不过都有厉害的灵兽守护着，只有实力比较强的人才能弄到，而这种灵药里面所蕴含的能量，都是对灵兽那种特殊体质有帮助的，对人的用处虽然也有一些，但却很小很小。

　　三叶树根则是一种奇特树木的根，一棵树上面会生长出三种形状不同，颜色不同的叶子，而根部也是可再生长的，产生的奇特能量对灵兽有很大好处，能增强灵兽的体质。

　　灵兽妖丹里面凝聚着大量的生命精元和灵兽的能量，相当于人类的真气一样，是非常精纯的能量，此时沈翔就得控制着非常大量的兽元融入各种特性不同的药粉之中，最后将之凝成丹丸。

　　上次炼制元神丹的时候，沈翔的神魂还只是婴儿，但现在却是十岁般大了，他现在的神识与之前可是天差地别，这让他炼丹的时候更加事半功倍，对丹炉里面的掌控更加细微。

　　随着炎龙宝炉一阵猛烈的晃动之后，沈翔闷喝一声，炎龙宝炉稳定了下来，他张开眼睛，微笑道：“总共失败了二十五次，成功了！”

　　这也只是过去了一天，苏媚瑶和白幽幽对此也感到很满意，沈翔进步越快，她们也能越快的恢复实力。

　　“八粒！”沈翔打开炉盖，只看见八粒闪烁着青芒，冒着腾腾妖丹元气的丹丸，他拿起一粒，抛给龙雪怡，笑道：“小屁龙，试试看怎么样！”

　　龙雪怡虽然接过来，但却一脸不高兴，郑重地说道：“我可是龙，不是那种低等的灵兽，我吃这种丹，和人类吃的时候一样，毫无用处！”

　　她虽然这么说，但她看见这么漂亮的丹丸，而且还散发出一阵阵诱人气息，这让她猛的咽着口水，还舔着嘴唇。

　　在龙雪怡眼中，这百兽丹可是要比那筑基丹好得多，特别是那种让她欲罢不能的药香味，就让她差点流口水，更别说里面蕴含着的浓郁能量。

　　这一粒百兽丹在她眼里，就如同丰盛的大餐。

　　她此时的模样，看得沈翔和两女心中暗暗笑着，之前好嘴硬说这百兽丹配不上她龙的身份，但现在她那副想吃但却又不能吃的表情，看得让人想笑。

　　小馋龙毕竟是小馋龙，一直来她就是脸皮厚才吃到那么多丹药，现在她也不管那么多了，什么龙的尊严都扔到一边，把百兽丹放入小嘴里面，细细咀嚼着，这可是沈翔头一次看见她这么小心吃丹药，以前她都是吃饭那样，一堆一堆地塞入口中。

　　“味道不错吧！”沈翔笑道。

　　“嗯！”龙雪怡点了点头，那双水汪汪地眼睛直勾勾地望着沈翔的丹炉：“龙可是万兽至尊，虽然这百兽丹差了一点，但也勉强符合本龙的身份，快多给我几粒，这种丹对你们人类没有用处。”

　　沈翔和苏媚瑶顿时大笑起来，之前还嘴硬着说吃了没用，但现在却把这当作宝贝一样。

　　白幽幽那冰冷的玉颜上，也浮现一抹淡淡的微笑，沈翔看见之后，心中赞叹不已，这冰冷的女人笑起来，就好像是冰天雪地之中的冷傲红梅。

　　沈翔又给了龙雪怡几粒，他要来确实没有什么用处。

　　炼制这百兽丹很快，沈翔一个时辰就能炼出两炉来，而且每炉都是十粒，他现在还有一些药材，趁着兴头，他一口气炼完，成功了二十炉，失败了几次，现在他就有了两百粒。

　　两天过去，柳梦儿还没有回来，这两天来，苏媚瑶和白幽幽都在他的房中和龙雪怡我玩乐，沈翔为了让她们多玩玩，也不到处走，在她们身边守着，这三个女子可都是因为一些原因，不能随便走动，难得有这个机会，沈翔当然要让她们玩得痛快。

　　“你不必在乎我们的，你要去做你的事，尽管去做就行了。”白幽幽走到沈翔身边，虽然声音还是那样冰冷，但却带着一丝说不出的温柔。

　　“小坏蛋，你是不是想去找花香月这妖精？”苏媚瑶笑问道。

　　“嗯，我想去让她带我去抓灵兽。”沈翔点头说道，原本他想让柳梦儿带他去的，但柳梦儿却不在。

　　白幽幽说道：“那你得去买一个玄兽袋，不过这很贵。”

　　玄兽袋是专门用来装妖兽灵兽的，只适合兽类使用，人类被装进去很快就会死去，而且还很贵，一般都是那些收服到厉害灵兽或者玄兽的人才会买。

　　“让你那梦儿姐帮你炼制一个不就得了吗？这对她来说也只不过是一两天的时间，她现在获得火魂，速度会更快。”苏媚瑶来到沈翔身边，玩弄着沈翔的头发，面带媚笑说道。

　　有了百兽丹之后，去引诱灵兽，捕抓灵兽都会更加容易一些，还能得到灵兽的认可，只要建立起契约，就能收服灵兽。

　　三天了，柳梦儿还没有回来，沈翔也不等了，离开了这神兵名店，来到丹香塔，沈翔一踏入丹香塔，花香月就发现了他，而他也能感应到花香月。

　　“小坏蛋，这么久才来找姐姐！你现在好点了没有？”花香月嘻笑道，她今天的装扮很简单，只是穿着普通的紧身衣，扎着马尾，看起来十分清丽动人。

　　沈翔笑道：“我好很多了，我想去捕抓灵兽，但却担心会遇到厉害的灵兽，所以想请姐姐帮个忙。”

　　“哦？这么说你炼出百兽丹了？这才几天不到！”花香月震惊了，秀眉一簇，伸出玉掌，说道：“给我看看你的百兽丹。”

　　沈翔拿出了几粒，递给她：“这有什么？我都把药材炼完了！”

　　花香月看着那几粒青色的丹丸发愣着：“不可思议，失败不超过五十次，而且只用了几天就成功了，你以前有没有炼过？”

　　“没有，这又什么难的？”沈翔撇撇嘴说道，他一天就成功了。

　　就这样，花香月一把抓着沈翔，从高高的丹香塔上面飞跳而出，只是瞬间，就飞跃到了飘香城外面，这种恐怖的速度差点让沈翔的肉身承受不了。


第0281章 捕兽

　　在那种极快的速度下，沈翔的衣服被撕裂得破破烂烂，头发凌乱不已，这让花香月笑得花枝乱颤。

　　“正好我也想出来逛逛，没想到你居然来找我。”花香月嘻笑道，帮忙整理着沈翔的乱发。

　　沈翔看她的装扮就知道了，他没想到这女人居然会那么无聊，她可是丹香桃源的主管，但在前些年却去世俗界，而且还在那里拐走了一些炼丹的好苗子，沈翔也差点被她给诱惑走了。

　　“姐姐，你之前去世俗界干什么？”沈翔问道。

　　“当然是去调查世俗界会失踪的这件事，不过没查到什么，但却发现了你这个宝贝，只怪我那时候不够心狠，否则我早就用强硬的手段把你拐来丹香桃源了。”花香月幽叹了一声。

　　沈翔怀疑这花香月有可能看出他是阴阳神脉的人，所以才会那番拉拢他，居然还出卖色相，穿那种让男人血液膨胀的衣服，想到这里，沈翔的脸微微红了起来。

　　花香月走在前面，笑道：“你可要更紧姐姐，我现在就看看你的实力怎么样。”说话间，她已经飞掠进入森林之中，沈翔一撇嘴，追了上去。

　　沈翔的轻功十分了得，虽然他体型很魁梧，但此时那种轻盈的身法看起来却比花香月好看得多，这是因为他使用的青龙真气里面有风的力量，能让他身体变轻许多。

　　森林之中，一男一女在一大片山林上面，踩踏着大树顶上的树叶，快速的飞跃着，就好像是在平地上面飞奔一般，速度极快，眨眼间就飞掠出上百丈。

　　沈翔根本追不上花香月，而花香月也在暗暗赞叹沈翔那种飘逸简单的身法，当然，沈翔的速度更是让她惊讶，比她想象中要快许多。

　　飞奔了大半天，沈翔的气息一点都没有乱，体内的真气还是那么浑厚，一点都没有消耗掉，看得花香月暗暗称奇。

　　“小坏蛋，实力真不赖，肉身和真气非常协调，这可不是谁都能做到的，现在我都做不到！”花香月突然放慢了速度，和沈翔并肩飞奔在树木顶上。

　　之前他抓着沈翔，瞬间就从飘香城的中间挪移到城外，如果不是肉身强悍的人，早就被那种恐怖的速度撕扯碎片了，所以花香月从那时候就断定沈翔的肉身很强。

　　“那是当然。”沈翔得意地笑道。

　　“难怪梦儿会这么看重你，唉，你这宝贝果然还是被其他人发现了，被捷足先登了。”花香月无奈一叹。

　　沈翔不想这个话题继续下去，便说道：“好姐姐，什么时候才能见到厉害的灵兽？”

　　“还在里面，对了，你要抓灵兽，有玄兽袋吗？”花香月问道。

　　沈翔原本想去买的，但谁知道他说要去捕抓灵兽的时候，花香月就拽着他，从窗口飞到了城外。

　　“没有，谁让你不打个招呼就把我拽来了。”

　　就在沈翔打算返回去买的时候，花香月嘻嘻一笑：“给你，算是送给你这小坏蛋的礼物，我记得你在世俗界的时候送过给我一小片地狱灵芝。”

　　一个玄兽袋至少也是一千万晶石，而且还不容易买到，既然是一个大富婆送的，沈翔也心安理得地收下，这玄兽袋和储物袋看起来并没有什么不同，但里面却大不一样。

　　花香月脸色突然一沉，认真地说道：“小坏蛋，这个世界没有你想象中那么简单，你虽然接触过许多厉害的掌教，在这辰武大陆上面春风得意，但你要记住，你所看到的只是凡界中的冰山一角，辰武大陆在凡界中也只是一粒粉尘！”

　　“你最好还是努力一点，否则以后你的事情败露了，谁都救不了你！”

　　沈翔心中狂跳，一脸惊愕地看着花香月，接触到花香月那种深邃美丽的眼睛，沈翔就觉得自己被看得通透一样。

　　“你这么接近梦儿和我，不被看出一些东西是不可能的！别把我们看得太弱，我和梦儿虽然不是辰武大陆最强的，但只要我们原意，要毁掉这个辰武大陆也是非常轻松的事情。”花香月的声音十分严肃，像是严厉的长辈在训斥晚辈一样。

　　“梦儿姐知道？”

　　花香月点了点头：“别责怪她，她和我的关系和传闻中不一样，她和的关系很好，她分析给我听，也只是让我给点主意。”

　　沈翔轻叹了一声，他和柳梦儿亲吻过，柳梦儿哪会不知道他有阴阳神脉？而且柳梦儿又知道他和太武门三大巨头的关系很好，然后又联想到封印在太武门禁地里面的黄锦天……

　　沈翔确实把柳梦儿想得太简单了，毕竟那是活了上万年的女人，他一时得意忘形，就忽略了这些，但柳梦儿对他的好他还是很清楚的。

　　想到自己能俘虏这一代天骄的芳心，沈翔嘴角浮现出得意的微笑，看得花香月暗暗咬牙。

　　“死性不改！你这小坏蛋……”花香月低啐道。

　　沈翔笑道：“好姐姐，我知道你们担心我容易被漂亮的女人给迷惑，但你别忘了，当年你可是几乎脱光来色诱我，都拿我没办法，哈哈……”

　　花香月的脸一红，娇啐了几口，在这点她不得不佩服沈翔的心境。

　　沈翔和花香月也不再继续说这件事，沈翔也知道自己隐匿的手段还不够高明，被别人看穿了。

　　早在世俗界的时候，他就被花香月看出是拥有阴阳神脉的人。

　　当然，苏媚瑶和白幽幽也没有想到花香月和柳梦儿这两个女人那么厉害，一直来也都是因为她们，才让沈翔觉得自己隐匿的手段很高明，但现在却害了沈翔。

　　两女都在戒指里面反思着，上次沈翔被那吕杰发现的时候，她们就觉得有些奇怪了。

　　一天过去，已经天黑，花香月和沈翔在一棵树下烤着妖兽肉吃，一天来他们都没有发现灵兽，只是遇到一些妖兽。

　　“吃完之后就把百兽丹拿出来，不用这招是不行了！”花香月说道，此时她吃得一嘴油腻，看得沈翔很想过去舔舔她的嘴唇。

　　沈翔拿出了十粒百兽丹，笑道：“十粒应该能引来比较厉害的家伙吧！”

　　百兽丹还有另外一个名字，叫做引兽丹，对兽类有着极强的吸引力，即便远在一方，也能被灵兽嗅到那股气味。

　　百兽丹刚刚拿出来没多久，一声整天的兽吼传来，只见花香月娇躯一颤，脸上满是惊恐。


第0282章 白虎一族

　　看见花香月的脸色，沈翔急忙问道：“这是什么兽？”

　　花香月只是摇摇头，沉声道：“把百兽丹收好，这家伙不好对付。”

　　沈翔把百兽丹收好之后，龙雪怡不屑地说道：“是一只白虎，不过年纪不是很大。”

　　“什么？白虎！”沈翔惊愕地问道。

　　“嗯，就是传说中杀伐之神的白虎，白虎一族分布很广，几乎各个世界都有，不过最后能到达白虎神兽那个地步的却少之又少，但白虎一族都不是吃素的，实力很强，而且杀伐之气很重。”龙雪怡解释道。

　　花香月闭上了眼睛，好像是在感应着什么，片刻后，她说道：“是一头白虎，实力可能在真武境七段左右，你要收服灵兽的话，不仅仅得拥有丰厚的资源，而且还要展现自己的实力，首先就得打赢它。”

　　沈翔一握拳头，那可是七品八品的灵兽，即便是厉害一点的人类，他也只能勉强应付，但灵兽可是要比人类强得多，虽然灵兽没有什么武功，但却有着天生的强悍肉身，和厉害的搏斗技巧，许多武功都是根据兽类开创出来的，从这点就可以看出，兽类比人类要强，特别是灵智开启的灵兽。

　　“白虎虽然也算是比较稀有的，你能碰到一头也算不错了。如果你怕，我就带你走，快点决定吧，那家伙要来了。”花香月催促道：“最好是速战速决，把这小家伙收掉，这里面肯定有一头厉害的白虎，如果惊动了那老家伙，我们就麻烦了。”

　　沈翔一咬牙，决定尝试一番：“我试试看，好姐姐，这里面那头老白虎很厉害吗？”

　　“当然厉害，能生育幼崽的白虎实力都不弱，至少在涅槃境，一般都会在渡涅槃劫之前繁殖，渡过涅槃劫的话，就能化成人形。”花香月说道。

　　玄兽是极致境界的实力，再往上就和人类一样，都称之为涅槃境，因为兽类到那时候可以化成人形。

　　“小坏蛋，你小心啰。如果老白虎还在，说不定还是一对的，它们发现自己的幼崽被人类掳走了，那麻烦就大了。”龙雪怡嘻嘻地笑道。

　　沈翔嘴角抽搐着，一对老白虎，那可都是涅槃境的，而且兽类一般都可以根据气味来寻找同伴，被找到的话，确实会有很大的麻烦。

　　“来了！”花香月娇喝一声，便跳跃到高处，与此同时，一道白影飞蹿而来，扑向沈翔。

　　这白虎和普通老虎一样大，只不过它身上毛散发着柔和的白光，在黑夜中显得十分圣洁美丽，但那充满杀伐之气的吼啸以及凶狠的眼神，却宛如一头只懂得杀伐的猛虎，非常骇人。

　　沈翔丝毫没有示弱，感受到这头小虎的杀伐之气的时候，他的杀伐之心一震，杀气顿时暴虐的涌出，缭绕着他的身体四周瓮鸣着。

　　这小虎飞扑过来的时候，感受到那比他还浓重的杀伐之气后，发出了一声爆吼，但却扑了个空。

　　沈翔的杀伐之气让这头小虎感到很亲切，但却让他的好战之心暴涨，白虎一族就是喜欢战斗，喜欢杀伐，即便是同类也会经常厮杀。

　　这头小白虎连吼了几声之后，那双眼睛忽然一闪，又一个飞扑，速度快得让沈翔反应不来，直接被扑倒在地，双肩还被那双巨大的虎爪死死按住，那锋利的爪尖刺入了他的双肩，让他剧痛不已。

　　“砰”的一声，这白虎身上能量一荡，一股气劲从它双爪震荡出来，冲击在沈翔的双肩上面，震得沈翔双肩的骨头像是要粉碎了一样。

　　沈翔咬牙忍痛着，他没想到这白虎居然如此厉害，速度和力量都充满爆发力，让人捉摸不透，如果不是他的肉身是仙魔之体五段，刚才再就被这小白虎释放出来的能量给震碎了。

　　小白虎对着沈翔咆哮了几声，仿佛在为自己的胜利感到自傲，因为他打倒了杀伐之气比它强的存在。

　　看着那张满是雪白尖牙的大嘴慢慢靠近，沈翔爆吼一声，龙啸顿时震荡释放，吹得树叶萧萧作响，一股青色的光芒从沈翔口中喷涌出来，带着道道摄人的怒雷，那充满毁灭力的罡风直接轰击在小白虎的头部，从那张嘴巴进入身体，让小白虎发出一声闷闷的咆哮之后，便放开了沈翔。

　　“哈哈……”沈翔的双肩虽然疼痛，但此时不由得大笑起来，刚才他的青龙咆哮喷涌出来的力量，大部分都从那小白虎的嘴巴冲击了进去，在小白虎体内肆虐着。

　　小白虎怒吼连连，朝沈翔又是闪电般的飞扑，但速度却慢了一些。

　　刚才吃过一次亏的沈翔，已经得到了教训，他没有躲闪，而是一掌拍打出去，乾坤真气从丹田爆涌出来，化成一种充满猛烈震荡的力量，从他的手掌涌出。

　　震天掌对着小白虎的头部打了过去，手掌还没有触碰到小白虎的头部，但掌力却爆发了出来，一股强烈的震荡波以沈翔为中心，像四面八方荡漾开来，四周的大树顿时被那强烈的震荡波给震得崩裂开来，地面被震得开裂。

　　小白虎的身躯不算小，但还是被那恐怖的震荡力给震得飞开，撞在不远处的树干上面，重重的跌落在地，它身上那白色的毛也占上了许多沙土，看起来狼狈不堪。

　　“这家伙的脑子还是太简单了。”沈翔嘿嘿一笑，刚才小白虎被他的青龙咆哮喷中的时候，体内就受到了扰乱，会影响发挥，如果是人类的话，一定会快速把影响消除，再去攻击沈翔，否则自己的状态就会受到影响。

　　花香月也是惊叹连连，沈翔的实力确实非常恐怖，那种霸道的力量很是让人惊讶，她是知道沈翔修炼五行真气，她猜测沈翔已经把五行真气融合在一起了，才会有那种无形无色，但却异常强悍的真气。

　　小白虎低沉吼啸，显得无比愤怒，只见它仰头一吼，大地突然一颤，随后朝沈翔缓缓走去，每踏出一脚，地面都会猛烈颤抖，仔细一看，能发现它的四肢是离开地面的，它居然悬空行走着，踩踏着空气，而且还能释放出一股无形的震荡波。

　　沈翔知道自己把这小白虎惹怒了，他刚才那一掌如果打在真武境七段武者的头上，不死都要受重伤，但这白虎却没事。


第0283章 虎拳打虎

　　小白虎朝沈翔走来，每一步都震荡着四周，震得沈翔气血翻涌，丹田内的真气难以凝聚。这让他惊恐起来，不能使用真气，那可是非常要命的。

　　沈翔缓缓后退，浑身都被那震荡的波浪被震得麻痹，体内五脏紧缩，让他想吐血。

　　这小白虎并没有沈翔想象得那么笨，只是莽撞了一些，现在它就用自己释放出来的震荡力量慢慢折磨沈翔，那双充满傲然的虎眼上满是戏谑，就好像是在抓弄老鼠一样。

　　“这家伙……”沈翔忍不住吐出了一口血，那种震荡波很频繁，而且总是能在刚刚开始凝聚真气的时候冲击来，震得他浑身都麻痛不已，震散了他凝聚的真气。

　　看见沈翔吐血，小白虎张口就是一声吼啸，随着震天的虎啸声传来，方圆数里的地面都仿佛陷入了猛烈的地震一样，地面开裂，山摇地动，而从它口中喷涌出来那一股震荡力更是直击到沈翔的身上，将沈翔撞飞了出去，连续撞断了十几棵大树。

　　也只有沈翔这种肉身恐怖的人才能在这种情况下再度爬起来，但他的身体却剧痛无比。

　　“还好有玄武金刚甲，抵挡了大部分的冲击力，这家伙太强了。”沈翔刚刚擦掉嘴角的血液，一波波连续的震荡突然袭来，让他喉咙一甜，一口血又喷了出来。

　　花香月紧皱着秀眉，给沈翔传音道：“打不过就放弃吧，这家伙比我想象中强大，你和它相差两三个级别，别说你现在，就算你真武境九段，可能都无法应对它释放出来的震荡力量。”

　　“不好意思，姐姐你就多等一下，这家伙我看上了，我一定要让它老老实实的呆在你送给我的那玄兽袋里面！”沈翔回应道，充满自信。

　　沈翔看着傲然而优雅走来的小白虎，冷笑道：“小家伙，我会让你吃吃苦头的。”

　　小白虎发出了一声慵懒的低吼，充满不屑，根本不把沈翔放在眼里，随即便是暴虐一踏，极强的震荡突然从天而降，击在沈翔的头部，让沈翔狂喷一口血，趴在了地面。

　　这小白虎的厉害之处就是能释放出那种恐怖的震荡力量，它似乎掌握着一种玄妙的技巧，对震荡的力量控制得非常巧妙。

　　太极降龙功的厉害之处，就是能让沈翔吸收任何一种力量，现在他已经摸清楚那震荡的力量的特性，他一直来都在熟悉这种充满震荡力量的环境，他运转体内的真气，但流动的时候也会震荡着，这是沈翔让自己的真气也震荡起来，这么一来，就能避免体内的真气被震荡道。

　　一波震荡袭来，沈翔没有再感觉到什么不适，因为他体内的真气随着他用太极降龙功的玄妙方式运转，能让他产生一种能和震荡来的波浪融合在一起的力量。

　　这就相当于跟着那股震荡一起震荡，这么一来，沈翔就不会受到影响，太极降龙功本来就是活学活用才能体现出其中的厉害。

　　小白虎一惊，然后又猛踏几脚，让震荡波连续攻击着沈翔，原本它认为刚才是出现了错误，或者是沈翔碰巧才没有被震到，但现在它却发现不是。

　　沈翔突然消失，出现在小白虎的身后，只见沈翔对着小白虎的屁股就是狠狠一掌，震天掌的震荡力量比小白虎那些震荡波要厉害许多，充满狂暴与毁灭。

　　小白虎被这掌打得大声咆哮起来。

　　“白虎神拳！”沈翔一喝，无数拳影霎时间翻飞出来，笼罩在小白虎身上，一个个金色的虎头带着狂暴的杀伐之势，瞬刹间轰击在小白虎的身上，发出一阵阵惊天虎啸，掩盖住了小白虎那货真价实的吼叫。

　　“小家伙，我打到你屈服为止！”

　　被沈翔逮到机会，他就绝不会松懈丝毫，他会像毒蛇一样死死咬住猎物，他不会给敌人任何喘息的机会。现在他就施展出暴风雨般的狂攻，都是一拳拳充满滔天杀气的白虎神拳，毫不留情的打在小白虎身上，就好像刚才小白虎毫不留情疯狂震荡他一样。

　　沈翔的白虎神拳不是使用白虎真气，而是乾坤真气，只不过因为杀伐之心和白虎神拳招式的缘故，才形成狂暴的金色虎头拳。

　　小白虎的身体被无数个张嘴咆哮的虎头狂砸着，打在它全身各处，它的肉身很强，起初只是有些微微疼痛，以为很快就会结束的，但它没有想到这人类居然这么变态，体内的真气就好像是不会枯竭一样，对着它的身体无休止的攻击，还是使用那种让它恐惧的白虎神拳。

　　在空中的花香月，更是看得小嘴半张，俏脸儿上满是惊愕，她之前就认为沈翔肯定在那种连续不断的震荡中放弃，但沈翔却突然不受到那些震荡的影响，一掌打在老虎的屁股上面，震荡得小白虎体内的能量混乱，随后便是一鼓作气，爆发出这种如江水一般滔滔不绝，连绵不断的恐怖攻击。

　　花香月想到沈翔到涅槃境的时候，也用这种方式和她战斗，就让她娇躯一颤，这就是潜力！

　　“王八蛋，刚才打得老子吐血是不是觉得很过瘾，现在我也过瘾一把！”沈翔一边用双拳狂揍着倒地哀嚎的小白虎，一边大骂着，虽然这是小白虎，但个头还是很大的，只不过因为年纪小，才这么称呼。

　　要想收服灵兽，就得用自己的实力去震慑灵兽，在灵兽的灵魂深处植入对他的恐惧，沈翔现在就是要怎么做。

　　“小坏蛋，你要打到什么时候！”花香月也看不下去了，她在可怜那小白虎。

　　“打到本大爷累的时候，哈哈……”沈翔狂笑着，拳劲变得更猛了一下，有花香月在这里，他不怕消耗全部的力量，他要让这头小白虎彻底的畏惧他。

　　沈翔四周的地面都被波及到，已经烂得不能再烂了，小白虎下面也是一个凹坑，硬是被沈翔那暴雨一般拳头给打得深陷下去。

　　大半天过去了，天亮了，沈翔也累了，小白虎的眼睛半开着，已经失去了战斗的力量。沈翔抬着它的身躯，从那凹坑下面爬上来，然后把小白虎那笨重的躯体扔在地面。


第0284章 收服

　　小白虎的身体看起来就有一头牛这么大，据说以后还能长得更大，沈翔想到自己能骑着一头硕大的白虎四周游逛，心中就微微激动着，那是一件多么拉风的事情，当然他也只能想想，他还是觉得把小白虎缠在玄兽袋里面比较好，和别人打架的时候打不过，就把白虎放出来。

　　沈翔坐在地面，浑身都是汗臭味，那头白虎更加狼狈，身上一片漆黑，占上了许多湿土。

　　“小家伙，你是把这种玩意吸引来的吧！哈哈……你现在还没有吃到，就被我狂揍了一顿，是不是非常恨我？”沈翔拿出了那百兽丹，在小白虎面前晃荡着，大笑说道。

　　连龙雪怡这种职业吃货都无法抗拒百兽丹，更别说这种涉世未深的小白虎。

　　小白虎那双半开的眼睛中确实满是愤怒，但随即又变成恐惧，对沈翔的恐惧，想起自己被沈翔狂揍了大半天，它的眼眶居然湿润了。

　　“这小家伙好像是母的，你太不厚道了。”龙雪怡嘻嘻地笑道。

　　“母老虎呀！”沈翔笑得更加开心了。

　　沈翔一边笑着，一边把百兽丹塞入老虎的嘴巴里面，还塞了好几粒，这小白虎也是一个吃货，否则也不会离开虎窝来这里找东西吃，沈翔知道自己要快点把这小白虎收了，等虎爹虎娘来了，他只能跟着花香月逃跑了。

　　小白虎用力动着嘴巴，把百兽丹吞入腹中，看沈翔的眼神有些感激，沈翔嘻嘻一笑，又给它塞了几粒。

　　这让龙雪怡暗暗嫉妒着，她自己都舍不得一次性吃那么多，都是留给自己慢慢品尝，但这小白虎一下子就吃掉了那么多。

　　“这是玄兽袋，你如果愿意跟着我，这种百兽丹以后少不了你的！我有这种实力，你跟着我也不会觉得是一种侮辱，而且我也有你们老祖宗的武功，刚才你就领教过了吧！”沈翔说道，他知道许多灵兽都能听得懂人话。

　　沈翔刚刚说完，就看见虎头上面那个“王”字那里冒出了一个圆形的金黄色小光阵，上面有着许多玄奥的灵纹，这让他暗暗激动起来，这就是上等灵兽和人类签订契约时才会出现的，像白虎一族就有传承，所以懂得这些东西。

　　沈翔急忙割破手指，让自己的血滴在小白虎头颅上灵阵上面，在那瞬间，沈翔有了非常奇妙的感觉，他能感觉到自己和小白虎有了非常奇妙的联系。

　　“我现在很虚弱，能给多一些吃的我吗？”沈翔的脑海中传来了一道怯怯的女子声音，听起来像是一个担心害怕的少女在呼喊。

　　沈翔一惊，他现在能和灵兽交流了，让他苦笑的是，这小白虎和那小馋龙一样，都是一个吃货。

　　沈翔塞了几粒百兽丹在小白虎口中，然后把她收入了玄兽袋，心中暗暗兴奋着，他收服了一头很厉害的灵兽，而且这灵兽还有很大的成长空间。

　　花香月猛的从空中降落下来，她抓住沈翔，连续几个闪身，就远离了刚才那大战的地方，而且那里燃烧着熊熊烈火，冒着滚滚浓烟。

　　与此同时，山林深处传来一阵凄厉愤怒的吼叫，沈翔心头一震，那种杀伐咆哮让他惊恐不已，弥天的杀气笼罩在森林之中，沈翔一直都认为自己身上的杀伐之气是辰武大陆数一数二的，但比起刚才那声咆哮，却差了许多。

　　“不用担心，进入玄兽袋之后，就与外界隔绝了，那老家伙找不到那小东西的。”花香月拉着沈翔，快速飞跃着，速度快得让沈翔喘不过气来，肉身被高速冲击下的压力刺激得发痛。

　　很快，就来到了飘香城外。

　　“论速度的话，在辰武大陆没人比得过我，这不是我吹牛！”花香月得意地笑道，看见沈翔那狼狈的模样，她笑得更加开心。

　　沈翔低哼道：“以后我会超越你的！”

　　“随时等候你超越我。”花香月不在意的说道，说完，又是拉着沈翔一闪，便回到了丹香塔。

　　沈翔很累了，但他还是拒绝花香月的挽留，返回了神兵名店，但还是没有看见柳梦儿。

　　回到房中，沈翔吃下一些真元丹，开始调整身体。

　　“花香月这女人是不是故意带我去找白虎的？”沈翔心中疑惑。

　　“很有可能，不过谁知道呢，女人心海底针。”龙雪怡说道：“好哥哥，给我一点那百兽丹吧。”

　　“你自己还有一些没有吃呢，还来问我要！”沈翔笑骂道，他看了看玄兽袋里面的小白虎，发现这小家伙已经睡着，玄兽袋里面是一个小院子，有着绿草和一些植物，还有一潭清水，环境还算不错。

　　沈翔说道：“我会不会有些残忍，把她从她爹娘身边带走！”

　　“没事，等她和你混熟了，你让她回去她都不回，她遇到你也不是什么坏事，反正这些小家伙迟早都要离开父母的。”苏媚瑶说道。

　　“就是呀，我还不是一样，被你这小坏蛋拐走了！”龙雪怡嘟嘴道。

　　“小屁龙，别说得那么难听，当初可是你自愿跟我走的，现在你不也没有后悔吗？你还吃定我了，我甩都甩不开你。”沈翔低骂道。

　　龙雪怡只是嘻嘻一笑，没有再说话，沈翔想等柳梦儿回来，然后让柳梦儿把他送回太武门去拿青玄果，他准备要去进行炼丹师五段的考核。

　　筑基丹其他材料他都不缺，就是缺少青玄果，那还在生长中！元神丹他也种出了一些，但却不多，只有五份。这两种丹的药材都是非常稀少的，丹香塔肯定没有。

　　至于百兽丹，丹香塔有，沈翔去的时候肯定会让丹香塔提供。

　　他休息了一天，把身上所有的真气全部消耗掉之后，再恢复过来时会让他感觉到真气有着很大提升，也在今天，柳梦儿回来了。

　　沈翔急忙跑出房间，去找柳梦儿，柳梦儿在小厅中，让沈翔意外的是，他还看见了薛仙仙和冷幽兰。

　　柳梦儿去冰风谷竟然是去把这两女带来。

　　薛仙仙看见沈翔，急忙飞扑过来，脸上满是愁容，她得知世俗界消失之后也和沈翔一样，非常担忧。

　　冷幽兰在世俗界没有什么亲人了，但薛仙仙和沈翔都是她现在最亲的，看见薛仙仙难过，她也一样。


第0285章 五段考核

　　冷幽兰和柳梦儿都自觉的离开了，让沈翔和薛仙仙单独在一起，沈翔安慰了一番薛仙仙，才让薛仙仙露出美丽的笑容来。

　　“仙仙，我要参加炼丹比赛，你来不来看？”沈翔抱着薛仙仙，让她坐在他的大腿上面。

　　薛仙仙摇头道：“不看了，我和幽兰现在都在努力修炼，否则都跟不上你这个怪胎。”

　　看着薛仙仙那张清秀脱俗带着一丝抚媚与可爱的脸蛋，沈翔不由把嘴凑了过去，薛仙仙也会意，连忙抬起头来，和沈翔亲吻着。

　　两人亲吻了好久，而冷幽兰和柳梦儿在房间里面听到外面没有什么声音，都猜得出他们在干什么。特别是柳梦儿，想到沈翔在和她的徒弟亲吻，又想到之前沈翔和她亲吻，脸不由得微微红起来，暗暗咒骂着沈翔这个小坏蛋，居然师徒通吃。

　　冷幽兰这白发美人虽然平时看起来火爆彪悍，但对这方面也是个雏，她从一条门缝内看着，看得暗暗羡慕，她十分好奇那种感觉。

　　沈翔和薛仙仙、冷幽兰小聚了片刻，柳梦儿才把她们带走，柳梦儿只是告诉沈翔，她们两个都在冰风谷里面的一个地方修炼，在那里修炼能对她们有很大的好处。

　　沈翔猜测那里面可能是一个玄境，原本他打算让柳梦儿把他带回太武门去拿青玄果，但没想到柳梦儿却有一个，她看见沈翔需要，二话不说，就非常大方地给沈翔了。

　　柳梦儿送薛仙仙和冷幽兰回去，又会用几天的时间，沈翔并没有告诉她要进行炼丹师五段的考核事情，他想等柳梦儿回来的时候给她一个惊喜。

　　拿到青玄果之后，沈翔的药材都齐了，可以去申请考核了，柳梦儿让薛仙仙和冷幽兰见他，不仅仅是让他安慰薛仙仙，还有另外一个目的，就是薛仙仙和冷幽兰将会闭关一段时间修炼。

　　上次沈翔练习不到冷幽兰也是这样，沈翔曾经和柳梦儿说过，那时候让他担心死了。

　　丹香塔！这座巨塔是许多炼丹师的圣地，也是炼丹师考取凭证的地方，考核是非常严格的，对谁的都一样。

　　“什么，你现在就要进行五段考核？”一个厅中，穿着华贵的花香月娇喊道。

　　沈翔看着花香月那皇帝一样的装扮，心中觉得怪怪的：“你没听错，我现在就要考核，我出两种丹药的药材。”

　　炼丹考核可是比平时炼丹的时候还要难一些，因为炼丹的时候还要被一些人围观，会给人的心里上带来压力，就有许多人都是因为这点才经常失败。

　　“小坏蛋，别开玩笑了！别浪费药材，乖。”花香月劝说道。

　　沈翔对自己可是非常有信心的，但眼前这娇滴滴的妖精却这么小看他，这让他有些不高兴，当然他也知道花香月是为他好，担心他浪费一些珍贵的药材。

　　“姐姐，你太小看我了，如果我能通过五段低阶的考核，你怎么样？”沈翔坏笑道，他现在准备和这花香月赌一把，到时候他又能占点便宜。

　　“那你就去考吧！我会监考的。”花香月撅嘴说道，丝毫不吃沈翔那一套。

　　沈翔觉得奇怪，如果是正常人一般都会小赌一把，但这花香月却不来，让他有些失望。

　　低阶五段炼丹师，只需要炼制出三种玄境下品丹就行了，花香月只知道沈翔能炼制百兽丹和筑基丹，但两种丹是玄级下品丹中比较容易炼制的，她想不出沈翔还能炼制其他什么丹。

　　花香月在丹香桃源的地位很高，在沈翔看来，就相当于太武门的丹长老和武开明一样，能在大局上面做决定，她很快就叫来了三名五段的炼丹师，虽然只有三名，但却足够证明沈翔炼丹的过程了。

　　和上次一样，沈翔进入了一个密室，那三名炼丹师得知沈翔这个年轻有名的天才炼丹师，都十分有兴趣的过来，他们本来就在丹香塔中炼丹，所以来得很快。

　　这三名炼丹师有两名是头发白花花的老头，另外一名则是个白发老婆婆，都很老，但他们却对花香月十分尊重。

　　光看样子，沈翔不知道那三个老者是谁，但得知他们的名字之后，沈翔便惊讶不已，在炼丹师的圈子里面，就有一个排名榜，上面写有许多杰出炼丹师的排名，沈翔曾经看过，他能记住眼前这三人的名字，那在五段炼丹师中可是非常出色的，据说他们都有希望迈入六段炼丹师。

　　沈翔非常有礼貌的给那三个老炼丹师行礼，他们和花香月都坐在密室旁边的石椅上面，等候着沈翔开始。

　　沈翔只需要丹香塔提供百兽丹的药材，其他都是他自己出。

　　“不知道小哥你除了能炼制筑基丹和百兽丹之外，还要炼制什么玄级下品丹？”一个老者十分好奇地问道，沈翔才三十不到，能炼制两种玄级下品丹已经是天才中的天才了，不过那些老家伙还是能承受，因为这两种玄级下品丹并不复杂。

　　沈翔卖了一个关子，笑道：“炼丹太无聊了，三位前辈不如等我炼出来，再猜猜我炼的是什么丹！”

　　“好调皮的小子……呵呵。”那老婆婆慈祥地笑道。

　　花香月只是暗暗哼了一声，她也很好奇，她问过沈翔，但沈翔就是不说。

　　沈翔炼制的元神丹可是一种很久都没有出现过的丹，一直一来只有在记载上面才能看到，无论是药材还是丹药都早已绝迹。

　　沈翔最先炼制的当然是百兽丹，这是比较容易炼制的，能让他热热身，他不急不慢的处理着那些药材，这是炼丹之前的一个步骤，也非常考验人，虽然看起来他有些缓慢，但却非常熟练，慢中又快，快中有慢，那飘逸轻快的动作让那些老家伙暗暗惊叹起来。

　　能在处理药材上面做到如此，那可是练过许多丹药的人才能做到，而且这样能加快速度，在炼制大量的丹药时，能节省许多时间。

　　炎龙宝炉是一个很厉害的丹炉，但在那老家伙眼中看来却显得毫不起眼，也许他们的丹炉都要比沈翔的华丽漂亮一些。

　　把药材处理好之后，沈翔麻利的将之投入丹炉之中，动作非常干脆利落，从沈翔开始拿出那些药材的时候，动作都是一气呵成的。

　　转眼间，沈翔就开始往丹炉里面注入火焰，密室中被温热笼罩。


第0286章 用心去炼

　　沈翔为了不让人看出他有火魂，故意收敛了一下火焰的气息，不过那些老炼丹师还是觉得沈翔的火焰很厉害，那种淡淡的火气虽然非常弱，但他们还是能从这火气之中看出来。

　　花香月只是静静看着沈翔炼丹，沈翔此时非常认真，全神贯注的在炼丹，并没有因为四周有人而受到影响。

　　沈翔操控火焰的水平已经炉火纯青，那几个老炼丹师都是闭着眼睛去感受着沈翔那丹炉里面的火焰温度变化，让他们感到不可思议的是，那炼丹炉里面的温度就好像一直都没有变化，但却很平稳。

　　只有花香月才能感应得到，沈翔丹炉里面的火焰温度掌控得非常好，十分细微，这是许多高级炼丹师才能做到的。

　　那几个老者觉得有些奇怪，因为两炉里面温度的变化非常诡异，他们之前都见过别人炼制百兽丹，他们自己也懂得炼制，但却不像沈翔这般，一开始火焰就是那样，没有太大的变化，而正常情况下，炼制百兽丹，开始都会用很大火焰去焚化药材，几种药材受热程度都不同，照理说炼丹炉释放出来的热量应该是非常冥想才对。

　　沈翔睁开了眼睛，对花香月笑了一下，其他老者都微微一愣，刚才沈翔还挺认真的，但现在却搞起小动作了，这可是炼丹大忌。

　　沈翔看见那三名老者的脸色，能猜出一些什么，他心中暗暗好笑：“你们能感应到丹炉里面确切情况才怪，这可是炎龙宝炉，里面的时间和外面不同的。”

　　花香月低声啐了一口，刚才她心中好暗暗赞叹沈翔那种认真，但现在却对她嬉皮笑脸的。

　　这让三名老炼丹师对他的好印象顿时消失一空，特别是沈翔看花香月的眼神，就让他们暗暗鄙视着，炼丹的时候居然还不忘看美人，这让他们都后悔来监考沈翔了。

　　“认真一点！”花香月低哼一声。

　　沈翔嘿嘿一笑：“我炼好了。”

　　“什么？”花香月和那三名老炼丹师不由得惊呼一声，急忙从椅子上面跳了起来，脸上满是不信。

　　才多久呀？他们记得沈翔刚刚盖上炉盖没多久，他们还没有看出一点头绪来，沈翔就说炼好了。

　　“别开玩笑了！”花香月刚刚说完，沈翔就把炉盖掀开，只见里面里面散发出一阵青色的光芒，十粒散发着奇异药香的青色丹丸静静躺在里面，包裹在外面的白雾也缓缓散开。

　　居然是十粒！那三个老炼丹师看得傻眼了，急忙凑过来，认真数了三遍，才确定这是十粒百兽丹。

　　“别怀疑了，我这是我炼的，各位都是丹药界中的老前辈了，我哪敢在你们眼皮底下做手脚。”沈翔没好气地说道，他只不过是比平常发挥得好，才会快了一点，没想到这些人都不信。

　　“难以置信呀！百兽丹竟然可以炼制得这么快，你炼这种丹炼了多久？”一个老者仔细看着一粒百兽丹，问道。

　　“没多久，几个月而已。”沈翔说道，其实他只是几天前才炼制成功的，他把这些老家伙吓死，所以才说谎了，花香月对此也表示理解。

　　但这还是把那三个老人家吓得不轻，他们的神情都非常好笑，看那有模样，都恨不得一头撞死，因为他们从那百兽丹的品质、数量、时间来对比，哪方面都比不过沈翔，如果他们和沈翔比拼炼制百兽丹的话，可以说会输得体无完肤。

　　花香月虽然也很惊讶，但很快就平静下来，她对沈翔很熟悉了，沈翔做出的惊人事情她已经渐渐习惯，就比如说柳梦儿这个在万年前被万千年轻强者追求的一代佳人，如今就被沈翔这小鬼搞到手，而且还是师徒通吃，这说出去肯定会没人信。

　　“咳咳……我只是不想耽误各位前辈的时间，才炼得快了一点！”沈翔看见那三名老炼丹师都呆在那里看着百兽丹，便干咳道。

　　这三名老炼丹师又被打击了一把，炼丹的时候可不是说快就快的，如果不是碍于身份，他们肯定会缠着沈翔，让沈翔传授一点经验给他们。

　　沈翔炼丹的第一原则，就是不浪费药材，要把药材发挥到极致，这样一炉就能炼出多一粒丹药，因为炼丹的过程中，会有许多非常细的药粉化成雾气流走，这也是为什么炼丹师的密室中都充满药香，而沈翔却不会让这种事发生，他一定要完全掌控炼丹炉里面的一切，所以他一炉丹一般都会比其他人多出一两粒。

　　这一点花香月他们也发现了，沈翔炼丹的时候，可以说是没有弄出一点而气味，这也让他们都感到羞愧，因为这已经不是光凭天赋就能办到的，而是一种心态的问题，他们炼丹的时候都是只追求能出丹，甚至不会理会丹药的品质，但沈翔却对品质和利用药材方面的要求非常高。

　　就连苏媚瑶都不得不佩服沈翔这一点，她认为或许是因为沈翔炼丹的时候用“心”去炼，才会进步得这么快，才会炼得别人好。

　　沈翔炼制的第二种丹是筑基丹，虽然沈翔上次考核也是用这种丹来代替灵级上品，但现在他依然得再炼制一次。

　　沈翔拿出了炼制筑基丹的药材，他小心翼翼的整理着，此时那三名老炼丹师都睁大眼睛，担心错过沈翔的每一个细节，他们虽然也炼制过筑基丹，但都是很多年的事情了，因为青玄果不好找，看得看见有人炼制，当然得认真看。

　　沈翔在那三名老炼丹师眼中，显得是那么高大，就好像是他们的老师那样，花香月也只是一脸平淡的看着，沈翔能炼制筑基丹她是早就知道的，她只是在好奇沈翔除了能炼制百兽丹和筑基丹之外，还能炼制的那种玄级下品丹是什么丹。

　　沈翔炼制过不少筑基丹，现在他手中就还有不少，如果他愿意，极力去种植青玄果的话，他几乎可以把筑基丹当作糖豆来吃。

　　柳梦儿给他的这青玄果也非常不错，能够他炼制出四粒来，上次他这里因为药材的缘故，只是炼制出两粒来，但这却都也十分惊人了。

　　沈翔把药材处理好之后，投入丹炉之中，盖上炉盖，开始放火，接下来便是很枯燥的过程，但那三名老炼丹师却看得津津有味，沈翔也不知道他们在看什么，温度又感应不到，炼丹炉里面的情况更是看不见。


第0287章 珍珍

　　炼制筑基丹对于沈翔来说是非常轻松的事情，现在他的神识比他第一次炼制筑基丹时候不知道强了多少倍，他一点压力都没有。

　　炼丹的时候，他都是一脸轻松，还时不时地看着花香月这美人儿，不管怎么样看，他总觉得看不腻，而且越看越舒服，特别是今天这个穿着华贵的花香月。

　　沈翔猜测花香月可能是受到柳梦儿的影响，才穿得像个女皇帝，但她却没有那种傲视天下的气势，也没有柳梦儿那种清冷高贵的气质，不过却另有韵味，风情万种，抚媚而贵气，非常诱人，很能勾起男人的征服欲。

　　突然，沈翔感觉到玄兽袋里面动了一下，那小白虎自从进入玄兽袋里面之后，都是一直在睡觉，沈翔终于等到她醒了。

　　“小家伙，这里面窄了一点，还请你多多忍耐一段时间，等有机会，我换个大一点的地方给你。”沈翔温和地说道。

　　“不……不错了，我觉得挺好。”那小白虎胆怯的声音在沈翔脑海中响起，一看就知道她被沈翔吓得不轻，对沈翔已经是彻底畏惧了，这倒让沈翔有些不适应。

　　“你有名字吗？”沈翔问道。

　　“没有，主……主人可以帮我取一个吗？”小白虎小心地问。

　　灵兽不能说话，但用神识却可以，人是万灵之长，兽类最终进化后，都可以化成人形，像龙雪怡一样，就很少变成龙，都是变成人。

　　“我来取，我来取。”龙雪怡激动地说道。

　　这可把那小白虎吓得不清，因为她没想在沈翔身上还有一个这么强大的存在，还是一条龙。

　　“她既然是白虎，就姓白吧，和幽幽姐一个姓，看她那么胆小，就叫做白胆小吧。”龙雪怡说道。

　　“胆小你妹，取的什么破名字。”沈翔斥喝一声，开始他还觉得龙雪怡说得头头是道，但后面却变味了。

　　“她是母的，那就叫做白母母。”龙雪怡很快又想了一个。

　　“你这白痴龙，能不能取个正常点的名字？照这样看的话，你为什么不叫做龙傻傻，龙笨笨。”沈翔对这条龙彻底无语了，他只好自己想。

　　苏媚瑶在一边窃笑着，她也被龙雪怡起的名字给雷到了，白幽幽却在一边很认真的想着，因为她也姓白。

　　“就叫做白珍珍吧，怎么样？”白幽幽说道。

　　苏媚瑶嘻笑道：“这可是师姐以前用来骗人的名字。”

　　“好吧，就这么定了！小家伙，以后你就叫做白珍珍。”沈翔对此比较满意。

　　“嗯，谢谢主人！”白珍珍乖巧地说道，她是彻底地被沈翔征服了。

　　被这么一头白虎叫自己为主人，沈翔觉得怪怪的，但却让他很有成就感。

　　“珍珍，你父母会不会担心你？”沈翔问道，他最担心就是这个，被两头化形的白虎抓到，他就完蛋了。

　　“放心好了，本来就是他们把我赶出来的。”珍珍说道。

　　一边和这小白虎聊天，一边炼丹，他那脸认真的模样，让那三名老炼丹师看得暗暗点头，如果他们知道沈翔在调教刚刚收到的小兽奴，他们一定吐血的。

　　眨眼间半个多时辰过去了，在沈翔熟练的掌控下，丹炉里面的一切都进行得非常顺利，已经凝丹了，很快就完成。

　　炼丹的时候，原本非常认真的沈翔突然伸了伸懒腰，打了一个呵欠，这让那三个老炼丹师一愣，这可不是炼丹的时候该有的动作，因为沈翔已经把手掌挪开了丹炉，这可是断火了，是非常严重的错误。

　　花香月对此一点都不惊讶，因为她知道沈翔的筑基丹已经炼好了。

　　“我炼好了，各位前辈检查一下吧。”沈翔轻松地说道，那三个老炼丹师顿时满头大汗，半个时辰就搞定了，刚才他们可是都想责怪一下沈翔犯了那么大的错误。

　　见过沈翔炼制前面的百兽丹，这些人此时也不会太过惊讶，但心中还是暗暗惊叹着沈翔这个妖孽。

　　是花香月打开炉盖的，里面是四粒筑基丹！这可差点把那三位老人家吓尿，一炉四粒筑基丹，他们活了一辈子，听都没听过，更别说见过，这让他们差点就跪了。

　　“品质上乘！”花香月倒是十分冷静，拿起一粒筑基丹来看着。

　　四粒，还他娘的是品质上乘，这好像是给那三位老人家的心房重重的一击，他们想到自自己来到这里的时候，还一副高高在上的姿态，还像个皇帝坐在那里让沈翔给他们行礼，这让他们羞愧得面红耳赤。

　　沈翔把筑基丹收好，笑道：“最后一种了。”

　　花香月他们都十分期待沈翔最后一种是什么丹，都静静坐在椅子上面，等待着。

　　沈翔先是拿出了一大堆辅助药材进行处理，然后便是灵神花和升魂草，看见这两种药材，花香月低呼了一声。

　　那三名老炼丹师知道那株小草和小花肯定不是普通的东西，但他们却不认得那是什么东西，他们都看向花香月，花香月并没有告诉他们，只是摇摇头：“等他炼出来就知道了。”

　　沈翔没想到这三名老炼丹师居然这么不识货，不认得灵神花和升魂草，这可是炼制元神丹的主材料，不过这两种药材很久以前就已经绝迹，而元神丹主要的用处是提升精神力，修炼神识用的，当然，最主要的作用是修炼神魂。

　　沈翔怀疑花香月也是一个炼丹师，因为她对药材非常了解，不仅仅是这样，在沈翔炼丹的时候，她也能看得非常认真，如果不是炼丹师的话，是看不出门道来的。

　　他也是在今天才有这种怀疑，如果花香月也是个厉害的炼丹师，那么说她藏得也很深，早在之前苏媚瑶就说过这是一个厉害的女人。

　　炼制元神丹沈翔得非常小心，这是他至今为止炼制过最难的丹，他也只成功过一次。

　　花香月他们也看出沈翔比之前认真了许多，一脸严肃，这让他们感觉到气氛有些紧张。

　　那三名老炼丹师认定沈翔炼制的肯定是偏门玄级下品丹，在他们看来懂得炼制这种丹没有什么前途，而常用的却比较难以炼制。


第0288章 成功

　　筑基丹是非常稀有的，所以不算是常用，但却很有名。百兽丹是练手用的，名气不小，除此之外，还有命元丹，这是在消耗得差不多的时候服用，就能瞬间恢复大量的真气，还能刺激疲惫的肉身，让人能在短暂的时间能体力充沛，能激发出人体潜藏的力量，炼制难度不算太高，就是药材稀有。

　　还有洗骨丹，这是沈翔一直想炼制的玄级下品丹，但炼制难度很大，而且药材很贵，比百兽丹的要贵几倍，这主要是能强化肉身的丹药，是用处比较大的。

　　然后就是改命丹，可以让灵脉差的人把灵脉变得好一些，是一些有钱家族经常求购的一种，炼制难度略高，药材也略贵。

　　而沈翔现在炼制的真元丹也算是玄级下品丹中的佼佼者，毕竟这是增强神识的，修炼真气容易，修炼肉身也不是太难，而神识就是最难的，沈翔有神魂，修炼神道才使得他的神识超强。

　　沈翔在辰武大陆中，炼丹天赋可以说是独一无二的，但他并没有因此自傲，他就曾经听苏媚瑶说过，有一个地方叫做圣丹界，那里的炼丹师多如狗，而且炼丹师的等级也和辰武大陆不同，那里还是一个非常富饶的世界，据说有的珍贵灵药就和草普遍。

　　那是沈翔非常向往的地方，不过要去到那里非常困难，苏媚瑶也没有告诉他怎么去，只是说现在他知道也没有什么用，因为实力不够。

　　之前沈翔炼制元神丹的时候，就是因为神识不够，才导致他失败多次，但现在他的神识这么强悍，让他现在炼制元神丹不会觉得太棘手。

　　一开始，沈翔就满头大汗，虽然已经成功过一次，但沈翔现在还是觉得有些难处理，他的神识确实很强，但他发现一下子用太强的神识去压制丹炉里面的药灵气，会导致药灵气更加暴虐，反而会适得其反。

　　看见沈翔这幅模样，那三个老炼丹师心中暗暗疑惑着，在他们看来，炼制偏门丹药那是比较简单的，但沈翔现在却如此，像是遇到了难题一样，这让他们心中暗暗高兴着，至少在这方面他们比沈翔强。

　　花香月看得比较认真，美眸闪烁着连连异常，仿佛洞穿沈翔的丹炉一样，那三个老炼丹师也不明白这丹香桃源的主管为什么会看得那么入神。

　　“这女人在偷师，好厉害！”龙雪怡低声道，她在注意着花香月。

　　花香月也觉得不可思议，她突然发现沈翔那丹炉的玄妙，嘴角不由得闪过一抹抚媚动人的笑意，沈翔的丹炉很厉害，她已经确定了。

　　当然，最让她意外的是，沈翔居然能炼制元神丹，这是需要对神识掌控非常秒才能成功的，而大多数丹只是对火焰有要求比较高。

　　“不得了，这女人的神识很强大，好像被她看出点什么了。”龙雪怡惊讶说道。

　　沈翔现在没空理会这件事，他在寻找上一次成功时候的感觉，元神丹的药材都需要吞噬他的神识来凝丹，所以他不能让那些药材吞噬太多，但也不能太少，少一点点都会失败。

　　很快，就到了关键的时刻，丹炉竟然微微颤抖起来，看起来像是要爆炉了，这让那三名老炼丹师暗暗讥笑起来，之前他们被沈翔打击得够呛，但现在终于找回了一点尊严。

　　沈翔现在正在把丹炉里面那种暴虐无主的精神力融合在一起。

　　“砰”的一声闷响，沈翔猛的睁开眼睛，头上满是汗水，他居然失败了，而且还爆炉，他暗暗叹了一口气，再次拿出药材来，一边处理，一边回想着刚才失败的原因。

　　那三个老炼丹师脸上也露出了一副略带幸灾乐祸的神情，看见沈翔爆炉了，他们心中好受了许多，虽然他们不知道沈翔炼制的什么丹，但他们认为自己不会犯下这种错误，炼制偏门丹药居然都会失败。

　　花香月微皱着柳眉，她在思考着沈翔失败的原因，她能感应到炼丹炉里面那种微妙的变化，而且她看得出沈翔在炼制元神丹方面有了很多的经验，这本来不应该失败的。

　　“死丫头，你唧唧歪歪个毛呀，要不是你嘴多，老子也不会失败！”沈翔用神识骂着龙雪怡。

　　龙雪怡委屈地说道：“人家只是突然发现那小妖精很厉害，就情不自禁的告诉你了！”

　　“你告诉我就告诉我，但你和珍珍这小白虎瞎聊个屁呀，你瞎聊就瞎聊，要聊给我听干鸟。”沈翔更加窝火。

　　“我错了，我只是觉得珍珍很奇怪，所以才和她多聊聊，人家谁想到你炼元神丹的时候会这样难。”龙雪怡娇滴滴地说道，让沈翔又气不起来了。

　　幸好还有从新炼制的机会，但这是最后一次。

　　龙雪怡趁沈翔在处理药材，把她的发现告诉沈翔：“小坏蛋，这小妖精的神识很强，能清楚的感应到你丹炉里面的情况。”

　　“她都知道我这么多秘密了，也不怕她再知道这个。”沈翔叹道，花香月知道他和柳梦儿的秘密，也知道他是黄锦天的弟子，虽然她不说，但沈翔知道她一定看出来了。

　　“这些女人，平时在我面前装得那么笨，没想到却这么精明。”沈翔低骂道。

　　“女人如果在你面前太聪明的话，你也不喜欢，她们为了勾引你才变笨的。”苏媚瑶娇笑道。

　　沈翔开始往炼丹炉里面投入药材，开始放火炼丹，他叮嘱道：“小丫头，有什么大事情等我炼完再说。”

　　“人家知道啦。”龙雪怡娇喊道。

　　这一次沈翔还和刚才一样，满头大汗的，他开始有些痛恨炼制元神丹了，炼这种丹不管神识多么强，不掌握好的话，肯定要吃亏。

　　“他娘的，拼了！两粒！”沈翔心中一狠，用神识将里面的药灵气和药粉融合成的那团东西一分为二，然后开始将之挤压成丹丸。

　　这是沈翔头一次炼制两粒，如果只炼制一粒的话，到时候还是会挥发到许多药材的，如果他不是对这元神丹不熟悉，他肯定要炼三粒。

　　丹炉里面出现了两团慢慢挤压的能量，花香月感应得一清二楚，心中惊讶无比，看沈翔时，眼神流露出一种爱慕。

　　“成了！”沈翔心中一喝，那颤抖的丹炉平静了下来，这元神丹凝丹的时候只要神识够强，就能非常轻松。


第0289章 五段炼丹师

　　那三名老炼丹师看见沈翔这突然变得轻松的神情，知道沈翔一定是炼制成功了，这也意味着沈翔将会成为一名五段炼丹师，虽然只是低阶五段，但这对沈翔现在的年纪来说，算是非常了不起的，想到沈翔今后的前途无量，三位老人家心中都暗暗羡慕嫉妒着，他们都是穷极一生才到达五段炼丹师。

　　“你炼的是什么丹？”那老婆婆一边走来，一边问道。

　　沈翔笑道：“前辈打开一看不就知道了吗？”

　　另外两名老者和花香月都围了过来，花香月是早就知道沈翔炼制什么丹，但她却没想到沈翔居然能炼制成功。

　　炉盖打开之后，里面顿时爆射出一阵金芒，刺得人眼生痛，但很快就消失了，而丹炉里面却有着两粒金华流转的丹丸，这让那三名老炼丹师惊愕不已，他们认不出这是什么丹，但却知道这丹肯定是玄级下品的，而且还很厉害，特别是那股能影响人精神的微弱气息。

　　三名老者都吞了吞口水，觉得有些尴尬，之前他们都认为沈翔炼制的是偏门的丹，认为自己肯定能认出来，但现在看来却不是，这种丹绝对不是那种用处不大的偏门丹。

　　“这是元神丹，我也是第一次才见到。”花香月淡淡地说道，她拿出了一粒，仔细地看着。

　　沈翔没想到连花香月都没有炼制过这种丹，可见这药材是多么难寻。

　　“元……元神丹，这就是传说中能让人神识暴涨的元神丹！”一个老者愣住了，他们是听说过，但却不知道其中的详情，甚至连丹方是什么都不知道。

　　三名老炼丹师彻底呆住了，元神丹虽然是玄级下品，但是用处却很大，在很久之前，就曾经要把这种丹列入玄级中品的，只是炼制难度还未达到玄级中品，所以才被定为玄级下品。

　　这种丹可比筑基丹要珍贵得多，沈翔不但有药材，而且还能炼制，那三名老炼丹师之前还在心中暗暗嘲笑沈翔炼制偏门丹还出错，现在他们知道沈翔炼制的不是偏门丹，而是玄级下品丹中数一数二难炼制的元神丹。

　　“这元神丹你愿意出售给我丹香塔吗？我们只需要一粒，用于展示，绝对不会卖出去。”花香月问道，眼眸带笑看着沈翔。

　　那三名老炼丹师也想买，但他们却知道这元神丹是非常难得的，他们估计沈翔肯定会狠狠宰他们一刀，所以也就作罢。

　　沈翔的小药园里面还种有不少药材，他以后还能炼制，卖一粒给花香月也没有什么，他笑道：“当然可以，等一下我们再谈价钱，先给我那五段炼丹师的牌子。”

　　花香月看见沈翔那一脸狡诈的神情，就知道自己肯定要被沈翔黑上一把，她暗暗咬牙，拿出了一块上面横刻着五条淡金色条纹的玉牌，然后和那三名老炼丹师用血液和神识在玉牌后面签名。

　　沈翔等了小片刻，他们就完成了，那三名老炼丹师和沈翔客套了一番，才满怀羞愧地离去。

　　花香月戳了一下沈翔腰，娇哼道：“小坏蛋，你什么时候学会炼元神丹了？”

　　“早就学会了，我现在可是五段炼丹师了，哈哈……”沈翔看着那玉牌大笑道，五条金纹暗淡了一点，说明这是低阶五段，颜色再深一些就是中阶五段，金光璀璨的就是高阶五段。

　　以后沈翔再考核的话，只需要让丹香塔的负责人把上面的金纹加亮一点就行了，那玉牌是丹香桃源特别炼制的，用的灵纹都是非常复杂玄奥的灵纹。

　　“别得意，你赶紧开个价吧。”花香月捏了一把他的手臂，想到自己等一下被沈翔大敲一笔，心中就非常不爽。

　　沈翔看见她那神情，撇嘴道：“你把我看成什么人了？我从一开始就打算送给你一粒。”

　　这倒是出乎花香月的意料，她急忙摸了摸刚才捏的地方，媚笑道：“真是我的好弟弟，没枉费我这么疼你。”

　　之前花香月可是送给他一个玄兽袋，又让他抓到了一头白虎，他对花香月可是心存感激的，送一粒给她也没有什么。

　　沈翔把元神丹给了花香月之后，就匆匆地去报名了，他是直接找到了李夫人，李夫人早就从花香月那里得知沈翔之前在进行五段炼丹师的考核，但没想到会这么快。

　　“沈公子，你……你真的是五段炼丹师了？”李夫人看着沈翔那个玉牌，还是有些难以置信，她在丹香塔中呆了很久，认识许多炼丹师，但还是第一次见过这么年轻的五段炼丹师。

　　“嘿嘿，当然是真的！我要报名参加高级比赛。”沈翔笑道，李夫人很快就接受了这事实，之前她也监考过沈翔。

　　报名之后，沈翔还询问了一下高级比赛的内容，但李夫人却没有说，因为那是要保密的，这也是为了让炼丹师不能专门做准备来应对比赛，这非常考验人。

　　很快，飘香城的炼丹师圈子都被轰动了，因为丹香塔中展示了一粒元神丹，这可是失传的丹，传说中的丹。

　　当然，他们都不知道是谁炼制的，花香月也让那三名炼丹师保密，她还不能让那些势力的巨头知道沈翔来到这里，否则沈翔会有些麻烦，更何况魔道门派对这次比赛也是虎视眈眈，虽然魔门承诺过在南荒之地失败就不再和正道发生冲突，但他们的承诺很不靠谱。

　　花香月更加担心的是，破坏魔道计划的沈翔，会被魔道盯上。

　　沈翔没有回神兵名店，花香月说柳梦儿还没有回来，让他留在这里安全一些，沈翔没有拒绝美人，继续留在这里。

　　元神丹刚刚展示出来，就吸引许多人来围观，这些大多数都是炼丹师，或者是在学习炼丹的人，那元神丹则是被放在一个透明的箱子里面，箱子是密封的，防止元神丹的药力流失，虽然这只是玄级下品丹，但在许多炼丹师眼中却是那么的新奇。

　　花香月带着沈翔在丹香塔上面四处游逛着，这丹香塔上面就有一些药园，这些药园都被聚灵大阵笼罩着，而且浇灌的水都是有人专门用真气蕴养过的，沈翔就看到有炼制真元丹和白玉散的灵药，在经过精心的培育之后，生长速度也会变快。

　　这也让沈翔开了眼界，就在沈翔打算再上一层楼看看那些比较珍贵的灵药时，却见花香月秀眉微蹙。

　　与此同时，一道声音回想在整座丹香塔之中：“谁是丹香塔的负责人？”

　　“有人来闹事了！”沈翔急忙喊道，心中有些激动，因为他知道有戏看了。

　　花香月白了他一眼，便急忙走下塔。


第0290章 岳江林

　　丹香塔一楼的大厅中的人大气不敢喘，一些胆小的人都小心离去。丹香塔一楼的中间就是展示元神丹的地方，花香月这么做也是为了提高丹香塔的威望，让丹香塔中的炼丹师开开眼界，她没有想过会引来什么麻烦。

　　在展示元神丹那个柜子旁，站着一个气宇不凡的中年。这中年浑身散发着一股逼人的傲气，背着一把长剑，看装束就知道是傲剑宗的人，但他刚才释放出来的那股压力，却震慑了许多人，有一些人已经看出，这中年就是傲剑宗的掌教，岳江林！

　　花香月一来到，就冷冷地说：“岳江林，你是来砸场子的吗？”

　　她最讨厌就是这种目中无人的家伙，特别是傲剑宗，自古以来都是这样，所以她最讨厌和傲剑宗的人打交道。

　　沈翔呆在远处看着热闹，他同样讨厌傲剑宗的家伙，他就宰掉过几个，也是有史以来，傲剑宗的弟子被八大正派中的弟子杀死。

　　岳江林看见是花香月，眼神中满是不屑，傲慢地道：“丹香塔的负责人就是你？你们丹香桃源的掌教呢？快让她出来。”

　　“你还不配见她！”花香月秀眉一蹙，微怒道。

　　在这大厅中的人都震惊不已，花香月他们并不怎么认识，只有丹香桃源的弟子才知道花香月是丹香桃源的主管，但她却敢这么对岳江林说话，岳江林可是傲剑宗的掌教，她哪来的底气？

　　岳江林早就知道丹香桃源的掌教很少露面，但以他这种性格，认为只有丹香桃源的掌教才配和他谈话。

　　“小丫头，我要买下这元神丹，这件事不是你能做主的，赶紧叫你们的掌教出来！”岳江林语气温和了一下，但还是让人觉得非常讨厌。

　　花香月冷笑道：“这元神丹就是我买来的，我现在吃掉都可以，为什么我做不了主？”

　　岳江林一愣，他还以为这元神丹是丹香桃源的掌教炼制出来的，看见岳江林的脸色之后，沈翔和花香月心中都暗暗高兴。

　　沈翔没想到这活了上万年的老家伙，居然还这么蠢，看他那模样，就知道他非常需要这元神丹，他这么高调的说出来，岂不是摆明了要给别人宰吗？

　　沈翔心中很快就有一个计划，他继续看着眼前这一幕。

　　“开个价，这元神丹我要了！”岳江林背负着双手，淡淡地说道，就好像不管多少他都会买下来一样。

　　“不卖！”花香月可不缺晶石和真元丹，她现在可是非常讨厌这岳江林，她才不会卖。

　　“小丫头，你最好识趣一点，这元神丹对我非常重要……”

　　岳江林没说完，花香月就轻抚了一下秀发，那抚媚的动作看得一些男人两眼发直，她皮笑肉不笑地道：“小丫头？岳江林，你们傲剑宗迟早会毁在你们这种臭脾气上面，我不卖给你又怎么样？有种把丹香桃源给灭了！”

　　岳江林气得浑身颤抖，丹香桃源的实力怎么样他不知道，但是丹香桃源的人脉他却想得到，如果丹香桃源有难，太武门和神兵天国肯定不会袖手旁观，岳江林可是很怕古东辰的，因为他知道自己的实力远远不如古东辰。

　　“这元神丹对我很重要！”岳江林说道，现在的他看起来才像是有求于人：“这可以让我儿子突破瓶颈，还请你卖给我！”

　　听到这话，沈翔笑得更开心了。这岳江林有一个天才儿子，这是许多人都知道的事情，因为当年岳江林就很高调的宣传自己的儿子怎么怎么样了得。但谁知道他儿子在要迈入极致境界的时候走火入魔，受了重伤，养伤多年之后，再次恢复了巅峰的实力，但精神识海却一直好不了，那是需要神识才能修复。

　　但岳江林的儿子当时识海受了重创，一点神识都修炼不出来，用其他负责修炼神识的丹药也不行，尝试过各种办法都不行，那时候丹长老就说要元神丹才可以，一旦修复精神识海，就能立即突破。

　　因为元神丹一直没有出现，所以岳江林的儿子停留在真武境九段已经很多年了。

　　这件事沈翔听说过，所以他知道这岳江林肯定会被他狠狠的黑上一笔。

　　元神丹的价值顶多就是百万晶石峰顶，这对于一个掌教来说只是小数目，即便是千万晶石都不在话下。

　　花香月就想开出一千万晶石，就在她刚想答应的时候，沈翔的声音在她脑海中响起。

　　“好姐姐，你打算黑他多少？”沈翔问道。

　　“一千万，够狠吧！”花香月回应道。

　　“狠个屁！”沈翔讥笑道。

　　“不行，如果我再开高的话，会被别人说我丹香桃源趁人之危来黑人，一千万已经算是很黑的了。”花香月当然想再高一些。

　　“你告诉他，让他参加拍卖会，到时候元神丹会出现的，嘿嘿！”沈翔坏笑道。

　　花香月眼前一亮，立即明白了沈翔的意思。暗暗赞叹着沈翔的办法，如果岳江林真的需要，在拍卖会的是故意和他抬价，肯定能让岳江林一边吐血一边加价，想到这点，花香月心中就兴奋不已。

　　花香月说道：“不是我不想卖给你，只是当初那个卖家说不能专卖给其他人，我们丹香塔是做生意的，要讲信誉，不过他告诉我们，到时候会在拍卖会另外拍卖元神丹。”

　　“拍卖会很快就要开始了，你都等了上千年了，也不会在乎这点时间吧？”

　　岳江林本来做好被宰的准备，但没想到花香月会这么说，他心中也暗暗松了一口气，如果是拍卖会的话，说不定还能便宜一些。

　　岳江林冷哼了一声，挥袖走人。让花香月娇哼了一声，这里的人也算是见识到传说中的傲剑宗掌教了，和传闻一样，是一个非常让人讨厌的家伙。

　　看见这么一个美人生气，那些男人心中都暗暗讨厌着岳江林。

　　花香月气哼哼的离开了一楼，沈翔屁颠屁颠地跟了上去。

　　“这家伙，到时候一定要狠狠的弄死他，要不是在飘香城，姑奶奶我肯定会给点颜色他瞧瞧。”花香月非常生气，在一个别致典雅的小厅中娇骂道。

　　沈翔笑道：“好姐姐，拿去交给拍卖会，到时候我分你一点！”

　　花香月接过那粒元神丹，想到很快就能看见岳江林吃亏，她的脸儿上顿时满是抚媚动人的笑容。


第0291章 火武魂

　　花香月不缺晶石什么的，但只为出一口气，所以她不要沈翔分给她什么。

　　“小坏蛋，你真够坏的！还好姐姐不是你的仇人，否则就倒霉了！对了，拍卖会有规定，你不能买自己的商品，我作为拍卖会的最高负责人，当然不能去做这些违规的事情。”花香月说道。

　　“这简单，让梦儿姐去不就得了吗？这没有破坏规则吧！”沈翔嘻笑道。

　　花香月眼眸一亮，暧昧地笑道：“你这小子还真把柳梦儿训得服服帖帖的呀！”

　　沈翔吐了吐舌头，便匆匆离开丹香塔，返回了神兵名店，距离拍卖会开始还有一个多月，沈翔担心到时候自己的准备不够，看到好东西不够真元丹，他现在只好去炼制多一些真元丹。

　　他在玄武玄境里面得到了大批真元丹的药材，如果按照他一炉五粒的话，还够炼制出上万粒这样，现在他的炼丹速度虽然快，但在这段时间内还是难以全部炼出来。

　　他一个时辰十炉，一天四个时辰用来炼丹，就有四十炉，出二百粒真元丹。他估计到拍卖会开始的时候，他大概能炼制出五千粒左右。

　　现在他所拥有的真元丹就有八千多粒，但他还是觉得太少。

　　枯燥的炼丹开始，沈翔为了能在那场大型的拍卖会不留遗憾，他只能咬紧牙关，闭关炼丹。他把时间安排得很紧，白天炼丹，晚上修炼真气，同时凝练黄金龙涎，这么一来，等他回去太武门，就能快速催熟一大批珍贵的灵药。

　　柳梦儿回来了，她在厅中的桌子上看见了一张字条，这是沈翔留下的，说他闭关炼丹，而且还让柳梦儿去找花香月。

　　沈翔是铁了心静心炼丹，虽说他到时候可以去向花香月和柳梦儿借，但他却不想，这显得太没骨气，还会被她们笑话。

　　时间一点点地过去，这飘香城中风云汇聚，有各大门派的杰出的弟子，一些名门贵族，甚至来魔门弟子都混在这里面，参加这个盛会。

　　丹药，是许多武者都依赖的东西，许多人来这里也是为了趁现在购买到一些比较便宜的丹药，顺便来凑凑热闹，开开眼界。

　　一些门派的掌教也都悄悄的赶来，有的是采购丹药，有的是去丹香桃源做客，也有的是来支持参加炼丹比赛的弟子。

　　当然，他们大多数也都是冲着拍卖会来的，这些掌教不但买，也卖，所以拍卖会上经常会出现一些只有涅槃境级别才能获得的东西，非常吸引人。

　　沈翔正是因为知道这点，才狠下心来凑真元丹，他可不像那些掌教有雄厚的底蕴，如果没有足够的资本，到时候只能看着干着急。

　　和他预计的那样，拍卖会开始之前，他炼制出五千五百粒真元丹，和他现在的八千五百粒加起来，就有一万四千粒了，但他还是觉得不够。

　　“小坏蛋，真是难得你这么老实，竟然闭关了一个多月。”柳梦儿坐在厅中，在和花香月在聊着天。

　　沈翔一出来，就看见这两个美人，他没想到花香月经常会来这里，这两个女人的关系好得让他想象不到。

　　两女都是穿着雪白朴素的长裙，但却有两种不同的味道，一个抚媚动人，一个高贵端庄，两人的身材不相伯仲，看得沈翔暗暗赞叹。

　　“看你这么急，是不是要去祸害人呀？”花香月嘻笑道，给沈翔倒了一杯香茶。

　　沈翔把走过去拿起茶杯，然后非常粗野的坐在一张椅子上面，翘着腿说道：“我要去赚真元丹，可不像你们这些高高在上的家伙，不用做什么也有大把的晶石和真元丹。”

　　“那你可得努力了，这大型拍卖会你肯定是第一次参加，就你那点屁钱，只够去看看热闹，掌教和长老级别的人物一出手，就能把你吓软。”花香月调笑道。

　　柳梦儿轻笑道：“小坏蛋，要不要姐姐我借一点给你？”

　　花香月也附和：“我也可以借一点给你。”

　　沈翔暗暗鄙视着她们，但他却没有立即拒绝：“暂时不用，等拍卖会开始的时候再说。”

　　如果实在不够，沈翔也只能厚着脸皮像她们开口，他当然不怕因为欠了这两个女人而整天被她们要挟，要知道欠钱的可是爷。

　　“我要拍卖两样东西，最好是靠前一点！”沈翔说道，他有的好东西可不少，但那些东西他都舍不得卖，这点花香月和柳梦儿都知道。

　　花香月问道：“什么东西？你卖丹药的话，我劝你还是免了吧，如果不是那岳江林急着要，你那元神丹也不值什么。”

　　千万晶石在这些巨头眼里确实不值什么。

　　“我要卖十粒筑基丹，一起卖，这样应该能卖得挺高的价格，还有一道火武魂。”沈翔说道。

　　听到火武魂这三个字，花香月和柳梦儿都惊讶不已。

　　火武魂和火魂不同，火武魂只能融合在人体的某一个部位，手臂或者腿什么的，而火魂则是和整个肉身还有灵魂融合，能让人厉害的火焰。

　　而火武魂融合在手臂上的经脉之后，不管使用什么真气，都能释放出火来，火焰的厉害程度也是因人而异，真气浑厚的话，火焰就越强。

　　沈翔这道火武魂是在杀死宋南明这太子的时候得到的，虽然比火魂差了许多，但拿去拍卖的话，还是能引起许多人抢夺的。

　　“你真的有这东西？”柳梦儿来到了沈翔旁边。

　　沈翔把一个小玉瓶拿出来，递给柳梦儿。

　　柳梦儿看了一下，惊讶地说道：“你这小鬼，怎么这么多这种珍贵的东西，我还是第一次看见火武魂！”

　　花香月也接过来仔细看着，在小玉瓶里面有一团释放着温热的东西，红红的，这确实是火武魂，虽然她和柳梦儿都是第一次看见，但却能根据记载上面来判断。

　　“怎么样，是真的吧！”沈翔得意地笑道。

　　“是真的，你哪来的？”花香月把玉瓶盖好，连同那十粒筑基丹收起来，虽然这是很稀有的东西，但对她们来说都是用处不大，拿去卖也没有什么。

　　柳梦儿也十分好奇，但沈翔却笑道：“不告诉你们。”

　　“哼！”

　　沈翔回到房中，暗暗后悔着，现在他知道那些掌教一个个都比他想象中那样富有，他上次卖筑基丹给古东辰的时候，给了他很厚道的价格，但古东辰竟然和他讨价还价，还假装很穷。

　　他决定以后要好好敲一笔那些富有的师侄。


第0292章 小气的掌教

　　沈翔有多少财富，花香月和柳梦儿都不清楚，不过她们认为沈翔要在那场大型的拍卖会中买到珍贵的灵药非常困难，有一些连她们都不一定能抢得到。

　　拍卖会开始了，地点是在巨大的丹香塔十三和十四层，是由两层整合起来的，到场不是太多，只有五六千这样，但能来到这里的人都不是等闲之辈，这场大型拍卖会只邀请辰武大陆中有一定地位和财富的人，如果想要参加，也得缴纳非常高额的进场费。

　　如果自己拿有物品来拍卖，也可以进场，此时拍卖会中非常安静，这些人都非常有礼貌，一进来都没有大声喧哗，都静静的坐在自己的位置上面。

　　在这里也有一些包厢，那都是辰武大陆中最有地位的那一批人才有资格在里面，所以整个拍卖会场上笼罩着一股非常严肃的气氛，那些掌教即便再什么收敛气息，但还是会时不时释放出一些精神压力，让一些实力不济的人感到非常难受。

　　沈翔和柳梦儿还有花香月在一个包厢，沈翔蒙着脸，收敛着气息，一股股神识会时不时的扫过来，这让柳梦儿和花香月都有些不高兴。

　　“花姐姐，我的掌教他们来了吗？”沈翔问道。

　　“除了兽武门的掌教，八大正派的巨头都来到这里，许多有名家族的族长都来了。”花香月说道，这里是她负责的，她当然很清楚。

　　沈翔看着坐在拍卖会场的那群人，竟然发现了云小刀、朱荣还有徐伟龙他们三个，他们都是跟谁族长前来。

　　“小坏蛋，等一下你别用自己的声音，别暴露身份！那些家伙都知道我和香月在一起，如果被他们发现你和我们在一起，会让他们起疑的。”柳梦儿说道。

　　沈翔当然明白，经过他和苏媚瑶她们反思，所以对他收敛气息方面又加大了改进，这主要得依靠龙雪怡，此时沈翔隐匿的能力让柳梦儿和花香月感到惊讶，她们不像之前那样能模糊感应得到沈翔体内的情况。

　　拍卖会开始了，是李夫人主持，先是客套了一番，才开始推上第一件拍卖品，这是竟然是沈翔的筑基丹。

　　“十粒筑基丹，一次出现这么多，这可是拍卖会从未出现过的情况，筑基丹各位都懂，我也不啰嗦了，底价是两百万晶石，现在开始竞拍。”李夫人说道。

　　两百万晶石，现在在沈翔眼中看起来只是一个小数目，不过这只是底价，还会慢慢加上去的，更何况筑基丹在辰武大陆上面不多，物以稀为贵，如果真是有人需要的话，玄级下品丹也能竞拍到一个很高的价格。

　　拍卖的时候一般都是用晶石来竞价，交付的时候可以选择用晶石和真元丹，一般大多数都是用真元丹。

　　“两百二十万晶石！”一道沈翔熟悉的声音喊道，这是古东辰的，沈翔没想到这大师侄居然这么缺筑基丹，他心中暗暗偷乐着，他回去之后就能催熟许多青玄果，到时候筑基丹肯定是哗啦啦的来，他不怕黑不死这抠门的大师侄。

　　“这家伙才加二十万晶石一次，真小气，上次他找我炼制一个飞盘，和我讨价还价了大半天。”柳梦儿的声音充满了鄙视。

　　“就是呀，来丹香桃源购买丹药的时候，竟然会和我挣得面红耳赤，哼。”花香月也同样鄙视着古东辰。

　　沈翔暗暗好笑，他没想到自己的大师侄是一个这么小气的家伙。

　　筑基丹不仅仅是大门派抢着要，那些家族也在争抢，很快就飙升到了七百万晶石，相当于每粒七十万晶石，沈翔没想到会到达这个价。

　　而且现在价格还在不断往上升。

　　“七百六十万晶石。”古东辰那重重的声音传来，这让沈翔更加开心。

　　全场都安静了下来，这差不多是极限价格了。

　　“七百七十万晶石。”这是一个家族的族长，能买下这十粒筑基丹，至少能出三两个真武境，这可是相当值的。

　　“八百万。”古东辰又喊道。

　　沈翔暗暗咬牙，之前他五十万晶石就卖给了古东辰，他现在后悔万分。

　　“八百二十万。”

　　“八百三十万。”

　　“……”

　　在刚才一片安静过后，又是一轮激烈的竞争，有筑基丹就能一些有天赋的弟子更加快捷的迈入真武境，不说在那些家族里面，就算是大门派中，真武境的也不多。

　　“一千五百万！”古东辰的声音传来，一路来，都有不少人和他争，但最后还是败退了，看得出古东辰非常在乎这筑基丹。

　　现场一阵寂静过后，李夫人喊道：“一千五百万第一次……”

　　沈翔见此，急忙喊道：“梦儿姐，加上去，如果最后是你买了也没有什么，反正我把晶石还给你就是了。”

　　“小鬼，那家伙可是你的掌教。”花香月一阵惊讶，但却十分支持沈翔的做法。

　　“嘿嘿，我当然知道！”沈翔笑道。

　　“一千五百万第二次！”李夫人刚刚喊完，柳梦儿就轻声说道：“一千六百万！”

　　古东辰暗暗咬牙，他听得出那是柳梦儿的声音，他正在考虑要不要再加上去。

　　“一千六百二十万！”古东辰和武开明合计了一番，还是决定继续争下去。

　　晶石反正还会回到她手中，所以柳梦儿也很随意的出价，更何况是和小气吧啦的古掌教抬价。

　　“一千八百万！”柳梦儿那轻盈悦耳的声音让古东辰想吐血，如果他现在知道是沈翔故意让柳梦儿和他抬价的，他肯定会立马就吐。

　　这算是违反规则，但花香月也只是睁一只眼闭一只眼，因为沈翔阴的也算是自己人，只是她没想到沈翔还真够胆，对自己的掌教都能下这么狠的手。

　　柳梦儿看着沈翔的手势，一直加上去……

　　“一千八百五十万！”

　　“一千九百九十万！”

　　“两千万！”古东辰的声音沉重无比，而且还带着一股怒意。

　　柳梦儿白了沈翔一眼，她都是按照沈翔的意思去抬价的。

　　沈翔点了点头，嘿笑道：“差不多了，等他买到手之后，我再告诉他那是我拿来拍卖的，哈哈……到时候肯定很爽！”

　　花香月和柳梦儿都对沈翔的手段佩服不已，她们想到古东辰到时候的反应，就不由得咯咯娇笑起来。

　　柳梦儿没再加价，最终是古东辰夺得。

　　花香月娇哼道：“古东辰这家伙还真是的，不就是多出了五百万晶石吗？竟然就发火了。”


第0293章 好戏上演

　　第一件拍卖品就掀起了激烈的争夺，让全场的气氛变得活跃了许多，两千万晶石相当于四千粒真元丹，对沈翔来说可不是小数目，他辛苦炼丹一个月也才这么多，这还是在他有药材的情况下，如果他没有药材，还得自己去收集，非常麻烦。

　　沈翔赚这师侄的钱赚得心安理得，看见他那一副高兴的笑容，花香月和柳梦儿终于明白“越熟越黑”的道理。

　　接下来的是一件九段灵器，是一把剑。沈翔他们对这一点兴趣都没有，有青龙屠魔刀这等神器，自然看不上这些。柳梦儿本来就是炼器宗师，如果她需要，她抽点时间来炼制就行了。

　　不过这对于那些门派掌教和族长来说可是非常有诱惑力的，因为他们要用来奖励给一些杰出弟子，这样原来也能激励其他弟子，这是许多门派和家族都惯用的手段。

　　很快，拍卖会又争得火热朝天，这九段灵器也算是不多见的东西，也只有一些身份的人才能请得起一些厉害的炼器师来炼制。

　　让沈翔感到意外的是，这九段灵器最后居然被莲花岛的岛主连颖箫以四千五百万晶石拿下。

　　沈翔微微吸了一口气，他还是第一次得知九段灵器竟然如此贵，他瞥了柳梦儿一眼，而柳梦儿也转过头来看着他，对他眨了眨眼。

　　“这是个富婆！”沈翔心中感慨道，柳梦儿可是炼器宗师，是可以炼制宝器的人，炼制灵器对于她来说更加容易。以她的名气，炼制出来的东西可以卖得更贵。

　　沈翔觉得他掌握的那一点财富在这些掌教眼里什么都不是，柳梦儿随便炼制几件厉害一点的灵器，就比他积累许久的财富要多。

　　“梦儿姐，你炼制一件九段灵器需要多久？”沈翔好奇地问道，同时也做好了被打击的准备。

　　“慢则一个月，快则十天！不过我已经很久都没有炼制了。”柳梦儿悠悠地说道，沈翔早就做好了心理准备，但还是被狠狠给刺激到了。

　　“梦儿手底下可是有十名出色的炼器大师，一般的订单都是由他们来接，梦儿现在直接宝器以上的订单吧。”花香月笑着说道。

　　柳梦儿点了点头，神兵天国的皇宫就是以前的神兵门，柳梦儿可是掌管着许多名炼器师，而且她也可以从中得到许多财富，沈翔想想都觉得可怕。

　　他看着那些包厢，紧握着双拳，他发誓，有朝一日一定要超越这些掌教，他现在在这些巨头面前只是一只蝼蚁。

　　“你能炼制厉害的丹药，连柳梦儿这种级别的炼器师都得巴结你。”苏媚瑶好像知道沈翔现在的心情一样。

　　“没错，雪怡这小龙女都得巴结你。”白幽幽说道，沈翔怀疑她是因为失去力量太久的缘故，所以渐渐从那无情魔功中“苏醒”过来，竟然也懂得开玩笑了，虽然不是那么好笑，但这种改变让沈翔和苏媚瑶都十分开心。

　　一连几件拍卖品都是灵器，不是兵器就是防具之类的东西，其中价格比较低的是一把八段级别的大锤子，三千万晶石！最高的是一件铠甲，九段灵器，五千万晶石。

　　沈翔一直有青龙屠魔刀和玄武金刚甲，所以对这些没有什么需求，自然不知道其中的行情。

　　“这只是刚刚开始，先让那些第一次来参加这种拍卖会的人习惯。”花香月说道。

　　沈翔觉得之前他的筑基丹就非常有价值了，但没想到这些灵器更贵，这让他心里有些不平衡。

　　“小坏蛋，丹药和灵器不同，丹药一买回来是吃下去提升实力的，而灵器却是长时间都要带在身上，特别是厉害的灵器，还能保命！而且还能让人有面子，同时也能让人的实力提升许多！在这种拍卖会中，高阶的丹药很少出现，因为那种东西比灵器和宝器更加稀有！”柳梦儿看见沈翔的神情，便解释道。

　　沈翔点了点头，炼丹师只有能炼制更高等阶的丹药才体现出价值，因为一个炼丹师要走到丹王这一步，可是需要无数珍贵灵药砸出来的，不是高等价炼器师能比拟的。

　　接下来的拍卖品是元神丹，沈翔看向柳梦儿，笑道：“梦儿姐，看你的了！”

　　花香月咬牙切齿：“一定要让岳江林这家伙大出血。”

　　柳梦儿对岳江林也没有什么好感，八大正派中，对岳江林有好感的巨头几乎没有，因为谁都受不了傲剑宗那种臭脾气，实力不强，但却嚣张得要死。

　　元神丹这种丹如果不多的话，对于涅槃境以上的武者没有多大的用处，当时对于极致境界以下的武者用处就大了，沈翔只是吃下一粒，就让神魂变大了许多，可见其中蕴含的精神力。

　　不过这元神丹的价值顶多也只是一两百万晶石，如果不是急需的话，一般过了这个价就不会有人往上加了。

　　“元神丹，这是一种能快速让神识提升的丹药，是一种古老的丹药了，很久没有出现在辰武大陆上面，不过其中的药效大家都应该从古籍上面了解过吧！”

　　李夫人介绍着元神丹，众人对此也不陌生，如果价格不是太高，大家也打算入手来尝尝。

　　“底价五十万晶石！”李夫人那动听的声音刚刚响起没多久，那傲剑宗掌教岳江林就坐不住了。

　　“一百万。”岳江林喊道。

　　“一百一十万。”这竟然是真武门的掌教，唐奕超。

　　“一百三十万。”这声音是莲花岛主的，众人都很熟悉，因为他刚才就买了两件东西。

　　“一百五十万。”岳江林没想到会有那么多人和他争夺，心中有些恼火，他可是等这元神丹等了很久。

　　现在争夺的人都是那些门派掌教，连古东辰也参与了进来，他们都是好奇这元神丹的功效，到底是不是和古籍上面记载的一样。

　　很快，价格就到了三百万晶石，唐奕超已经退出，古东辰这小气掌教也退出了，现在只有莲花岛主连颖箫和岳江林在争夺。

　　除了那筑基丹之外，连颖箫在其他拍卖品上面都争夺过，他的声音一直都是那么温文儒雅，十分柔和，就好像是视钱财如粪土那样。

　　五百万……六百万……七百万……那连颖箫居然不急不慢的和岳江林争夺着。

　　一番激烈的争夺之后，已经到达了九百万晶石！

　　“一千万，我要了！”岳江林的声音低沉而愤怒，还带着一种让人讨厌的嚣张语气。


第0294章 大赚

　　一粒元神丹能到达这个价格，这连沈翔都有些意外，而且柳梦儿还没有出声，这就是拍卖的魅力。

　　“一千万第一次……一千万第二次……”

　　“一千万两百万。”终于轮到柳梦儿登场了。

　　沈翔咧嘴笑道：“要你个头，现在才刚刚开始！”

　　花香月也咯咯娇笑起来，她倒要看看最后会不会像沈翔预计的那样，因为刚才讨论的时候，沈翔可是定下了一个非常大的数额作为极限。

　　听见柳梦儿的声音，古东辰低骂了一声：“又是这个女人，岳江林这嚣张的家伙要吃苦头了。”

　　武开明只是淡淡一笑：“柳梦儿的财富在辰武大陆上可是数一数二的，能和她比拟的恐怕只有丹香桃源的那神秘掌教和莲花岛主了。”

　　“一千两百二十万。”岳江林怒了，如果不是他知道和他抬杠的人是柳梦儿，他早就发飙，现在他在试探柳梦儿是不是真的对这元神丹感兴趣。

　　“一千四百万。”柳梦儿的声音带着一种威严，但听起来又是那么的好听。

　　岳江林气得额头青筋暴起，但他还是得加价：“一千四百五十万。”

　　从岳江林的语气就能听出，他现在就好像是被人用鞭子抽打，逼着他加价那样，这让沈翔他们心中直乐。

　　“一千五百万。”柳梦儿的声音还是那么平静，她是辰武大陆出了名的富婆，谁都没感到意外，她是炼器宗师，之前那些灵器什么她没有参加竞拍也在情理之中，而她参加争夺的都是丹药。

　　“一千五百三十万。”岳江林可不像柳梦儿那样富有，都是一点点的加。

　　“一千六百万。”

　　“……”

　　很快，就到了三千万晶石，柳梦儿看了看沈翔，只见沈翔摇摇头：“这家伙上次可是要把我杀了，继续！”

　　柳梦儿继续喊价，这让岳江林满怀怒气，但他不能怎么样，他是一定要弄到元神丹的，他等了上千年才出现，如果错过了这次，还不知道下次要到什么时候，他的儿子再不突破，就会老死，所以他会不惜一切。

　　刚才那十粒筑基丹能上升到两千万就让人觉得惊讶了，但现在这一粒元神丹，竟然能到达三千万，这更加让人惊奇。

　　古东辰现在也是幸灾乐祸，因为现在终于有人比他更能体会到那种心情。

　　柳梦儿想到沈翔之前差点被岳江林杀死，心中也微微发怒，她继续加价。

　　“五千九百五十万！”随着柳梦儿那悦耳的声音传来，众人的心都提到了嗓子眼上面了，这只是一粒玄级下品丹而已，竟然到达了这个价位。

　　岳江林很想去问问柳梦儿到底要这元神丹干什么，居然和他坚持到这个地步，马上就要到六千万了，这可是这场大型拍卖会开始以来最高价格的东西。

　　全场一片安静，柳梦儿和花香月也有些着急，她们都幽怨地看着沈翔，之前在五千万的时候她们就说要停止了，但沈翔却还要让柳梦儿继续，如果岳江林不买，那么岂不是浪费了这个好机会？

　　“他会买的，放心好了！”沈翔非常淡定，如果要放弃的话，岳江林早就放弃了，这可是关系到他儿子能否突破的大事。

　　岳江林现在的那种不叫做傲气，而且是傲气过头了，变得目中无人，非常嚣张。这种人一般都非常爱面子，他的儿子停滞在真武境九段那么久，肯定也会有损他的颜面，如果他的儿子还能像以前那样天才，那么他也会觉得非常光荣。

　　沈翔的话刚刚落下，那岳江林就咬牙喊道：“六千万！”

　　如果声音能杀人的话，他这句话就让全场的人死光了，谁都感受得到岳江林那种愤怒，为了一粒玄级下品丹，他可是大出血了。

　　沈翔嘴角微微上翘，满意地点了点头，柳梦儿也没有再加价，她和和花香月都松了一口气，同时也暗暗兴奋着。

　　“梦儿，这家伙以后肯定会恨上你的！”花香月笑道。

　　“我才不怕，在这家伙眼里，谁都像是他的仇人一样。”花香月轻哼道。

　　李夫人也是捏了一把汗，现在柳梦儿没有再加价了，她喊道：“六千万一次……六千万第二次……六千万第三次……成交！恭喜六号包厢的贵宾，以六千万晶石的价格成功购得元神丹。”

　　岳江林此时浑身气血翻涌，差点就要吐血了，但他却也不敢在这里闹事，他匆匆离开贵宾室，去完成最后的手续。

　　花香月也在这时候离去，而拍卖场上也暂停了，进入休息时间，让刚才一些成功拍得的人去完成交易。

　　花香月回来了，她递给沈翔一个储物袋，里面装着一万六千粒真元丹，他的筑基丹和元神丹总共卖得八千万晶石，换成真元丹就是一万六千粒。因为花香月和沈翔熟悉，所以没有收取沈翔的费用，否则还会被抽掉一部分。

　　加上他之前拥有的一万四千粒，他现在总共有三万粒真元丹，相当于一亿五千万晶石。

　　“接下来的东西可是不多见，这不是丹药也不是灵器，而是各位在书籍上面所熟知的武魂！”李夫人淡淡地说道，但心中却也十分惊讶，她也没有见过这种东西。

　　拍卖台上面的一座桌子上，摆着一个透明的瓶子，在里面有一团如同火焰的一样的东西，正在四处乱窜，看起来就像是火焰精灵一样。

　　“是火武魂！”古东辰一口喊道，声音掩饰不住他的激动。

　　“到底是谁？竟然舍得拿这种东西来卖，这样也好，能让我见识一下这传说中的东西到底有多神奇。”莲花岛主的声音也充满惊奇。

　　原本安静的拍卖场此时变得非常热闹，众人都在议论纷纷，丹香塔的名誉很好，肯定不会发生欺骗的事情，所以众人对那火武魂的真实性都不怀疑。

　　看见众人如此，沈翔两眼发光，因为他知道接下来又会出现更加激烈的竞争。

　　柳梦儿对此漠不关心，她正拿着一本册子看着，说道：“这些东西都要到最后才出现，到时候一定很贵。”

　　这本册子是花香月刚刚拿来的，沈翔还没有看，那是记录这场拍卖会的所要拍卖的东西。

　　“底价一千万晶石，这火武魂的价值各位都很清楚，我就不多说了。”李夫人微笑道。

　　低价就千万了，确实是很厉害的东西，这本来要排到最后的，花香月知道沈翔缺晶石，只好提前把火武魂放出来，这能让沈翔筹集到一大笔，但她还是认为沈翔到最后肯定会像她和柳梦儿借，因为到后面会有不少珍稀的灵药出现。


第0295章 火武魂的争夺

　　花香月和柳梦儿感兴趣的只有那些灵药，柳梦儿来这里的目的也是为了收集一些灵药来的。她需要给自己弄一些高阶丹药，到她这个级别，只有地级以上的丹对她的效果才明显，而那些药材却非常贵，更加稀有。

　　沈翔知道柳梦儿在为自己渡劫做准备，而丹药就是必不可少的，比如一些能让人快速恢复力量的丹药，或者是一些能让人瞬间恢复伤势的灵丹妙药，在渡劫的时候，起到的作用很大，能让人相当于拥有几条命那样。

　　柳梦儿不懂得炼丹，她只是收集好药材，再交给炼丹师去炼制，所以高阶炼丹师是千万不能得罪的，那可是关系自己是否能成功渡过所有的涅槃劫，最后飞升天界。

　　为了能顺利出丹，所以柳梦儿会请丹长老这种炼丹师来炼制。沈翔从柳梦儿和花香月的关系看出，柳梦儿有可能通过花香月，让花香月请丹香桃源的掌教炼制，所以她们的关系才会那么好。

　　拥有武魂的人虽然不多，但还是有的，只是都隐藏得极好，因为这是杀手锏。

　　现在这火武魂就被那些掌教巨头激烈地争夺着，很快就飙升到了八千万晶石！

　　到现在为止，都是古东辰、唐奕超、连颖箫在争夺，刚开始兽武门的长老和岳江林也争夺，但最后还是退出了，他们都很清楚到最后会是个什么样的价。

　　“九千五百万。”这是古东辰的声音，沈翔不明白这大师侄要这火武魂来干什么。

　　“一亿。”连颖箫淡淡地说道。

　　已经到一亿了，全场哗然。

　　沈翔没想到他当年杀死的太子，身上居然会有这么珍贵的东西。

　　“那莲花岛主为什么这么富有？他是干什么的？”沈翔问道，莲花岛主曾经赠送过一个白玉莲子给他，他对这人十分有好感，只是莲花岛也有一些神秘，沈翔曾经查过一些资料，但却不详细。

　　“莲花岛可是整个辰武大陆出场晶矿最多的一个势力，莲花岛的弟子都非常擅长在水中，所以他们在海底的深处寻找到许多大型的矿脉，他们好像拥有寻找矿脉的秘诀一样，经常能找到矿脉，而且在海底深处还有许多能代替稀有灵药的海底植物，所以莲花岛的整体实力非常强。”柳梦儿说道。

　　沈翔还是有些不明白：“为什么我查不到这方面的资料？”

　　“莲花岛有意隐瞒，如果太多人知道了，会太多人挤到莲花岛去的。”花香月说道：“而各大门派的掌教为了不让自己门下的弟子冒险去海中寻找晶矿，所以故意不说出去。”

　　柳梦儿叹道：“自古以来去送死的人太多了，但能找到矿脉的只有莲花岛，所以辰武大陆的各大势力都故意隐瞒莲花岛的事情。”

　　花香月瞟了沈翔一眼：“你小子可别去送死，大海虽然就那样，但危险可不比陆地少。”

　　沈翔笑道：“放心吧，我现在艳福不浅，我才不会傻得去送死。”说完，他看了看柳梦儿，这让柳梦儿和花香月都白了他一眼。

　　沈翔虽然这么说，但他却决定要去看一看，他有帝王晶这种东西，不怕找不到晶矿，如果找到的话，他也只是去拿那些极品晶石。

　　“一亿两千二百万。”这是古东辰的声音，从他的语气看来，他好像充满了激情，毕竟这是物有所值，不像之前那筑基丹，明摆着被坑了一笔。

　　“一亿两千五百万。”连颖箫丝毫不退让，继续加价，他那温和的声音有些大，看得出他也十分期待这火武魂。

　　古东辰咬了咬牙，继续喊道：“一亿三千万！”

　　连颖箫知道对方是古东辰，但这却让他的好胜心倍增：“一亿三千五百万！”

　　“乖乖，继续呀！”沈翔激动得喊道。

　　“一亿四千万！”古东辰的声音让沈翔有些惊讶，他没想到这小气的师侄竟然能争到这一步。

　　连颖箫没有像之前那样立马加价，这让现场的人都暗暗等待着，他们想知道最后是被谁买走了。

　　“一亿四千万第一次……一亿四千五第二次……一亿四千万……”

　　“一亿五千万！”连颖箫突然喊道，声音还是那么的温和，而且还是一次就加了一千万，这让众人都惊叹不已。

　　“这家伙真是财大气粗！”花香月低哼道。

　　古东辰没有再加，因为后面说不定还有更加好的东西，到时候差那么一点都不能买到就不值了，最后由连颖箫成功买下。

　　对于那火武魂，连颖箫非常好奇，他成功拍得之后，立马去后面付账，花香月看见连颖箫离开包厢，也立即离开。

　　沈翔接过那小册子，这可是只有花香月才能看的，其他人都不知道接下来要拍卖什么，这也是为了拍卖会的神秘性。

　　沈翔看见接下来的好几件都是拍卖灵器，不由得打了一个呵欠。

　　花香月回来了，抛给沈翔一个储物袋，那里面有三万粒真元丹，相当于一亿五千万晶石，现在沈翔总共有六万粒真元丹了。

　　“梦儿姐，你需要灵药的话，我可以把那白玉莲子给你！我现在用不上，还有地狱灵芝，我也可以给你一些。”沈翔非常大方地说道，毕竟他可是和这女人亲吻过好几次，而且还很久。两人又情投意合，只不过没有说开而已，他们都明白对方的心意。

　　柳梦儿心头一暖，露出了迷人地微笑，柔声道：“暂时不用，如果我需要的时候，你可要记住你刚才说的话。”

　　“我会替你留着的。”沈翔笑道，他有黄金龙涎，他有很大的把握种植出大量的白玉莲子，到时候他要多少就种多少出来，就和种大白菜那样简单。

　　花香月嘟嘴娇哼了一声：“什么时候也有一个男人对我这么大方就好了啰！”

　　“哟，好酸呀！”柳梦儿掩嘴轻笑道。

　　花香月吐了吐香舌，叹道：“谁让我没有仙女一样的徒弟。”

　　“小妖精，你别这么说，这小坏蛋每次见到你，说不定都想扒掉你的衣服，你对他的诱惑力还是很大，只不过他有色心没色胆！”

　　看见这两个女人在相互挖苦，沈翔摇头一叹，继续看着那本小册子。

　　“嗯？五彩玄果，这可是炼制五行真元丹的主药材之一！”沈翔心中一惊，暗暗高兴着。


第0296章 还魂草

　　沈翔继续翻阅着那本小册子，越看越激动，呼吸变得非常急促，这时候花香月急忙把那小册子抢了过去。

　　“小坏蛋，被吓傻了吧！”花香月嘻笑道。

　　沈翔确实被吓到了，还一脸惊魂未定：“到底是哪个白痴，居然拿地级的灵药来排名，而且还有宝器！”

　　花香月顿时咯咯地笑道：“卖地级灵药的白痴我不知道的谁，但我却知道卖宝器的白痴是你梦儿姐！”

　　柳梦儿没好气地娇哼了一声，她卖宝器也不是什么出奇的事情了，这是许多掌教都知道的事情，能炼制宝器的人不多，所以宝器也算是比较贵的。

　　“接下来要拍卖的是一个灵果，名叫雷元果，这种果子非常奇特，如果是雷属性真气的武者吃下之后，能增加大量的雷属性真气，除此之外，这果子还会爆炸，运用不当的话，会非常危险……”李夫人讲解着这雷元果的用处和注意的事项。

　　柳梦儿摇摇头：“毫无用处。”

　　花香月说道：“有些家伙总是以为拿一些稀奇古怪的东西来拍卖，就能碰到个白痴，然后卖个很高的价格。”

　　沈翔看着那雷元果，两眼发亮着，因为苏媚瑶在刚才告诉他，这雷元果大有妙用，是炼制一种丹的药材，这种丹不是用来吃的，而是用来攻击的，扔出去之后，能释放出强大的力量，真炸掉一大座山，只不过还需要其他的药材才行。

　　“天雷丸，真武境九段的都不敢硬接，有了这雷元果之后，还需要玄雷籽，然后还得灌入大量的雷属性真气，才能炼制成功，只需要一粒，真武境五段的都能被炸得粉碎。”白幽幽说道，她和苏媚瑶可谓是出死入生，从小到大都很少分开过，所以她对丹药方面也非常了解。

　　能把真武境五段的武者给炸得粉碎，这种东西让沈翔感到震惊，他还是第一次知道丹药也可以这样用。

　　“几粒的话，就能炸掉一个真武境九段，不过对于极致境界的武者来说，效果就不大了。”苏媚瑶说道。

　　沈翔已经决定，要把这雷元果买下来，回去之后种植多一些！

　　“底价一百万晶石！”李夫人轻喊道。

　　竟然没有人要！因为刚才听了李夫人的叙述，这雷元果的用处太小，而且增加雷属性的真气也有一个极限，并不是什么好东西，只是比较稀有而已。

　　“一百一十万！”沈翔改变了声音，低沉地喊道，如果他用自己的声音，那肯定会被自己的仇家恶意抬价，到时候吃亏是在所难免。

　　竟然有白痴买这种东西，众人可是觉得还不如用一百万去买一些真元丹，这比较划算。

　　“小坏蛋，这东西的用处很大吗？”花香月问道，她知道沈翔不是那种做傻事的人。

　　沈翔没有回答，而是等待着李夫人最终落锤。

　　没有人加价，沈翔很轻松就买到了这雷元果，他笑道：“这可是好东西，不过现在还不能展示给你们看，等以后我再收集到其他一种药材，我再让你们知道我花的这晶石不冤。”

　　拍卖会偶尔有东西爆冷也是很正常的事情，不过一般情况下都会有白痴买下来。

　　“接下来的可是地级上品的灵药，还魂草！这东西虽然不如白玉莲子和地狱灵芝，但如果配合其他药材，炼成还命丹的话，即便是涅槃境受了重伤，服下还命丹都能立即恢复到巅峰，在这里我就不多介绍。”李夫人说道。

　　沈翔刚才在那小册子上面就看见了，他没想到会有人卖这种东西，地级上品的还魂草。

　　是一种晶莹剔透的小草，里面蕴含着奇特的能量，生吃的话也能快速恢复伤势，不过却远远不如还命丹。

　　还命丹是地级上品丹中最有名的疗伤丹药，只有涅槃境的武者才会用到，到了他们那个级别，肉身和灵魂都非常强大，只有这种级别的灵药才能对他们有作用。

　　真武境和极致境界使用的丹药范围在玄级下品到地级下品，涅槃境则是地级中品和上品，当然，天级的丹药很少，即便是一些涅槃境也没吃过。

　　“不设什么底价了，大家随意吧！”李夫人微笑道。

　　“一千万！”柳梦儿轻喊道。

　　看见柳梦儿出手，沈翔摇头一叹，他知道他是没戏了，柳梦儿需要这还魂草也很正常，因为她要渡劫，如果弄到一粒还命丹那可是相当于一条命呀。

　　“你也想要？”柳梦儿问道。

　　“想，不过梦儿姐比我更需要，我只是出于收藏的目的。”沈翔笑道，如果柳梦儿需要的话，他会毫不犹豫把那地狱灵芝和白玉莲子给她。

　　“一千三百万。”古东辰参与了进来，那些掌教不炼丹，但却都知道那还魂草的价值。

　　花香月只是在一边看，她也知道柳梦儿要渡劫的事情，所以她不争，更何况和柳梦儿争的话，最终赚大的只会是那卖灵草的人。

　　很快就到了九千万。

　　“我一定要拿下！”柳梦儿微微蹙着眉，便继续喊价：“九千五百万。”

　　一株灵草而已，而且拿去炼丹还不一定成功，风险确实很大，但还是让那些掌教巨头你争我抢。

　　“一亿。”连颖箫毫不示弱，即便知道自己面对的神兵天国女帝和太武门的古东辰，他都要争下去。

　　沈翔只是瞪大眼睛看着，加价从未听过，都是一个人的声音刚刚喊落，就马上有人接着加，转眼间就两亿了。

　　能坚持到现在的也只有柳梦儿和连颖箫，其他的掌教巨头都已经败退，他们虽然有，但却不像这两人这么多。

　　“辰武大陆中的五大富豪，柳梦儿、连颖箫、丹长老、古东辰，还有我们丹香桃源的神秘掌教，其中太武门就占了两个名额，而女的也占了大半。”花香月笑道。

　　柳梦儿继续喊道：“两亿三千万。”

　　“两亿四千万。”

　　“两亿五千万。”

　　“……”

　　这都是一千万，一千万的加上去，毕竟是两大富豪在争夺，众人也不觉得奇怪。

　　沈翔算是彻底开了眼界，他现在不过也只有三亿，但这小小的还魂草就已经到超过了他这个数目。

　　“三亿三千万！”柳梦儿的声音还是一如既往的平淡而充满威严。

　　连颖箫没有再继续下去，这差不多是他的极限了。

　　最后柳梦儿成功抢到这还魂草，她立即离开包厢，去把那还魂草买回来。


第0297章 龙魂（上）

　　沈翔看着手心上那颗玲珑剔透的小草，心中感慨不已，这就是价值三亿多的还魂草，他能感受到这株小草里面那种奇特的生命力量。

　　“万一炼制失败了，三亿多晶石不就泡汤了吗？”沈翔说道，把还魂草交还给柳梦儿。

　　“没事，反正我已经习惯了。”柳梦儿轻轻一叹，可见多年来她损失了很多。

　　沈翔脑海中突然闪过一道亮光：“梦儿姐，你能不能让我帮你照料这还魂草？种植在我太武门的太武玄境里面，能生长得更好一些，你现在又不急着拿去给别人炼丹，应该没问题吧。”

　　柳梦儿想了想，点头道：“没问题，不过你不能偷吃，这对我来说非常重要！”

　　说着，她便把还魂草递给了沈翔，这种直率让沈翔感到有些惊讶，他没想到柳梦儿会这么干脆的把这还魂草交给他保管，这让他心中暖暖的。

　　“五彩玄果两个，炼制五行真元丹的主材料，我记得五行真元丹可是很长时间没有出现在辰武大陆上了。”李夫人说道，五行真元丹，玄级下品丹中和元神丹并列的一种丹，难练，药材稀有。

　　沈翔暗暗激动起来，他现在已经有五彩莲花了，如果买下这两个五彩玄果，再寻找到无色灵芝和五叶草就算是凑齐五行真元丹的主药材了。

　　“我一定要买下这两个果子。”沈翔现在知道他自己没有能力去竞争那些高品阶的灵药，但这五彩玄果他却有信心。

　　“底价两百万晶石，自由加价！”

　　“两百二十万。”古东辰竟然对这东西感兴趣。

　　“两百三十万。”沈翔立即喊道，从这个底价来看，最终成交的价格不会太高，他可是有三亿，足够了。

　　“两百五十万。”连颖箫这个财大气粗的家伙，总是会加很多。

　　沈翔沉声道：“两百六十万。”

　　“两百八十万。”古东辰竟然一次加二十万，这让沈翔觉得奇怪，他知道这师侄可是很小气的。

　　沈翔索性不喊了，先让这两人竞争到最后，他也能省点力气。

　　小片刻过去，在连颖箫和古东辰的争夺下，价格到达了一千万三百万，这已经超出了五彩玄果本身的价值，不过五彩玄果本来就很少，虽然品阶低，但喜欢收藏的人还是肯出高价买回去的。

　　古东辰没有再继续出价，连颖箫暗暗得意的时候，沈翔喊道：“一千三百零五万。”

　　“哼，比你们的掌教还抠，你居然喊得出口！”花香月讥讽道，这也是本次拍卖会来加价最少的一次，而且还是在包厢里面的贵宾，只不过没人知道这是谁。

　　沈翔可不像那些掌教巨头，底下有一大群人为他们赚取财富，这本身又没有加价的限制，他当然无所谓。

　　“又没人认得我！”沈翔撇撇嘴说道：“穷人脸皮厚，我才不像你们一个个都是土豪。”

　　连颖箫也觉得好笑，居然有人这么加价，他是第一次遇到。他真想看看对方到底是什么样的人，能在贵宾包厢里面还这么抠门，即便是古东辰这个有名的小气鬼也没有这样。

　　“一千四百万。”连颖箫加起价来连眼都不眨。

　　“一千四百零一万。”沈翔只加了一万。

　　“一千五百万。”

　　“一千五百零一万。”

　　拍卖场顿时议论纷纷起来，居然有人这么厚脸皮，接二连三的这么玩。

　　片刻过去……

　　“两千一百零一万。”沈翔慵懒地喊道。

　　连颖箫没有再继续下去，他觉得有些无聊，他虽然富有，但不会随便花。这只是玄级下品丹的药材，能到达这个价已经是远远超出本身的价值了，再继续下去就要亏很大了。

　　只要是灵药，在沈翔眼中就不会亏，因为他能种植大量出来。

　　最后他以两千一百零一万的价格买了下来。

　　下面的东西竟然是一把剑，是宝器级别，宝器和灵器那样，分为一到九段，九段宝器在凡界来说已经是至高无上的了，即便是柳梦儿都难以炼制出来，而现在拍卖的是四段宝器，名叫流星剑，出自柳梦儿之手，因为是柳梦儿刚刚炼制出来的，所以还没有排名。

　　只是四段，但却让场内许多用剑的巨头心动不已，他们使用的宝器也只是四五段而已，这种东西可是越多越好，他们当然都想纳入囊中。

　　李夫人介绍完这把流星剑之后，就直接开始竞拍了。

　　让沈翔感到意外的是，连花香月、武开明都参与其中，贵宾包厢中除了沈翔和柳梦儿之外，其他人都疯狂的加价。

　　这四段宝器的魅力实在是太惊人了。

　　“这流星剑可是我用了八年时间才完成的！”柳梦儿语气中也充满一种不舍的情绪，这是她亲手炼制出来的，而且还用了很多年时间。

　　价格飙升得非常疯狂，都一千万一千万的上，有时候还是几千万，眨眼间就到了五亿！

　　沈翔看得暗暗咂舌，不过他知道如果现在拍卖的是一粒还命丹，加价肯定会更加激烈，因为那能让涅槃境的武者在渡劫时捡回一条命。

　　八亿……九亿……十亿，没多久就破了十亿，而且激烈的竞争还在持续着！

　　“十五亿！”连颖箫喊道，他那温文儒雅的声音已经消失，变得激动无比。

　　花香月微微一叹：“我还是放弃吧，自己收集材料给梦儿炼制算了。”

　　拍卖场中也顿时安静了下来，连颖箫可是一口气加了一亿，让其他巨头都有些承受不了。

　　没有人再和连颖箫争夺，最后被连颖箫以十五亿买走！

　　而接下来连颖箫也很少参与加价了，显然是因为买走了那流星剑之后没有了那么足的底气。

　　接下来则是到柳梦儿激烈竞拍着，她买下了一朵九元花，这也是炼制还命丹的主药材，这用去了她三亿五千万，然后又用五亿买下了一块石头，用七亿买下一大块黄色的玉。

　　这拍卖会的药材不是很多，让沈翔颇为失望，他只买到了五彩玄果这比较心仪的灵药。

　　“接下来是一块奇异的石头，这块石头能释放出一股非常强大的精神压力，不过现在被封印了起来！石头释放出来的精神压力连极致境界的武者都难以承受，底价五千万晶石。”

　　“是龙魂！”龙雪怡惊叫道。


第0298章 龙魂（下）

　　龙魂，那可是龙的根本所在，但沈翔却还是有些难以相信，为什么龙魂会出现在凡界，而且还是在一块石头里面。

　　拍卖台的桌子上，摆着一块散发着青光的石头，这石头一出现，众人就觉得有一股莫名其妙的精神压力。

　　连柳梦儿和花香月都皱起了秀眉，这种感觉让她们有些不舒服，但沈翔却觉得没有什么。

　　“好霸道的精神压力，这石头到底是什么东西？”柳梦儿声音低沉而凝重，她知道这肯定不是普通的石头。

　　龙雪怡对沈翔说道：“一定要买下这石头，你的青龙屠魔刀缺少一条霸道的龙魂，所以还不算神器。”

　　之前苏媚瑶也说过，他在和青龙屠魔刀融合之后，也总觉得青龙屠魔刀少了一些灵性。

　　像他的玄武金刚甲和花香月的朱雀柔情丝，都能融入人的身体里面，而且还能变化自如，但他的青龙屠魔刀却不能。

　　完整的青龙屠魔刀会怎么样？沈翔不知道，但现在却有一个机会让青龙屠魔刀变得完整起来，就是买下这道龙魂。

　　那些掌教巨头都纷纷加价，在之前的争夺中，大多数掌教巨头都买下了比较贵的东西，已经用去了不少，但沈翔看见他们一开始就争得这么激烈，顿时压力倍增。

　　“这真的是龙魂？”沈翔用神识和龙雪怡交流着。

　　“是真的，而且还没有了意识，应该是从天界上面掉下来的，这家伙肯定是肉身被毁掉，被人抹去了意识，封印在石头里面，不过是怎么掉入凡界的我就不知道了，我现在都不知道我为什么会出生在凡界。”龙雪怡说道。

　　因为刚才那些掌教巨头都感受到那股精神压力，所以都觉得那神秘的石头不简单，封印了都能这么强，如果解开封印的话，恐怕连他们都承受不了。

　　柳梦儿也加入了进去。

　　“六亿！”古东辰喊道，之前他也买了不少东西，但他的底气却还是那么足，而那连颖箫却萎了。

　　花香月这时候离开，她之前买下了一些东西，物主催促她快点付账。

　　沈翔只有那点钱，根本不够，但他一定要拿下来，而柳梦儿此时却想放弃，为了一块不知名的石头花费那么多，有些不值。

　　“梦儿姐，一定要把这石头拿下。”沈翔抛给柳梦儿一个储物袋，里面装着价值三亿的真元丹。

　　“为什么？”柳梦儿看见沈翔那么紧张，就知道那石头对他非常重要。

　　“梦儿姐，你的朱雀柔情丝和我的玄武金刚甲都能融入身体里面，但青龙屠魔刀却不行。这是因为青龙屠魔刀缺少一道器魂，那石头里面就封印着一道厉害的魂，非常适合融入我的青龙屠魔刀。”沈翔快速的说道。

　　听到沈翔的话，作为炼器宗师的柳梦儿不由得惊讶起来，但她对沈翔的话却毫不怀疑，她嫣然一笑：“包在我身上！”

　　“六亿两千万！”柳梦儿现在又得到了沈翔的三亿财富，底气更加足了，更何况那是能让青龙屠魔刀变强的东西。

　　柳梦儿一直都感激沈翔让她融合朱雀柔情丝，而且还得到沈翔传授那厉害的朱雀神功，让她在火焰修炼方面有着很大的进步，后来沈翔还让她融合了一道火魂，她得到的这些都不是能财富能衡量的。

　　“到时候还得请梦儿姐帮我把那道魂融入青龙屠魔刀里面。”沈翔笑道。

　　柳梦儿还是第一次听说过器魂的说法，这给了她很大的灵感，能让她以后炼器的时候，融入一些灵兽或者玄兽的灵魂，让宝器和灵器变得更加强大，她很好奇沈翔为什么会知道这些，这显然不是辰武大陆该有的知识。

　　有柳梦儿的鼎力帮助，沈翔松了一口气，最后柳梦儿以九亿八千万拿下了那块石头。

　　而拍卖会也宣布结束，柳梦儿拿到石头之后，就和沈翔匆忙离去，而花香月却不知道去了什么地方，一直都没有回来。

　　柳梦儿触碰到那石头之后，更加激动了。她能确定里面确实有着一道很强大的灵魂，她不知道那是什么灵魂，竟然如此强大，隔着两层封印都还能给人带来精神威压。

　　神兵名店中，柳梦儿带着沈翔进入了一间密室，她严严实实的布下了几个结界，这也是涅槃境的炼器师最擅长的。

　　柳梦儿换上了一套黑色的紧身衣，她的神情非常严肃，沈翔也把青龙屠魔刀拿了出来。

　　“这是什么魂？竟然这么强大！”柳梦儿开始查看着外面那层封印灵纹，那是后来加上去的，她一眼就看了出来。

　　“龙魂！”

　　听到这两个字，柳梦儿的娇躯微微一晃，满脸惊愕！

　　“真的？”柳梦儿深吸了一口气。

　　沈翔重重地点了点头：“真的，否则配不上我的青龙屠魔刀！”

　　“你做好准备，我解开外面那层封印后，肯定会释放出一股厉害的精神攻击，我担心你承受不了。”柳梦儿说道，之前那李夫人也介绍过，这石头释放出来的精神压力连极致境界的受不了。

　　沈翔点了点头，把青龙屠魔刀放在地面，然后盘腿坐下，柳梦儿优雅的坐了下来，面对着沈翔，青龙屠魔刀就在他们中间。

　　柳梦儿闭上了眼睛，只见她的手指上面冒出了一阵金色的光滑，轻轻抚摸着那块绿色石头。

　　突然，绿色石头爆闪出一阵青光，柳梦儿发出了一声沉闷的娇喝，而沈翔也在那瞬间感到头颅一阵剧痛，但很快就没事了。

　　“你竟然没事？”柳梦儿又是一惊，她本以为沈翔应该昏迷才对的。

　　“嘿嘿，我没你想象得那样没用！”沈翔轻松一笑，柳梦儿却觉得沈翔没有那么简单，只有神识非常强悍的人，才能撑过去，而且那龙魂现在散发出来的精神压力就不是普通真武境能抵挡的。

　　柳梦儿现在能肯定，沈翔的神识很强很强，否则不会像她这样一点事都没有的坐在这里！

　　“我要开始了，只要把石头杂碎，就能破解掉最后一层封印，这石头是常用的封魂石，砸烂就解封了。”柳梦儿凝重地说道。

　　说着，她便拿着那块石头，对着青龙屠魔刀砸了下去。


第0299章 完整的神刀

　　石头碎掉之后，一波更加猛烈的精神攻击袭来，让柳梦儿和沈翔同时发出了一声尖叫，但很快就过去了。

　　“梦儿姐，用神识把龙魂逼入青龙屠魔刀里面！”这是龙雪怡模仿沈翔的声音，因为沈翔现在已经半晕了过去。

　　柳梦儿很快就恢复了过来，立即照做，她用神识把那缭绕在青龙屠魔刀外面那如同青色火焰一样的东西挤压下去，但却受到了强烈的反抗。

　　“这真的行吗？”柳梦儿觉得非常困难，因为那龙魂反抗的力量强大得让她难以压制。

　　“用你的朱雀柔情丝，这东西不但能缠住东西，对灵魂也一样！”这依然是龙雪怡模仿沈翔的声音。

　　柳梦儿突然觉得沈翔就好像是一位高人，竟然懂得那么多她不知道东西，要知道她可是辰武大陆中最厉害的炼器师。

　　柳梦儿的玉掌出现了一条透明的飘带，飘带随着她的控制，化成许多很细的透明丝线，然后灵活的缠住了青龙屠魔刀，将之完完全全的缠绕起来。

　　此时柳梦儿觉得轻松了许多，而且她能感应到那龙魂正在一点点地往青龙屠魔刀里面钻。

　　沈翔脑海中的刺痛已经消失，他脸色有些白，但柳梦儿现在看他就好像看怪物一样，对沈翔更加好奇了。

　　“小坏蛋，你的秘密还真不少！”柳梦儿笑了笑，便伸手摸了摸沈翔那苍白的俊脸。

　　沈翔伸手按住了她的手背，让她的玉手紧贴着他的脸颊，一脸享受地说道：“梦儿姐，有些事情我不能告诉你，还请你原谅。”

　　“我当然知道，我又不笨。”柳梦儿轻叹道，然后看着那被朱雀柔情丝缠着的青龙屠魔刀。

　　青龙屠魔刀突然震动了起来，这时候柳梦儿把朱雀柔情丝撤走，只见青龙屠魔刀上面密密麻麻复杂的灵纹真闪烁着青光。

　　“融合了！不过凭我现在的实力，还不能发挥出道龙魂和这把刀的力量来。”沈翔有些遗憾地说道，只见青龙屠魔刀突然化作一道青色的光芒，闪入了他的身体，然后在他手中凝现。

　　青龙屠魔刀慢慢变小，变得只有一把匕首那样，看起来十分小巧，现在沈翔能真正控制这青龙屠魔刀了。

　　“这把刀在炼制的时候就留有器魂所在的地方，所以能完美融合！看来我得好好研究器魂这方面的东西才行，这居然可以让兵器和人体完美融合在一起，不过这需要很多灵纹的支撑才能做到。”柳梦儿喃喃地说道，她脑海中立即浮现了许多东西。

　　沈翔看见柳梦儿沉思的样子非常迷人，不由得伸手去摸着她那美丽的脸儿，这让柳梦儿低啐了一声。

　　“谢谢你梦儿姐，帮我买下这么贵的东西，以后我会还给你的！”沈翔微笑道，他现在离柳梦儿很近。

　　沈翔近距离嗅着柳梦儿身上的幽香，柳梦儿感受着沈翔身上那男人的气息，两人不由得深情凝视着对方，慢慢的，两人的嘴唇贴在了一起，两条舌头交缠着，两人紧紧相拥，激情的亲吻……

　　激吻过后，两人都紧紧拥抱着，享受着那种美妙感觉的余韵，柳梦儿的脸儿微微红润着，她上次就说过不会有下次了，但还是忍不住，想到这里，她轻轻捏了一下沈翔的手臂。

　　“以后记得还给我！虽然我不在乎那些，但我却在乎你的前途，以后说不定你就不能依赖我了，你要变得更强！”柳梦儿脸贴在沈翔的胸膛，轻柔地说道。

　　“嗯！”沈翔虽然只有这样的回应，但他却知道这很沉重，柳梦儿要他还的不是那些钱财，而是一份责任！

　　还命丹的主要材料是九元花、还魂草还有另外一种，就是白玉莲子或者地狱灵芝，但是柳梦儿却没有向他要这两样东西，显然是在替他着想。

　　“梦儿姐，把九元花给我！”沈翔把柳梦儿放开，抚摸着她的脸颊，温柔地说道。

　　柳梦儿点了点头，也不问理由，便把九元花给了沈翔：“别弄丢了。”

　　沈翔亲了一下她的脸蛋，笑道：“我要去找掌教了，我得气气他才行。”

　　柳梦儿把结界撤走，让沈翔离开，想起刚才的事情，她神情变得复杂无比，发出了一声无奈的叹息。

　　沈翔现在已经拥有了还命丹的所有主药材，但只有一份，不过却已经够了，他能让这一份变成许多份，只是他现在还不能炼制出来，他没有那个实力。

　　那可是地级上品丹，他还差了很远。

　　古东辰和武开明居住在一个不大但却很美的宅子里面，这个宅子没有什么阵法，沈翔直接跳墙进去，但刚刚进去，一个英俊潇洒的男子就出现在他面前，这是古东辰。

　　“小师叔，你鬼鬼祟祟的做什么？”古东辰刚才差点就打了沈翔一掌。

　　这时候武开明也来到了，而沈翔却满脸重色。

　　“我有一件很重要的事情要告诉你们。”沈翔神情严肃地说道。

　　古东辰急忙把沈翔带入了厅中，这小师叔虽然实力远远不如他，但手段却很多，而且还是一个狠人，所以古东辰和武开明都对沈翔佩服得五体投地。

　　“小师叔，快说吧！”武开明催促道。

　　沈翔突然爽朗一笑，喝了一杯茶：“大师侄，你在拍卖会买的那十粒筑基丹是师叔我炼制的。你真大方呀，居然用了两千万买了十粒，上次我卖给你四十粒也只不过这个数而已！”

　　果然，听到沈翔的话，古东辰的脸立即绿了，心中虽然有些生气，但却知道以后惨了。他还以为沈翔没有去拍卖会，现在沈翔知道筑基丹价格，以后卖给他的时候开的价会更高。

　　“大师侄你真厉害，在争抢的时候，你虽然被柳梦儿和连颖箫压着，但你还是挺富有的，都能和他们争到最后！”沈翔走到他旁边，拍了拍他的肩膀。

　　古东辰面如死灰，沈翔知道他是一个富豪，宰他的时候更不会手软。

　　武开明则是在一旁大笑着，古东辰一直都在装穷，就是为了让沈翔能便宜的把丹药卖给他，但他却在拍卖会上面把自己雄厚的财富基础暴露无遗。


第0300章 连颖箫

　　古东辰看着沈翔得意的样子，心中暗暗叫苦。沈翔之前卖给他四十粒筑基丹，这可是古东辰有史以来第一次能一口气买这么多，以前他都是一粒或者几粒买的，所以他认定沈翔拥有许多炼制筑基丹的材料。

　　作为太武门的掌教，发展太武门的是他的重要责任，为了让弟子实力提升迅速，就得依赖丹药。太武门的弟子虽多，但真武境的却少之又少，如果有大量的筑基丹，他能在短时间能让一批有潜质的凡武境十重迈入真武境。

　　“小师叔，你还有筑基丹吗？”古东辰问道。

　　“没有了，等有的时候我再去找你吧。”沈翔当然还有，只是不多，而且现在卖给古东辰也高不了多少。

　　“连颖箫父子来了，这家伙肯定是来炫耀的。”武开明突然说道，沈翔也在则是感受那连颖箫的气息传来。

　　沈翔之前就认为连明东和连颖箫有什么关系，很有可能是父子，现在他听到连颖箫带着儿子前来，不由得有些吃惊。

　　“他儿子是谁？厉害吗？”沈翔问道。

　　“真武境五段，是一个炼丹师，他不像他老爹那样低调，反而是个高傲的家伙，是连颖箫第七个女人在百年前所生，这连颖箫众多儿女当中，资质算是上乘。”古东辰立即说道。

　　沈翔惊讶地说道：“连颖箫到底有多少个女人？人家都能带着儿子满街走了，你们两个居然还是光棍！太没用了吧，师叔我现在都有一个妻子了。”

　　看似温文儒雅的连颖箫的连颖箫竟然有这么多的女人，沈翔现在怀疑连明东在莲花岛中不收到重视，但连明东和连颖箫的性格很像，可见连明东继承他爹的血脉多一些。

　　“连颖箫有十几个女人，不过现在只有九个了，其他的不是死掉，就是红杏出墙，跟别人跑了！”古东辰笑道：“小师叔，你可别小看我，我的女人只是不再辰武大陆而已，是其他大陆的，可能过一段时间会来。”

　　其他大陆都是在远海之外，沈翔也想有机会游历一下那些地方，他看向武开明，笑问道：“小光头，你呢？”

　　武开明撇撇嘴，说道：“我现在都是一个老家伙了，要什么女人？”

　　连颖箫来到了，在他身后跟着一个剑眉星目，神情傲然的英俊男子，这男子就连颖箫十分宠爱的儿子，名叫连常运。

　　这儿子果然够宝贝的，去南荒之地的时候连颖箫都没有派去，他只是淡淡地看了连常运一眼，便恭敬地对连颖箫行礼。

　　“常运，这就是太武门第一年轻强者，第一年轻炼丹师，沈翔，你想必听过他的大名吧，来认识认识。”连颖箫微笑道。

　　沈翔的名气很大，整个辰武大陆上的武者几乎都听过他的名字，是名副其实少年天才，这让连常运暗暗嫉妒着，因为他出名都是依靠他父亲，而沈翔谁都不靠，不但有着响亮的名头，还得到神兵天国薛仙仙的青睐，结成夫妻，这是让他最嫉妒的地方。

　　连常运也继承了他老爹那种风流的性格，他曾经跟谁连颖箫去过神兵天国，见过薛仙仙一面，那时候就非常得到这个如仙一般的少女，但没想到却被告知，她已经和沈翔有婚约了。

　　连常运虽然是第一次见到沈翔，但却非常讨厌沈翔，不过为了不丢他父亲的脸，他还是礼貌的打了一声招呼。

　　“沈翔，我听说你很喜欢赌，都是用赌战的方式，或者是炼丹的方式，不知道你是否愿意和我赌一把？我们在炼丹比赛上面决胜负如何？”连常运问道，虽然脸上带着微笑，但他的语气却充满一种挑衅。

　　沈翔摇了摇头，这让连常运脸色一变：“莫非你看不起人？”

　　年轻人之间的事情，古东辰他们也不理，在一旁看好戏，连颖箫看见沈翔拒绝，心中也十分不爽快，上次他可是给了沈翔一个白玉莲子，现在居然这么不给面子。

　　“你是怕我赌不起吗？我和你赌一个白玉莲子如何？”连常运淡淡地说道，一脸傲色，就好像他认为自己拥有白玉莲子很了不起一样。

　　南荒之地的事情，连颖箫没有说出去，也命令其他弟子不能说，所以这连常运也不知道。

　　“小子，给点面子好不好？那可是白玉莲子，你跟不起赌注的话，我和师弟帮你出就是了。”古东辰也不知道沈翔出了什么毛病，这么大的赌注都不玩，他也不想让沈翔被连颖箫嫉恨上。

　　沈翔心中一叹，和气地问：“连兄参加的是什么级别的炼丹比赛？”

　　“当然是中级，对于我这个年纪来说，能参加中级比赛已经不错了！你也是一个杰出的年轻炼丹师，就让我和你比试一番如何？”连常运说道，他很想把沈翔击败，出一口气。

　　沈翔苦笑道：“小弟恐怕要让连兄失望了，并不是我不想和连兄在炼丹比赛中一决高下，只是……只是小弟参加的是高级比赛！”

　　高级比赛！古东辰、武开明和连颖箫都猛然一惊，高级比赛只有五段和六段的炼丹师能参加，这么说的话，沈翔难道是五段炼丹师不成？

　　“不可能，沈翔你别以一种理由拒绝我的挑战，五段炼丹师最少需要炼制出三种玄级下品丹，需要无数的药材不断尝试才能成功一种，而三种的话，更是难上加难，你怎么可能在二十多岁就能炼制出三种玄级下品丹？我师傅也算是比较天才了，他在两百岁的时候才成为五段炼丹师的。”连常运顿时大怒，大声说道。

　　“唉！”沈翔叹道，然后掏出了一块玉牌，上面有着五道淡淡的金纹，这确实是低阶五段炼丹师的证明，上面还写有沈翔的名字，在背部还有一些用血雕刻上去的字，那是监考他的炼丹师的签名。

　　古东辰最先抢过来看，看见那四个签名，他皱眉说道：“居然是花香月亲自监考你，据我所知，花香月这女人可是一个八段炼丹师，另外三个炼丹师也是比较有名的，都曾经帮我炼制过丹药，这块牌子应该不假。”

　　连颖箫愣住了，连常运的脸也变得通红，刚才他还口口声声的认为沈翔骗他，但现在沈翔却拿出了最有力的证明，这让他羞愧得想找个地缝钻下去，同时也让他更加憎恨沈翔。

　　连颖箫从古东辰手中接过了那玉牌，一看就知道这是真的，他也没想到沈翔居然这么妖孽到，三十岁不到，就是一名五段炼丹师了！


第0301章 火龙雪莲

　　连常运心中羞怒，这让他说不出话来，不是沈翔不想和他比，而是他到不了那个级别，这对他来说是一种极大的侮辱。

　　沈翔看见集连常运的神情，心中暗暗冷笑着，他当然想那白玉莲子，只可惜他已经报名参加高级比赛了。

　　看见自己的儿子在古东辰和武开明面前丢进脸，连颖箫心中暗暗叹息着，他儿子的性格他怎么会不知道，不过他觉得让他吃点亏也没有什么，这能让他更加成熟一些。

　　“这确实是五段炼丹师的凭证，低阶五段对于你这个年纪来说，算是非常难得的了，不知道你炼制的是哪三种玄级下品丹？”连颖箫把那玉牌交换给沈翔，微笑着问道。

　　古东辰他们也都非常想知道沈翔懂得炼制的那三种玄级下品丹是什么丹，不过沈翔却神秘一笑：“还请各位原谅，暂时保密。”

　　古东辰狠狠地敲了一下他的头：“故作神秘的小子，快点说！”

　　沈翔对他吐了吐舌头：“我就不说，你能拿我怎么样？”

　　看见沈翔对自己的掌教如此无礼，连颖箫父子都非常惊讶，因为古东辰也不生气，看得出沈翔在太武门很受古东辰的重视。

　　连常运暗暗咬牙，他想扳回一点面子，现在他可是觉得自己被沈翔小看了，他说道：“我来到这里本来是为了和太武门第一年轻弟子一较高下，即便不能在炼丹方面比拼，我要在实力上面和你一决高下，沈翔，来和我进行赌战吧！”

　　原本沈翔就对不能得到那白玉莲子的事情感到遗憾，但没想到这好面子的家伙居然主动送给他，有便宜不占王八蛋，他当然想很爽快的答应下来，不过还是看了看连颖箫和古东辰的脸色。

　　连颖箫对古东辰点了点头，表示可以，沈翔见此，笑道：“不知道连兄是不是还拿那白玉莲子来赌？小弟我最近手头很紧，我学习炼丹的时候，掌教一点都不赞助我，都是我自己资费，唉，遇到一个抠门的掌教，只能自己拼命了。”

　　沈翔能成为五段炼丹师，居然是自己一个人一路拼搏上来的，这让连常运一点都不信，但连颖箫却相信，他深知古东辰的为人，确实很抠，而且他也看得出沈翔和古东辰之间的那种微妙的关系。

　　“当然用白玉莲子来赌？不知道你会用什么来和我赌？白玉莲子的价值你应该知道。”连常运说着，拿出了那白玉莲子，这莲花岛特有的东西，不但用处大，而且成长周期很长，据说七八千年才能长成。

　　沈翔在玄武玄境里面得到过一株非常巨大的地狱灵芝，他现在拿了出来，笑道：“我这地狱灵芝的功效和你的白玉莲子一样，但我的地狱灵芝很大，至少相当于你白玉莲子三颗，这是我唯一拿得出手的东西。”

　　脸盘一样大小的地狱灵芝，这可是相当吓人的，连颖箫早就听说过沈翔在玄武玄境里面得到，当时还被一群真武境围着抢夺，那群真武境也在那时候被沈翔全部废掉。

　　连颖箫点头道：“相当于白玉莲子四颗这样，常运，你现在的赌注少了一些！”

　　对于连颖箫的为人，沈翔还是比较佩服的，并没有偏袒他儿子，而且他还在示意他儿子公平一些，也拿出同等量的赌注来。

　　连常运一咬牙，拿出了一朵火红色的莲花，这多莲花一出现，整个小院中变得闷热了许多，沈翔不认得这是什么，但却知道这东西对修炼火焰的人有很大的用处。

　　“是火龙血莲，最珍贵的是上面十颗莲子，不需要练成丹要，直接吃就对火焰有极大的帮助，虽然比起白玉莲子和地狱灵芝这种救命灵药差一些，但和是非常珍贵的。”苏媚瑶立即说道，声音带着惊讶。

　　“据说曾经有一朵莲花被火龙神的血液灵中，然后就自我生长，繁殖出大量的火龙血莲来，莲花岛上面肯定种植有。”龙雪怡吞了吞口水，看得出她非常想去那莲花岛偷东西吃。

　　沈翔深吸了一口气，说道：“火龙血莲，莲花岛果然是传说中的辰武大陆第一宝库，小弟今天可算是开了眼界，佩服佩服！”

　　古东辰和武开明都认不出这种东西来，沈翔居然认识，这也让他们佩服，火龙血莲他们听过，但没见过，更不知道莲花岛里面就有。

　　“好眼力！”莲花岛主赞叹了一声，眼眸中闪过一丝惊色，因为这是第一次有人一眼就认了出来，以前都是得他自己说出名字来。

　　连颖箫觉得自己的儿子和沈翔有很大的差距，无论是阅历还是城府，都远远不够，沈翔一直来都自称小弟，称呼连常运为连兄，而连常运都是直接称呼沈翔的名字，但这却不是因为沈翔尊敬连常运，而且连常运对此对沈翔有不好的态度，但沈翔却当作没有看见，依然友好的对待连常运。

　　想到此，连常运不由得暗暗叹息，他知道为什么沈翔能在南荒之地里面得到那么多弟子的尊敬，因为他懂得尊敬别人，而他的儿子却做不到这点。

　　当然，他也知道沈翔是个狠人，如果不是因为他在这里，说不定沈翔也不会给连常运好眼色看。

　　“那么就这样一定了，由我们这几个老家伙来评判吧，对了小子，你可不能用那把刀，那玩意我至今都不知道是什么级别的宝器。”古东辰说道，用那东西，多少个连常运都不给沈翔杀的。

　　沈翔笑道：“当然不用，用兵器不能尽情的较量。”

　　“我事先声明，我在几天前迈入了真武境六段，实力比你高一些，我让你三招如何，三招之内我不会出手，只是抵挡或者躲闪。”连常运傲然地说道，对于他这个年纪能迈入真武境六段，他十分自豪了，虽然他已经百岁，但对于真武境武者来说，这只是相当于一个小孩。

　　别人这么给面子，沈翔当然会领情，他笑道：“那么小弟就多谢连兄了，我就不客气了！”


第0302章 惊人的肉身

　　只是切磋，而且还有三个厉害的涅槃境在旁边，沈翔不怕这连常运使诈，而他也会收敛一些。

　　这宅子里面的院子还算比较大，足够沈翔他们施展伸手了，不过为了不发出大的动静，古东辰、武开明和连颖箫联手布下一个结界，形成一个无形的罩子，把小院笼罩起来，以免他们激战时候的里面外泄，把四周的建筑都毁掉，而且这样也能保持小院的完好。

　　沈翔这时候也感觉到地面结实了许多，这可是三个涅槃境布下的结界，都被强悍的力量保护着，他们这些真武境难以撼动。

　　沈翔和连常运在小院中，连常运一脸认真，闲得非常严肃，而沈翔却满脸轻松，这让连常运觉得沈翔在轻视着，这让他暗暗恼怒，紧握着拳头，他决定，一旦沈翔的三招过后，就把沈翔那张俊脸打肿，他觉得沈翔越来越讨厌了，不但和他抢女人，而且还出尽了风头。

　　“三火脉，这家伙的实力不弱呀，小心啰！看他那样子，可是想把你打残呀。”龙雪怡咯咯地笑道。

　　三脉的人沈翔不是没有遇到过，之前那吕杰就被他给秒杀了，那还是真武境七段的，而这年轻气盛的连常运更加不在话下，最重要的是，连常运还让他三招。

　　“人家的老爹在旁边，给点面子人家！”苏媚瑶轻笑道，她担心沈翔三招把人家搞定了，到时候父子俩的面子都挂不住。

　　人情世故沈翔懂，所以他也打算低调一些。

　　“开始！”古东辰喊道，对于沈翔的实力，他放心得很，沈翔是他的小师叔，又太武门年轻一辈的顶梁柱，他当然希望沈翔能获胜，这样也能让倍有面子。

　　沈翔一步跃出，拖着一道长长的影子，速度算是不错的了，但连常运却暗暗冷笑着，因为他觉得沈翔的速度很慢，不如他。

　　一拳打出，迅猛的拳头撞击着空气，爆出一道霹雳的音爆，打向连常运的胸膛，无论是速度和爆发力都相当惊人，但在连常运和那些涅槃境看来，却有些弱。

　　连常运轻蔑一笑，只是一个侧身便躲闪开来，而沈翔也好像预料到一样，急忙一个扫腿，那刚猛的大腿如同一把巨斧扫出，如果是一棵巨树的话，肯定会被他轻易扫断。

　　连常运感觉到这一腿的力量给他带来了威胁，他的一条手臂火焰涌现，体内雄厚的真气灌入手臂，让他的手臂有着强悍的灼热力量。他的速度也很快，一拳打出的时候，体内的火焰真气就爆了出来，狠狠的撞击在沈翔的小腿上面。

　　沈翔的扫腿被那拳打中，只是感觉到微微灼热而已，不过身体却飞了出去，他凌空一个翻身，便稳稳的站在地面。双脚刚刚落地，人却如箭一把飞弹出去，双拳齐出，直击连常运的胸膛。

　　连常运双手交叉，挡住了沈翔那飞冲过来的双拳，身上也冒出一股腾腾的热气，两股力量撞击在一起，使得地面一颤，沈翔也被连常运身上爆发出来的火焰真气给震退。

　　三招已经完毕，连常运立刻展开了猛攻，整个人就如同一头燃烧着火焰的猛虎，朝沈翔冲了过去。

　　从头到尾，沈翔都没有用过真气，都是用肉身的力量去攻击，他大肉身是仙魔之体五段，他想试试肉身的力量到底有多强。

　　连常运化成一道红色的火影，两手紧握在一起，十指紧扣，朝沈翔飞扑过去的同时，那双冒着腾腾烈火的拳头砸下，仿佛一个烧红了的巨锤，至沈翔的头猛砸下来。

　　这连常运出手竟然这么恨，沈翔心中微微发怒，拳头闪电般轰打而出，他竟然没有躲闪，而是用肉拳迎击过去。

　　这让连常运有些惊讶，古东辰他们也是如此，因为那招的力量很大，而且沈翔可以躲闪的。

　　轰的一声爆响，小院微微颤抖着，爆发出来的那股气浪，撞击在结界上面之后就消失了，那连常运没想到沈翔的力量竟然也如此霸道，用肉拳把他的那狂猛的火拳给硬生生的打了回来。

　　沈翔双脚已经陷入了地面，稳稳的站在那里，拳头上面还冒着烟，而连常运却被震得飞到了远处，差点就掉出了结界。

　　连颖箫看见儿子被震飞，瞳孔猛的收缩起来，神情变得严峻无比，因为他看出来了，沈翔并没有使用真气！

　　古东辰和武开明也看了出来，上次沈翔和吕杰战斗的时候，他们就知道沈翔的肉身很强，但没想到竟然会强到这种地步，仅仅用肉拳，就接下连常运那霸道的火焰锤击。

　　对于这场赌战，连颖箫本来十分有信心认为自己的儿子会获胜，但现在他只能心中叹气，他知道胜负已分了，沈翔故意藏拙，没有使用出真正的实力来，这也是为了让连常运输得好看一些，否则在刚才三招的时候，沈翔就能把连常运击败。

　　肉身的力量都能比拟连常运，如果加上真气的话，那么连常运必败无疑。

　　连常运没有感应出来，他之前调查过沈翔的战斗，得知沈翔最厉害的攻击不是火焰、不是青色真气，而是一种无形无色的真气，现在他就认为沈翔使用的是那种无形无色的真气，才能挡住他这一击的。

　　连常运没有什么大碍，再次攻向沈翔，一个闪身就来到沈翔跟前，随后双拳疯狂的轰打出来，瞬间释放出漫天火红拳影，全部轰打在沈翔身上，速度很快，威力很大，只是瞬间就把沈翔上身的衣服摧毁。

　　但是不论出拳多快，总是打不中沈翔的头部，不是被沈翔躲开，就是被沈翔用肉拳给挡开，所以他的拳头大多数都只能打在沈翔的上身。

　　沈翔上身的肌肉十分均匀，看起来很美，而且富含力量，再配上他左肩连着手臂上面的白龙纹身，看起来尽显阳刚之美。

　　刚猛的火焰疯狂地轰打在沈翔的身上，但沈翔却连眉头都不皱一下，而且也不释放真气去抵挡，可见他肉身可怕到什么程度。

　　连颖箫轻叹了一声，沈翔是个怪胎，这是他万年来第一次遇到如此厉害的年轻人，他相信只要沈翔能再活一两千年，必定能成为辰武大陆上一个传奇人物。

　　连常运现在也发现了一些什么，他的拳头打在沈翔的身上之后，能感觉到沈翔身体上面的微热和肉感，他除此之外并没有感应到其他力量，他突然想到了什么！

　　沈翔在用肉身承受着他的拳击，这让他难以置信，他无法接受这个事实，他对自己的力量很有信心，但现在却被别人用肉身抗了下来，这会让他崩溃的。


第0303章 万年灵乳

　　连常运对自己还没失去信心，他的攻击更加疯狂了。刚猛霸道的火拳如雨点一般密集轰打在沈翔的身上，沈翔此时也感觉到肉身有些灼痛，但他却依然忍耐着，他只是用拳头护住头部，不让连常运攻击到。

　　但是连常运就是要打他的头，这可是非常致命的，沈翔有些恼怒，突然伸手抓住了连常运的一只火拳，一股真气顿时从丹田中涌出来，让沈翔的力量更加强大。

　　连常运的一只拳头突然被沈翔抓住，这让他怔住了。沈翔抓的时候是那么的轻松，而且还抓得很死，不管他们怎么用力，都不能挣脱开来。

　　就在连常运打算另外一只火拳打向沈翔的头部时，沈翔冷哼一声，大力一捏，只听见“咯咯”的骨骼断碎声，然后便是连常运发出一声吼叫。

　　连常运的一只手被沈翔捏碎了，这让他更加愤怒，火拳上面的火焰更加汹涌灼热，变得很大，就如同一颗燃烧着烈火的陨石一样，朝沈翔的头部轰打过去。

　　沈翔现在还捏着连常运那粉碎了的拳头，他大力一甩，便将连常运甩了出去，跌出了结界外面。

　　这连常运的狠厉手段让沈翔感到愤怒，他浑身冒出瓮鸣的真气，他将丹田里面那强大的真气释放了出来，涌现四肢百骸。使用真气的他，变得更加强大，而且还带着一股淡淡的杀气。

　　连常运的俊脸变得有些狰狞，他大吼了一声，又朝沈翔冲了过去，眼眸中满是恨意，恨不得要杀死沈翔一样，身体还冒着愤怒的火焰，已经失去了理智。

　　“白虎神拳！”沈翔心中一怒，弥天的杀气释放了出来，双拳随着那骇人的杀气狂舞起来，无数的虎头拳影如同怒海，气震八方，颠簸起阵阵疯狂的气浪，伴随着铺天盖地的拳影，砸向连常运。

　　只是一瞬间，连常运的身体就被打中上百拳，口喷鲜血，多出骨骼都受了伤。就在他要继续攻击的时候，连颖箫叹息一声：“还请小兄弟给我一个面子，手下留情！”

　　沈翔听见之后，立即收起那拳头，弥漫在院子上面的杀气顿时消失，而愤怒的连常运却被连颖箫释放出无形的力量压着。

　　“前辈，现在胜负还没有分出来呢。”沈翔说道，如果这样的话，他岂不是赢不到那些赌注，他最关心的是这个。

　　“你赢了！常运，把东西拿出来给人家吧。”连颖箫眨眼间就出现在连常运身前，用一种严厉的眼神看着连常运。

　　看见父亲已经动怒，连常运知道自己错了，但心中却非常不甘，不过他感受到连颖箫那种带着严厉的气息，这让他不敢再说什么，立即把白玉莲子和火龙血莲拿出来，交给沈翔。

　　沈翔得到赌注之后，咧嘴笑了起来，连番道谢着，这和刚才他那副杀气凌人的模样截然不同。

　　连颖箫忙着教育自己的儿子，匆忙和古东辰他们道别之后，便离开了。

　　等连颖箫父子走远之后，沈翔才小声地问道：“这莲花岛主以后会不会恨上我！”

　　“这倒不会，不过他的儿子一定会！”古东辰笑道，拍了拍沈翔的肩膀：“你小子可是又赚了一笔，年轻真好，我像你这个年纪的时候，还只是一个小小的真武境武者。”

　　沈翔咳了一声，装腔装腔作势地说道：“在没有其他人的时候，要喊我师叔！”

　　古东辰的笑容立即消失，他轻轻哼了一声。沈翔得意地大笑几声之后，便匆匆离开。

　　武开明笑道：“如果不是这小师叔的话，那连颖箫肯定会在这里炫耀一番的，他那儿子被他惯成那样，还活到现在就算好的了。”

　　古东辰点头道：“也只有小师叔这家伙天不怕地不怕，毕竟他可是我们的师叔，是那老疯子的第二个徒弟，我们的师傅又何尝不是一个疯子？”

　　沈翔得到好东西之后，当然是要去他那女皇情人面前炫耀一番。

　　当沈翔屁颠屁颠地来到神兵名店的时候，却得知柳梦儿已经返回神兵天国了，说是神兵天国出了一些事情，需要她处理。

　　没能把自己得到好东西的消息告诉柳梦儿，沈翔有些失落，他来到了丹香塔，打听着炼丹比赛的事情，奖励虽然丰富，但对他来说却不算什么，他需要的是获得比赛第一，证明自己的实力。

　　比赛内容还没有公布出来，不过却公布了奖励，只有第一才能获奖。

　　低级比赛的奖励是两滴万年灵乳，居所这种灵乳只要滴一滴在灵药上面，就能让灵药加速生长，所以也是一种非常稀有的东西，许多人猜测丹香桃源里面可能有一些万年灵乳，让一些珍贵灵药加速生长。

　　中级比赛则是五滴，高级比赛就是十滴，具体怎么用沈翔也不知道，不过公告上面说，获得奖励之后，丹香桃源方面会和获奖者单独会谈，详细告知用法。

　　沈翔对这万年灵乳也很好奇，因为这连龙雪怡她们这些见多识广的女人都没听说过。

　　眨眼间，几天便过去了，沈翔这几天来都在调整状态，而且时不时会去一趟神兵名店，看看柳梦儿会不会来，柳梦儿没能来看他的比赛，会让他很失望的。

　　炼丹比赛明天就开始，分为三个比赛场，是在丹香塔附近的一个巨大广场，在那里搭建着三个比赛台，因为来的人太多，为了能让每个人都能看到比赛，只能在这里巨型，虽说对炼丹师有很大的影响，但同样能看出一个炼丹师的真正水平。

　　沈翔住在古东辰的宅子里面，深夜的时候，他突然被惊醒，因为他感觉到危险靠近，当他睁开眼的时候，差点吓得魂飞魄散，而他的嘴巴也被捂住了。

　　“这该死的女人，竟然来吓我！”沈翔眼中满是怒气，瞪着那带着面具的丹长老，他也没想到丹长老居然会以这种方式出现。

　　“小师叔，这是无色灵芝，五叶草，和两个五彩莲子。我这段时间都在帮你找五行真元丹的药材，接下来我会闭关很长一段时间，你不必到处找我。对了，这是明天参加高级比赛的名单，里面有详细的资料，看看没有坏处，我走了，别告诉师兄和师弟我来过。”

　　丹长老把一个储物袋塞到沈翔手里，然后就飞出窗外，消失不见了。

　　沈翔此时都还惊魂未定，看着手里的那储物袋，他长长呼了一口气，暗暗感激着丹长老，居然这么积极地帮他收集药材，只是他想不明白为什么她要神出鬼没的。


第0304章 赛火

　　丹长老来得突然，走得也快。沈翔看着储物袋里面的东西发愣，无色灵芝是玲珑剔透的，就好像是水晶雕刻出来一般，里面蕴含着五行灵气，而且还把五行灵气融合了一起，变成无色的灵气，他觉得这和他的乾坤真气非常相似。

　　五叶草，长着五片颜色不同叶子的小草，只有两株，而无色灵芝也只有两片，五彩莲子两粒，这都是丹长老为他寻找的，这让他非常感动。他决定回去之后，送一点东西给丹长老。

　　虽然这是一个神神秘秘的女人，但沈翔却渐渐对她有了好感。

　　旭日东升，阳光照射在大地上，这意味着飘香城中的炼丹大赛将要开始，沈翔是高级比赛的，也是参加高级比赛年纪最小的一个人，还是刚刚晋级五段炼丹师的人。

　　参加高级比赛的人不多，但前来观看的人却是最多的，比赛台四周都围得满满的，在上面只有三十张矮桌，说明参加的人只有三十个，而参加低级比赛和中级比赛的人数却都是过百的，所以比赛场也很大。

　　“他娘的，沈老弟到底来了没有？怎么都看不见他！”朱荣郁闷地说道，整个广场挤得水泄不通，可谓是人山人海，这比赛可是丹香桃源盛会的压轴戏，人不多才怪。

　　云小刀、徐伟龙、雷氏兄弟还有连明东也都在这里，他们挤在人群里面，驻足看着那中级比赛的擂台，上面的人都到齐了，但却没有沈翔的身影。

　　药海生和吴芊芊都在中级比赛的赛场上面，特别是吴芊芊这个年轻美貌，倾城绝色的女炼丹师，吸引了许多人的眼球，女炼丹师很少见，不过一般都是有大作为，比如丹香桃源的掌教和太武门的丹长老，都是女炼丹师，而且又是辰武大陆上面顶尖的炼丹师。

　　“你们这群白痴，赶紧看高级比赛的赛场，沈翔这小子在那边。”郝东清喊道，他的声音不仅仅云小刀他们听到，许多人都听到，他们都同时看向高级比赛的赛场。

　　很快，沈翔那高大魁梧的身形就被他们寻找到，沈翔竟然出现在高级比赛的赛场上面，这个消息一传十十传百，一下子就让整个赛场炸开了锅。

　　一阵阵惊叹声轰然爆发，因为沈翔能站在高级赛场上面，就意味着沈翔至少是五段炼丹师，年纪轻轻就五段了，这可把云小刀他们吓得不轻。

　　“不得不佩服这年轻人，但他这么做可不是明智之举。”

　　“没错，看来他是刚刚成为五段炼丹师的，而在高级赛场上面都是五段和六段，他刚刚迈入五段炼丹师，对他非常不利，台上那些哪个不是有名的炼丹师？”

　　“果然还是太年轻了！”

　　“哈哈，这下中级赛场的人该笑了，少了这么一个厉害的对手。”

　　“……”

　　听着底下的人议论纷纷，云小刀他们知道沈翔现在去参加高级比赛是非常不利的，他们也暗暗责怪沈翔竟然会这么鲁莽。

　　吴芊芊眼眸闪烁着异彩，看着沈翔的背影，心中微微一叹，原本她以为能在这里和沈翔较量一番，但还是差了一个级别。

　　药海生也叹气着，他没想到自己这个小师傅竟然如此妖孽，一下子就窜到了五段炼丹师这个级别。

　　连常运也在这里，他虽然被沈翔打伤，但伤得不是很严重，他父亲是莲花岛主，有不少的灵丹妙药，所以几天内就全部恢复了。他看见吴芊芊这个绝色美人竟然用爱慕的眼色看着远处的沈翔，这让他更加嫉妒，心中冷冷哼了一声。

　　在不久前，太武门里面就传闻着沈翔和吴芊芊是一对，只要对沈翔关注的人都知道，连常运想到这里，狠狠捏紧拳头，恨不得把沈翔的头给打碎。

　　云小刀他们寻找了一个能观看到中级赛场和高级赛场的地方，这时候李夫人也站在高级赛场上面宣布第一关的比赛内容。

　　“炼丹师最基本的就是火焰，第一关就是比拼火焰，看谁的火焰厉害，谁的控火本领高强。”

　　李夫人说话的时候，就有一些人走上赛场，在每个人前面那宽大的矮桌上面放着一根半人高，大腿一样粗的蜡。

　　“你们前面的这些蜡里面，有一些米粒大小的红色小冰块，你们要把这根蜡给烧掉，然后把红色小冰粒取出来，放入旁边的一个冰盒里面，每根蜡里面都有一百小冰粒，在额定时间能，取出红色小冰粒最少的那几个人就会被淘汰。”

　　沈翔释放出神识，把眼前这根蜡看得非常透彻，里面确实有一些特制的冰粒，在正常情况下是很难融化的，但触碰到火焰的话，就会立即融掉。

　　高级赛场每关淘汰五个人，中级赛场每关十五个人。低级赛场最多，每关二十人。

　　沈翔现在能确定的是，这比赛有很多关，不过这第一关对他来说是小意思。

　　比赛还没有开始，这是要让参加比赛的人做好准备，沈翔也趁此打量着参赛的人，晚上的时候丹长老就给了他这些人的资料，除了几个人之外，其他人都是辰武大陆中比较有名的炼丹师。

　　其中丹香桃源、莲花岛的炼丹师占最多，丹香桃源有八个，莲花岛七个，其他的一些就是真武门、兽武门和傲剑宗培养的炼丹师，都是六段炼丹师。

　　沈翔看过这些人的资料之后，才知道站在这个赛场上面只有他一个人是五段炼丹师，而且还是低价，他知道为什么这些人都不把他放在眼里了，因为他们这些六段炼丹师根本不怕一个低价的五段炼丹师。

　　沈翔看着那个没有什么名气的六段炼丹师，资料上面显示，这些人很有可能是那逍遥仙海派来的。

　　“准备时间到，开始！”刘夫人宣布比赛开始，整个比赛场也安静下来，都注视着赛场上面的炼丹师，这些炼丹师在他们心中都是高高在上的存在，如今能近距离地看着他们比赛，多多少少都让人感到激动和兴奋。

　　第一关的比赛说难不难，说简单也不简单，这不仅仅是考验火焰，同时还考验神识和控火。

　　释放火焰之后，众多炼丹师才知道这蜡不是普通的蜡，很难烧融，加大火焰的话，他们又担心影响到里面那些娇弱的红色小冰粒，这让许多人都十分头大。

　　烧也不是，不烧也不是。只有一些对自己的火焰和神识非常有自信的人才敢放手去烧。沈翔就是其中一个，他的火焰是最猛的，热得底下一群人直冒汗，而这些人也都替沈翔捏着一把汗，这么个烧法难道不怕把里面的冰粒给烧掉吗？


第0305章 完美通关

　　看见一些炼丹师还没放火焚烧，李夫人喊道：“这沙漏里面的沙子漏完，这关就算结束，你们不比赛的话，就算是自动弃权，都是要淘汰的。”

　　沈翔看了看那个沙漏，大概需要小半个时辰才能漏完。时间很紧迫，因为那一根蜡很难焚烧，焚烧的时候还需要非常小心，否则就会把里面的冰粒完完全全地烧掉。

　　三个赛场中，只有高级赛场的炼丹师全部放出火焰，其他两个赛场的部分炼丹师都在犹豫着，不过他们可不想连赛都没赛就出局了。

　　这么多的炼丹师一齐释放出真气之火，让整个赛场都如同蒸笼一般，许多人都承受不了，浑身都被汗水浸湿，只有一些实力不错的武者能用真气抵挡住。

　　每个人都小心翼翼的烧着那根蜡柱，有的人是从上面一点点烧，有的是从侧面少，都只是释放出一点点小火苗小心烘烤着。

　　唯独沈翔的烧法很惊人，竟然释放出火焰把整根蜡柱包裹起来，而且火焰还非常厉害，和他一个赛场上面的炼丹师都有些受不了，同时也惊叹着沈翔这种恐怖的火焰，不过他们认为沈翔这个烧法到最后只会颗粒无收。

　　沈翔看了看其他两个赛场，看出这三个赛场的蜡柱受热程度都是不同的，高级赛才的受热程度最高。

　　花香月在丹香塔的二十层看着，她坐在一个矮窗前面，手中拿着一杯香茶，十分悠闲。她看着沈翔那种火焰，喃喃地说道：“这小子总是这么乱来，有火魂还敢这么烧，他不会就这么输掉吧！”

　　柳梦儿走了进来，也坐在矮窗旁边，端起一杯香茶喝了一口，笑道：“要不我们赌一把？”

　　“才不，这小子的变数太多了。”花香月抚媚一笑，摸了摸柳梦儿的脸：“梦儿姐，你肯定会赌你的小情人赢，对不对？”

　　高贵端庄的柳梦儿在花香月面前也变得像个少女那样，她羞红着脸，娇哼道：“你一定是在吃醋！”

　　柳梦儿骗沈翔说她返回了神兵天国，就是为了避开沈翔，她知道她现在如果和沈翔走得很近的话，两人的感情就会更加深，说不定有一天会做出一些过火的事情。更何况她也不能在现在乱了心神，沈翔是她两个爱徒的男人，她对于这件事一直都非常纠结。

　　她得先渡过涅槃劫，才能去处理这复杂的感情事，因为渡劫的时候有可能会失败，她不想让沈翔到时候为她伤心！而且也会给沈翔留下阴影，特别是在渡涅槃劫的时候。

　　“你的事情到底还要隐瞒他多久？”柳梦儿问道，她显然知道花香月的一些秘密，而且还是沈翔想知道的。

　　“等他比我厉害的时候，我就会告诉他！梦儿，说不定到时候我们能成为姐妹，这小子的魅力实在是太大了，我的心都有点动摇了，嘻嘻……”花香月娇笑道。

　　在比赛的沈翔自然不知道有两个美人儿在谈论他，他虽然一脸认真，但会偶尔扫一下赛场中那些被香汗湿身的美女，特别是那些身段很好的，他总是会多看两眼，这能让他更加有激情的去比赛。

　　参赛的炼丹师一个个都是全神贯注的去焚烧蜡柱，也只有他这么三心两意，他这么做只是因为这比赛对他来说一点挑战都没有，因为在炼丹的时候，对火焰操控程度比这个要求更高，这比赛在他眼里就和玩一样。

　　蜡柱里面的红色冰粒都被他用神识给锁定，他随心控制着那与他融合了的火焰，这些火焰就好像是他身体的一部分一样，掌控自如，随心所欲。

　　三个比赛场中，沈翔非常引人注目，因为他释放出来的火焰非常旺盛，而且将整根蜡柱包裹起来，一眼看去，很是显眼。

　　突然，沈翔跟前的火焰消失不见了，全场立即爆发出一阵骚动，同时爆发出一阵阵惊呼，因为那蜡柱不见了，而在沈翔跟前却悬浮着许多如同米粒一样大小的红色冰粒，随着沈翔的控制，这些冰粒全部掉入了那特制的冰盒里面。

　　蜡柱被沈翔的火焰包裹一段时间之后，突然消失不见，就好像变戏法一样，然后就冒出许多红色冰粒，这令人叹为观止。

　　“一百粒！”这是李夫人亲自过来数的。她神识一扫就确认了数量，她也是一脸惊愕。

　　沈翔是最快完成这场比赛，而且还是完美地通过了第一关，这让其他炼丹师的压力很大，之前他们还认为沈翔脑子有病，但现在却发现白痴的是自己，居然狗眼看人低！

　　沈翔还坐在赛场上面，他看着中级比赛场，在那里有他的徒弟药海生，还有他的好朋友吴芊芊。这两人都是太武门不错的炼丹师，特别是吴芊芊，进步很是惊人，虽然是三段炼丹师，但却已经会炼制真元丹，沈翔猜测她可能会在一两年内晋阶四段。

　　吴芊芊和丹长老学习掩饰火焰的颜色之后，并没有暴露她那种蓝色的火焰，此时她的火焰也让中级赛场中上百老少炼丹师汗颜，拥有魂的火焰，是火中的贵族，所以吴芊芊释放出来的火焰透着与众不同的气息。

　　而沈翔的是天阳之火，比吴芊芊的高许多，那不是贵气，而是王者的霸气。

　　“不愧是太武门第一美人呀，这身段就和梦儿姐、花香月、幽幽姐、媚瑶姐一个级别，而且现在她三十多岁，更是成熟风韵……”沈翔看着吴芊芊玲珑的娇躯，浮想联翩着。

　　让人意外的是，沈翔刚刚完成不久，吴芊芊也和沈翔一样，让整根蜡柱消失掉，取出了百粒红色的冰粒，完美通关。这两人都是太武门的弟子！

　　吴芊芊一完成，就看向沈翔，她对沈翔调皮地吐了吐舌头，然后露出甜甜的笑容，十分美丽。

　　看见吴芊芊和沈翔眉来眼去，连常运心中恨得滴血，虽然他玩过不少的漂亮的女人，但那些女人却都是只有样貌和身材，没有什么地位，都是冲着他的财富去的，这让他一点征服感都没有。

　　而像薛仙仙和吴芊芊这种高高在上的玉女，对这些公子哥的诱惑力是最大的。

　　今天的后面三章会晚一些。


第0306章 第二轮

　　对于吴芊芊的速度，沈翔并没有感到意外，吴芊芊本身就拥有蓝星火魂，拥有火魂的人对于操控火焰和温度方面都比寻常人强许多倍。

　　沙漏里面的沙一点点的露点，场上的气氛也变得十分紧张，因为有一些炼丹师连蜡柱都没有烧融，特别是在低级赛场上面，这是最常见的。

　　高级赛场的炼丹师水平最高，许多炼丹师都能取出那些红色的小冰粒，随着沙漏里面的沙子漏完，第一轮比赛已经结束。

　　下面是开始清点每一个炼丹师取出的红色小冰粒，没有取出或者是取出最少的那些人，都是会被淘汰的。

　　高级赛场，沈翔取出的小冰粒是最多的，而且早早就完成，最少的也有七十多，按照第一轮的规则，淘汰取出小冰粒追杀的五个。

　　这让一些六段炼丹师感到非常遗憾，同时很嫉妒沈翔，小小的五段炼丹师竟然闯过了第一关，而他们却要被淘汰，这让他们心中感到很不爽。

　　低级赛场出局的人最多，有许多炼丹师都是取不出冰粒的，一下子就没了一小半人。

　　从这点来看，低级赛场中还是有许多人对火焰控制还不到家的，接下来是第二轮了，按照常理来看，这都是一轮比一轮难的。

　　“现在开始第二关！”

　　李夫人的声音传来，只见每个赛场上面都有几个人走上来，然后在赛场中间的空处放上一大堆干枯的药材。这些药材看上去非常劣质，有的还是还为成熟就死去了的，还有一些是烂掉的，在这些炼丹师的眼里，这都是一些垃圾。

　　“我知道这些在你们眼里都是一些垃圾药材，但第二关的比赛内容却是要你们用这些药材炼制出丹药，然后按照品质、数量和炼制时间来进行淘汰，丹药品质最差，时间最慢，数量最少的那五个人就要被淘汰，现在开始！”

　　李夫人手中出现了一个小沙漏，虽然沙子漏得很缓慢，但却看得出时间不多，比第一关的时间要少。

　　沈翔刚才就在看着这些垃圾药材，这里面大多数都是真元丹的药材，可以看出丹香桃源种植着许多真元丹药材。

　　不过这里却少了灵晶乳这种东西，这在许多人眼里是炼制真元丹必不可少的东西，当然不用也行，只是出丹会很少，而且品质会下降。

　　而沈翔之前炼制真元丹的时候却从来不用灵晶乳，因为他修炼的玄武真气就能凝聚出一种和灵晶乳一样的液体。

　　沈翔走了过去，挑选了一些残烂的药材。

　　真元丹需要的主药材是，玄真草、万灵果、灵晶乳、大元果仁，这里除去灵晶乳，其他三样都有，只不过都非常烂，灵气缺失，为了弥补药灵气不足，沈翔只能根据他的经验来增加药材的份量。

　　其他赛场上许多炼丹师都在一边挑选着之中垃圾，一边抱怨着，有一些人炼丹师别用这种垃圾药材了，就算是用好的他们也不一定能炼制成功，所以这对炼丹师来说也是一个巨大的挑战，不管是高阶炼丹师还是低阶炼丹师。

　　沈翔炼制过最多的丹药就是真元丹，虽然药材烂了一点，当时对他来说还是依然毫无难度，这让他颇为失望，他是最早一个挑选好药材的人，其他炼丹师为了能炼制出刚好的丹药，所以和一群人在那里争抢寻找着一些稍微好一点的药材。

　　这里真元丹的药材是最多的，但却没有人选择，因为缺少灵晶乳，看见沈翔选择真元丹的药材，李夫人提醒道：“沈公子，炼丹的过程中是不能私自增加自带的药材的。”

　　赛场上面有几个眼神锐利的老者在看着，这些都是至少六段的炼丹师，不管是谁在他们眼皮底下做手脚，都会被看得一清二楚，李夫人担心沈翔不知道规则，到时候会被请走。

　　沈翔笑了笑：“我知道，炼制真元丹并不一定需要灵晶乳才能炼制好，我之前炼制真元丹就从来不用这种东西。”

　　李夫人愣了一下，其他炼丹师也用不可思议的眼神看着沈翔，不用灵晶乳，出丹的数量肯定会少，还会影响品质，这不是浪费真元丹的药材吗？

　　吴芊芊和沈翔一样，也是选择炼制真元丹，之前沈翔就曾经在炼制真元丹方面指导过她，让她学习一种能能聚灵气，把灵气化为液体的技巧，这样就能省去使用灵晶乳的步骤，她也已经学会。

　　药海生也是如此，他是沈翔的徒弟，沈翔当然有传授他一些炼丹的技巧，而现在选择真元丹药材的人不多，他们都能很轻松从中寻找到还不错的药材。

　　沈翔盘腿坐下，拿出了他那个炎龙宝炉，放在那矮桌上面，等待李夫人和那些老者检查。他现在开始处理药材，把药材上面一些枯死的部分去掉，除掉不要皮的，然后清洗赶紧。

　　转眼间，沈翔已经完成，他的动作非常熟练迅速，别人还在挑选药材的时候，而他却已经把药材投入了炼丹炉之中。

　　沈翔没有使用灵晶乳，赛场上面那几个监考比赛的老者和李夫人刚才都仔细检查过沈翔的炼丹炉，并没有发现里面藏有什么东西。他们只是不敢相信，沈翔真的去炼制真元丹，没有了灵晶乳，即便炼制出来，对品质会有很大的影响。

　　高级上场上面，那堆烂药材里面，品阶最高的就是能炼制真元的药材了，其他都是一些灵级中品的武元丹或者是化毒丹等等，如果不是缺少灵晶乳，其他炼丹师也会选择炼制真元丹的。

　　时间很短，挑选药材的炼丹师大多数都是要追求完美的，但现在也不得随便选一些烂药材来炼丹了，否则时间一到，他们就要被淘汰，现在有一些炼丹师已经后悔了。如果开始选择炼制真元丹的话，说不定还能节省多一些时间，虽说炼制出来的是品质很差的真元丹，甚至还有可能只有一粒，但总比时间到了还炼制不出来好。

　　高级赛场上的炼丹师对此都感到犯难了，其他赛场的炼丹师更加，这里的大多数炼丹师都是第一次来参加丹香桃源的炼丹比赛，这场比赛比他们想象中要艰难得多。


第0307章 绝世奇才

　　这场炼丹比赛的炼丹师最高也只是六段的，七段以上的炼丹师也就只有那么一点，比赛对他们来说也没有什么意义，所以才不开设的。

　　花香月在远处看着沈翔那个散发着红光的丹炉，说道：“这小子的丹炉不是普通的货色，我虽然检查过，但却不能发现这个丹炉有什么不同，梦儿你是炼器师，能看出点什么来吗？”

　　柳梦儿摇摇头：“看不出，这丹炉确实很古怪，如果能让我好好检查一下的话，说不定能看出点什么来。”

　　“这小坏蛋炼丹这么了得，难道是依靠这丹炉的？”

　　花香月神秘一笑：“下一关你知道了，我也在好奇他是不是在依靠这丹炉，所以下一关是为他特别设计的。”

　　炼丹中的沈翔非常悠哉，现在他就和用上好的灵药炼制真元丹没有什么区别。他用炎龙宝炉炼丹的速度本来就很快，他预计自己又能提前很多时间完成，他不依靠这个炎龙宝炉，用普通的丹炉一样能通关，因为他有着厉害的天阳火魂。

　　炼制真元丹对沈翔来说再熟悉不过。上次拍卖会要开始的时候，他就把自己关起来，疯狂炼制真元丹，那时候差点把他炼得吐血，此时炼制真元丹对他来说就是玩依然，即便是用一些劣质的药材来炼制。

　　沈翔很快就完成了，他的炎龙宝炉里面出现了五粒真元丹，不过他却没有宣布自己炼制王城，而是等待其他人，因为炼丹师们都在专心的炼丹，他可不想打扰人家，而且在比赛的时候，他也看到过相关的规则。

　　沈翔看着高级赛场上面的一个中年人，丹长老给他的那份资料上面显示，这中年人是这批人中比较厉害的炼丹师，是丹香桃源中比较年轻的六段炼丹师，然后他又看向一个留着山羊胡须的老者，这老者是傲剑宗的炼丹师，也是六段炼丹师。

　　他又四处看了一下，发现这些炼丹师的水平都很高，比如火焰和神识方面，就让他暗暗惊叹起来，如果是普通的五段炼丹师，肯定早就被淘汰了。

　　观看比赛的人都直觉地保持安静，如果太吵的话，对炼丹师会有很大的影响，本身炼丹师当着这么多人面前炼丹就感到非常不适应了。

　　在人群中也隐藏着一些乔装易容过的掌教巨头，他们都是来看自己门派的炼丹师发挥得如何，同时也能看看其他门派炼丹师的水平。

　　“时间到！”李夫人的喊道，她的声音让许多正在凝神炼丹的炼丹师一惊，随后便是一阵阵轰响。一些低阶炼丹师被惊吓到，所以导致爆炉，这让沈翔看得暗暗好笑。

　　低级赛场中的笑话是最多的，炸掉的炼丹炉很多，许多人都欲哭无泪，这些低价炼丹师第一来参加，根本没见过这种场面，影响了发挥。而且本身又很紧张，被李夫人这么一喊，吓得他们出了错误。

　　低级赛场和中级赛场中已有不少人手持着那炸得损坏的炼丹炉，黯然离场，唯独高级赛场上面的炼丹师镇定自若，他们好像都炼制成功了，只是等待评分。

　　高级赛场只有二十五个炼丹师，而负责这个赛场则是好几个高阶炼丹师，所以能很快就得出结果。

　　那些老炼丹师逐一打开那些丹炉的盖子，看着里面丹药，然后记录在一本册子上面，这几个老炼丹师每打开一个丹炉的盖子，老脸上都有些失望，把丹药拿出来之后，都摇头着。

　　沈翔是比较靠后的，他发现那些人炼制的丹药品阶都是下乘，不过出丹的数量却和正常一样，因此得分也会高一些。

　　在他仔细的观察之后发现，绝大数人炼制的丹都是灵级中品丹，这个赛场只有他选择了灵级上品的真元丹。

　　到沈翔了，其他炼丹师也十分关注，因为沈翔的神情很淡定，看得出他是炼制成功了，不过那些炼丹师猜测沈翔顶多只能炼制出一粒真元丹，这和他们的丹药对比的话，肯定会差一些，因为平分是论价格来评定的。

　　如果是下乘品质的真元丹，价格也只是三千多晶石，而炼制灵级中品丹的话，虽然品质稍差，但数量多，价格还是很可官的。

　　炎龙宝炉的盖子一打开，浓郁的药香弥漫开来，让赛场上面的炼丹师精神抖擞，同时也震惊不已，这里的炼丹师都是老手，一闻到这种程度的药香，就知道沈翔炼制的真元丹品质很好！

　　“五粒真元丹！上乘品质！”一个七段的老炼丹师惊呼起来。

　　其他几个老炼丹师连忙走过来，他们走来的时候，腰间那块横着七道金纹的玉牌摇摇晃晃，格外炫目，这就是七段炼丹师，虽然和六段只有一段的差别，但在六段炼丹师眼中，这些老家伙都是他们心中的神仙。

　　高级赛场上面的炼丹师都满脸不信的神色，而他们也都站起来，踮起脚尖看向沈翔那个位置。

　　几个老炼丹师来到之后，拿着沈翔炼制出来的真元丹，都惊叹连连，正常情况下，真元丹也只是三粒，顶多四粒，但沈翔却一次五粒，而且还是用那种垃圾药材炼制出来的，最让人感到不可思议的是，沈翔没有灵晶乳。

　　这让高级赛场上面的炼丹师不得不怀疑沈翔作弊。

　　“他的炼丹炉我仔细检查过，他炼丹的时候我也看着他的一举一动，不存在作弊的可能，而且这些真元丹都是刚刚出炉的！药材是我们丹香桃源精心培养出来的，炼制出真元丹后会产生独特的药香！从这股药香上看，就能断定是他是使用刚才那种烂药材炼制出来的。”一个老炼丹师说道，虽然这很惊人，但他依然得承认这个事实。

　　其他老炼丹师也都纷纷点头，他们都是炼丹的行家，比六段炼丹师要厉害得多，眼光也很毒辣，他们几个人的判断都是一致的，沈翔并没有作弊。

　　这几个老炼丹师很想问问沈翔为什么能在没有灵晶乳的情况下炼出如此好品质的真元丹来，但这却不能问，每个炼丹师都有自己炼丹的诀窍，是不外传的。

　　如果有灵晶乳，这些七段的老炼丹师也能用那些烂药材炼制出上乘品质的真元丹，但顶多也只是两粒，三粒都很难做到，而沈翔却到达了五粒，远远超出他们。

　　沈翔的炼丹天赋已经把这些七段炼丹师折服，他们看沈翔的眼神都满是尊敬，虽然沈翔现在还是五段炼丹师，但基础水平却远远超出他们，在他们眼中，沈翔就是炼丹界中的绝世奇才。


第0308章 倒霉

　　论价值的话，沈翔炼制出的五粒真元丹是能卖得最高的，他再一次顺利通关这一关，依然是那么完美。这让那些六段炼丹师嫉妒无比，心中也暗暗惭愧着，他们竟然比不过一个毛头小子，而且对方还是一个低阶五段炼丹师。

　　这些炼丹师嫉妒归嫉妒，但他们却都和那些七段炼丹师一样，知道沈翔的基础很惊人，能把丹药发挥得极致，从他这种扎实的基础能看出沈翔今后在丹道上面的前途。

　　第二轮结束，低级和中级赛场又走了不少人，高级赛场只是淘汰了五个，接下来是第三轮了，现在赛场上面的炼丹师虽然能通关，但却依然紧张不已，特别是那些勉强能通关的炼丹师，第二关的时候就让他们觉得够呛，第三关肯定是如此。

　　吴芊芊和药海生都顺利过关，吴芊芊炼制出两粒真元丹，药海生则是一粒，品质都是上乘，这也把那些老家伙震惊了一把！在中级赛场上面来说，他们的成绩算是很好的了。

　　太武门的三个炼丹师都能炼制出品质上乘的真元丹，这让其他一些炼丹师都对丹长老的炼丹术佩服不已，他们认为沈翔吴芊芊他们是得到了丹长老的指导，才懂得不使用灵晶乳也能炼制出真元丹的诀窍。

　　“第三轮，这一轮需要一点运气，如果运气不好的人，可能会非常倒霉！”李夫人嘴角泛起一抹奇怪的笑意，让众炼丹师心中暗暗发毛。

　　“低级赛场和中级赛场现在进入最后的决赛，决出第一名，规则是用丹香桃源的炼丹炉炼丹，丹药由丹香桃源提供，低级赛场是炼制大元丹，中级赛场是炼制真元丹，现在先开始选择丹炉，通过抽签来选取。”

　　低级赛场和中级赛场上面都摆满了丹炉，这些丹炉看起来非常劣质，看得炼丹师眼角抽动，用这种炼丹炉来炼制最难的丹药，这岂不是坑爹吗？而且还他娘的有时间限制，果然，决赛是最难的。

　　沈翔此时也有很大的压力，他发现这些炼丹炉连他那个劣质的丹炉都不如，这肯定会大大影响他发挥。

　　“高级赛场先休息，你们是在第四轮决胜。”李夫人说道。

　　高级赛场还有第四轮，这让沈翔他们这十五个炼丹师暗暗叫苦着。

　　那些丹炉上面都有一些号数，抽签的时候，签上有号数，到时候就领取相应的丹炉，如果运气不好，领取到一些很破烂的丹炉，那就算完蛋了。

　　“他娘的，这种丹炉不是别人炼丹爆炉的时候损坏的吗？这让人怎么炼呀！”沈翔低骂道，其他炼丹师都纷纷抱怨起来。

　　沈翔已经看见一个悲剧男抽到烂签，选了一个上面满是裂缝的丹炉，可以确定，这男的完蛋了。

　　这些炼丹师都是由门派或者家族大力培养出来的，他们平时用的丹炉都很好，现在突然换一个垃圾丹炉，很考验炼丹师的基础，这能看出炼丹师不依靠好丹炉时的水平如何。

　　沈翔的脑海中突然传来花香月的声音：“小坏蛋，你把手伸进箱子里面抽签的时候，如果感觉到冰凉的签就抓，我帮你安排好了！”

　　听到花香月给他传音，沈翔四处看了看，并没有发现花香月的身影，不过心中却暗暗兴奋着，虽然他觉得这对其他炼丹师有些不公平，不过他想到自己是这些炼丹师中最年轻最弱的，也就心安理得的。

　　“在那座塔上面。”龙雪怡提醒沈翔。

　　沈翔立即看了过去，并没有看见花香月，不过却能透过窗子的孔，看见一双闪亮的美眸。

　　柳梦儿躲在一边，微微吁了一口气：“这小坏蛋竟然发现你在这里，好厉害的神识！”

　　花香月也很惊讶：“看来这小坏蛋隐藏得比我想象中要深。”

　　“香月，你真的让他抽到一个好的丹炉？”柳梦儿问道。

　　“当然不是，这小子既然想占便宜，我就让他吃掉亏，我会让他抽到一个破烂的丹炉，即便是我用那种丹炉去炼丹，都非常艰难，这小子的话，估计会很快爆炉。”花香月嘻笑道。

　　“你好坏，他输掉的话，会恨你的！”柳梦儿有些担忧地说道。

　　“这小子不会输的，你看着吧！要不咱们赌一把！”花香月从来不赌，但现在却提了出来。

　　柳梦儿也不能肯定，但还是摇摇头。

　　高级赛场上面，摆放着十五个丹炉，在中间的那个就满是裂缝，就好像碰一下就会碎掉一样，沈翔和那些六段炼丹师顿时一身冷汗，谁拿到那个丹炉，就是倒了八辈子的霉。

　　“高级赛场第三轮，是炼制百兽丹，用这些丹炉去炼制！还请你们珍稀这些丹炉，因为你第四轮决赛的时候，也是也这些丹炉。”李夫人的话让高级赛场上面的炼丹师如同坠落冰冷的深渊一般。

　　第四轮应该是最难的，居然还是使用之中烂货，这让许多炼丹师想说脏话，而沈翔猜测这肯定是花香月设计的。

　　“沈翔，你第一个抽签，因为前面两轮你都是第一，给你一个优先权！”李夫人说道。

　　沈翔心中一喜，他知道花香月已经帮他安排好了，不过那十五个炼丹炉他都见过，并没有发现有哪个是好的，但他还是相信花香月。

　　沈翔把手伸入一个箱子里面之后，很快就感应到一丝冰凉，他立即抓住那根签，随后把手抽出来。

　　“居然是八号签，去你妹的……”沈翔顿时破口大骂，他中奖了，那最烂的丹炉是他的了，他心中愤怒不已，他没想到花香月竟然摆了他一道，故意让他抽到一个最烂的丹炉。

　　高级赛场上面的炼丹师心中欢腾着，同时也松了一口气，因为那最烂的丹炉有了主人，而且还是让他们最为嫉妒的人抽到了，他们已经看见沈翔炼丹爆炉，被炸得灰头土脸的样子，想到这点，他们的心情顿时好了起来。

　　沈翔骂骂咧咧的走过去，把那破烂的丹炉小心捧在怀里，返回他的位置，然后看向不远处那座丹香塔，看着二十层的地方，他咬牙切齿，目含愤怒地瞪着。

　　“小娘皮，老子一定要扒掉你的衣服，否则难解心头之恨！”沈翔心中暗暗地说道。


第0309章 创造奇迹

　　柳梦儿透过窗子上面的小孔，看见沈翔投射来的目光，轻咬了一下樱唇。

　　“小妖精，你看你做的好事，这小子肯定恨死你了。”柳梦儿满脸忧色地说道，她失败对沈翔的打击很大。

　　“梦儿，看来你完全被这小坏蛋给俘虏了，嘻嘻！”花香月一脸不在乎地说道：“你看好了，这小坏蛋的炼丹潜力还没有完全发挥出来，我这么做就是为了激发出他的潜力，他那个厉害的丹炉给了他很大的依赖，会让他忽略掉一些东西的。”

　　沈翔看着那破破烂烂的丹炉，心中凉飕飕的，上面满是裂缝，不过里面还是有几个劣质的灵正，而看起来就和普通的火炉没啥区别，烂得不能再烂了。

　　“花香月，你最好保佑我别输，否则别怪我了辣手摧花了……不，即便我赢了，我也要扒掉你的衣服！”沈翔心中暗暗骂着，满腔怒火，如果不是在比赛，他肯定会飞上去，找花香月问个明白。

　　百兽丹，是玄级下品丹，虽说比较容易炼制，但沈翔觉得用这个破玩意来炼的话，就和仙丹一样难炼。

　　“每人炼制一炉百兽丹，评比规则和之前一样，品质、数量，这场比赛同样有时间限制。声明一点，提前完成是不会加分的，现在你们先准备。”李夫人说道。

　　事到如今，沈翔也没有任何办法，只有硬着头皮用这破烂去炼了，现在已开始发放药材，百兽丹的药材是丹香桃源最不缺的，所以才会舍得出这么贵的药材。

　　“每个人有两次机会，如果第一次失败的话，还可以来我这里领取一份药材。”

　　这倒是不错，毕竟第一次用这种破烂东西炼丹，每个炼丹师心中都没有底。

　　高级赛场上面的炼丹师看沈翔就好像是看失败者一样，脸上都满是幸灾乐祸的冷笑，底下也是一片议论纷纷，他们都在替沈翔感到惋惜。倒了大霉，居然抽到这种破烂玩意。

　　沈翔看见那些炼丹师都一脸嘲笑，心中暗暗不爽，恨不得把眼前这破烂丹炉轰成渣。

　　“冷静，你要对自己有信心，你可是三十岁不到就成为五段炼丹师的人，不说是辰武大陆，就连整个凡界都很少见了。”白幽幽鼓励道。

　　“师姐说得对，你要给自己信心！你想想看，你的炼丹历程虽然只有我们知道，但那是非常辉煌的，姐姐我都自负是炼丹奇才的，但你却比我还厉害！你一定能获得这场比赛的胜利。”苏媚瑶也鼓励着沈翔。

　　得到这两个美人地鼓励，沈翔顿时信心倍增，只要有女神在一旁的话，男人打架还是做其他事，都会干劲十足，甚至是超水平的发挥……

　　“要不要我捣乱，让那些家伙都无法成功，大家一块完蛋。”龙雪怡这调皮龙嘻笑道。

　　“不用了！”沈翔此时换了一个人样，之前那种垂头丧气的表现都消失不见，现在他斗志昂扬，对自己充满信心。

　　云小刀和朱荣他们也在惋惜，他们都没想道沈翔会这么背，关键的时刻抽中了这么一个玩意。

　　“你们看沈大哥，我记得他有这模样的时候，一定能创造奇迹的。”云小刀说道，他和沈翔在一起挺久，曾经认为沈翔不可能做到的事情，但沈翔都做到了。

　　朱荣笑道：“害我们白担心了，沈老弟的炼丹水平可是高深莫测，他肯定会有后招。”

　　云小刀这一行人脸上顿时露出了笑容，沈翔是他们的好朋友，他们当然希望沈翔能赢。

　　远处的一个角落，两个头戴斗笠，穿着黑袍的人坐在一棵树上喝着酒。

　　“掌教老大，你说小师叔最后能不能获得第一？”武开明说道。

　　“不知道，小师叔所做的事情总是神鬼莫测，绝不能用正常人的眼光去看待，我们还是老老实实的看着吧。”古东辰说道，虽然他和武开明都认为沈翔没有赢的可能，但却又觉得沈翔肯定不会在第三关就出局的。

　　时间只有两个时辰，炼制百兽丹可以说是足够了，不过现在用劣质炼丹炉的话，需要的时间会更长一些，特别是对沈翔来说。

　　为了让炼丹师能发挥得更好，他们的休息时间也长一些，而现在是中午，烈阳当头，深得大地升腾起一股股热气，这点热对于炼丹师来根本不算什么，但是广场中许多人叫苦连天，被晒得满头大汗。

　　这时候，低级赛场和中级赛场的比赛时间到了，沈翔留意了一下，中级赛场的胜者是吴芊芊，他并没有意外，吴芊芊是拥有火魂的，而且又得到丹长老地指导，本身的天赋也不错，不能得到第一那就奇怪了。

　　第二是药海生，他炼制出三粒品质上乘的真元丹，而吴芊芊是四粒，他们的表现都十分出色，毕竟他们用的都是那种劣质的丹炉。

　　沈翔心中暗暗替他们高兴，而现在他们也都来到高级赛场旁边，观看比赛，吴芊芊和药海生刚才在炼丹，并不知道沈翔抽中了一个破烂丹炉，从云小刀那里得知之后，心中都暗暗叹息着。

　　“准备时间完毕，现在开始比赛！”李夫人喊道，然后翻转一个比较大的沙漏。

　　众多炼丹师都急忙拿起矮桌上面的药材，进行熟练的处理，这是炼制玄级下品丹，而且还是那么多有名有实力的炼丹师炼制，让其他低阶的炼丹师都全神贯注地看着，想从中学习到一些东西。

　　沈翔炼制这百兽丹也算是非常熟练了，而且还能炼出十粒来，算是很多的了，不过那是在他使用炎龙宝炉的情况下炼制出来的，用这破烂丹炉他也没底。

　　最快处理完毕药材的是沈翔，他的手法是苏媚瑶传授给他的，与其他人有很大的不同，看起来干脆利落，而且很漂亮，很有观赏性，赛场下的那些炼丹师还没有看够，沈翔就已经把药材抛入那破烂丹炉里面了。

　　这丹炉的入火口只有一个，不过这不是什么大问题，大问题是炼丹炉上面的裂缝，这会严重泄露里面的火气和药灵气，严重的话，还会让丹炉突然裂开。

　　沈翔现在只能用他那强大的神识来堵住那些裂缝，同时也用神识来稳住整个丹炉，原本晃动的丹炉，很快就平稳下来，众人悬着的心却还没有落下，因为炼丹炉上面的裂缝越来越多了。

　　几乎所有人的目光都凝聚在沈翔跟前那破烂的丹炉上面，他们能清楚的看见裂缝中溢出来的火红色光芒，这情况非常不妙，说不定什么时候就会炸掉。


第0310章 要输了吗？

　　沈翔郁闷到了极点，因为这破烂丹炉比他想象中还要烂得多。特别是受热能力，他刚刚放火进去没多久，就被火焰跟烧得满是裂缝，他如果释放出来的火焰不够热，就无法焚烧掉那些药材，但一热的话，丹炉说不定会被烧成粉末。

　　“要稳住！”沈翔另外一只手按照丹炉上面，释放出一股乾坤真气，他用神识控制着乾坤真气形成一个护罩，紧紧勒住整个丹炉，让丹炉不再继续开裂，同时还吸收掉丹炉上面的热量，让丹炉受热减轻。

　　炼制百兽丹对他来说不是什么难事，现在难的地方是要保住这个丹炉。

　　丹炉开裂停止了，沈翔松了一口气，不过他的进程越来越慢了，其他炼丹师虽然都是一脸严肃，但他们的丹炉要比沈翔好许多倍，至少不会出现沈翔遇到的那种致命问题。

　　时间一点点过去，沈翔那破烂丹炉时不时会摇晃一下，眨眼间就过去了一个时辰，这时候已经有人炼制成功了，这人是来自丹香桃源的。

　　成功炼制出百兽丹的人接二连三，现在十五个人之中，只有沈翔还没有炼制完成，毕竟他用的是一个烂得不能再烂的丹炉，能坚持到现在已经不错了。

　　那些炼丹师都站在台上，幸灾乐祸地看着满头大汗的沈翔，之前那两场比赛沈翔可是出尽了风头，现在他们看见沈翔这副模样，心中暗暗开心着。

　　突然，沈翔的丹炉猛烈的摇晃起来，他猛的张开眼睛，然后便是“轰”的一声炸响，众人只看见一阵烟雾在沈翔跟前爆开，伴随着一阵火光，随后便是浓郁的药香味。

　　全场一片寂静，他们都呆呆的看着那神情恍惚的沈翔，心中也替沈翔感到惋惜，他们的炼丹天赋是众人有目共睹的，只是因为运气差了一点才失败！

　　云小刀死死捏着朱荣那满是肉的手臂，朱荣此时也感觉不到痛，他张大着嘴巴，脑海中回放着刚才爆炉地一幕。

　　吴芊芊紧紧咬着嘴唇，看着沈翔那恍惚的神情，她心痛不已，眼眸已经湿润。

　　武开明和古东辰也是一阵叹息，没有了丹炉，沈翔注定要输在这里了。

　　柳梦儿在高楼上面看着沈翔的模样，轻咬着嘴唇，微微一叹，心中暗暗抽痛着。

　　花香月轻叹道：“我高估了他……但愿他能挺得过这次打击。”

　　柳梦儿点头叹息道：“他一路走来都算是一帆风顺，让他经历一些挫折对他也有帮助。”

　　就在李夫人要宣布比赛结果的时候，沈翔大喊一声：“慢！”

　　众人一惊，沈翔要干什么？他丹炉都没有了，刚才一爆已经让他彻底掉入失败的深渊，他没有翻盘的机会了。

　　“沈公子……你……”李夫人也为沈翔感到惋惜，她现在有些惊愕，她不知道沈翔要干什么。

　　沈翔紧握着双拳，仰头看着天空，在刚才爆炉的那一霎那，他想到了许多东西，所以才会一脸恍惚。

　　“看来我一直来都太依赖炎龙宝炉了，不过这并不代表我没有炎龙宝炉就什么都不是，炼丹的路还很长，眼前就有一个机会让我超越自己的极限，这场比赛是我和自己的比赛。”

　　沈翔仰望着烈阳，心中暗暗想着，他的拳头握得很紧很紧，瞬间，他脸上满是自信，依然昂扬斗志。

　　看见他的神情，许多人都有些吃惊，能在这种打击中这么快恢复过来，确实是有着过人之处。

　　“李夫人，现在还有时间，而且我还有一次机会对吧！”沈翔神情淡然地问道，这种冷静让人觉得可怕。

　　李夫人已经被沈翔那瞬间释放出来的无形气势给震慑住了，比赛场的炼丹师也是如此，这让他们都理解不能。

　　“没错，但你……你没有了丹炉！”李夫人说道，这也是所有人都想问的！

　　没有了丹炉，还怎么继续下去？

　　沈翔淡然一笑：“谁说炼丹一定要用丹炉的？”

　　是呀！谁说炼丹一定要用丹炉的？但不用丹炉又怎么炼出丹来？

　　“李夫人，快点给我药材，时间不多了！”沈翔是认真的。

　　全场哗然，沈翔居然要上演一出不用丹炉炼丹的大戏，而且还是炼制百兽丹这种玄级下品丹。

　　“这小子疯了吧，不用丹炉怎么能炼丹？”

　　“就是，我从未听说过不用丹炉能炼出丹的事情。”

　　“他肯定是受到刺激，脑子有病了。”

　　“唉，不管他怎么挣扎，他注定要败在这里了！”

　　“……”

　　众人都议论纷纷，表示沈翔没有任何希望了。

　　但熟悉沈翔的人，都知道越是冷静的沈翔，就越可怕，云小刀和朱荣都见识过！他们突然激动起来，虽然不知道沈翔要用什么手段，但他们却知道沈翔没有放弃，只要他不放弃，那就还有戏。

　　“香月，你能想到他用什么法子吗？”柳梦儿看着沈翔那自信满满的样子，心中暗暗高兴着。

　　花香月摇着头，秀眉紧皱：“不知道，如果是我，不用丹炉的情况下也能做到，但需要很长的时间才能炼制出玄级下品丹来，而且还需要一些东西辅助。”

　　沈翔自信的模样，就好像是他仿佛能通过这关比赛一样，但在场各大见多识广的掌教巨头都想不出沈翔会用什么办法来取胜。

　　沈翔急忙从李夫人手中接过那些百兽丹的药材，然后快速整理，现在只有一个时辰不到的时间了，即便有丹炉，也需要差不多要一个时辰，此时众人都把视线凝聚在沈翔身上，他们认为沈翔现在只是在做无力的挣扎。

　　“小坏蛋，你打算怎么做？”苏媚瑶也猜不透沈翔要干什么，她算是沈翔在炼丹方面的师傅了，但她却清楚记得自己从未传授过给沈翔不需要丹炉就能炼丹的本领。

　　沈翔还在处理药材，他是那样的认真，就好像他还有一个丹炉一样，但他那个破烂的丹炉却已经化成了粉末，就掉落在赛场上面。

　　他这份执着让许多人都赞赏不已，但众人还是觉得他再怎么样，也是在做无力地挣扎。

　　药材处理好了，沈翔淡淡一笑，回答了苏媚瑶的问题：“心中有炉！”


第0311章 幻法宝炉

　　心中有炉？苏媚瑶听得莫名其妙，沈翔也没有详细解释给她听。

　　但她很快就明白了，因为她感应到沈翔释放出一股强大的精神力量，这就是隐藏在他精神识海中的法力，这种法力非神奇，能让人变化成鸟兽，现在沈翔就用法力幻化成一个丹炉！

　　沈翔知道丹炉的结构，他控制着法力形成一个看不见的丹炉。还在里面画上一些辅助炼丹的灵阵，这种灵阵都非常简单，都是低劣丹炉中最常见的。他是第一次画，还是用法力去画的。他根据自己的记忆力，很快就画出了几个辅助炼丹的灵阵，当然，这都是别人看不见，只有他自己能清楚的感应到。

　　他跟龙雪怡学习那变化之术的时候，就需要使用法力在体内化成一些灵纹，这样就能产生奇异的力量，现在他把这种方法运用到丹炉上面，他知道这一定能成功。

　　没人知道沈翔在干什么，只有一些神识强大的人能感应到赛场上面有着一股非常奇特的神识，但却又不像神识，让人琢磨不透。

　　“好了。”沈翔微微吸了一口气，法力释放出来之后，并没有消散，随着他的控制凝固起来，一个看不见的丹炉出现，这是用法力制造出来的丹炉。

　　接下来，众人就好像看白痴一样看着沈翔，因为他似模似样的去打开炉盖，而他身前却什么都没有，众人认为沈翔已经彻底疯了，受了刺激。

　　看见这一幕，场上发出一阵叹息，他们都认为沈翔受了刺激而变成傻子了，看见这幅模样，花香月和柳梦儿都非常心痛，也认为沈翔受到了很大的刺激，差点想飞出去，而在她们刚刚想的时候，却立即呆住了。

　　因为沈翔投入进去的药材进入悬浮起来，就好像真的有一个丹炉那样，但众人却没有看见那个丹炉。

　　沈翔的丹炉是透明的，这能让人能清楚的看见里面的变化，沈翔双手放在这个透明丹炉的两个入火口。火焰弯弯曲曲的，像螺旋状从下面旋转而上，好像两条蜿蜒盘旋的火龙，由下至上涌向上方，焚烧着那些丹药。

　　那些火焰忽大忽小，小心翼翼地包裹着那些药材，构成一副十分和谐美丽的彩图。

　　这个赛场上的人无不目瞪口呆，惊愕地看着沈翔和他那个看不见的“丹炉”，这诡异的一幕，让有些人不由得背脊发凉。

　　许多人还是第一次看见炼丹的过程，这能让人清楚了解到丹药是怎么炼成的。

　　“这……他到底是怎么做到的？”花香月惊讶地说道。她能感应到沈翔跟前有着一股无形但却十分奇怪的神识力量，她肯定就是那种奇怪的神识构成了一个无形的丹炉，让沈翔正常炼丹。

　　那股奇怪的神识说强也不是很强，但也不弱，能紧紧地包裹住沈翔释放出来的那种狂暴火焰，不让里面的热气溢出来，药材被火焰焚烧的时候，释放出来的药灵气更加狂暴，但却冲不破这些神识。

　　“好小子，姐姐真心佩服你！”苏媚瑶夸赞道，炼丹的时候，只要不让那些暴虐的药灵气扩散出来，再劣质的丹炉也能炼出丹药来。

　　沈翔画的那几个劣质灵阵，一些是压制药灵气的，一些是对控火控温有帮助的，沈翔把这个丹炉称之为“幻法宝炉”，虽然很简单，但却比丹香桃源给的那些废旧丹炉好许多倍。

　　众人都呆呆得看着沈翔炼丹，他们清楚地看见那些药材被焚烧之后，冒出五颜六色的药灵气。这些药灵气很暴躁地窜到上面，那里是接近炉盖的地方，许多炼丹师一眼就能看出来。

　　五颜六色的药灵气在那上面腾舞着，和其他药灵气厮打在一起，但最后都被一股力量给挤压起来，最后融合在一起，变成了一大图绿色的雾气，但还是非常暴躁。

　　虽然众人看不见这个丹炉，但却能看见这个丹炉有三层，最上面的那层是专门凝丹的，中间那层是火焰焚烧药材的，最下面那层则是出火的，非常简单，一目了然。

　　火焰渐渐的小了下来，中间拿出出现了许多绿色的粉末，闪烁着莹莹绿光，这些绿色粉末就是药粉，是那些药材经过火焰精心烧炼之后变成的。这些药粉汇聚在一起之后，便被一股力量吸入了最上面那层，与那些暴虐的绿色药灵气融合在一起。

　　融合在一起的那瞬间，变得更加暴虐，众炼丹师都秉着呼吸，虽然他们很清楚这个过程是最艰难的过程，但还是第一次亲眼所见，那种感觉和自己平时炼丹时用神识去查看时很不一样。

　　那些炼丹师已经被沈翔这种本领给深深震撼了！内行看门道，外行看热闹，这些炼丹师虽然很吃惊，但还是很认真地看着沈翔炼丹，沈翔炼丹的时候，一点药灵气和药粉都没有溢出来，而且还把药材焚烧得非常透，长生的药粉比他们平时要多一些，药灵气也是如此。

　　但如果这样的话，那些药灵气和药粉融合的时候，就会变得更加暴虐，不好凝丹，现在沈翔已经进入了凝丹的步骤。

　　柳梦儿睁大美眸看着，她也懂得炼制一些低阶丹，此时她看见沈翔用这种神奇的本领，不禁对沈翔感到佩服，她脸上的担忧也消失了，反而是一种甜甜的笑容。

　　“香月，你说得没错，这小坏蛋的潜力很大，竟然逼得他使用这种杀手锏！”柳梦儿微笑道。

　　“我也没有想到他能做到这种地步，我起初认为他不会爆炉，能用那个破烂一直炼到最后的，真是让人意外呀！”花香月是个炼丹师，她现在看的不是沈翔那个无形的丹炉，而是沈翔那种高超完美的炼丹术。

　　在场的那些七段、六段、五段地炼丹师，都差点把眼珠子瞪出来，因为沈翔居然把那团暴虐的药灵气降服了，而且还从中分出了十份！

　　十份，那就是十粒，百兽丹一般也就是六七粒极限，而且那还得在炼丹师最佳状态上面，沈翔现在的状态可不是最佳，就拿丹炉来说，这让所有的炼丹师都感到汗颜。

　　十团散发着青光的青色气团突然旋转起来，然后慢慢收拢，而丹炉中间那层的火焰也忽大忽小，控制的非常巧妙，十团青色气旋也时快时慢，而沈翔却一脸平静，他也一直看着丹炉里面的变化。

　　沙漏里面的沙子还有许多没有漏下来，而那十团青色气旋以围在一起，突然停止下来，变成十粒青光璀璨的丹丸！

　　“完成了！”沈翔大喊一声，此时还有半个时辰的时间！

　　安静的赛场上回响着他那充满自信，充满激动的声音。

　　他做到了，不用丹炉也能炼丹，而且只用了半个时辰的时间！


第0312章 神乎其技

　　沈翔选到一个破烂的丹炉之后，在炼丹过程中失败导致爆炉，所有人都以为他没戏的时候，他竟然在逆境之中捻转过来，反败为胜，而且还是以最好的成绩通关。

　　李夫人和那几个七段炼丹师仔细看着沈翔炼制出来的百兽丹，每一粒都是上乘品质，要比这里其他炼丹师的好许多，这让那些幸灾乐祸的炼丹师都说不出话来，沈翔现在可是出尽了风头。一个低阶五段炼丹师，三场比赛下来都力压那些六段炼丹师一筹，让人觉得那些六段炼丹师远远不如沈翔一样。

　　“上乘品质，真是让老夫望尘莫及呀！别说没有丹炉了，即便我有都难以做到这个程度。”一个老者惭愧地叹息道。

　　其他老炼丹师也点了点头，现在也没有人敢怀疑沈翔作弊，因为沈翔炼制百兽丹的过程都是大家有目共睹的，而且还是非常清楚的看见。

　　第一次看见丹药练成的过程，让许多人大开眼界，虽然沈翔用了半个时辰，但众人却如同看了一场精彩的大戏那样，一点都没有发觉时间流逝，此时大家都纷纷感慨着沈翔这种神乎其技的炼丹手法。

　　看见是一回事，炼又是那么一回事，那些炼丹师虽然都知道沈翔能成功练出品质上乘的十粒百兽丹的方法，但他们却难以做到，这需要非常完美的控火本领以及精妙的神识掌控，然后就是经验，当然，最需要的是天赋！

　　高级赛场上面现在只有十个炼丹师了，第四场是最后一场，此时沈翔又不禁紧张起来，这关需要炼丹那是必然的，而且炼丹难度一定会提高许多，他也只是刚刚熟悉那个幻法宝炉，炼制百兽丹还可以，如果像筑基丹或者元神丹的话，那就有些难度了。

　　现在是休息时间，沈翔刚才并没有消耗什么，法力消耗得很缓慢，只要不散去的话，他收回来之后还能再用。

　　“沈大哥太厉害了，哈哈，我就知道他一定有办法的，虽然早就有心里准备，但还是被他吓了一条。”云小刀大笑道。

　　“沈老弟炼制百兽丹也太轻松了吧，回头我得拿几份药材给他炼才行。”朱荣搓着手笑道：“如果沈老弟整天能帮我炼丹，那就好了。”

　　“滚你的，沈大哥怎么可能浪费时间去帮你炼制那些破丹？”云小刀踹了他一脚。

　　徐伟龙皱眉说道：“下一关肯定会更难，他刚才使用的那办法应该是神识，说不定消耗很严重。”

　　此时，赛场上面都在讨论着沈翔刚才那招的原理……

　　“掌教老大，师傅好像也不懂得使用这种奇怪的神识。”武开明说道，他们的师傅和沈翔是师兄弟，都是得到那老疯子的传承，他猜测这招是老疯子教给沈翔的。

　　“这种东西比神识还厉害，应该是由神识进化而成，所以才带着一点神识的特性，但却又不是神识！神识虽然也可以凝形，也可以包裹住火焰什么的，但却不能像这样那么稳定！小师叔释放出来后，还能收回去，一点都没有散去！”古东辰也看不出这是什么来。

　　沈翔修炼神道才拥有法力的，而修炼神道的人却寥寥无几，当然没有人知道那是什么。

　　“你现在知道法力的妙用了吧？你这也算是七十二变中的一种变，这种变不是变化自己的身体，而是法力出体进行变化，练到最高境界，能变出一条龙来，变成一个世界！”龙雪怡地话把沈翔惊呆了。

　　变出一个世界，这得需要多少的法力才能做到！

　　“嘿嘿，别吃惊，说不定我们现在所在的世界就是一些厉害的家伙用法力变出来的。”龙雪怡把沈翔吓得心惊肉跳。

　　天地之大，无奇不有呀！沈翔现在知道神道的强大之处，明白为什么龙会那么强大。

　　在丹香塔顶层的花香月，忍住了多次去寻找沈翔的冲动，她很想知道沈翔是怎么做到的，她和柳梦儿也讨论不出什么来，只好认为沈翔拥有一种武功，能修炼出那种诡异的神识。

　　“香月，下一关的比赛内容是什么？”柳梦儿问道，沈翔能走到这一步，她也不愿看见沈翔失败。

　　花香月神秘一笑：“等一下你就知道了，这最后一关才是他最大的考验，也是我为他特别设置的，这能逼得他拿出最强的实力来，刚才我还以为他不能走到最后呢。”

　　沈翔看着地面那些碎片，这是之前那个炸掉的破烂丹炉，他拿到这个丹炉的时候，还感到非常愤怒，但现在想想，如果不是因为这样的话，他可能也不会懂得这么利用法力，虽然现在只是用于炼丹比赛，但说不定以后能用得上。

　　至少他知道法力可以这么用，他打算有时间后，再更进一步，学习龙雪怡所说的那种变。

　　休息过后，众人都期盼着下一轮比赛的内容，他们还想看看沈翔用那透明的丹炉炼丹，特别是那些炼丹师，他们能从中学习到很多东西，而且这比看其他炼丹师用破烂丹炉炼丹有趣多了。

　　沈翔此时有些紧张，等待着李夫人宣布比赛内容。

　　“高级赛场最后一轮的比赛！这是让各位挑战自己炼丹的极限，就是用刚才的丹炉炼制三种玄级下品丹，然后我们会根据这三种玄级下品丹的价格来评出第一！”李夫人的话让沈翔的心仿佛跌入谷底。

　　沈翔现在只能炼制三种玄级下品丹，但药材只有两种，只有百兽丹和元神丹的，而筑基丹却少了青玄果，上次他进行五段炼丹师考核的时候，就是柳梦儿给他的。

　　“现在开始准备，药材需要大家自己出，我想各位在来的时候都应该准备好药材了吧！”李夫人说道。

　　沈翔后悔不已，后悔当初来的时候不带一点青玄果，他只能炼制两种丹的话，说不定会输，虽说元神丹也很贵，但别人有三种，而百兽丹在玄级下品丹中又是最便宜的。

　　“怎么办！”沈翔问苏媚瑶她们。

　　“本来不想让你这么早学习这种炼丹技巧的，但你的基础很好，神识也够强大，我就提前教你吧！”苏媚瑶说道。

　　“什么技巧？”沈翔心中一喜。

　　“高阶炼丹师，像丹长老这种级别的，她们是没有可能收集到大量的珍贵药材来供她们学习炼制那些高级丹，到那种级别的炼丹师，经常都会炼制一些陌生的丹药，炼制的时候都能有五成的把握能成功！”苏媚瑶说道。

　　沈翔愣住了，这和他所认知的炼丹之道不同。


第0313章 演炼法

　　在沈翔的认知中，越是高阶的丹就越是难以炼制，需要炼制很多次才能成功。但现在苏媚瑶却说，从未炼制过的高阶丹药，也能有五成的成功率。

　　沈翔在熟悉炼制元神丹和筑基丹的情况下，再去炼制那百兽丹，第一次的时候也没有五成的成功率，这让他感到难以理解。

　　“柳梦儿她收集药材给炼丹师来炼制，也是在赌这五层的成功率，毕竟那可是地级丹，药材可是比筑基丹要更加稀少，成长起来也缓慢，如果按照最原始的方式去炼丹的话，光是收集药材都需要几万年的时间，十万都出不了一个丹宗。”苏媚瑶又道。

　　沈翔点了点头，之前他也有些疑惑那些高阶炼丹师是怎么走得这么远的，用药材堆起来的话，很不现实，特别是那些地级和天级丹的药材，不是说想找就能找到的。

　　“这种技巧非常对感觉和神识很高，你使用这种技巧的时候会进入一个非常奇妙的状态，然后你会在脑海中模拟出炼丹的过程，这种炼丹技巧叫做‘演炼法’是高阶炼丹师必须掌握的，一般都是在炼制地级下品丹的时候开始学习这种方法，要掌握住的话至少要到能炼制出地级中品丹的时候。”

　　听起来很简单，但沈翔意识到这非常困难，这“演炼法”就是一边炼丹的时候，一边在脑海中模拟后面会出现一些什么情况，然后提前调整。

　　“你用这个方法去炼制五行真元丹，现在还有一点时间，我会教你去怎么模拟，首先你得熟悉药材的特性，这就得依靠你的感觉了！你炼丹时候的感觉要比其他炼丹师灵敏许多，我都羡慕你，所以我相信你现在能做到，再加上你修炼神道，神识已经达到施展演炼法的水平。”苏媚瑶的声音变得严肃起来，就像一个严厉的师傅，在传授厉害的技艺一样。

　　沈翔也认真聆听着。

　　“我现在先说说我使用演炼法时的详细过程，你仔细挺好了……”接下来，苏媚瑶快速讲述着经过，现在的时间也很紧迫，但她对沈翔有信心，相信沈翔一定能掌握住的，只要沈翔能迈出这一步，就有成为丹王的潜质。

　　炼丹天赋很高的炼丹师苏媚瑶见过不少，但能伴随着她走到最后的炼丹师却一个都没有，全部都卡在了瓶颈上面，也就是那所谓的演炼法，当年只有她一个人完全掌握住，让她多次成功炼制出一些高阶丹药。

　　沈翔一边听着，一边惊叹着这其中的复杂，同时也很兴奋，因为眼前就有一个挑战，一个能让他提前突破炼丹师瓶颈的挑战。

　　“就这些，那都是我的心得，我还是第一次和别人分享！你自己领悟吧，你是有火魂的，对自己的火焰会更加熟悉，这点也是你的优势，再加上你修炼神道，所以你有很大的把握能成功。”苏媚瑶觉得这是一个机会，因为沈翔想赢得这场比赛的第一名，而他又没有丹炉，处境非常恶劣，但人往往都会是在这种情况下突破自己的极限。

　　这也是许多人在遇到瓶颈的时候，都会去冒险一番，去和一些厉害的灵兽战斗，然后在战斗中突破，人陷入逆境的时候，经常会产生奇迹。

　　沈翔之前所做的事情就是一个例子！

　　比赛还没有开始，但沈翔却已经在脑海中模拟着炼制真元丹，他闭着眼睛，按照苏媚瑶传授给他呼吸方法，让自己进入了一个物我两忘的状态之中，这时候他只觉得自己在一个四周白茫茫的空间之中，他盘腿坐在那里，释放出“幻法宝炉”，然后开始投入药材……

　　“砰”的一声，沈翔猛然惊醒，额头微微冒汗，刚才他就好像做了一个梦那样，梦到自己炼丹，但炼丹的时候出现了错误，导致爆炉。

　　“不行，你刚才完全陷入了意识里面，你要在清醒的状态下，让自己的意识演算炼丹的过程！等一下你使用的时候，还得一边炼丹，一边演算，而且演算时的速度要比现实炼丹快一些。在演炼时候遇到问题爆炉，你还得在现实中立马调整过来，同时演炼也得立即从你调整的时候开始。”苏媚瑶说道。

　　沈翔微微吁了一口气，道：“我明白了，演炼就相当于遇见未来发生的情况！假如我战斗的时候，我看见不久后我会被对方用剑刺死，我知道对方是怎么出手的，所以我就可以避免，可以提前做好准备挡住那一剑。”

　　“没错，演炼就是这样，能让你提前看见你丹炉未来的变化，一旦有情况，你就得立即调整。”苏媚瑶点头道。

　　沈翔这次没有闭起眼睛，再次进行演炼，演炼的时候可以让加快速度，因为那是自己意识中的一个世界，是随心所欲的，只是几个眨眼间，沈翔脑海中就出现了那幻法宝炉，药材全部处理好了，被他投入丹炉之中，炼丹开始。

　　“速度可以快一点，但你得注意细节，火焰烧到药材之后，药材会有怎么样的变化，火焰会被药材释放出来的灵气怎么样，等等，总之你不要放过丹炉里面任何一点变化的细节，只要出了一点差错，就和现实完全不同了。”苏媚瑶说道。

　　沈翔现在知道为什么这“演炼法”能让高阶炼丹师在炼制陌生的高阶丹时有很大的成功率了，如果能掌握住这种方法的话，就相当于能遇见丹炉未来的情况，就能即使调整，避免出错。

　　这种方法很强大，但对神识的要求，对感觉的要求却很高，沈翔现在就有些吃不消，很累，这是来自精神上的疲惫。

　　“准备完毕，现在开始！明天太阳升起，就是比赛结束的时候。”李夫人说道。

　　现在已经傍晚了，沈翔没想到时间竟然会这么多，能到明天早上，这让他和苏媚瑶都感到意外。

　　“时间太短了，没人能完成，因为使用的都是那种破丹炉，丹香桃源肯定也知道！毕竟这些炼丹师都要炼三种自己最拿手，最贵的玄级下品丹，别说用这些破炉，就算是好炉都得很长的时间。”白幽幽说道。

　　赛场中的许多人看见比赛时间那么长，都纷纷离去，他们觉得明天早上起来看结果都还可以。


第0314章 现学现用

　　赛场上的十个炼丹师除了沈翔之外，全部拿出了一些珍贵的灵药，都是许多人能叫出名字来的，他们都开始处理药材了，只有沈翔没有动。

　　沈翔其实早就开始了，只不过他在脑海中演炼一炉真元丹，因为这是他炼制过最多的丹，所以先用这个来尝试是最好的。

　　“小坏蛋，你去问问那李夫人，看能不能炼制其他丹药来练手，现在的时间很充足！”苏媚瑶说道。

　　沈翔脑海中虽然在演炼真元丹，但依然可以分神来做其他事情。

　　“李夫人，我可以炼制其他丹药来练手吗？”沈翔问道。

　　“规则上面没有规定，如果你不担心自己消耗，不担心耗费时间，是可以的。”李夫人说道，炼丹师在炼丹之前炼手也是常有的事情，而且用的又是自己的时间，所以是允许的。

　　沈翔要炼手，这让许多准备要离开的人都立马停住脚步，因为看沈翔炼丹是一种享受，能看见丹药在那透明的丹炉里面形成，而且过程很经常，很美丽，特别是那些散发着五颜六色的药灵气，就如同一条条彩色光带在里面腾舞着一般。

　　“完了，这小坏蛋之前想让我带他回太武门拿青玄果，那时候我身上正好有一个，所以我就给他了。”柳梦儿突然想到了什么，突然轻轻跺了一下脚，责怪自己没有带沈翔返回太武门，否则现在沈翔也不会缺少青玄果。

　　柳梦儿从花香月那里得知沈翔成为五段炼丹师的过程，沈翔只能炼制三种玄级下品丹，筑基丹、元神丹和百兽丹，在考核的时候沈翔就用处了一个青玄果，现在肯定是没有了。

　　“说不定他连元神丹的药材都没有！”柳梦儿十分担忧，一脸焦急。

　　花香月也有些意外：“青玄果是你给他的？这下麻烦了，他没有青玄果就不能炼制筑基丹！希望他身上有元神丹和百兽丹的药材，说不定他能凭借这两种丹药获胜。”

　　“元神丹可是比百兽丹难炼许多，不知道他能不能撑过去，他现在应该是在熟悉这种炼丹技巧吧。”

　　沈翔脑海中已经演炼出一炉真元丹了，但那只是在他的想象中炼制，最后当然是成功，现在他要实战了。

　　他快速处理着真元丹的药材，他还有不少这些药材，处理完毕之后，他释放出幻法宝炉，然后往里面投入药材，与此同时，他脑海中已经开始演炼了，而且还提前了一步，那些药材的形状大小，药材上面的文理都全部被他模拟在脑海中，甚至连整个场地，四周的环境，人和声音都模拟了进去。

　　他双手放在入火口处，开始往里面灌入火焰，而脑海中的模拟的场景却要快上一些，已经开始焚烧药材了。

　　如果脑海中演炼的不出问题，他就照着演炼时的去炼，温度什么都会和演炼的中的一致。

　　很快，沈翔就深深地感受到演炼法的强大之处，竟然一模一样，丹炉里面所发生的事情，和他脑海中提前演炼的一模一样。

　　沈翔是在炼制真元丹，这是许多人经常用到丹药，大家没想到今天能目睹炼制的经过。

　　真元丹的药材开始也是五颜六色的，被烈火焚烧之后，升腾到上面，各种颜色的药灵气时而缠绕，时而排斥，火焰忽大忽小，有时候甚至会没有火焰……

　　丹炉里面的各种变化，都和沈翔脑海中演炼的一样，就连那些药灵气的各种动静都是一样的。

　　此时沈翔真的有一种感觉，就好像自己看到丹炉里面未来所发生的情况一样，炼制一炉丹，但却好像经历了两次一样，这种感觉非常神奇。

　　那些七段炼丹师都目不转睛地盯着沈翔那透明的丹炉，想看看沈翔到底是怎么不使用灵晶乳炼制真元丹的，但他们却看不出来，因为沈翔把大量的水属性真气灌入里面，化成无形的水汽，包裹在那些药粉之中，很难看出来。

　　半个时辰不到，沈翔就炼制出来一炉真元丹了，这是他放慢了速度，也是为了配合那演炼法。

　　炼完一炉之后，他又接着炼，他要熟练这种技巧，这才能让他演炼更加复杂的丹药。

　　让人感到惊讶的是，沈翔居然没完没了的炼制着真元丹，从傍晚炼制到深夜，炼制了差不多三十炉，而且每一炉都是五粒，都是上乘药材，他的炼丹本领已经让许多人感到深深的佩服，一些炼丹师更是像他投去尊敬的眼神。

　　“我就知道你这小坏蛋很行，几下子就被你掌握住了这种技巧，不过你要知道炼制五行真元丹的时候，比真元丹难许多倍，到时候所消耗的神识，消耗的力量都是很多的。”苏媚瑶赞叹道，同时叮嘱沈翔不要掉以轻心。

　　“接下来炼制百兽丹，然后再元神丹，这两种丹都得用演炼法去模拟炼制，最后再炼制五行真元丹！”

　　苏媚瑶虽然表面上不感到惊讶，但心底里感到无比的震惊，当年她为了掌握这种技巧，可是要了许多年，虽然沈翔现在只是默念演炼他最熟悉的丹，但无疑已经迈过了门槛，因为他现实中炼制的和演炼中的一模一样，这就能说明沈翔初步掌握了。

　　看见沈翔拿出百兽丹的药材，众人顿时来劲了，和说明沈翔开始比赛了，不过他却用了许多时间来练手，现在距离太阳升起也只有三个多时辰了。

　　众人更加好奇的是他炼制出来的那三种玄级下品丹，这一直都是一个秘密，即便是李夫人都不知道，因为当初监考沈翔的那几个炼丹师都得保密。

　　赛场中的人已经走了许多，只有一些炼丹师和一些人还留在这里。

　　云小刀他们当然不会走，他们都紧紧的坐在广场上，看着赛场上那散发着五彩霞光的丹炉。

　　连颖箫和古东辰他们在一起，他对最后的结果也很感兴趣，毕竟沈翔是他有史以来最佩服的一个年轻人。

　　“连岛主，你要看好你的儿子，我告诉你，这小子可是天不怕地不怕的！惹怒了他，他连天皇老子的儿子都敢宰。”古东辰说道，语气很认真，他在告诉连颖箫，如果有一天是因为他儿子有错在先去动沈翔被杀死的话，他一定会站在沈翔那边。

　　“回去之后我一定会严加管教，沈翔的那股杀气可是连我都怕！这小子年纪轻轻的，到底杀了多少人才有这种杀气？”连颖箫郑重地点头道，他绝不怀疑古东辰的话。

　　“以后你会知道他都杀过那些大牛，到时候肯定会把你吓傻！”古东辰笑道，外界都认为兽武门的掌教和长老，以及真武门的那些涅槃境都是古东辰杀的，但其实都是沈翔干的好事。

　　古东辰也算是替沈翔被了黑锅，但却背得很光荣。


第0315章 更进一步

　　众人都见过沈翔炼制百兽丹，但现在却觉得一样惊艳，因为这是在晚上，透明丹炉释放出来的美丽霞光更加炫目，散发出的那种五彩柔光，让人感到陶醉无比。

　　沈翔现在脑海中演炼着炼制百兽丹，过程虽然有些复杂，但他还是能把细节演炼在脑海中，让他演炼出来的和他现实中炼制的一样。

　　半个时辰不到，一炉百兽丹就成功炼成！

　　“开始元神丹！”苏媚瑶的语气有些严峻，因为这元神丹要比百兽丹难许多，而且对神识要求很高，炼丹的过程和其他常见的丹药又有很大的不同。

　　看见沈翔炼制玩百兽丹的之后，赛场上所有人都打起精神来，因为沈翔要炼制第二种玄级下品丹了，这是众人都非常好奇的。

　　只见沈翔拿出了一根螺旋状的白色小草和一朵拇指头般大小的小花，这两种小巧的灵药一出，许多人都议论纷纷，特别是那些炼丹师，因为他们没有见过这种药材。

　　那些七段炼丹师也在小声交谈着，在他们的认知中，这种药材不是炼制常见的丹药，应该是一种冷门的丹。

　　“芊芊，这是什么丹？”药海生问道，他知道吴芊芊是跟丹长老学习炼丹的，而且又和沈翔走得很近，应该知道。

　　云小刀、徐伟龙他们也都看着吴芊芊，等待她回答。

　　吴芊芊一直都在翻着脑海中那些药材的记忆，但却没有和这两种药材有关的资料，她微微摇着头：“我也不知道。”

　　“掌教老大，你见多识广，认出来是什么了吗？”武开明问道。

　　“不认识。”古东辰也是一脸思索，回想他万年来所知道的丹药，他看了看旁边的连颖箫：“连岛主，你是个收藏疯子，知道这是什么吗？”

　　连颖箫摇头道：“不知道，看来只能到最后才能揭晓了。”

　　就在众人十分知道答案的时候，一道带着淡淡傲气的声音传来：“那是灵神花和升魂草，炼制元神丹的！”

　　听到这声音，全场顿时爆发一阵低沉的议论声，竟然是元神丹，这让众人立即想起不久前元神丹的事情，在丹香塔出现过一次，而且在拍卖会也出现了，还卖了五千万晶石的高价。

　　“这是岳江林那家伙的声音吧！看来在拍卖会的元神丹是沈翔炼制的，这家伙被黑出屎来，肯定很愤怒。”古东辰笑道。

　　连颖箫和武开明也呵呵大笑着，同时也惊讶沈翔竟然能炼制出这种难练的丹，而且还能找到这么珍贵的药材。

　　“岳江林这家伙还没有回去给他那儿子吃元神丹，想必是想在这里看看能不能找到那赚走他五千万晶石的人。”花香月嘻笑道，柳梦儿也露出了调皮的笑容，当初她也有份参与。

　　花香月和柳梦儿松了一口气，因为沈翔还有元神丹的药材，这说明沈翔还有获得第一的机会。

　　朱荣一脸羡慕嫉妒地看着沈翔：“沈老弟的元神丹可是卖了五千万晶石，回去一定要让这个土豪请我们吃喝一顿才行。”

　　五千万晶石在这些家族子弟中也算是很大一笔的数目了，云小刀他们也做好大吃一顿的准备。

　　但他们却不知道沈翔为了买那龙魂，全部用光了。

　　沈翔炼制的是元神丹，所有炼丹师都擦亮了眼睛，这对他们来说可是难得一见的，因为他们将能目睹元神丹炼制的整个过程，能清清楚楚的看见，虽然还不能确定沈翔到最后是否能成功。

　　沈翔处理好了药材，投入幻法宝炉里面，他是第一次用这幻法宝炉炼制这种难炼的丹，也是第一次用演炼法在一边辅助炼制，而且这需要演炼的将会更多。

　　因为炼制元神丹的时候，那些药灵气需要吞噬神识，吞噬的量也需要演炼出来，但他以前炼过，所以这对他来说并不是很困难，可以根据他的记忆去演炼！

　　但是，如果他去炼制那些他从未炼制过的高阶丹药的话，就难以演炼出来，倒是最需要的就是他的感觉，能感觉显示中的感觉进行演炼，然后再根据演炼中所产生的错误来矫正现实中的错误。

　　这就是演炼法的精髓所在，需要超凡的灵觉和庞大的神识来支撑！

　　药材有许多辅助药材，年份都很高，沈翔也需要根据这些药材的年份进行精准的估计，才能进行演炼。

　　众人能看见大量的药材在烈火焚烧之后，喷涌出一道道璀璨夺目的霞光，在深夜中是多么的美丽，沈翔那透明的丹炉里面就好像蕴藏着一个绝世瑰宝那样，让人连连惊叹，让那些通宵看比赛的人觉得很值。

　　沈翔此时皱着眉，很是严肃，他要注意着幻法宝炉里面的情况，要控制火焰，要用神识压制那些暴虐的药灵气，要控制好那用法力凝聚出的幻法宝炉……而他在演炼的时候也需要同时做这些事情，这对精神确实有很高的要求。

　　沈翔如今就相当于同时炼制两炉元神丹一样，甚至是比同时炼制两炉还要难，因为他要在脑海中精准的演炼一炉，那可是想象出来的，但却要和真的一样，如果他想象出来的那炉出现问题，就现实中的那炉就会跟着调整，如果想象出现错误，那就会失败！

　　所以为了减少失败，演炼那炉不能太快，只是比现实中快上一些！

　　突然，沈翔眉头紧皱起来，他期盼的事情终于发生了，因为他脑海中演炼的那炉元神丹出现了问题，立即失败了，炸掉了丹炉！

　　他在那瞬间发现了问题所在，很快就冷静了下来！那是因为他让那些药灵气吞噬神识太多的缘故，他立即做出调整，不让那些带着无主精神的药灵气吞噬太多神识，这么一来，他就避开了脑海中演炼时所发生的错误。

　　成功避免一次错误之后，沈翔的脑海中又开始出现了一炉元神丹，又开始演炼着，这是从他避免错误之后演炼的。

　　这让他再一次体会到那演炼法的厉害之处，演炼正确的话，就能提前知道自己的错误在什么地方，然后就能避免！

　　别人都只认为沈翔在专心炼丹，而且还很艰难，但却不知道沈翔在学习着新的炼丹术！不过众人却看得津津有味，那些炼丹师更是看得目瞪口呆，因为他们看见了传说中很难炼制的元神丹。


第0316章 潜力

　　只有那些拥有一定功底的炼丹师才能看出元神丹难炼在什么地方，他们能看得出那些腾舞着的浓郁药灵气在吞噬着什么东西，吞噬之后会壮大许多，然后又会被沈翔压缩住，不让那些药灵气因为壮大而变得膨胀。

　　那些药灵气也都是一些相当于精神力一样的东西，只不过那是药材里面的精神，纯净，没有人控制但却很暴虐。

　　“原来如此，这小坏蛋真是让我大开眼界，不得不佩服他！难怪梦儿你这堂堂一代女皇会对这小坏蛋情有独钟。”花香月嘻笑道，她一直盯着沈翔那个透明的丹炉，她也是炼丹师，但却没有炼制过元神丹，当然得认真看看。

　　柳梦儿娇哼道：“你不也是吗？”

　　“你吃醋了？担心被我抢走？”花香月娇笑道，抚摸了一下柳梦儿垂在胸前的美丽秀发。

　　“你能抢得走就算你厉害。”柳梦儿吐了吐舌头，美眸闪烁着复杂之色，看着沈翔那张认真的俊脸，她不得不承认，她确实喜欢上了这个小坏蛋。

　　时间一点点过去，沈翔的幻法宝炉原本闪烁着五彩霞光，但现在被沈翔融合了那些药灵气之后，变成了刺目的白光，而且药粉和药灵气全部融合在了一起，被他分成三团，他竟然要炼制三粒元神丹，这又把所有炼丹师吓了一大跳。

　　他们都从记载上面得知这种丹一炉都是一粒的，但沈翔却颠覆了他们认知，竟然三粒！

　　炼丹的人都知道，想要一炉出丹多的话，就需要留住一些药灵气和药粉，需要有强悍的神识来压制多粒丹药凝丹时所产生的那种不稳定想象，如果凝丹的时候，有一粒不成功，就会全部失败。

　　为了保证成功，许多人都是选择让一部分药灵气和药粉随着丹炉出气的地方流掉，这么一来，出丹虽然少，但至少能成功，不浪费药材，这也许多炼丹书籍上面写的，久而久之，就被炼丹师们认为这是理所当然的事情。

　　但沈翔却很少这么做，所以他出丹的数量很多，品质很高！

　　幻法宝炉里面的一切都像沈翔演炼中那样进行着，都是一模一样的，这也让沈翔更加熟悉那种捉摸不透的感觉，只要把握好那种感觉，就能让他更进一步掌握住演炼法这种超绝的炼丹术。

　　沈翔炼出三粒也是为了加起来价值高一些，即便他炼制五行真元丹失败了，他也有机会获得第一，如果他能炼制筑基丹的话，他觉得自己肯定能稳胜。

　　要不是他没有带着青玄果，他现在恐怕已经完成了三种玄级下品丹，而且一炉炼制四粒筑基丹也会把一群炼丹师吓尿。

　　现在距离天亮还有一个时辰，而沈翔那透明的丹炉里面的三团闪耀着白光的气团经过一阵猛烈摇晃之后，突然收拢起来，疯狂旋转，慢慢紧缩着，丹丸的雏形已经出现。

　　此时众人都屏息看着，而沈翔脑海中的演炼也已经完成了三粒元神丹，这是他第一次炼制三粒，也是因为学习了演炼法他才敢尝试，这种成功让他感到一种说不出的喜悦。

　　三粒元神丹完成，沈翔将之捧在手心里，严肃的脸上露出了一丝笑容，赛场上参赛的其他九个炼丹师的压力都很大，他们没有想到沈翔居然会炼制这种奇葩的元神丹，而且还是一次三粒，他们可是听说排名的时候，一粒卖到五千万晶石，如果按照这个价值来算的话，他们输定了。

　　“这小坏蛋上次只能炼制出两粒，而且还是用他那个厉害的丹炉炼的，现在他不依靠任何丹炉，就炼出了三粒！我果然把他的潜力压榨出来了。”花香月脸上满是得意的笑容，她觉得自己做了一件大好事，现在她的心情就好像是指导出一个得意的弟子一样，而那弟子也有很惊人的表现。

　　沈翔现在确实非常感谢花香月这妖精，他突然想明白花香月为什么故意让他抽到那个破烂丹炉的原因了，那不是故意整他，而是为了让他摆脱他使用炎龙宝炉的那种依赖。

　　沈翔猜测后面两场比赛都是花香月安排的，因为上次考核的时候，他就觉得自己炎龙宝炉的秘密被发现了。

　　他已经猜得八九不离十了，这也是因为他有着一种奇怪感觉的缘故。

　　“这小子接下来炼的肯定是筑基丹，他可是坑得我好惨！”古东辰欲哭无泪，想到自己花了两千万晶石买到十粒筑基丹，心又暗暗抽痛起来。

　　“古兄，你是说拍卖会那十粒筑基丹是他的？”连颖箫微微一惊，问道。

　　“没错！”古东辰叹气道。

　　“奇怪，你买筑基丹的时候，柳梦儿和你抬价！岳江林这家伙买元神丹的时候，也是柳梦儿在抬价！据我所知，柳梦儿的徒弟薛仙仙，可是沈翔的妻子，这其中……”连颖箫地话让古东辰愣住了。

　　古东辰紧握着拳头，低骂道：“一定是这小子怂恿柳梦儿抬价的，柳梦儿这高傲的女人为什么会和这小子干这种破勾当呢？”

　　武开明也觉得这件事非常有可能：“被坑得最惨的就是那岳江林，沈翔肯定是算准岳江林一定会买下，所以才会让柳梦儿不断加价。”

　　“柳梦儿这女人我最了解，当初我追求她的时候，她连理都不理我，我死缠烂打了几千年，还是一个样，她应该不会做出这种事情来！难道是因为她那爱徒的缘故？”连颖箫说道。

　　古东辰和武开明也想不明白，高贵的一代女帝，怎么会他们那个阴险的小师叔混在一起干这种缺德的勾当？要知道柳梦儿并不缺晶石真元丹这些，他们只好打算以后问个明白。

　　连颖箫现在更加惊叹沈翔的本事，竟然说得动柳梦儿，当初他让柳梦儿去参加他的寿庆，柳梦儿都不去。

　　“看来我得管好我莲花岛的人，不能让他们和沈翔发生冲突，这小子太可怕了！”连颖箫喃喃说道，因为他了解柳梦儿的性格，能够让柳梦儿放低身段去做违规的事情，也能让柳梦儿为他大打出手。


第0317章 挑战极限

　　沈翔炼制出来的百兽丹和元神丹都放在一个盒子里面，这盒子也是丹香桃源特别准备的，是为了防止作弊。

　　炼制完元神丹之后，沈翔便闭上眼睛，恢复刚才消耗的力量和精神，因为接下来他要炼制他从为炼制过的五行真元丹。

　　他在拍卖会的时候买到了两个五彩玄果，然后丹长老又送给他两个五彩莲子，五色灵芝和五叶草。

　　这总共有两份药材，但他只能炼制一份，因为他一定要留一份出来去种植。

　　现在许多人开始猜测沈翔下一种玄级下品丹是什么丹，许多人都怀疑是筑基丹，特别是云小刀和朱荣他们，他们就从沈翔那里得到过不少筑基丹。

　　如果他现在有青玄果的话，他早就开始炼制了。

　　“他还要炼制吗？他可是没有了青玄果，如果他要炼制筑基丹的话，早就开始炼制了，那筑基丹可是比元神丹更加容易炼制。”柳梦儿疑惑地说道。

　　花香月看着正在休息中的沈翔，眉头紧皱起来，脸上满是一种说不出的严肃，而且还有些惊讶，她好像看出了点什么，但却不能确认。

　　“怎么了？”柳梦儿看见花香月那种神情，顿时问道。

　　“我不确定，再看看吧！这小坏蛋到底是和谁学的炼丹术，竟然到达这种地步。”花香月摇头道。

　　突然，她看见沈翔拿出了一大堆药材，她的瞳孔猛的收缩起来，娇躯微微一颤，呼吸变得非常急促：“不可能，这小子做到那一步了？”

　　看见花香月脸色大变，柳梦儿看得出沈翔肯定是做了什么惊人的事情，她说道：“那不是他在拍卖会买到的五彩玄果吗？还有其他一些……难道这是五行真元丹的材料！”

　　花香月长长吐了一口气，闭上美眸，点头道：“没错，那是五彩炼制，无色灵芝，五叶草！他之前肯定没有炼制过五行真元丹，但现在他却要尝试……”

　　“什么？”柳梦儿一惊，也微微变色：“他要在这种处境下炼他从未炼制过的丹药，难道……他懂得你说的那个演炼法？”

　　“嗯！所以我才怀疑，如果他懂得演炼法的话，那么说明在他背后肯定有一个炼丹术超绝的炼丹师在指导他！”

　　一些眼力好的炼丹师，一眼就认出沈翔拿出来的那些炫目的五彩药材，这让一群炼丹师低声议论着。

　　五行真元丹是那种拥有多脉的天才最喜欢的，对于多脉的武者来说，有很大的用处，传为中，一粒五行真元丹，就能让真武境一段提升到二段，蕴含着大量的真气，即便不是多脉的武者，也可以服用，因为五行真元丹汇聚之后，产生的那种真气非常特殊。

　　沈翔猜测那种真气就是乾坤真气，这种真气确实非常神奇，能很轻松就被一种属性同化掉，比如他把五行真气融合之后，再去使用青龙屠魔刀的话，也能催发出强悍的木属性真气来，相当于没有融合之前的好几倍力量。

　　“拍卖会那两个五彩玄果肯定就是这小子买的。”连颖箫说道，当时就是他和沈翔在争夺。

　　“五行真元丹，那好像要比筑基丹贵多了，也是在拍卖中比较抢手的东西，吃下几粒的话，就能让人突破，号称玄级下品丹之中的王者！”古东辰惊叹道。

　　五行真元丹的药材并没有元神丹那么少有，在辰武大陆中久不久也会出现过，因此许多炼丹师这五行真元丹都比较了解。

　　沈翔处理着五行真元丹的药材，除了四种主药材之外，还有其他一些三千年份以上的辅助药材，一般辅助药材都是人参灵芝之类蕴含大量精纯灵气的东西。

　　沈翔处理药材有些缓慢，不像之前那么熟练，看得出他有些生疏，这让人不禁怀疑他是不是没有炼制过五行真元丹。

　　要知道五行真元丹的药材和筑基丹稀有，炼制难度和元神丹相当，一炉出丹的数量却和百兽丹相同，都是六七粒这样，如果沈翔炼制成功的话，无疑将是第一。

　　这时候，赛场上的其他炼丹师都陆续完成，这些炼丹师都有炼制百兽丹，他们的丹炉都很简陋，炼制百兽丹的成功率比较高，然后就是炼制其他的一些偏门丹药，价格又高又低，他们可不像沈翔有着那么多珍稀药材来炼制那种高贵的玄级下品丹。

　　这些炼丹师不愧是六段，都能顺利完成，没有一个人爆炉，也没有失败过，毕竟他们都是用大量的丹药堆出来的，都有着一定的实力。

　　就只有沈翔没有完成了，他现在也只差最后一种玄级下品丹没有炼制出来，时间也有限，很快就会过去。

　　能目睹别人炼制五行真元丹，这让那些炼丹师都激动得心中怦怦直跳，显得非常兴奋，而他们却都不知道沈翔是第一次炼制，顶着巨大的压力。

　　参赛的那些炼丹师自然不希望沈翔能成功，否则他们就没有机会获胜了。

　　“这小坏蛋果然是第一次炼五行真元丹，他还真敢来，如果他成功的话，就说明他已经掌握了演炼法的精髓！”花香月微皱眉，她当初为了学习那演炼法，可是吃了很多的苦头，而沈翔不到三十岁，就开始学习了，这让她非常嫉妒沈翔的天赋。

　　沈翔在刚才休息的时候，就仔细听着苏媚瑶讲述炼制五行真元丹的要领，一直到现在才说完，现在他也把药材处理好了。

　　他之所以那么慢处理药材，都是在用神识去看透那些药材，他要透彻地了解这些药材，才能进行精准的演炼，现在他觉得差不多了，微微吸了一口气，把幻法宝炉释放出来。

　　看见沈翔停止处理药材，就知道他完成了，众人都秉着呼吸，仔细看着，担心会错过每一个细节，因为这种场面可不是轻易就能见到的，说不定他们一生中只能看见这么一次。

　　花香月和柳梦儿也十分紧张，如果沈翔真的掌握了演炼法，这种天赋可是非常逆天的。

　　苏媚瑶、白幽幽和龙雪怡这三女也是如此，都有些紧张。

　　整个赛场顿时笼罩在一种非常压抑紧张的气氛之中，让人呼吸困难。


第0318章 法力的妙用

　　药材进入幻法宝炉，沈翔立即释放出火焰，同时释放出所有的神识，感应着丹炉里面任何微小的变化，随后再将这种变化传入脑海中，开始进行演炼，他的头脑也在疯狂的运转，进行各种计算，这非常消耗精神。

　　他脑海中刚刚演炼没有多久，就出现了问题，因为火势过大，不够均匀，导致过度地把辅助药材焚烧成灰，而主药材却受热不均匀，发生了变化，一下子就要药材废掉了一半。

　　得知会出现这种错误之后，沈翔立即根据演炼中发生的情况快速调整现在的火势，这需要非常快速，如果慢了一点，就会失败。

　　调整过来之后，他成功修改了演炼时发生才错误，与此同时，他再次按照现在的情况进行快速的演炼，预知下面会发生什么状况，以免来得及做出调整，修改致命的错误，这么一来就能避免演炼是发生的惨剧。

　　沈翔刚刚开始小片刻，就遇到了十几个错误，他都能在最关键的时候修改过来，这也让他感到非常艰苦，此时他的头也微微痛起来，他是第一次炼制五行真元丹，演炼的时候所涉及的方面太多，这让他不由得加快了计算的速度，对脑力要求极高。

　　透明的丹炉里面，那种五彩的光霞更加刺眼，就好像眼前有着一个小型的烈阳一般，让人难以用眼睛看清那炫光中心所发生的事情。

　　此时天还没有亮，但沈翔炼丹时所发出的光芒就照亮了整个广场，仿佛白天一样，最让人感到惊讶的是，那种光芒竟然让人感到非常舒服，有一种说不出的暖和。

　　这五行真元丹的主要才都是很耐热的，需要长时间的焚烧，同时又不能把那些不堪一烧的辅助药材给烧没了，这是炼制我五行真元丹要注意的。

　　不过这对于沈翔来说不是什么难点，因为他有着天阳火魂，只用了很短时间就把那四种主药材焚烧掉，在同一时间，那些辅助药材也化成了药粉，和主材料的药粉融合在一起。

　　突然，沈翔的身体微微一震，满头大汗，因为他脑海中演炼的那炉丹爆掉了，原因是因为五种属性的真气融合时，所释放的神识不够强，导致暴虐的药灵气产生异动，脱离了他的束缚，变得暴虐无常，将整个丹炉摧毁。

　　沈翔此时觉得神识有些不够用，因为他还得支撑着一个幻法宝炉！就在他觉得要完蛋的时候，他立即释放出法力，用法力却约束住那些暴虐的药灵气。

　　不试不知道，一试吓一跳！沈翔没有想到这法力竟然如此强悍，一下子就把那些药灵气镇压得服服帖帖的。

　　但他没有再继续用法力去炼丹，因为他对法力的特性还没有完全了解，难以演炼出来，只能继续用神识，虽然他知道法力炼丹肯定比神识好，但现在他还不能轻易尝试，因为这五行真元丹已经炼到了一半，他不能掉以轻心。

　　克服一个难关之后，沈翔微微松了一口气，脑海中又飞快演炼起来，他继续用神识去压制着那些暴虐的药灵气。

　　现在他要做的就是用适当的火焰去焚炼那些药灵气和药粉，让不同的药灵气和药粉能完全融合在一起。

　　这和沈翔之前炼过的丹不同，炼制那些丹的时候，各种药材释放出来的药灵气虽然排斥，但却都是同一类型的，现在这五行真元丹却是五种属性，是相互排斥的，所以要让其融合就更加困难。

　　现在沈翔在演炼的时候，就连续不断的出现问题，因为要非常适当的火焰，所以他也接连不断的调整，然后从新演炼，再调整，再从新演炼……

　　这样连续循环下去，让他吃不消，他的额头已经暴起了青筋了，头颅非常剧痛，但他却一定得继续忍受下去，还不能因为疼痛而演炼出错，否则就会满盘皆输。

　　“这小子，果然学习了演炼法！到底是谁教他的？不过看他现在的样子，应该是第一次用在陌生的情况下，但愿他能撑过去！”花香月看见沈翔神情，就能断定沈翔在饱受那种连续不断修改调整，从新演炼的痛苦，那是一件非常枯燥乏味的事情，如果不熟悉的话，还会感到头痛。

　　沈翔还是第一次这么消耗精神，而且还是反反复复的弄，当然受不了，这并不是他神识吃不消的问题，而是他不习惯。

　　沈翔感觉到时间过得很慢，他恨不得赶紧结束这种痛苦而乏味的过程，这时候天已经微微地亮了，只是众人都没有发觉，因为沈翔那透明丹炉里面释放出来的光亮就让人感到很刺眼。

　　沈翔不知道过了多久，他现在只是反反复复做着那两件事，脑海中演炼，出现错误就调整修改过来，然后再快速从新演炼……

　　突然，沈翔精神一震，因为他脑海中演炼的那炉丹突然失去了光芒，丹炉里面只有火焰，其他都是透明的！

　　看见这个，沈翔知道这已经到了后半阶段，终于可以结束那种痛苦的历程！

　　众人刚刚熟悉那些刺眼的光芒之后，光芒就突然消失了，这让他们眼前一片黑暗，只有一点微弱的火光，那是沈翔丹炉里面的火焰。

　　五种属性的药灵气融合之后，变得无形无色，不管眼神多好，都难以看见，而沈翔也只能凭感觉。

　　无论是药粉还是药灵气都消失不见，透明丹炉里面只有中间还燃烧着不大不小的火焰，沈翔知道凝丹的时刻到了。

　　他脑海演炼的时候，又是因为神识不够强，导致爆炉，这一次情急之下，他像上次那样再次释放出那些神奇的法力，用法力把那些看不见的药粉要药灵气全部挤在，瞬间就融合了起来，他一鼓作气，用法力快速地把那一大团透明的气团分成十份，最后才把法力撤走。

　　沈翔发现法力的妙用之后，让他乐开了花，因为这法力用起来比神识好许多倍，即便他此时的神识的够用，都要一些时间才能完成这些，但用法力的话，瞬间就完成了。

　　十团透明的气旋忽快忽慢地旋转起来，他脑海中也不断演炼着，即便是到最后，出现的错误也是一连串的，因为凝丹的时候需要用神识均匀地挤压那些气旋，让那些气旋凝成丹丸。

　　只是短短的小片刻，他脑海中就爆了十几次炉，而在现实中他做出及时的调整，才没有任何事情。

　　天亮了，阳光照射在赛场上面，李夫人也不知道沈翔有没有炼制好，不过根据规则，她现在好要喊停比赛了。

　　“完成了！”沈翔突然长吁一口气，然后仰躺在地面，他累得不行。

　　阳光照射在那透明的丹炉，里面那十粒玲珑剔透的丹丸顿时闪烁着微弱的溜光，眼力好的人都能看见，沈翔成功炼制出五行真元丹来了！


第0319章 肖子良

　　沈翔收起幻法宝炉，脸上满是疲惫之色，他急忙吃下一些真元丹来恢复，以免等一下会出现什么意外事情。

　　五行真元丹，一粒至少都价值百万晶石，十粒就是上千万了，再加上那三粒元神丹和十粒百兽丹，沈翔可以说是稳赢了。

　　虽说是亲眼看着沈翔炼制出这三种玄级下品丹，但那些七段老炼丹师和李夫人现在都还得鉴定一下，其实他们是想更加仔细地看看沈翔炼制出来的丹。

　　沈翔的五行真气融合之后，会变成无形无色的乾坤真气，这五行真元丹也是如此，看起来完全透明，只有拇指头一样大，不过里面蕴含的真气却非常多。

　　“这小坏蛋成功了，他已经迈入了演炼法的第一道坎，不用多久，他就能成为一个高阶炼丹师，这只是时间问题。”花香月感慨着说道。

　　这已经不需要平分了，第一直接给了沈翔，其他炼丹师心中虽然很不爽，但却不得不承认，沈翔炼制出来的那些丹药总价是第一的，他们再去争论的话，也只是自取其辱。

　　十滴万年灵乳，这是第一的奖励，沈翔现在还不知道这万年灵乳的用处有多大，所以也没有把这个放在心上，他要拿第一也只是为了那个名头！

　　之前他走上这个高级赛场的时候，赛场上的那些六段炼丹师都不把他放在眼里，而且许多人也认为他这个低阶五段炼丹师在这个赛场上必输无疑，但现在他却获得了这个赛场的第一，而且还赢得很漂亮，把他那高超的炼丹术发挥得淋漓尽致，那神乎其技的本领一次次震撼着人们的心灵，他将是丹香桃源盛会上的一个传奇！

　　场下，云小刀和朱荣他们都在为沈翔欢呼着，有一个前途无量的炼丹师朋友，这让他们感到非常幸运，至少以后他们不用担心为了一些丹药去四处求人。

　　“高级比赛最后的胜者是沈翔，本次盛会的炼丹比赛结束，但是盛会还会持续……”李夫人在上面说着许多话，但沈翔拿到灵晶乳之后，却盘腿坐下，快速调整状态，他多年来经常遇到各种危险，所以也养成了这种谨慎的习惯。

　　“沈翔，我是逍遥仙海的弟子，你是否曾经杀死过我们逍遥仙海的弟子？”一个参赛地炼丹师大声质问着，这让众人一惊，逍遥仙海现在的名气很大，因为这是一个自称比太武门还要强大许多倍的门派。

　　沈翔会惹上逍遥仙海也不是什么出奇的事情，只是谁都没有想到逍遥仙海会现在找上沈翔来。

　　正在休息中的沈翔依然闭着眼睛，平静地说道：“没错，那又怎么样？他们要杀我，我杀回他们也是很正常的事情！”

　　“哼，在玄武玄境的里面，也是你废掉我们逍遥仙海三十多个真武境弟子的吧？”逍遥仙海的中年炼丹师又问道。

　　“明知故问！你想干什么就直接说吧！”沈翔当然不会怕了逍遥仙海，在他背后可是有着一个太武门。

　　“那就要跟我走一趟，回逍遥仙海接受我们的惩罚！”那中年冷冷地说道。

　　沈翔张开了眼睛，大笑了起来：“我不跟你回去，你又能怎么样？”说话间，他脸上的笑容消失了，脸色阴沉而可怕，一股凌人的杀气也不知道什么时候笼罩在赛场上面，让人感到惊恐无比。

　　“沈翔，我们真武门和你的帐还没算清楚，今天就和你算算！”一名老者丝毫不怕，走上前说道。

　　“我们兽武门也忍你很久了，沈翔，今天你就当着这么多人的面说清楚。”兽武门的大汉喊道。

　　天一亮，许多人就陆续来到了广场，此时的人也很多，各个门派的都有。

　　沈翔冷笑道：“说清楚？事情早就清楚了，只是你们不肯接受而已！如果不是那些家伙先惹我，我才懒得在他们身上浪费力气，这个世界本就是弱肉强食，他们以为我弱，就欺负我，而我只是为了保护自己，做了正常人都会做的事情。”

　　李夫人有些紧张，她没想到那些和沈翔有恩怨的门派现在居然找上门来了。

　　“好一个弱肉强食，你在我眼里就是一个蝼蚁，是不是我就可以随便年捏死你？”一道冷笑声传来，只见一名身穿白袍的中年人不知道从哪里飞来，降落在沈翔面前，他一出现，就释放出一股逼人的威势，将沈翔释放出来的杀气给压了下去。

　　与此同时，真武门的掌教唐奕超也出现在那白袍中年的身后，面带愤怒地看着沈翔。

　　沈翔一眼就看出那白袍中年是涅槃境的，他猜测应该是逍遥仙海的掌教，否则唐奕超也不可能会站在他身后。

　　掌教级别的人物出现，而且还对沈翔发难，这让众人都感觉非常无力，任凭沈翔怎么天才，但在这些掌教面前，也不过蝼蚁一只。

　　“谁敢动沈翔，我就灭他满门，杀他个鸡犬不留！”一道充满威严的霸道声音传来，众人浑身一震，能说出这种话的人，恐怕只有太武门的掌教古东辰了！

　　许多人都没有见过古东辰，但却认得武开明这老光头，看见武开明跟在一个英俊青年的身后，就猜出那是古东辰了！

　　“肖子良，果然是你！逍遥仙海是你建立的吧，真不知道你哪来的底气，干和我们太武门叫嚣！”古东辰对着那白袍中年冷笑道。

　　肖子良！沈翔的脑海中很快就浮现出有关于这个人的事情，心中震惊无比，其他人也是如此，因为肖子良是黄锦天那一个时期的人物，也是太武门的弟子，曾经和黄锦天争夺过掌教之位。

　　“古小儿，我可不怕你，你还太嫩了！”肖子良比古东辰长两辈，自然不怕他，但在这个世界上可不是谁辈分高谁就厉害，最终还是要看谁拳头硬，更何况肖子良当初自己脱离了太武门，和太武门一点关系都没有了。

　　“哈哈……肖子良你敢和我打一场吗？”古东辰大笑道，身上浮现出一阵金光，释放出一种霸气凌人的威势，让肖子良和唐奕超不由得后退了几步，广场中的人可是坐倒在地，他们被古东辰的力量彻底震慑住了，在那一刻，他们觉得自己连蝼蚁都不如。

　　在古东辰身后的沈翔也感到难受无比，他觉得古东辰现在展现出来的实力才是最强大的。


第0320章 睥睨天下

　　上次从南荒之地出来后，兽武门和傲剑宗都要对沈翔出手，古东辰释放出毁灭金身来，让那些掌教巨头都知道他是渡过涅槃境七劫的人，所以当时傲剑宗的岳江林也只好满怀怒火地离去。

　　“这家伙是渡过第八劫的，睥睨天下之气！如果他渡过第九劫，就可以破碎虚空飞升天界了，所以他在凡界中算是比较强的。”苏媚瑶也感到惊讶，不由得惊叹起来。

　　高塔上面那两名蠢蠢欲动，要出手的美人儿也是震惊无比。

　　“这就是渡过第八劫，所获得的睥睨天下之气吗？好厉害！”柳梦儿想起自己不久后就要渡第七劫，不由得轻叹起来，对于渡劫，涅槃境的武者都非常恐惧。

　　“梦儿，你的实力不弱，第七劫应该不是问题！我当年的实力和你相当，也能渡过第七劫，放轻松一点。”花香月说道。

　　沈翔如果知道花香月是渡过第七劫的人，肯定会被吓傻的，他早就知道花香月隐瞒了他许多事情，只是他不能问出一些什么来。

　　现在众人都明白为什么太武门那么强悍了，掌教不但霸道，而且强悍，能保住自己的弟子不被欺负。

　　“古小儿……你，你竟然这么快就到了这个地步！”肖子良神情严肃，眼眸中带着一丝惊恐，他低估了古东辰的实力。

　　唐奕超更是恐惧无比，上次古东辰展现出七劫的实力就把他吓住了，但没想到那时候古东辰还是藏拙了。

　　“肖子良，别说我太师傅了，你连我都不如吧！如果我师傅在这里的话，一只手指头就能捏死你！”古东辰傲然地说道，他释放出来的气息，压得肖子良说不出话来，一脸痛苦。

　　古东辰的师傅也是太武门中一个传奇的掌教，年纪轻轻就飞升天界，确实可以用一根手指头就捏死那肖子良。

　　“掌教，这是我的事情，我想自己解决！我也不想他们以后继续对我纠缠下去，今天我们就来做个了断。”沈翔突然说道。

　　再继续下去，太武门肯定会和其他门派的矛盾越来越大，虽说沈翔不担心太武门会被那些门派怎么样，但他却关心那三界大战的事情。古东辰的实力不弱，单打独斗的话，辰武大陆上无人能敌，如果被那些门派掌教联手的话，就难说了。

　　古东辰是辰武大陆最强的，三界大战一旦爆发，需要他来抵抗那些实力强大的魔头。

　　“好！”古东辰气势一收，众人顿时轻松无比，底下的人暗暗决定，以后看到哪里有这种家伙，就远远躲着，因为那种感觉太难受了。

　　肖子良现在也不敢那么嚣张了，他现在也只是渡过七劫，实力远远不如渡过八劫的古东辰，虽说他是和黄锦天同时代的人，不过他担心渡劫会死掉，所以一直压制住实力，不敢提升，除非他有绝对的把握，否则渡劫的时候就会灰飞烟灭。

　　“好，不愧是条汉子！既然如此，那么就用最古老的方式来解决我们只见的恩怨，就用比武的方式，怎么样？”肖子良说道，他很想让沈翔死，太武门有这么一个好苗子，如果培养好的话，将来肯定又是太武门的传奇掌教，而且沈翔的行事作风也非常适合做掌教。

　　“没问题，如果不公平的话，我绝不接受！”沈翔说道，他可不能让人给坑了，如果是打架的话，他一点都不怕。

　　“我们逍遥仙海和兽武门、真武门，各派出一名修为和你相当的弟子和你比武，如果你输了，就得答应我们一些条件，如果赢了那我们就两清了。”肖子良说道。

　　这时候，隐藏在人群之中的岳江林突然出现，说道：“也算我们傲剑宗一份！”

　　古东辰冷笑道：“哼，四打一，车轮战？赢了就两清，输了就要给你们使唤，你们的脸皮真是比天还厚，堂堂的涅槃境，大门派的掌教巨头，竟然这么欺负人家一个毛头小子，你们以后走出去最好别说是辰武大陆的人，以免丢了我们辰武大陆的脸！”

　　面对古东辰的冷嘲热讽，肖子良他们也是一阵脸红。

　　“没错，当初都是你们的弟子先动的手，如果要公平一点的话，沈翔赢了你们就给他道歉。”武开明说道。

　　沈翔说道：“道歉值几个钱？我赢了你们就赔偿我，一个门派赔我一亿，怎么样？赔不起就说什么了断！”

　　够狠！古东辰和武开明心中都暗暗赞叹着沈翔。

　　赢的一方就是对的，输了的那方就是有错，虽然比较笼统，但这确实是唯一一个能了断的途径，况且双方都有把握能赢。

　　要打架了，底下的那群人虽然不敢欢呼，但心中却暗暗激动着，因为沈翔这个天才炼丹师不仅仅是炼丹了得，实力也是很强的，太武门的弟子对此都不会陌生，和他比武的人，没几个有好下场的。

　　沈翔输了，答应那些门派的一些条件，无非就是赔偿，这相当于一场赌斗。

　　“痛快一点！”古东辰冷喝道，兽武门现在还没有掌教，不过长老还是有的，也来到了这上面，沈翔是个炼丹师，如果他输掉的话，就能让他赔偿一些丹药什么的，这可是一件比较划算的事情。

　　“没问题！我逍遥仙海答应。”肖子良说道，一亿对他来说不是什么，他们只是想要点面子，想要沈翔认错，虽然错的是他们逍遥仙海，但有些人就是不想承认，因为这会有损整体的荣誉。

　　傲剑宗、真武门、兽武门也都答应下来。

　　连颖箫笑了，柳梦儿和花香月也笑了，和沈翔比武，那简直就是找死，沈翔的实力他们都很清楚。

　　“梦儿，你在这里看着，这种热闹怎么少得了我？”花香月调皮一笑，从窗户飞出，眨眼间便飞掠到赛场上面。

　　看见这么一个迷死人不偿命的尤物，那些雄性牲口顿时呼吸困难，花香月很少露面，但却被誉为丹香桃源第一美人，许多人突然觉得飘香城这一趟收获最大的就是能看见这个美人。

　　“你们要在这里打吗？”花香月问道，声音带着一丝怒意，这里是她的地盘，随随便便在她这里闹，就相当于不把她放在眼里，她当然要生气。


第0321章 丹香掌教

　　看见一个女人突然出现，这让肖子良他们这些掌教巨头都非常不爽，傲剑宗的岳江林更是一脸怒意：“这还轮不到你这个女人插嘴。”

　　“小丫头，去把你们丹香桃源的掌教喊出来，我们在这里闹那么大的事情，当然得通知她一声！”肖子良说道，他也只是轻轻瞟了一眼花香月，虽然花香月的容貌很是惊艳，但他却不感兴趣。

　　唐奕超冷笑道：“花香月，还轮不到你对我们使唤吧，别以为你是丹香桃源的主管……”

　　唐奕超刚刚说道这里，瞳孔猛的一缩，因为他看见花香月浑身释放出淡淡的金色光华，这是毁灭金身，只有渡过第七劫的人才能释放出来。

　　“这里是丹香桃源的地盘，还轮不到你们撒野，别以为你有点实力，就敢叫嚣！我可不怕你们。”花香月声音冰冷而充满怒气，这让肖子良他们后退了几步，他们没想到丹香桃源一个小小的主管居然也是涅槃境第七劫的人，能和她实力相当的只有肖子良。

　　唐奕超和岳江林虽然身为掌教，但却没有第七劫，此时他们脸色难看无比，脸火辣辣的热，就好像是被人狠狠扇了几巴掌，因为刚才他还小看花香月，但没想到花香月竟然远远强过他们。

　　全场都安静无比，底下那些人知道花香月能成为丹香桃源的主管肯定有两把刷子，但没想到却能用气势把两个门派的掌教吓得脸色发白，虽然他们不知道花香月的确切实力，却看得出这个娇滴滴的抚媚女人要比那两个大男人强得多。

　　“狗眼看人低！”沈翔轻轻哼了一句，这让岳江林、唐奕超和肖子良他们三个顿时满脸通红，他们都怒瞪着沈翔。

　　花香月冷冷地说道：“沈翔是我们丹香桃源的首席荣誉炼丹师，虽然不是丹香桃源的弟子，但他获得高级比赛第一，就能享有这个称号，他是炼丹界的天才，丹香桃源有义务保护他，你们如果敢对他动手，就是与丹香桃源为敌！”

　　一个主管都如此厉害，那么她背后的神秘掌教肯定更加强悍！

　　“花掌教……呵呵，我应该没有喊错吧！你肯定是丹香桃源的掌教无疑，我和你见过几次，虽然看不见你的容貌，但这股气息我还是认得出来的。”古东辰淡淡一笑。

　　什么？花香月就是丹香桃源的神秘掌教！沈翔愣住了，不过很快就想到了什么，他现在明白为什么柳梦儿和花香月会这么熟悉，因为柳梦儿就经常找丹香桃源的掌教炼丹！

　　肖子良他们本身也对丹香桃源的掌教非常好奇，但没想到竟然就是花香月，现在他们明白为什么花香月能在丹香桃源呼风唤雨了，她在丹香桃源的权力就相当于掌教那样，因为她本身就是掌教，只是她故作神秘，让人觉得丹香桃源深不可测。

　　“哼，你的嘴巴真大！”花香月冷哼道，她也没想到古东辰竟然会看出来，这让她感到十分意外。

　　肖子良他们此时都非常尴尬，刚才他们还小瞧花香月，但没想到花香月竟然有这么一个惊人的身份，她吓人的地方不仅仅是实力，还有炼丹术！能炼制高阶丹的人在辰武大陆也只有两个，丹香桃源的掌教和太武门的丹长老！

　　这种人可是万万不能得罪的，谁知道辰武大陆里面还隐藏着多少个厉害的涅槃境？如果花香月能利用自己的炼丹术拉拢到这些涅槃境，那么她的力量可是非常恐怖的。

　　不仅仅是如此，在海外的一些大陆上，高级炼丹师也是少之又少，只要花香月出声，肯定会有一大把涅槃境的武者慕名而来，上门求她帮忙炼丹。

　　沈翔暗暗好笑，花香月给他安了一个首席荣誉炼丹师的名头，以后他也不怕这些人，只是他到现在还是无法看透花香月，当初花香月可是极力拉拢他，甚至还不惜出卖色相，还愿意当他的丫鬟……

　　“你以后肯定会后悔的！”当初沈翔拒绝花香月做他的丫鬟时，就这么说过，沈翔现在确实悔不当初呀，如果有这么一个厉害的丫鬟，他还怕什么？

　　“花掌教，我们能否借此地一用，由我们几人释放出一个结界，绝不会损坏，如果损坏了，我们百倍赔偿！”肖子良十分有信心地说道。

　　花香月冷笑：“这个广场造价可是花了上亿晶石，如果损坏了，你们当真赔我一百亿晶石？”

　　一百亿晶石，这让那几个掌教巨头心中暗暗抽痛着，这个广场很大，而且使用的石材都是很坚韧的那种，是经过特别开采和加工过的，地砖也很厚，确实价值上亿晶石。

　　古东辰笑道：“结界什么的我可不插手，毕竟是你们找这小子打架，我这个做掌教的难道还得祝你们一臂之力，欺负我太武门的弟子？”

　　沈翔也笑道：“是你们找我打架的，我只在这里打，如果你们想请我去什么深山野林的，我不干。”

　　找别人打架，还得让别人答应一大堆要求，这样做也太蛮不讲理了。

　　“你们都是真武境的，由我们几个掌教同时布置结界，难道还应付不了吗？如果坏掉一个砖头，我赔给你们丹香桃源一百亿就是了。”肖子良冷哼道，被古东辰和花香月压着，让他憋屈无比，古东辰是渡过涅槃八劫的武者，花香月本身是七劫又是一个炼丹师，都是远远超过他。

　　而肖子良可是黄锦天那个时代的人物，那个时代有名的人不是白日飞升，就是在涅槃劫中灰飞烟灭，他虽然还活着，但却极其憋屈，特别是面对这些远远超过他的小辈，更是让他抬不起头来。

　　上次沈翔和连常运比武的时候，就因为有三个涅槃境的布下结界，所以不管他使用多大的力量，都无法破坏任何一点东西，所以他要弄坏一块砖也确实很难的。

　　但沈翔却想试试，这么一来就能肖子良大出血，给花香月一百亿晶石，那对于这些掌教来说也是一笔很大的数目。

　　“那好，现在就随便你们怎么样吧！”花香月淡淡说道，然后飘身离去，飞回丹香塔的第二十层。


第0322章 金鞘剑客

　　沈翔暗暗鄙视了一把花香月，她竟然扔下了随便怎么样的话就走了，他觉得自己好歹也是丹香桃源的首席荣誉炼丹师，如果被打死了怎么办？刚才还说丹香桃源有义务保护他！

　　“比武的胜负关系到我们门派的荣誉，所以我们的弟子都会出尽全力，所以这是生死战！对方的门派都不能追究其责任。”肖子良说道，他看了看古东辰和武开明，他们只是点了点头，不以为然。

　　也只有当着这么多的面把沈翔打败，才能完完全全的将沈翔打垮，而且让古东辰无话可说，这样还能提高自己门派声望，所以肖子良才会在这时候出来闹上一闹。

　　不难看出，岳江林和唐奕超他们是早就和肖子良串通了，不过他们也太小看沈翔了，他现在还不知道沈翔有多厉害。

　　为了让他们能大展身手，圈出来的地方很广，现在肖子良等四人就开始释放出力量来，联手布置一结界，这些结界都是他们利用强大的力量凝成一个巨大的护罩，铜墙铁壁一般，不仅仅防止剧烈战斗时产生的动荡，还能保护一砖一瓦，以免损坏，这是涅槃境常用的保护结界。

　　“香月，你的秘密暴露了，这不碍事吧？古东辰这小气鬼，嘴巴还真大！”柳梦儿看见花香月回来，急忙拉着她询问道。

　　“这不碍事，反正那大风波要来了，让他们知道也没有什么！梦儿，你什么时候渡劫？最好能赶在大风波来临之前。”花香月说道。

　　“不知道，我尽量吧！只是我现在准备不足。”柳梦儿叹气道。

　　“你在拍卖会买到的那些灵药全部在沈翔那小子手里？”花香月皱眉问道，这么珍贵的东西她竟然就这么给了沈翔，当然她知道柳梦儿和沈翔的关系。

　　“我觉得没有什么，反正现在东西还没有凑齐。”

　　结界布置好了，里面只有沈翔一个人，而他的对手还没有来，他看见肖子良他们的神情，就知道他们早有准备，否则也不会提出这种要求。

　　第一个进入结界的人是一个背负长剑，浑身释放着高贵气息的青年，这青年十分俊俏，穿着很华贵，眉宇间透着一种傲，他那把剑的剑鞘是金色的，看来十分贵气。

　　看见这个青年，沈翔皱起了眉头，而广场中的人都发出一阵阵惊呼，如果说不认得这个人到没有什么，但不认识那金色的剑鞘，就肯定会被别人嘲笑是孤陋寡闻。

　　“金鞘剑客，彭贤武？”沈翔问道。

　　“正是！”彭贤武淡淡地应道，浑身傲气凌人，让人看着很不舒服。

　　金鞘剑客算是傲剑宗最有名的年轻弟子，实力在真武境六段，不但实力高强，而且还有着一把厉害的宝剑，据说这把剑是一件宝器，而且从来没有人见过这把剑出过鞘。

　　“你要用剑和我比武吗？”沈翔微笑着问道，他那把青龙屠魔刀可是刚刚融合了一道龙魂，他正愁没机会试验。

　　这时候众人也想起沈翔那把恐怖大刀，在众人的眼中，那也是一把厉害的宝器，而且杀过许多有名的人。

　　傲剑宗不用剑，那就相当于少去了一条手臂，实力会大打折扣，但如果他用剑的话，沈翔也就能用刀！

　　彭贤武看了一眼岳江林，岳江林对他点了点头！

　　看见岳江林点头，柳梦儿露出了一丝迷人的微笑，她知道沈翔那把青龙屠魔刀的厉害，岂是宝器能比拟的？即便是传说中的仙器也难以抗衡，特别是现在融合了龙魂。

　　“我用剑，你也可以用刀！但愿你能像传闻中厉害，能逼得我的剑出鞘。”彭贤武鄙夷地看了沈翔一眼。

　　真武境六段的武者能用上九段的灵器都足矣自傲了，更别说用上厉害的宝器，更何况还是傲剑宗这种嚣张到骨子里面的家伙，让这种家伙用上宝器，那不嚣张到天上去？

　　此时那彭贤武就是这样，以为自己有着厉害的宝剑，就可以睥睨天下了，而且之前和他交手过的有名年轻武者，都是惨败在他的剑下，要知道他的剑都没有出鞘过。

　　沈翔笑了，那是一种很开心的笑容，只有柳梦儿理解他这种笑容，当然，苏媚瑶白幽幽她们更加不用说，此时那彭贤武引以为傲的宝剑，在她们眼中就已经是废铁了。

　　彭贤武迅速的从背后把金鞘剑取下，而沈翔也拿出了一把长长的刀，看见这把刀，众人都疑惑不已，虽然这把刀上面也有一条青龙，但却很细，有点像长剑那样，不过却又不是剑，因为这把刀有着刀背，刀头还微微上翘。

　　从刀身上面来看，这和沈翔那把宝刀很像，只不过之前那把是刀身很宽，而这把刀的刀身却和剑一般。

　　沈翔让青龙屠魔刀融合了龙魂之后，就能自如的控制刀身变化，他把刀身变窄一些，也是为了能更加灵活运用。

　　之前那巨大的模样就非常霸气，让人望而生畏，而现在的模样却显很有观赏性，而且看起来还带着一种淡淡的傲气，玲珑美观。

　　看见沈翔没有用那把传闻中霸道的巨刀，这让彭贤武觉得沈翔看不起他，没有使用最厉害的武器，使得他觉得这是一种侮辱，但他的剑不出鞘，何尝不是对别人不敬？

　　这也是沈翔故意改变形状的原因之一，是为了告诉彭贤武：你还不配我用那把大刀！

　　傲剑宗的人都有着臭脾气，所以很容易就能激怒，沈翔一亮出兵器，就知道自己成功了，虽然大刀和小刀的威力都一样，不过他觉得大刀更霸气一些，只是现在他懒得用来对付这种小家子气的傲剑宗弟子，连剑都不舍得给别人看看。

　　“沈翔，但愿你别死在我的剑下，以免让我的剑又沾上一个死人的怨气！”彭贤武冷冷地说道，剑指沈翔。

　　沈翔看着那指向他眉心而且不出鞘的剑，心中暗暗冷笑着：“等一下我就让你这把剑永远死在那龟壳一样的剑鞘里面！”

　　金鞘剑客的早些年的名气很大，因为岳江林总是带着他到处去比试，击败了许多有名的年轻真武境武者，所以辰武大陆中许多人都听过他的事迹，也常常谈论他和沈翔交战的时候谁谁会赢。

　　现在他们终于相遇了！


第0323章 手下留情

　　彭贤武是一个得到过奇遇的人，他手中的宝器就是他自己弄来的，而且还学习到一套厉害的剑法，也是因为有那套厉害的剑法，才让他从来没有败过。

　　“无影剑法，据说出剑的时候，是看不见，感觉不到的，这不是和那鬼武一样吗？”沈翔暗暗戒备着，如果是那种禁忌武学的话，他得小心提防才行，毕竟对方可是用上了厉害的兵器。

　　“开始！”肖子良喊道。

　　一开始，那彭贤武最先出手，速度很快，无声无息的朝沈翔劈了一剑，虽然套着一个剑鞘，但沈翔还是能感受到那把剑上面散发出来的那股凌人的杀气。

　　让沈翔松了一口气的是，这不是鬼武，只是彭贤武出剑的速度很快，快得连影子都捕抓不到，不过沈翔的神识很强，能感应得到，但却还是反应不过来，因为那一剑的角度很刁钻，还是在他左侧！他用刀去挡的话已经来不及了。

　　就在彭贤武以为要将沈翔的一条手臂劈断的时候，却听见当的一声脆响，他好像劈砍在什么硬物上面。

　　这一剑的力量很大，即便是劈中了沈翔手臂上面的玄武金刚甲，但还是让地面微微一颤，沈翔的左臂更是被震得发麻，不过也只是瞬间。

　　彭贤武非常自信自己的那一剑没有血肉之躯能抵挡，可沈翔还是一点事都没有，就在他错愕的瞬间，只见沈翔的反手一抓，紧紧抓住了他那把剑。

　　抓到剑鞘之后，沈翔急忙运转真气，施展玄罡指，想将那把剑连鞘带鞘捏断，但他却失败了，因为那剑鞘很坚固。

　　彭贤武没想到沈翔竟然会抓住他的剑，而且还抓得很紧，他不管用多大的力量都无法收回来，这时候他只好对着沈翔狠踹一脚，但刚刚出脚就后悔了，因为沈翔算准他会出脚，所以也在那时候横刀劈来。

　　彭贤武急忙收腿，但大腿还是被划出了一道深深的血痕。

　　这时候沈翔感觉到彭贤武那把剑传来很大的震荡力量，把他的手震得发麻，让他不得不松开。

　　一开始彭贤武就中刀了，还出血了，这让人意想不到，因为彭贤武以快剑扬名，刚才他那一剑确实也很快，许多人都没有看清剑的轨迹，而且沈翔也没有抵挡，只是用手臂硬生生的挡住。

　　这才是最让人震惊的地方，沈翔的血肉之躯竟然不怕那把剑，虽说那是套着一个剑鞘，但力量可是很大的，从刚才的震动就能看出，即便沈翔有宝甲护体，手臂也应该会被震伤。

　　沈翔的手臂还在发麻，他甩了甩手臂，冷笑道：“不过如此嘛！你的剑还是趁早出鞘吧。”

　　彭贤武现在看出沈翔比传闻中还要强大，不过他还是不屑地说道：“你还不配！”说着，身体便如箭一般飞射出奇，只是转瞬间，他就来到沈翔跟前，还对着沈翔的胸膛刺出一剑。

　　刺剑的速度很快，但沈翔这次早有准备，他的速度本来就不慢，猛的一挥手，在那把剑要触碰到他的身体时，一掌打在剑身上面，只听见“砰”的一声震响，旋即便是一道金光从沈翔的生前弹射到一边。

　　刚才那瞬间太快了，快得让人还没有反应过来，就看见一把带鞘的金剑飞落在地，彭贤武的宝剑竟然被沈翔震飞了，虽然不知道那发生了什么事情，但众人还是发出连连的惊呼。

　　震天掌已经被沈翔运用得炉火纯青，刚才一震可是顺着那把剑震到了彭贤武的手臂，而且那时候彭贤武使用的力量也很大，被那股震荡反冲，导致力量爆开，震得彭贤武手臂麻痛，那把宝剑也被震脱手了。

　　沈翔满脸笑意，好像是在嘲笑彭贤武！彭贤武看着掉落在远处的宝剑，冷哼了一声，便走过去捡起。

　　就在彭贤武刚刚捡起那把剑的时候，沈翔消失不见了，彭贤武知道沈翔还在场内，只不过速度太快，让人无法不抓到踪迹，不过还是能偶尔看见沈翔闪过的身影。

　　傲剑宗的岳江林暗暗流着汗，因为他看出沈翔的实力很强，特别是那种速度，突然，他脸色一变，吼道：“后面！”

　　彭贤武听见掌教提醒，心中一惊，与此同时，他感觉到危险的气息笼罩在他身上，一股弥天的杀气涌来，他想闪身躲避，但却感觉到有东西把他的脚缠住，他来不及去看缠住他的东西是什么，而是横举着剑，抵挡沈翔那恐怖的一刀。

　　沈翔这一刀的力量很是惊人，让人感觉到仿佛是海啸时候涌起的那种巨浪，仿佛能摧毁一切。

　　这是屠龙七杀斩中的沧浪斩，威力最为霸道，一刀斩下，如同滔天巨浪般毁天灭地。

　　彭贤武此时只觉得自己在这巨浪前面犹如蝼蚁，这种恐怖的力量将他那高傲的心击得粉碎，此时他只有恐惧。

　　沈翔怒吼一声，一刀斩下，在那瞬间金光四射，轰响瓮鸣，大地颤抖，一道血液随着那渐渐暗淡的金光直射空中。

　　那瞬间仿佛天地间都禁止了一般，金光消失之后，众人只看见沈翔宛若杀神一般站在那里，手中那把细长的青龙屠魔刀滴落着鲜血，而彭贤武则是跪在地面，他的一条手臂被齐肩斩断，那把让他引以为傲的金鞘剑也从剑柄处断开，剑还在剑鞘里面！

　　沈翔微微抬起手来，低在彭贤武的喉咙上面，说道：“你的手臂还能接回去，你现在只是断了一把剑而已，但只要你心中的剑没有断，你以后依然是一个剑客！我不杀你，只是因为你不配死在我的刀下！”

　　这是生死战，沈翔刚才绝对可以一刀把这彭贤武斩成两段，但他的青龙屠魔刀好像不允许他这座，青龙屠魔刀是屠魔的，而不是屠人！

　　沈翔放过了彭贤武一马，这种胸襟让人更是佩服。

　　彭贤武一咬牙，捡起自己的手臂，走出了结界，不管岳江林怎么喊都不回头，这一战对他的打击很大，但好处也很大！

　　“这人和你没仇，只是被岳江林这些掌教利用，只是一件赌博的工具，你确实没必要杀掉他，大风波要来了，人类本就不应该互相残杀。”白幽幽说道，她虽然是个修炼魔功的女魔头，但她也是个是非分明的人，不会滥杀无辜。

　　岳江林不能走，因为他还要布置结界，现在他更加憎恨沈翔，但却无可奈何。


第0324章 美人计

　　沈翔刚才那刀释放出来的力量确实令人感到震撼，特别是那些布置结界的掌教巨头，他们能更加清楚的感受到。

　　他们都是涅槃境，是活了许多年的老家伙，自然看得出沈翔的武功不凡。他们怀疑刚才沈翔施展的很有可能就是龙武，流落在凡俗世界各处的龙武有不少，但也不多，即便是这些掌教巨头也没有多少。

　　沈翔刚才那刀虽然吓人，但那些掌教巨头却看得能斩断那把剑不是那厉害的武功，而是他手中那把不知道什么品阶的宝刀。

　　连宝器都能斩断的刀，肯定不一般，那些掌教巨头现在知道，如果让沈翔拿兵器的话，那么他们的弟子就毫无胜算。

　　布置结界的四个涅槃境用神识交流了一番，最终决定限制沈翔使用兵器，否则接下来和沈翔比武的三人肯定会输。

　　“沈翔，接下我们这边出战的人不会使用兵器，你也不能使用！”肖子良说道。

　　沈翔冷冷一笑：“是你们找我打架，的刚才你们的人用兵器我没有反对，但现在你们说不用我难道就得不用吗？我凭什么要听你们的！”

　　有古东辰在一旁看着，沈翔才不怕这些掌教巨头，被对方主导着这场比武，让他非常不算。

　　“沈翔你那把刀太厉害了，你难道不觉得这很不公平吗？”唐奕超说道。

　　沈翔大笑起来：“公平？我现在是真武境五段的修为，但彭贤武确实六段，难道这就是你说说的公平？你们用兵器的时候我就得跟着用，你们不用的时候我也不能用？这就是公平？狗屁公平，没有拿得出手的兵器，就别嚷嚷着要用比武的方式来解决问题。”

　　沈翔的话让唐奕超他们都非常恼怒，围观的人也感到惊讶不已，沈翔居然敢这么对这些掌教巨头说话，他现在可是被四个涅槃境的人包围着，竟然还敢这么嚣张地说出这番话来。

　　古东辰在一旁冷笑道：“肖子良，你们别欺人太甚，自己的弟子实力不强，就想方设法的削弱沈翔的实力，你们这种货色也配说公平？别让人笑掉大牙。”

　　众人也觉得沈翔说得有理，沈翔是被对方挑战的，但对方还开出许多对他不利的要求，傻子才会答应。

　　“不比就赶紧滚蛋！”古东辰冷喝一声，他可不怕那些涅槃境，他是渡过涅槃境八劫的，算是天下最强的级别，而渡过了九劫的人，大多数都是会被吸入天界。

　　肖子良暗暗责怪着傲剑宗，否则一开始就定下不能使用兵器的规则来，现在也没有那么多事情了。

　　“一开始是我们不对，没有定好规则，那么现在开始从新定规则，谁都不能使用兵器，当然，我们会赔偿你，只要你赢了，赔偿的晶石由一亿升到两亿，你觉得怎么样？”肖子良说道，在绝对实力的面前，他只能屈服，虽然古东辰在他眼里是个小辈，但实力却远远超过了他，再继续下去，他们恐怕会更加难看。

　　肖子良原本以为自己渡过了七劫，而且又建立了逍遥仙海，能比太武门强大，可以扬眉吐气了，但没想到古东辰却是渡过八劫的，虽然只差一劫，但却是天差地别的。

　　“好，我答应！”沈翔说道。

　　他之前为了买下那龙魂，可是差不多倾家荡产了，刚才他已经赢了一亿，接下来打赢三人的话，就能赢得六亿，这对他来说可是一把大数目，他之前辛苦积攒了那么久，也才三亿，而且还靠卖火魂和阴人才赚到的。

　　下面上场的人竟然是一个高挑的妖媚女子，她穿着一套妖艳的红裙，有着一张削尖抚媚的脸，不过在沈翔看来却太过妖艳，不像苏媚瑶和花香月那样有着一种动人的抚媚，有着一种勾魂夺魄的娇美。

　　不过眼前这女子也算是不错的一个尤物了，广场中就有许多人雄性看得两眼发直，恨不得把这女人的衣服扒掉。

　　这女子媚笑地看着沈翔，众人暗暗觉得沈翔这一场比试肯定会输，因为他们觉得自己对这么一个美人儿狠不下手来。

　　“这是兽武门的燕嫣然，兽武门的第一美人！”一个男子喊道。

　　感觉到四周不断投来的火热眼神，燕嫣然这个妖精般的女子显得十分开心，发出让人骨头酥软的媚笑声。

　　“沈大哥会不会完蛋？这女人对男人的杀伤力太大了。”云小刀也看得眼值，不由得吞了吞口水。

　　朱荣撇撇嘴说道：“沈老弟的未婚妻薛仙仙可是比这女人好得多，更何况芊芊这个太武门第一美人还不是一样被沈老弟辣手摧花，打成残花败柳吗？”

　　吴芊芊娇哼了一声，大力掐了一把朱荣：“死胖子，我只是被他打败了，别说得那么难听？”

　　燕嫣然突然一扯自己那长裙，她把自己那完美的身段毫无保留的展现出来！

　　“嘻嘻，沈公子，等一下你可要对小女子手下留情哦！”燕嫣然媚笑道：“人家可是让你大饱眼福了，你可别把人家打坏了！”

　　“哼！”柳梦儿和花香月同时娇哼了一声，她们没想到兽武门竟然会把这个妖精派出来。

　　“这小子的定力好，不用担心！”花香月说道，她可是要比那燕嫣然更胜一筹，但沈翔还是能很干脆的拒绝她。

　　“我当然知道，只不过这小坏蛋是个男人！”柳梦儿轻哼道。

　　兽武门的那个长老脸上满是得意的笑容，沈翔是个男人，而且才二十来岁，正是血气方刚的年龄，漂亮的女人对他可是有着致命的诱惑。

　　“这女人太不要脸了，要是所有的女人都这么不要脸就好了！”朱荣坏笑道，他刚刚说完，就觉得手臂一痛，吴芊芊正大力掐着他。

　　不过朱荣说的话也是场上许多雄性牲口的心中所想。

　　燕嫣然突然笑不起来了，因为沈翔看她的眼神只有欣赏，没有那种淫邪之光，就好像是欣赏一件瑰宝那样，这倒让燕嫣然感到意外，场上许多人都恨不得把她就地惩罚了，但沈翔却没有那种念头！

　　“如果我赢了你，我就能得到两亿晶石，对不住了！”沈翔微微一笑。


第0325章 不留情

　　看见沈翔眼神中闪过一抹狠色，燕嫣然就好像吃了苍蝇一样，她洋洋自得的诱惑力竟然对沈翔没有丝毫作用，她觉得自己此时就像是一个小丑，这让她突然有一种莫名的羞愧。

　　花香月以前色诱沈翔失败的时候，也和她有一样的心情。

　　燕嫣然的反应和花香月一样，都是立即穿好衣服，把自己那美丽的玉体遮掩得严严实实。

　　刚才还满脸抚媚笑容的燕嫣然，转眼间就变了脸，神情十分严肃，她原本以为用自己的身体迷惑沈翔，在比武的时候能让沈翔松懈下来，但没想到这个计划却落空了，她知道沈翔的实力很强，刚才她也躲在一边仔细看着，虽说她是真武境六段的，但心中却没有底，因为沈翔的真气比她浑厚强大，这让她理解不能。

　　花香月看见燕嫣然吃瘪，心中暗暗偷乐着，沈翔连柳梦儿这种女人的芳心都能掳获，当然不会随随便便就被燕嫣然这种女人给诱惑了。

　　沈翔之前虽然没有见过燕嫣然，但还是对这兽武门第一美人有些了解的，他和云小刀，朱荣他们在一起喝酒的时候，就曾经听他们提起过，燕嫣然是一名很灵敏的武者，使用的武功就像猫一样，速度奇快。

　　兽武门的长老看见燕嫣然穿上衣服，就明白这招对沈翔没有用处了，如果燕嫣然输掉的话，他们兽武门就得给沈翔两亿晶石，想到这点，他就暗暗不爽，他有些后悔和那肖子良合作了。

　　傲剑宗和真武门的掌教也是如此，他们本以为在沈翔参赛完毕，大伤元气的时候来找沈翔的麻烦，可没想到沈翔的恢复速度比他们想象中快许多倍，实力更是让他们难以想象。

　　这些掌教巨头也算是见多识广了，但还是第一次看见沈翔这种鬼才，真武境五段的实力，却能力敌真武境六七段，他们当然知道沈翔是修炼了厉害的武功。

　　“开始！”肖子良喊道，声音中满是阴沉，如果他们四个门派车轮战沈翔，都不能把沈翔击败，他们的脸也算是丢尽了，以后更加没有脸再去找沈翔的麻烦。

　　肖子良一喊开始，燕嫣然就猛地向后弹跳开来，沈翔也刚刚打出一拳，他没想到燕嫣的警惕心这么高，让他那一拳落空了。

　　沈翔一拳落空之后，刚想追上去继续出击，但燕嫣然却已经不见了。

　　“后面吗？”沈翔眉头一皱，猛然转身，拳如狂雷一般连续轰打而出，眨眼间就是数十拳重拳，但他却还是打空了，燕嫣然的速度快得让他心中暗暗惊叹着。

　　如果沈翔不是修炼神道，不是拥有非比寻常的神识，在刚才肯定会被燕嫣然击中，这时候他就感觉到后方有微弱的力量波动。

　　他要掌握转身攻击的时间，那可能只有半个眨眼的时间，如果快了一点，燕嫣然就会反应过来躲开，如果慢了，他就会被燕嫣然击中。

　　这时候沈翔不知不觉就用上了炼丹的演炼法，来演算燕嫣然的攻击时间和自己的还击时间。

　　“就是现在！”沈翔掌握好时间之后，一个狞身，一掌拍打出去，只觉得手掌打中了一团非常柔软的东西，他当然知道那是什么。

　　燕嫣然发出了一声娇呼，喷出了一道血箭，她羞怒不已，她没想到沈翔下手那么狠，竟然用上了那恐怖的震天掌，而且还是打在她引以为傲的胸膛上面。

　　沈翔暗暗赞叹刚才那种美好的手感，他身边虽然有不少的美女坏侥，但他还没有摸过这种好东西，在这方面他还是一个雏儿。

　　让燕嫣然恼怒的是，沈翔一点都不懂得怜香惜玉，把她打飞之后，又是一个闪身，紧追着她过去，而且还一脸的凶狠，她知道沈翔肯定要下重手了，她刚刚想躲闪，却看见满头的掌影盖了下来，那种压力让她感到窒息，让她感到恐惧。

　　“啊……”燕嫣然那娇柔的身躯在沈翔那海浪一般的震天掌中闲得是那么柔弱，就如同小舟颠簸在狂风大浪的怒海之中，饱受摧残。

　　“这……这小坏蛋还是不是男人？下手也太重了吧！”花香月轻咬着樱唇，毕竟她是女人，此时有些同情燕嫣然。

　　“唉，这小坏蛋不对女人使坏的时候，那个女人就要倒霉了。”柳梦儿轻轻一叹。

　　场下有人看不过去了，纷纷骂着沈翔，即便之前他们对沈翔很崇拜，但现在沈翔却用如此凶残的手段摧残他们心中的女神。

　　“这种力量……不可思议！”肖子良眼中闪烁着精光，他好像看出了一点什么来，因为这种力量让他觉得很熟悉。

　　连续不断的震天掌，在没有任何防备的情况下被打中，不死也得重伤，燕嫣然就是没有防备。她没有想到会有人能连续不断的这种霸道的武功，要知道震天掌是最消耗真气的，打出一掌就十分难得的，但沈翔却是数百掌都能脸色不变，这说明沈翔体内的真气非常浑厚。

　　“沈翔……”燕嫣然突然娇喝一声，眼力好的人能看见燕嫣然在刚才对沈翔打出了两掌，都是打在沈翔的掌心上面。

　　沈翔在刚才那瞬间只觉得手心一痛，他能清楚的感觉到自己的双掌刚才被五根利物戳穿，他不知道那是什么，不过这依然阻止不了他的快掌。

　　他之所以对燕嫣然连续不断的使用这么凶残的掌法，是因为他感觉不到燕嫣然的气息有衰弱的迹象，这说明燕嫣然看起来是饱受摧残，但她并没有受到多严重的伤。

　　“这女人的身体很柔韧，有很大的弹性，她体内的真气也是如此，所以你的震天掌打在她身上之后，至少被她的肉身和真气削弱了八成力量！”龙雪怡说道，她的感应能力比较强悍，能直接洞穿燕嫣然的内部。

　　所以沈翔不管燕嫣然发出多么凄惨的喊叫，他都不会停手，而且只会更加残暴的用震天掌摧残着燕嫣然。

　　纵使有四名涅槃境武者联手布置结界，但沈翔连续不断的震天掌依然能震得大地接连颤抖，震得许多人的脚底都发麻了。

　　这种力量的恐怖可想而知，更何况燕嫣然是直接被沈翔打中的！


第0326章 大力族（上）

　　“这小坏蛋真的舍得把这么一个女人打残吗？他们本来是没有什么仇恨的，不必下这么重的手吧！”柳梦儿皱眉道，她可不想沈翔变成一个残暴的人，她知道沈翔是个杀伐果断的人，但那也只是在他的生命受到威胁到时候他才会心狠手辣，这燕嫣然从头到尾都没有对他下过狠手。

　　“应该不会，你不觉得很奇怪，燕嫣然虽然是真武境六段，但被沈翔用震天掌打了这么久，都还能发出这么清脆的喊叫！”花香月说道。

　　柳梦儿也看出了一点什么来了。

　　随着一声虎啸发出，众人只见沈翔突然手掌，然后又是一拳打出，一个巨大的金色虎头出现在沈翔的拳头上面，狠狠的砸在燕嫣然的胸膛上面。

　　燕嫣然发出一声惨厉的嘶叫，口中溢血飞了出去，眼看就要掉出结界的时候，她突然一个灵活的翻身，稳稳的站在地面。

　　见此，场上立即爆发出一阵阵惊叹，燕嫣然被沈翔用震天掌连续打了那么久，竟然还能稳稳的站立着，她只是脸色有些白，嘴角流着血，呼吸有些急促，看起来并没有什么大碍。

　　沈翔看着自己的双手，掌心上面都有五个小小的血洞，像是被利爪刺中一样，直接贯穿他的掌心。

　　沈翔看着眼前这个妖精，暗暗咬牙着，这个女人可是比之前那个什么金鞘剑客强多了，天下之大无奇不有，有奇遇他不只是他，其他人也会有奇遇，他断定眼前这妖精就是这种人，那种柔韧的体质，可是比他这五段仙魔之体耐打多了。

　　“我认输了，不打了！”燕嫣然整理着乱发，娇喊道。

　　她看见沈翔有些惊愕，便娇笑道：“放心吧，没有毒的！只是让记住，我也不是好欺负的，最后我谢谢你没有打我的脸，否则我就……”

　　说完，她连蹦几下就消失在广场之中了。

　　“好厉害的女人，她的爪子竟然直接洞穿玄武金刚甲，或者说她攻击的时候太快，让玄武金刚甲还没有来得做出自我防御，就穿透了我的手！”沈翔心中惊叹着。

　　“这女人的弱点在头部，你一直都没有打她的头。”龙雪怡说道。

　　“是呀，我到底还是心软了，唉，英雄难过美人关呀！”沈翔叹道。

　　“呸，你打人家的身体，恐怕是想多占点便宜吧？如果她不是有这种体质的话，她早就被你成重伤了，还什么心软！”苏媚瑶娇哼道。

　　沈翔也是发现他的震天掌对燕嫣然无效，才释放出狂风暴雨一般的震天掌，现在他发现了一个比较严重的问题，就是他的真气消耗了大半，因为刚才他都是使用五行乾坤真气来攻击的。

　　虽说沈翔没有打燕嫣然的脸蛋，但众人还是觉得他很残暴，竟然用那种恐怖的掌法摧残这么一个柔弱女子。

　　看见沈翔之前两场战斗都这么强悍，特别是第二场那种接连不断的震天掌，更是吓坏了许多人真武境，如果他们被沈翔怎么连番轰打的话，最后肯定会变成肉渣。

　　别说那些真武境一段二段的了，就连广场内十来个五段六段的都心惊肉跳着。

　　“兽武门竟然隐藏着这种厉害的弟子，只可惜兽武门的领导者总是那么令人讨厌，现在还是群龙无首，古东辰也太狠了吧，隔了一代之后，又把人家的掌教给灭掉了。”花香月说道。

　　柳梦儿当然不那么认为，因为当时她也在玄武玄境里面，当时古东辰他们三人可是被许多个涅槃境围攻的，古东辰绝无可能杀死兽武门的掌教之后又把逍遥仙海、真武门和兽武门的涅槃境统统杀死。

　　虽然沈翔没有和她提起那件事，但她却猜测点什么，那时候沈翔在玄武玄境里面就相当于无敌的存在，别人都不能使用真气，但他却可以！

　　“唐老弟，现在该你真武门的弟子上场了。”肖子良催促道，他可不想给沈翔留那么多时间来恢复。

　　他刚刚说完，沈翔就拿出了一粒五行真元丹吞下，这看得让许多人眼馋，这五行真元丹可是价值上百万晶石的，但沈翔却眉头都不皱一下地吞掉，他们暗暗羡慕沈翔这种奇葩的存在，本身就是一个炼丹师了，还有那么逆天的实力。

　　唐奕超看见沈翔吃下一粒五行真元丹，眉角微微抽动着，规定并没有说不允许服用丹药恢复，更何况现在是他们对沈翔使用车轮战，不准人家恢复的话，那就太无耻了。

　　吃下五行真元丹，沈翔快速运转太极降龙功消化药力，补充刚才的消耗，因为接下来他还有两场战斗。

　　“我真武门认输！”唐奕超突然喊道，现在再把自己的弟子推上去找虐，就非常不明智，现在唐奕超他们都对肖子良不满，凭什么要让他们三个门派的弟子像先上场，而他逍遥仙海的弟子却是最后，那可是占了很大便宜。

　　想到这点，唐奕超就非常不爽，兽武门和傲剑宗也是如此，他们磨掉沈翔的力量，却让逍遥仙海坐享其成，最后他们还得赔给沈翔晶石，如果逍遥仙海却赢了沈翔，那驱使沈翔帮他们炼丹的话，可是赚翻天了。

　　肖子良当然知道唐奕超他们心中在想什么，他现在对这些小辈也非常不满，如果不是为了夹击太武门，他才懒得联手。

　　“哼，打都不打就认输，你们这些小辈也太没有胆量了吧！”肖子良低哼道，同时对结界外面的一个老者打了打眼色。

　　虽然沈翔之前两场都是手下留情，但唐奕超还是担心沈翔会对他们真武门的弟子下狠手，因为真武门和沈翔的仇恨也很大。

　　接下来是逍遥仙海的弟子了，沈翔之前杀过几个逍遥仙海的弟子，但那些只是小喽啰，而现在逍遥仙海派出来的弟子肯定很强，否则肖子良也不会到了现在还这么有信心。

　　五行真元丹被沈翔炼化了一点点，就让沈翔的真气恢复了大半，他知道对方不会给多少时间他恢复，不过现在足够他再应付一场战斗了。

　　忽然，一股奇异的能量波动传来，沈翔连忙后退了几步，只看见他前面突然出现了一个扎着冲天辫的孩童。

　　“太古大力族！”龙雪怡惊呼道。


第0327章 大力族（下）

　　看见这个孩童突然出现，其他人都和沈翔一样惊讶，他们看得出来这是逍遥仙海派出来的弟子，而且还很强，那种突然出现的速度，和他身上释放出来的气势，就让一大批人感到惊讶。

　　“太古大力族吗？”连颖箫皱眉说，这时候他已经来到了古东辰身边。

　　“没想到在辰武大陆竟然会有，不知道沈翔这小子能不能打得赢了！”古东辰脸色变得凝重起来。

　　看见这个孩童出现，花香月娇骂道：“肖子良这家伙太不要脸了，居然派出这种家伙来打小坏蛋。”

　　“放心，沈翔也不是吃素的，他可是仙魔之体五段的肉身！”柳梦儿虽然担心，但她想起自己亲手帮助沈翔炼成仙魔之体五段的事情，就对沈翔非常有信心。

　　站在沈翔眼前的这个孩童看起来只有六七岁，模样颇为可爱，但他那双眼睛却如鹰一一般锐利，和他的年龄格格不入。他双拳紧握，两腿微微打开站在那里，看起来威风凛凛，蛇身上释放出一股逼人的气势。

　　看着那双燃烧着战意火焰的锐利眼睛，沈翔心中暗暗警惕起来。

　　“什么太古大力族？”沈翔询问着龙雪怡。

　　苏媚瑶抢着说道：“就是一个天生神力的种族，怀胎十年，一出生就拥有举起万斤的力量，肉身强悍，不过身体的成长速度比正常人慢了百倍，就是说你眼前的这个小屁孩，至少有五百岁。”

　　一出生就有万斤力量，这让沈翔嘴角抽搐起来，而且还是一个活了好几百年的家伙，不说那种与生俱来的强悍肉身，就说真气都可能比他强。

　　“大力族遍布天下各个凡界，太古时期最强的一群人，现在依然是，即便在天界也有着非同小可的地位！不知道逍遥仙海是怎么拉拢到这种逆天的存在，你得小心了。”龙雪怡说道。

　　“我记得大力族的家伙都是非常狂，不喜欢受约束的一群人，现在怎么会在逍遥仙海？”白幽幽疑惑地说道。

　　“这种家伙虽然天生神力，但修炼真气却很困难，不是说修炼就能修炼的，如果不能修炼真气，他们顶多只能活三百年！我想逍遥仙海应该会合适他修炼真气的办法，所以他才会呆在逍遥仙海。”龙雪怡说道。

　　沈翔拳头握得很紧，大力族在天界都有着很高的地位，这说明他们有着非常强悍的实力，眼前这屁大的孩童就拥有劈山的力量。

　　“我是真武境五段的，萧仇！”他的声音也是孩童的声音，不过却带着一股老成的语气，让人觉得十分怪异。

　　“哼，这小子装嫩，如果可以的话，姑奶奶出去三两下就去把他收拾了，我可以打得他跪地求饶。”龙雪怡不屑地说道。

　　沈翔暗暗鄙视着她，她装起嫩来更加不要脸。

　　“你这小丫头是皇龙族的，报出你的身份，在天界上面都能横着走，大力族再强也是人类，当然比不过你们这些怪物。”苏媚瑶说道。

　　“我也是真武境五段，我叫沈翔。”沈翔有礼貌的回道，虽然对方是逍遥仙海的人，但只要对方尊敬他，他也会回敬对方。

　　逍遥仙海、真武门兽武门这些门派虽然是一些领导着和沈翔有仇，但门下弟子还是有许多不错的，上次沈翔就在南荒之地里面结交了几个真武门的弟子。

　　“你刚才的战斗我看过了，确实是辰武大陆上比较强大的真武境五段武者，即便是六段或者七段的都难以有你这种水平。”萧仇说道，他看沈翔的眼神就像是在看一件玩具那样，让沈翔心中暗暗不爽。

　　“大力族好斗，天生就有蹂躏正常人的喜好，而且他们会觉得很有优越感，别看他表面对人很有礼貌，其实骨子里比傲剑宗那些家伙要傲得多，特别是打赢的时候，会彻底的藐视你，说出一些难听的话来刺激你。”苏媚瑶说道。

　　沈翔也用一种充满挑衅的眼神看着萧仇，笑道：“大力族的名头我是听过，没想到今天会被我遇到一个，我倒要看看你们有多强！”

　　听到沈翔的话，萧仇冷哼了一声：“人类，别猖狂！”

　　“这么说来你不是人类？”沈翔反问道，看见萧仇暴露本性之后，沈翔心中暗暗得意，这种心境在他看来就和小孩子毫无差别。

　　“大力族天赐神力，人类自然不能和我们相提并论，我们是神的后裔！”萧仇傲声说道。

　　“我呸！我堂堂皇龙族都没有他们怎么嚣张，沈翔，揍扁这不要脸的小子！”龙雪怡生气地说道。

　　沈翔也模仿龙雪怡的语气，大声道：“我呸，你当自己是个什么东西？你是神的后裔，也不会出现在凡界这种鸟地方。”

　　“你竟敢侮辱我，那么我也不会手下留情！原本我打算放你一马，让你能就像成长下去，现在看来不必了，你这种嚣张的家伙只会浪费灵气！”萧仇脸色一变，冷冷地说道。

　　众人看得哭笑不得，什么叫嚣张？就是明明自己很嚣张，却不知道自己嚣张，还说别人嚣张！

　　现在沈翔知道龙雪怡为什么这么讨厌大力族了，现在他是领略到了，这种家伙比傲剑宗那种家伙讨厌百倍。

　　“开始吧！”肖子良喊道，脸上满是得意，这让唐奕超他们都很不爽，他们知道大力族的强大之处，现在他逍遥仙海赢定了，而他们三个门派却输了，他们还白白浪费力量在这里布置结界，还得赔偿沈翔晶石，最重要的是丢了面子。

　　唐奕超他们现在恨不得沈翔能获胜，这样他们才会觉得好受许多。

　　广场中许多人都不知道大力族的事情，但还是有一些老头什么的见多识广，所以大力族的事情很快就传开了，看见那些人震惊的神情，萧仇那小脸上更加得意了。

　　“不行了，为什么这大力族的家伙让我越看越讨厌，龙奶奶我一要出去把他拍扁！”龙雪怡气愤地说道。

　　沈翔连忙安慰着，如果她跑出来把大力族的小鬼揍扁的话，肯定吓尿一大群人。

　　“小屁龙，等一下我打不过，再借用你的力量总可以了吧！”沈翔说道。

　　“嗯，到时候尽管拿去！”龙雪怡说道。

　　沈翔猜测龙雪怡的龙爹龙娘肯定和大力族有过节，所以传承记忆的时候也让龙雪怡憎恨大力族。


第0328章 劲敌

　　沈翔和萧仇的比武已经开始，让沈翔意外的是，萧仇竟然没有立即进攻。

　　“你来攻击我吧，我就站在这里，看你能不能逼得我离开原地！”萧仇站在那里，抬头挺胸地说道。

　　这萧仇如此自大，当然是有着一定的本事。沈翔不会小看萧仇，不过他却被萧仇这种嚣张的气势给惹怒。

　　“小屁龙，大力族有什么弱点吗？”沈翔问道，如果有弱点的话，他肯定不会留情。

　　“弱点就是修炼真气很难，其他的我就不知道了，我的传承中记忆中没有。”龙雪怡说道：“他只是一个小鬼，揍他就是了。”

　　萧仇看起来确实是一个小屁孩，还没有到沈翔的腰，但萧仇却是大力族的，活了好几百年，实力让人难以猜测。

　　沈翔心中一狠，一个闪身飞冲上去，由上至下，一掌拍向萧仇的头顶，而且还是威力无穷的震天掌。

　　从那强悍的掌势来看，要打烂一座小山不难，如果是普通人的话，恐怕早就被出掌时释放出来的气劲给压成粉碎。

　　这掌下去，广场并没有颤抖，而沈翔的掌心上面也抵着一根手指头，沈翔心如波澜，他没想到自己的震天掌居然被萧仇用一根手指头就化解了，就好像把他的力量给分解了一样。

　　“你太弱了！”萧仇说着，对着沈翔的腹部就是一拳，他是站在原地不动的，手臂很短，打不到沈翔。

　　不过他那幼小的拳头一打出，一声清脆的惊天霹雳回响在天地间，恐怖的拳风掀起一阵暴风，拳劲轰击在沈翔的腹部上，又是一声震耳欲聋的炸响爆发出来，把沈翔震得飞弹开来，掉落在结界的边缘。

　　沈翔艰难的爬起来，嘴角溢出了血。刚才那拳实在是太诡异了，他没有感应到任何的力量波动，而且也想不到那一拳打来之后，会爆发出如此强大的力量，那种力量就相当于真武境九段那样！

　　如果不是他有着玄武金刚甲，他恐怕早就受了重伤！

　　“好强大的家伙！”沈翔站起来，微微吸了两口气，他并没有什么大碍。

　　看见沈翔没事，萧仇也感到意外，照他看来，沈翔应该会重伤才对的。

　　“这是大力族的神秘力量，也叫做大力真气，是感应不到的，而大力族的人很难提升这种大力真气，除非找到合适的修炼方式。”龙雪怡说道。

　　沈翔松了一口气，他之前怀疑那是肉身的力量，如果是那样的话，他也不打了，肉身都那么强大，他还打个屁呀！

　　“既然是真气，那就会有消耗完的时候！”沈翔紧握着拳头，再次朝萧仇飞冲过去。

　　看见沈翔冲过来，萧仇冷笑道：“如果我是你的话，就趁现在还能说话的时候认输！”

　　话音一落，沈翔已经出现在他面前，只见沈翔伸手一挠，一道龙吟声悠扬传来，霎那间一股摄人的气息爆涌出来。

　　“小鬼，别猖狂！”沈翔冷笑道，他只是伸手爪了一下，但速度却很快，难以看清他的动作。

　　沈翔那一抓可不是闹着玩的，从刚才爆发出来的气势就能看出，他一抓很强，而且他抓完之后，也快速后退开来。

　　“你……”萧仇的小脸上满是怒容，众人顿时瞪大着眼睛，看着萧仇脸上那慢慢出现的五道抓痕。

　　沈翔出手过后那么久，血痕才出现，可见沈翔刚才的速度是多么的快！

　　这是青龙爪中的一种，名叫青龙无影爪，速度奇快无比，而且抓出去的时候还会释放出强悍的青龙气劲，如果是铁柱被抓中的话，那就是直接断掉。

　　俗话说打脸伤自尊，萧仇现在的脸就被沈翔划破了，这让他愤怒不已，原本他还打算一直站在那里把沈翔击败，但现在愤怒的他却不管那么多，他只想快点把沈翔打败，狠狠蹂躏一顿。

　　看见萧仇被激怒，沈翔心中暗暗大乐，因为他把萧仇逼得离开原地了。

　　“沈翔，你抓破我的脸，我就要把你的头打烂！”萧仇的声音怨毒无比，用那种稚嫩的声音说出来更是让人觉得十分诡异。

　　萧仇的速度很快，瞬间就能来到沈翔跟前，然后便是快拳连续轰打出来，每一拳的力道都是打飞沈翔那拳强的好几倍，面对这种恐怖的攻击，沈翔不能硬抗，只好躲闪。

　　沈翔的速度不如萧仇，萧仇看见沈翔逃到一边的时候，又闪身出现在沈翔身后，对着沈翔就是一通乱打，不过他的拳头撞击在一个水罩上面，让他觉得自己的拳头如同打在海面那样，显得十分渺小。

　　沈翔学习了玄武强身术之后，他的玄武罗天罩更加强悍，轻松就抵御住这种力量，这也让他自己感到惊喜不已。

　　“哈哈，这小鬼只有蛮力！”沈翔看见那种杂乱无章，只知道一味乱轰的攻击，就看出萧仇对武技掌握得不多，毕竟他修炼的是大力真气，合适他的武功非常少，因为他的真气太特殊了。

　　发现萧仇的弱点之后，沈翔顿时觉得轻松无比，他知道自己的力量不如萧仇，但他却很有信心把萧仇击败。

　　“沈翔，有种面对面的打，别做缩头乌龟！”萧仇没想到沈翔释放出来的那个水罩竟然这么厉害，让他恨得牙痒痒。

　　沈翔突然觉得自己高估了萧仇，萧仇活了几百年，但还是像小孩一样。

　　如萧仇所愿，沈翔突然撤走了那水罩，看见水罩消失，萧仇心中一喜，然后对着沈翔就是狠狠的一拳，那一拳轰出，撞击着空气发出连连爆响，爆发出来的威势让人感到骇然。

　　“去死吧！”萧仇爆吼了一声，声音穿云裂石，十分阴狠，而整个飘香城也微微摇晃起来。

　　拳头准确无误的打在沈翔的腹部，那瞬间，沈翔化成了一阵水雾，消失不见了！

　　这是沈翔的水镜功，熟悉沈翔的人都知道，这招是用来骗人的，而且屡试不爽。

　　萧仇刚开始还以为自己一拳把沈翔轰得灰飞烟灭了，但很快就反应过来，因为他的拳劲穿透那虚像之后，还狠狠的撞击在结界上面。

　　“小鬼，哈哈……”随着沈翔的戏谑笑声发出，沈翔突然出现在萧仇的身侧，他虚空一挠，又是一记青龙无影爪，萧仇另外一边的脸又多了五道抓痕。


第0329章 冰魄魔罡

　　从实力上看，萧仇力压沈翔。但现在萧仇却被沈翔戏谑着，一张脸被沈翔抓成了花猫，看起来十分滑稽，让许多人不由得发笑。

　　“沈翔，我要杀了你！”萧仇被沈翔彻底激怒，那小巧的身体猛然一震，身上真气爆涌，发出阵阵瓮鸣，形成一股无形的力量，朝沈翔涌去。

　　沈翔大惊，急忙释放出玄武罗天罩，那股力量袭来的时候，萧仇已经出现在他头顶上面，对着他的头颅就是狠狠一脚踹下，如同一颗充满毁灭之力的星辰坠落。

　　如果没有那个结界的话，萧仇刚才释放出来的大力真气恐怕就把整个广场的石砖都掀了起来，他这脚坠落下来，更是能让广场四分五裂。

　　那股突然逼来的强烈压力，让沈翔微微屈膝，如同顶着一座巨山，不过这股压力也只是短暂的瞬间，因为萧仇已经坠落下来。

　　轰的一声闷响，星辰一股超强的震荡，震得沈翔体内血液翻涌，差点喷了出来，他的玄武罗天罩也在那瞬间化成水雾，不过他却挡下了这疯狂的一击。

　　一旁的古东辰也暗暗皱眉着，如果没有结界保护的话，刚才那招恐怕连丹香塔都要被震蹋掉，大力族的实力让他感到震惊，其他掌教巨头也是如此，就连肖子良都额头冒汗，如果这个广场被破坏，他可是要赔偿一百亿晶石给丹香桃源。

　　当然，肖子良也是在这次才算见识到萧仇的力量，现在都如此恐怖，如果培养到年涅槃境，岂不是更加强悍？现在他们明白为什么大力族在天界都能那么吃香，因为他们有着绝对的力量。

　　沈翔被那股力量冲击得浑身麻痹，好在他的肉身也很强，而且还有着玄武金刚甲！一些掌教巨头在惊叹大力族的力量时，同时也被沈翔给吓到，沈翔可不是什么大力族，而是一个三十不到的粉嫩年轻人，竟然也如此变态，不但在萧仇恐怖的攻击下屹立不倒，还调戏萧仇。

　　萧仇施展出这么恐怖的一击之后，看见有机可乘，又连连飞踹，他的脚虽然没有触碰到沈翔，但爆射出来的气劲却让沈翔难以躲闪，他只好释放出一个玄武罗天罩来防御。

　　沈翔现在不是一味的防御，他的双拳没有闲着，施展白虎王拳，让双拳凝聚着一个白光虎头，借助杀伐之心释放出来的滔天杀气来震慑萧仇，给萧仇带来一定的精神压力。

　　“冰魄魔罡！冰冻他的精神，让他仿佛处于一个冰天雪地的世界！”白幽幽突然说道，那冰冷的声音触动沈翔的心神。

　　沈翔会意，那疯狂如雷霆暴雨般的拳头打出之际，被他暗暗灌入冰魄魔罡，这种奇异的力量非常隐秘，是一种精神攻击，如果长期被冰魄魔罡攻击的话，精神会受到影响，会觉得自己很冷很冷。

　　这是冰冻别人魂魄的厉害魔功，沈翔很少使用，如果不是得到白幽幽的同意，他是不敢随意在这么人面前使用。

　　萧仇也连续出拳对击着沈翔的白虎神拳，他看见自己的拳劲一次次把沈翔那白色虎头轰碎的时候，心中洋洋自得，对沈翔的拳劲很是不屑，不过被沈翔释放出来的那种杀气笼罩住，也让他感到一丝魔冥的恐惧，让他觉得沈翔就好像是一尊沉睡着的杀神。

　　两人快拳相搏，爆射出来的气浪震得结界嗡嗡鸣响，地面总是传来接连不断的颤抖，沈翔释放出来的白虎神拳虽然气势很足，但萧仇那种带着大力真气的拳劲却力压一筹，打得沈翔一直后退，看得出沈翔在真气上面稍弱。

　　不过，谁都不知道沈翔在出拳的时候会夹带一丝丝微弱的冰魄魔罡，不痛不痒的打入萧仇的身上，一点点积累在萧仇的身上，萧仇刚开始并没有觉得什么，但是到了后来，却觉得身体有些凉凉的，他只是怀疑沈翔在攻击他的时候，使用了冰寒真气，所以并没有在意。

　　在萧仇看来，他那强悍的肉身是不惧怕这种冰凉的，很快就能消除！

　　沈翔现在还没有用尽全力，否则他施展那些魔功的话，这萧仇恐怕早就被沈翔灭掉了，白幽幽传授给他的魔功，那一样不是阴人绝佳的魔功？

　　“沈翔，等这小鬼被冰魄魔罡折磨得崩溃的时候，我就把我的力量全部借给你，把他打败的时候，毁掉这个广场，让那肖子良赔一百亿给那小妖精！”龙雪怡调皮地说道：“谁让这肖子良把这小讨厌鬼带来，让龙奶奶我很生气。”

　　沈翔呻吟道：“龙奶奶，我借助你的力量肉身会受损的，每次借完我都不怎么舒服，还是算了吧！”

　　“这样吧，到时候你用上最强的攻击，然后我暗中加上我一半的力量，我的力量可以无视那个狗屁结界，这样你就能轻轻松松把广场毁掉，让肖子良赔死！”龙雪怡兴奋地说道，她恨不得现在就开始。

　　“这样行吗？”沈翔问道，心中也暗暗激动着，一百亿晶石呀，确实能让肖子良赔得有血都吐不出。

　　“当然可以，本龙的力量可是非常神奇的，即便不通过你的身体也能释放出来，而且不会被别人发现，只不过到时候你得配合我一下。”龙雪怡得意地说道。

　　看见龙雪怡这小馋龙以破坏毁灭为乐，沈翔心中很是无语，他觉得有机会应该好好调教一下这个小丫头，免得她成长起来在这凡界乱来，那可是一大浩劫。

　　沈翔体内的五行真元丹还有许多没有消化掉，五行真元丹提供的五行真气很多，滚滚而来，让沈翔仿佛有着无穷无尽的真气那样，他的拳头也更加狂猛，更加快了。

　　萧仇却觉得越来越冷，他虽然活了六百多岁，但平时都是在修炼自己那神奇的大力真气，没有什么见识，自然不知道自己的灵魂已经被冰寒侵蚀，即便是在火炉里面，他都会觉得奇冷无比。

　　感觉到萧仇的力量不断减弱，沈翔就知道冰魄魔罡已经植入了萧仇的魂魄之中，这将会慢慢摧残着萧仇的灵魂，让他无法主导自己那身恐怖的力量。

　　“幽幽姐，你的魔功好厉害！这会不会被发现呀？”沈翔惊喜之下，还是有些担心。

　　“不怕，冰魄魔罡只是因为太诡异，太强了才会被列为魔功，本身并不阴损，真正让正道难以接受的就是吞噬魔功这种。”白幽幽淡淡地说道，沈翔夸赞她传授的魔功，让她感到有些高兴，毕竟沈翔使用魔功的机会不多。


第0330章 龙女显威

　　沈翔的力量不如萧仇，但他的神识却远远超过萧仇，他可是一个神道修行者，所以他才能非常成功的把冰魄魔罡巧妙的注入萧仇的灵魂，冰冻他的精神。

　　萧仇现在只感到莫名其妙的冷，他想不明白沈翔这个厉害的炼丹师，为什么也能把冰寒真气练到这种地步，炼丹师给人的印象就是火焰很强。

　　两人疯狂对拳，沈翔出拳时释放出来的拳劲都被萧仇打回来，同时还被萧仇借势反击，在萧仇用他大力真气反击的时候，他的拳劲也被沈翔打了回来，而且他们出拳的速度都很快，看得让人只能看见无数的拳影。

　　沈翔刚开始被逼得连连后退，但现在沈翔后退的速度越来越慢了，最后还停在原地，这让众人微微惊讶，原本他们都以为沈翔最后可能会被耗掉力量，被萧仇击败，因为萧仇一开始的时候气势很足。

　　萧仇身体里面的大力真气还非常浑厚，只是他觉得太冷，觉得身体有些不受控制，无法施展出最强的力量来，无论是速度还是力道都变弱了许多。

　　沈翔心中暗暗得意，不过他觉得还没有够，因为萧仇还没有完全崩溃，他要把这嚣张的小鬼折磨得无力还手，最后和龙雪怡用最强的力量把他挫败，让他知道花儿为什么那样红，让他知道自称自己是神的后裔是一件多么可笑的事情。

　　肖子良也看出了点什么来，但他却不知道发生了什么事情，他觉得萧仇不应该那么快就消耗掉力量。

　　唐奕超和岳江林他们看得暗暗高兴着，刚开始他们看见萧仇那么强悍，认为沈翔必输无疑，但现在沈翔却有反超之势，他们讨伐沈翔的时候可是输家，他们也不想看见肖子良大获全胜，那会让他们不好受的。

　　“这小坏蛋到底搞了什么鬼，为什么那小屁孩会变得那么弱？”柳梦儿凝眉说道，这些掌教巨头的眼力是很毒辣的，能看出其中的诡异之处，但却还是理解不能。

　　沈翔现在释放出来的冰魄魔罡更加多了，这也让萧仇的精神接近崩溃的边缘，不过他还能做出如此有力的攻击，倒让沈翔佩服。

　　两人打斗的时间很长，原本是沈翔被压着，但现在沈翔却完美的逆转局势，打得萧仇连连后退，这让人看得暗暗惊叹，因为现在萧仇所使用的力量比他刚上场的时候弱了许多倍，而沈翔的力量却一直是那样，看得出这是萧仇的问题，沈翔只是比萧仇耗得久一些。

　　“小鬼，你现在知道什么是人外有人天外有天了吧！”沈翔讥笑道。

　　“沈翔，你有种别用那种冰寒力量。”萧仇也非常窝火，那种莫名其妙的冷，让他力不从心，空有一身力量却无法支配，眼睁睁看着自己被敌人压得死死的。

　　沈翔冷笑道：“你这不是说屁话吗？那你有种就别用你的大力真气和我打！”

　　那些掌教巨头猛然一惊，冰寒力量？这让他们更加无法理解，因为他们从头到尾都没有感应到沈翔使用冰寒真气。

　　“沈翔肯定是使用了一种武功，让萧仇感到浑身冰冷，萧仇这小鬼还时不时会打冷颤。”连颖箫疑惑地说道，他也是个见多识广的人，但却从未听说过这种武功。

　　就在这时候，萧仇出拳慢了一点，小脸被沈翔的轰打出来的白色虎头击中，这让他发出了一声痛苦的叫声，沈翔的那拳可是用尽了力量。

　　“小鬼，让你见识一下本大爷的力量！”沈翔大笑道。顿时火力全开，无论是速度还是力道都有大幅度的提升，狂暴的白虎神拳毫不留情的轰打在萧仇身上，拳头看起来虽然很乱，但却都能打在萧仇的身上，把那矮小的身体打得悬浮在空中。

　　看见萧仇突然被沈翔那狂暴的乱拳无情摧残着，众人都暗暗咂舌，那一声声慑人的虎啸接连震响，传达八方，回响在天际，让人觉得正在有一群猛虎在这里展开猛烈的搏斗一样。

　　沈翔的现在的白虎王拳不仅仅是那么简单，他打在萧仇的身上时，那诡异的冰魄魔罡更是直接注入萧仇的身体，而且还是大量，现在沈翔已经成功用冰魄魔罡完完全全的摧毁萧仇那坚定的意志，摧毁了萧仇的精神，让萧仇仿佛置身在一个充满死亡寒气的冰天雪地之中。

　　“这小子……到底发生了什么事情？”花香月美眸灼灼闪烁，沈翔这个逆转虽然不突然，但却让人难以理解。

　　肖子良更是焦急不已，萧仇可是他的王牌，但现在却被沈翔如此暴打。

　　“差不多了，如果那肖子良阻止的话，就完全没戏了！”龙雪怡急忙喊道，她可是非常期待和沈翔合力的一击。

　　“用天龙法印，把这小鬼给狠狠揍扁！”龙雪怡喊道。

　　天龙法印！而且还是和龙雪怡合力施展，这未免太恐怖了吧！

　　“会不会把他弄死？这小鬼虽然嚣张了一点，但怎么说也是大力族的，他现在只是年幼无知。”沈翔说道。

　　“大力族没有你想象得那么弱小，否则刚才他早就死了！你只需要用释放出神识，和我的神识融合在一起，然后一切交给我来，我施展的天龙法印可是最强的，和你的不同！”龙雪怡说道。

　　沈翔一边暴打着萧仇，一边按照龙雪怡的去做。很快，他的神识就和龙雪怡的融合在一起，让他惊讶的是，四周的许多人体内的情况都被他尽收眼底，除几个掌教巨头的丹田里面是一团云雾，难以看清，其他的都能清楚看见。

　　众人看见沈翔的嘴唇微微动着，像是在念着什么，这是施展天龙法印的咒语，只不过这是由龙雪怡来完成。

　　这咒语和沈翔以前念的不同，而且很复杂，沈翔能清楚的感受到体内的真气疯狂涌动，法力暴涨，在他身体里面构成非常复杂的灵纹。

　　沈翔立即判断出，龙雪怡利用他身体施展出的天龙法印和他施展的完全不同，而且还很强大！

　　“这小子要干什么？”古东辰连忙后退了几步，仰头看着天空。

　　所有人都发现天空中乌云密布，飘香城上空的灵气都涌到了广场的上空，电闪雷鸣，云层涌动，仿佛一头残暴的凶兽要撕开天空，降下凡界一般。

　　肖子良他们早就听说沈翔有着许多厉害的武功，但这种还是第一次见到！


第0331章 龙怒之罚

　　沈翔一拳把萧仇打飞出去，萧仇不愧是大力族的，被他刚才一通暴打之后，还能睁开眼睛恶狠狠地瞪着他。

　　就在萧仇要爬起来的时候，只听叫龙雪怡娇哼一声，四只白色龙爪突然从地面冒了出来，死死的抓住萧仇的手脚，让他躺在地面。

　　天空中暴虐的灵气涌动，狂风大作，时不时爆响起一阵惊雷，像是暴雨要来临了那样，一些人只觉得这是巧合，他们不认为沈翔能拥有那种呼风唤雨的力量。

　　不过那些掌教巨头却感应得到在高空上面正在快速凝聚力量，他们想不到竟然有这种强悍的武功，能借助聚集天地灵气来攻击。

　　肖子良觉得不妙，这时候他才发现那萧仇的手脚都被四只从地面冒出来的白色爪子死死抓着。

　　“不好！”肖子良刚刚想阻止，只见乌云密布的天空爆闪出一阵刺目的白光，伴随着一道震耳欲聋的怒龙咆哮传来，天地间仿佛都被这龙啸声给笼罩着一般，让人觉得好像有一条龙撕裂天空，来到人间那样。

　　这种威势连那些掌教巨头都被深深震撼。

　　“天龙法印……龙怒之罚！”沈翔脑海中出现龙雪怡的娇喊，只见一条巨大的白龙突然破开乌云，头朝下的撞击而来，只是出现了一刹间，龙头就猛的扎入地面，直击萧仇那幼小的身躯。

　　“快跳起来！”古东辰爆吼一声。

　　白龙从天而降，如闪电一般直击而下，以雷霆之势轰击萧仇的身躯之后，便没入地面。突然，一阵猛烈的抖动传来人，偌大的一个广场瞬间出现许多裂缝，那些又厚又大的石砖忽的全部粉碎，而广场现在就好像是一个猛烈颠簸着的小湖泊，尘土石块掀起一阵阵波浪。

　　尘土淹没了整个广场，许多人都能即使的跳跃到空中，避开那猛烈的动荡，当他们降落在广场上面的时候，广场有着天翻地覆的变化。有的地方凸起，像是一座座小山丘，有的地方出现许多裂痕……变得惨不忍睹。

　　但只有一个地方还算完整，就是那四个涅槃境布下的结界，不过地面的石砖也全部碎掉，沈翔站在那里，大口大口喘着气，萧仇则是双眼翻开，晕死在那里。

　　许多人这时候都破口大骂，有的人从厚厚的尘土中爬出来，有的则是释放力量，从深地下面冲击上来，让外面的人知道，才得以救助。

　　肖子良脸色难看无比，整个广场毁掉了大半，他看沈翔的眼神充满杀意，恨不得立马过去把沈翔捏死，但他却不敢，而且也不做不到，因为古东辰就在一边看着。

　　唐奕超和岳江林他们也是震惊万分，他们对自己的结界都很自信，毕竟是四人联手，但广场还是遭到这般的破坏，他们心中都暗暗高兴着，因为肖子良要赔死了。

　　花香月和柳梦儿在高塔上面的，从头到尾都被她们看得清清楚楚，虽然广场被毁掉，但花香月却乐得满脸娇红，她从一开始就觉得那赔偿完全没有希望，因为那是四个涅槃境联手布置的结界，她只是要肖子良一个保证，以免出现意外。

　　而现在意外确实出现了，而且还是一个很大的意外，整个广场都被毁掉，还是沈翔干的，那可是一百亿呀，而重建这个广场也只是一亿多而已，花香月觉得自己赚翻了，现在她觉得沈翔越看越顺眼，恨不得急忙飞下去抱住沈翔和他亲吻一番。

　　“我赢了，你们快点赔偿我吧！”

　　沈翔也是发愣了一阵子，因为龙雪怡施展的天龙法印实在是太强悍了，主要是那条能量化成的白色怒龙穿透萧仇之后，无视地面的结界，进入深地爆发出力量，才导致整个广场被毁掉。

　　古东辰和武开明急忙降落在沈翔身后，因为肖子良已经气得浑身发颤，释放出恐怖的威压。

　　花香月也急忙飞掠过来，站在沈翔一边，淡淡地说道：“肖子良，你说话可要算数，我的广场现在可是被破坏成这样！”

　　肖子良现在只觉得一口老血憋在喉咙中喷不出来，他很想大打出手，不惜一切把沈翔抹杀。但现在古东辰、武开明和花香月都在这里，他出手的话，古东辰他们也会出手，到时候他非但杀不了沈翔，自己可能也会陨落。

　　沈翔微微一笑，十分大度地说道：“肖前辈，对不起了，虽然广场是我破坏的，但却要你负责！这样吧，我只要你一亿晶石。”

　　花香月得了一百亿的赔偿，肯定会有他一份，少一亿也没什么。

　　这时候唐奕超他们纷纷走过来，递给沈翔一个储物袋，然后匆匆离去，他们担心肖子良会向他们借债。

　　真武门、兽武门和傲剑宗总共给沈翔五亿赔偿，那是十万粒真元丹！虽然他们很不爽，但却不由得心服口服，沈翔的实力太逆天了，而且背后的古东辰又很强，这次他又帮花香月这个丹香桃源的掌教赚了上百亿晶石，花香月肯定会把他当作宝贝一样保护起来。

　　他们觉得再继续和沈翔纠缠的话，那大风波没来之前，他们的门派就被太武门给灭了，他们决定还是好好发展门派的实力，全力应对那即将到来的大风波，幸存下来再说。

　　经过这次一次风波，沈翔的声名再次会被推到巅峰，这种实力恐怖的年轻人，以后肯定会成为太武门的支柱，众人觉得沈翔有很大的可能将成为下一任太武门的掌教！

　　花香月也给肖子良喘一口气，她担心肖子良被气死，到时候她那一百亿可就泡汤了。

　　肖子良连续深呼吸了小片刻，才觉得好受了许多，他活了那么久，还是第一次觉得被气死这个说法并没有夸张。他当年被黄锦天抢走掌教之位也没有现在这么难受，而这一切都是沈翔造成的！

　　“我……我现在没有那么多，我分五十年还给你，每年还你两亿！我之前并没有说一口气就给你。”肖子良建立的逍遥仙海还很年轻，他也知道大风波要来了，他一口气还清只会掏空逍遥仙海。

　　五十年对于这些掌教巨头来说根本不算什么，花香月也知道不能逼得太急，反正肖子良人在那里，是跑不掉的。


第0332章 万年灵乳

　　肖子良给了沈翔一亿，原本是两亿的，但刚才沈翔却免了一亿，这让他多少没有那么恨沈翔，看着沈翔那张小脸，肖子良不由得联想到黄锦天这个疯子，这让他心中不由得一阵恐惧，他看出沈翔肯定和黄锦天有些关系，但他却没有说出来。

　　恨归恨，但肖子良还是非常理智的，他很清楚黄锦天被封印在太武门的禁地只是一个幌子，如果惹怒了黄锦天，那后果可是非常严重的。

　　肖子良又点了价值两亿的真元丹给花香月，然后抱起那晕死过去的萧仇离开，他只想快点回去蒙头大睡，忘记今天发生的事情。沈翔在他眼里就是一个小疯子，虽然现在还在成长阶段，但那种潜力却让他感到深深的恐惧。

　　“这下能松口气了，终于和这些门派做了一个了断，以后他们应该不会再和我纠缠了！”沈翔长笑一声。

　　“小子，你也累了吧！跟我们回太武门吧。”古东辰说道。

　　“他还不能回去，他还不知道那万年灵乳怎么使用，我还得仔细讲给他听。”花香月说道：“如果你放心的话，到时候我送他回太武门就是了。”

　　古东辰暗暗嫉妒着沈翔，来的时候柳梦儿送来的，回去的时候是花香月。他发现沈翔不仅仅是有着很大的潜力，而且桃花运也不错，要知道柳梦儿和花香月都是那种高高在上的高贵女子，很少有男人会被她们放在眼里。

　　“那就有劳了！”古东辰说道，便从泥堆里面挖出一些被掩埋的弟子。

　　除了朱荣，云小刀他们一行人都能急忙跳跃的空中，所以没有被掩埋，当朱荣被武开明刨出来的时候，沈翔他们都哈哈大笑起来，最后云小刀他们这些太武门弟子都跟着古东辰和武开明离去。

　　花香月吩咐一些丹香桃源的弟子寻找被掩埋的人，能来这里的都是有一定实力的武者，一时半会都死不了的。

　　沈翔来到丹香塔二十层，柳梦儿看见他安然无事，也放心离去。不过他来到这上面的时候，还是能嗅到柳梦儿身上的那股幽香。

　　“丹香掌教，我可是帮你赚了一百亿，你要怎么谢谢我？”沈翔嘻嘻笑道，他知道花香月是丹香桃源的掌教之后，更加肆无忌惮的调戏她，因为他觉得调戏这种高高在上的掌教让他很有征服感，特别是像花香月这种尤物。

　　花香月当然很感激沈翔，她娇笑道：“要不姐姐我以身相许怎么样？”

　　说着，她已经开始脱着衣服，把上面的一件白衣脱下，此时她上身只是胸膛上缠着一层白纱，露出线条优美的身躯，那纤细的玉腰和清晰可见的锁骨钩动着沈翔的心神。

　　沈翔不由得老脸一红，急忙说道：“还是算了，我可是有妻室的男人，你就别诱惑我了！”

　　看见沈翔这样，花香月有些失落。

　　“呸，那你还对梦儿下手？她可是你那小妻子的师傅……你这小坏蛋果然坏到骨子里了，师徒双收！”花香月戏谑地笑道，然后穿上衣服。

　　沈翔也没有解释了，他摊摊手说道：“快点教我怎么用那万年灵乳吧，我要快点返回太武门。”

　　“哼，你难道就这么讨厌人家，不想和人家多聚聚吗？”花香月娇哼道，那娇媚动人的脸儿上故意露出伤感的神情来，那模样看起来很是楚楚可怜，让人心生怜爱。

　　“怎么会呢？只是我还有重要的事情要做！如果我讨厌姐姐你的话，我就不会让你赚到那么多了！”沈翔急忙说道，虽然他知道花香月是装出来的，但还是觉得这妖精太懂得勾引人了。

　　花香月噗嗤一笑：“难怪梦儿会被你这小坏蛋给拿下，看来你还真有一套！姐姐我现在开始喜欢你了，只可惜我没有一个漂亮的徒儿……”

　　面对这女人大胆地勾引，沈翔无动于衷，不过他却还是非常感激花香月的，如果不是她故意让他拿到一个破丹炉，现在他也无法在炼丹大道上更上一层。

　　“香月姐，在炼丹比赛的时候还多亏你，否则我不可能进步那么快，谢谢你了！”沈翔真诚地说道。

　　看见沈翔那充满感觉的笑容，花香月心中也是暖暖的，她觉得没有白疼沈翔，她嘻嘻笑道：“好弟弟，你能理解姐姐我的苦心就好，不过你还真是让人感到意外，竟然学会了演炼法！”

　　“香月姐好眼力，居然被你看出来了！”沈翔也是一惊。

　　“好歹姐姐我也是辰武大陆上面数一数二的炼丹师，我当然看得出来！不过说不定以后会被你这小坏蛋超越。”花香月笑道。

　　接下来，花香月开始教沈翔使用那万年灵乳，让沈翔感到意外的是，那万年灵乳居然和他的黄金龙涎很像，只不过催熟能力要强很多。如果在一棵树上面滴上一滴的话，就能让那棵树快速成长一千年，而他的黄金龙涎至少需要上百滴才能做到。

　　“这万年灵乳很稀有，我们丹香桃源也不多，你要好好珍稀呀！”花香月叮嘱道。

　　“嗯，我打算帮梦儿姐凑齐炼制还命丹的药材，到时候我会来找姐姐你帮我炼制，我想给她一个惊喜，你先别告诉她！”沈翔神秘地说道。

　　花香月微微一愣，她没想到沈翔居然有这种心。她发觉沈翔和柳梦儿的感情很深，这让她有些羡慕，她和柳梦儿认识很久了，时不时也会谈论一下男女之间的感情事，只是没想到柳梦儿会比她先一步坠入情网，而且还是恋上了徒弟的小男人。

　　“姐姐，这丹香桃源是你创立的吗？”沈翔低声问道。

　　“当然是，我很厉害吧！”花香月得意地笑道。

　　“厉害，当初我真后悔没有收你做我的丫鬟，唉……”沈翔说道这件事，一脸悔恨。

　　花香月咯咯娇笑起来：“我当初就知道你会后悔的，如果你现在愿意的话，我依然愿意做你的丫鬟。”

　　沈翔怔了怔，问道：“真的吗？”

　　“当然是真的啦，我当初就说过要做定你的丫鬟了！”花香月嘻笑道，看样子像是开玩笑的，但又不像。

　　“以后再说，有你这么一个丫鬟，梦儿姐和仙仙都会吃醋的！不过我会考虑的。”沈翔笑道，这让花香月狠狠狞了他一把。

　　“你好贱！刚才还说后悔，现在又不愿意了！”花香月嘟着嘴说道，然后拉着沈翔，从窗口闪了出去，瞬间就来到了飘香城外。


第0333章 再入禁地

　　花香月拉着沈翔连续飞跃着，那种速度快得让沈翔喘不过气来，花香月竟然不考虑他的感受，就这么带着他返回太武门，他暗暗用力捏了捏花香月的玉手。

　　当沈翔被花香月丢在古东辰和武开明面前的时候，他已经人不像人了，头发凌乱，身上的衣服也碎碎的，脸色还有些苍白。

　　“我把这小子安全送回来了。”花香月扔下这句话，便带着微微的怒气离去了。

　　古东辰和武开明有些惊讶花香月为什么会生气，他们猜测是沈翔激怒了花香月。

　　沈翔当然知道花香月在生气什么，只是还是想不明白她们为什么会因为那件事生气，不就是不收她做丫鬟吗？

　　沈翔一回来就被武开明和古东辰带到了一间密室里面，他们的样子很是谨慎，这里已经是太武玄境了，他们都这样，可见他们说的事情很保密。

　　“有什么就快说吧！炼丹师的时间可是很宝贵的。”沈翔懒洋洋地说道，他有些累，他现在只想好好休息，然后就去种植些花花草草，炼一些丹什么的。

　　古东辰说道：“小师叔，肖子良曾经是那老疯子的死对头，但现在却建立了一个逍遥仙海，我担心他图谋不轨。所以让你去问问那老疯子，这能让我得知更多一些有关于肖子良的事情，我相信他对这件事也很感兴趣的。”

　　听到要去找那个疯子师傅，沈翔突然觉得浑身都有一种说不出的难受，他上次出来的时候，就说过不会再去那个地方了。

　　“为什么你们不去？”沈翔哼了一声。

　　虽然说黄锦天是他的师傅，但他和这个师傅相处了一段时间，对这师傅的脾气很是了解，如果他去找黄锦天的话，肯定会少不了一番折磨。那老疯子折磨起人来很高明，不会让你死去，也不会让你重伤，但却让他终身难忘，让你整天生活在恐惧之下。

　　“你是他徒弟，关系更近一些，而且那大风波要来了，你去问问他对此有什么看法。”古东辰强笑道，说道要去找那老疯子，他和武开明也都是非常恐惧的，看得出他们没少被折磨。

　　武开明苦笑道：“说实话，每当我们准备要渡涅槃劫的时候，都会去找这老疯子，在渡劫方面他还是很有一套的。”

　　古东辰长叹一声，眼眸中上过一抹恐惧之色，他渡过了那么多次涅槃劫，肯定是去找过黄锦天不少次，结果可想而知。

　　“小光头你渡涅槃劫的时候为什么不问你的掌教老大，而且去找那老疯子？你这不是去找虐吗？”沈翔问道。

　　“你以为我脑子有毛病呀？如果掌教老大可以帮我解决难题，我会去干那种蠢事吗？”武开明叹息道。

　　柳梦儿是要渡涅槃劫的，他本打算让古东辰和她分享一些经验，但现在看来好像没有用处。

　　“为什么小毛头不能解决你的难题？”沈翔追问道。

　　“因为每个人的涅槃劫都有很大的不同，我顶多只能告诉师弟在渡劫时要注意什么。但那老疯子却能八九不离十的预测一个人的涅槃劫是什么样的，这也是他的一个大秘密！是要被天谴的，因为他那算是泄露了天机！”古东辰压低声音道。

　　沈翔心中一惊，他没想到这老疯子师傅竟然这么厉害，这种本领确实是很逆天。

　　“师傅他是怎么预测到的？”沈翔急忙问道。

　　“这就不知道他了，当年我们的师傅飞升的时候，就悄悄告诉我们，如果想顺利渡劫，最好去找老疯子，只能让我们有至少八成的把握顺利渡劫！”古东辰摇头道。

　　八成的把握！这不仅仅把沈翔吓了一跳，苏媚瑶和白幽幽她们三女也是如此，要知道渡劫的时候，许多人都是连一成把握都没有的。

　　“小师叔，你还是去找一趟他老人家吧，他有着未卜先知的神秘力量。”古东辰说道。

　　沈翔点了点头：“没问题，不过最好让我休息一天，我担心到时候没力气给他折腾！”

　　听见沈翔的话，古东辰和武开明深有感触，他们此时有些幸灾乐祸地看着沈翔。

　　第二天，沈翔跟着古东辰和武开明走入了太武玄境的深处，那里是太武门的禁地，除了太武门的三大巨头，其他人都不能擅自进入。

　　这太武玄境里面的秘密还有很多，沈翔至今为止只是知道那个关押黄锦天的禁地，其他还有许多地方是不能随便走动的。

　　看着那个深不见底的巨大深坑，沈翔硬着头皮，纵身跳入……

　　“哈哈，小鬼，你怎么来了？真是出乎我的意料！咦？你这可是仙魔之体五段？哎呀呀，你还有火魂，你这小家伙还让不让人活呀！”黄锦天和以前一样，一头白发蓬乱，浑身脏兮兮的，不过他那双锐利的眼睛却投射着一种奇异的光芒。

　　这下面是有光亮的，沈翔看见自己的便宜师傅被关在这里这么久，暗暗可怜着他。

　　“师傅，这一切都是托你老人家的福，我才有这好运气！”沈翔嘻笑道，拍拍马屁的话，说不定就能少受一点折磨。

　　黄锦天笑得像个顽皮的孩子，看见他那种笑容，沈翔笑不出来了，而是想哭。

　　“来，让师傅好好看看……”黄锦天说着，那双枯瘦有力的手如同两道闪电一般，按在沈翔的肩膀上，随后便是一阵阵惨叫传上来，让古东辰和武开明在上面听得头皮发麻，他们曾经也这样喊叫过，而且还是许多次！

　　沈翔只觉得自己像是被黄锦天切成一小块一小块仔细钻研着，体内流转着黄锦天那种强大的真气，肉身好像被四面八方用来的力量挤压着。

　　“不错不错，你这小子成长的速度比我预料中要快……哈哈！”随着黄锦天爆发出那种疯疯癫癫的恶心笑声，沈翔终于结束了地狱般的折磨，这可是将近两个时辰。

　　“快起来，别浪费时间了，要修炼了！”黄锦天踢着沈翔的腰。

　　沈翔无力地呻吟道：“师傅，徒儿现在连动都动不了，让徒儿休息一伙吧。”

　　“你这句话我在以前听过很多遍了，你说过，你师兄说过，你师兄的几个小徒弟也说过……嘿嘿，但我最后都能证明他们在说谎，因为他们还能动起来。”黄锦天说着，释放出一股力量，把沈翔托了起来，让他悬浮在空中。

　　痛苦又立即蔓延沈翔的全身，这让他立即嚎叫起来，喊道：“我能动了，我现在就修炼……”


第0334章 未卜先知

　　沈翔下来之后，根本没有发问的机会，偶尔有发问的几乎，但黄锦天却当作没有听见那样，这样一晃就过去了三个月。

　　“差不多了，你这小子的根基差不多扎实了，你之前提升得太快，虽然你及时巩固修为，但却远远不够，你以后最好是抽空来这里，否则你以后别想在天界混好。”黄锦天一脸认真地说道，现在他没有那种疯疯癫癫的模样，倒是颇有一番严师的模样。

　　沈翔被黄锦天折磨了三个月，但还是得强笑道：“多谢师傅，徒儿谨遵教诲！”

　　“你之前问的问题再问一遍吧，没有事情，你这小家伙肯定不会来找我这老头儿的。”黄锦天笑骂道。

　　沈翔尴尬地笑了笑，问道：“师傅，你还记得那肖子良吗？他现在弄了个什么逍遥仙海，前段时间还被我狠狠宰了一把，我想知道有关于他一些详细的事情，我担心会被他报复，因为我让他损失了很多……”

　　接下来，沈翔把当日在飘香城广场的事情详细地说了一遍。

　　黄锦天听完之后，立即疯疯癫癫大笑起来：“你放心，肖子良这家伙虽然有点小肚鸡肠，但人还不算太坏！他不笨，他肯定看得出你是我的徒弟，借一万个狗胆给这混蛋，他都不敢动你，更加不敢动太武门，他建立那什么狗屁逍遥仙海，顶多也只是为了出出气。”

　　虽然这黄锦天疯癫的，但他说的话却很可信，这让沈翔松了一口气。

　　“肖子良是个狗胆很小的家伙，我看他是刚刚渡过涅槃劫七劫才敢出来耀武扬威，但他没想到小毛头却已经渡过八劫了！肖子良虽然活得窝囊，但他却还能活到现在已经不错了，当年那个时期的人，到现在也所剩无几，大多数都是在涅槃劫的时候连渣都不剩了。”黄锦天长叹道。

　　沈翔现在知道涅槃境也不是那么厉害的，至少他们都惧怕涅槃劫。

　　“肖子良制符布阵比较厉害，如果你有需要直接去找他就行了，他看着我的面子上，肯定会帮你的。”黄锦天微微一笑，摸了摸那满是油腻的胡子。

　　沈翔暗暗高兴着有这么一个厉害的师傅，他觉得如果这个师傅不疯疯癫癫，再慈祥一些就完美了，那么以后他也能经常下来，就不会每次下来时都觉得要下地狱那样。

　　“师傅，你能未卜先知对吗？我想向你打听一个人渡涅槃劫时所发生的状况。”沈翔问道。

　　“什么人？”

　　“她叫柳梦儿，是神兵天国的女皇帝……对了，之前那叫做神兵门。”沈翔急忙说道，一脸期待地等黄锦天回答。

　　黄锦天那深邃的眸子闪过一抹异样亮光：“那对神夫妻的女儿，好小子，你和她好上了？她现在可是涅槃境的，你这小子对付女人的能力还正是让为师惊讶！”

　　沈翔干笑道：“还算一般，师傅你认识她爹娘？”

　　“认识，她爹娘是我同时代的人物，而且比我要强，这对夫妻古怪得很，让人觉得他们不像凡界中人。总之你和他们的女儿好上了是一件好事情，那可是我徒弟的媳妇，嘿嘿！”黄锦天拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“真有你的！”

　　沈翔早就知道柳梦儿的爹娘不凡，但没想到连黄锦天也不知道确切的事情。

　　“你等一下，我帮你算算！”黄锦天说着，只见他伸出一只手，掌心上面浮现出一个太极阴阳图，他双眸也渐渐变成黑白互缠，飞快旋转的阴阳太极图。

　　沈翔看着黄锦天手掌上的那个太极图，惊骇不已，特别是看见那太极图上面浮现出许多乱七八糟的文字，更是觉得不可思议。

　　三天三夜过去了，黄锦天一直都持续着那种状态，沈翔也耐心等待着，虽然他不知道黄锦天是怎么做到的，但却知道黄锦天肯定是得到了某种奇遇，才会拥有这种能力。

　　黄锦天睁开了眼睛，他掌心上的那个小巧的太极阴阳图化成一个小小阴阳球，他皱眉说道：“这小丫头的涅槃劫竟然这么恐怖，莫非她体内拥有某种厉害的东西？”

　　沈翔点头道：“师傅，她身上有火魂，那是紫色的异火魂……”

　　“不仅仅是有火魂，应该还有一件属火的东西，她的火魂应该是火寒属性的吧。”黄锦天说道。

　　柳梦儿身上不仅仅是有火魂，还有朱雀柔情丝，这都是厉害的东西，现在他不得不佩服他师傅，竟然能这个都能猜到。

　　沈翔点了点头，他刚刚要说，黄锦天却阻止道：“不必告诉我那是什么东西，你把这个交给她，让她融入自己的脑海中，剩下的就得看她自己了。”

　　黄锦天把手中那个阴阳球递给沈翔，严肃地叮嘱道：“这里面是她要面对的劫难的相信详细，只能天知地知，我知她知！一旦泄露出去，那就不准了！”

　　沈翔重重地点了点头，把那阴阳球收好。

　　“师傅，你是怎么做到的？我想学！”沈翔有些激动，他那演炼法就相当于预知未来那样，只不过那是预知丹炉的未来，而不是预知世间未来的事情。

　　黄锦天摇头道：“你不能学，否则你会死！虽说拥有阴阳神脉的人可以学习这种秘法，但普通人却没有寿命来消耗，这是要折寿的。但为师却是不死的，所以不怕。”

　　沈翔一愣，他突然觉得他的师傅才是一个最神秘的家伙，竟然不会死！

　　“小子，还有什么要问的吗？”黄锦天拍了拍他的头，微微一笑。

　　“有，我想问问那大风波什么时候来？还有，您老人家对此有什么看法？”那大风波就是三界大战，他也很在意这件事情。

　　沈翔问起这件事，黄锦天眉心一凝，久久不语，一脸凝重。

　　从刚才开始，黄锦天都是非常正经的，没有那疯疯癫癫的模样，这说明他所说的话，所做的事情都是非常重要的。

　　沈翔也没有催促，而是耐心等待着。

　　“你既然已经得到了玄武金刚甲，那么你应该有能力去到那个地方拿一样东西，那样东西对你有用！”黄锦天开口说道，不知道他从哪里拿出了一块布，快速在上面画着许多条文，那是一副地图。


第0335章 镇魔神功

　　黄锦天很快就把那地图画好了，他递给沈翔之后，说道：“你去到十万魔山，就把这地图拿出来，应该能让他找到路去拿镇魔神功。”

　　镇魔神功！这竟然是一门神功，这让沈翔大吃一惊。

　　自从下来之后，苏媚瑶、白幽幽和龙雪怡就没声音了，她们好像是担心被黄锦天发现，而且她们都隐隐觉得，她们的存在已经被黄锦天这个古怪的老头儿发现了。

　　“这怎么修炼镇魔神功之后，能让你拥有镇魔元气，这种镇魔元气是融合在你的真气里面的，对付妖魔两届的东西能让他们受到多倍的伤害，这镇魔元气不好学，不过我相信你能学得会的。”黄锦天解释道。

　　沈翔有些疑惑地问道：“师傅，你难道不懂这镇魔神功吗？那可是十万魔山，很危险的。”

　　“你这小子连这里都敢下来，还怕去那十万魔山吗？”黄锦天笑骂道：“镇魔神功只有对付妖魔界的家伙才有用，对付人界的武者一点作用都没有！那大风波来的时候，妖魔界的东西都会跑过来，镇魔神功的作用就打了！”

　　沈翔吐了吐舌头，三界大战没来，当然不会有人去学这没用武功。

　　“镇魔神功的下落是太武祖师爷传下来的，连小毛头都不知道，你去十万魔山取就行了，虽然有点危险，但你肯定能应付得来！三界大战可不是开玩笑的事情，到时候可是很残酷的，别说你这种小喽啰，涅槃境的都要死一大批。”黄锦天叹息道。

　　沈翔也苦叹一声，因为他竟然赶上了这场风波，而且现在还没有确定什么时候要来。

　　“没事的话就赶紧滚上去吧，别浪费时间！”黄锦天说道：“对了，记住别告诉小毛头他们镇魔神功的事情，他们修炼对他们没有好处，他们不适合修炼这武功。”

　　沈翔还没来得及道别，又被黄锦天一脚给踹上去了。

　　“小光头，我活着回来了。”沈翔躺在草坪上，看着明媚的阳光，大笑道。

　　“祝贺师叔能平安归来。”武开明也笑道，他可是在这里等了三个月，他不得不佩服沈翔，能在下面熬那么久，以前他和古东辰顶多就是个把月。

　　沈翔把关于肖子良的事情转告给古东辰和武开明之后，就匆匆返回太丹王院去照料他那些灵药。

　　他去参加丹香桃源盛会去了三个月，在那禁地里面和黄锦天又呆了三个月，这半年来头都经常凝练黄金龙涎，现在已经有很多了！

　　沈翔打算淋洒在那还魂草和九元花上面，而且还要用上了那十滴万年灵乳，他要快速培育出多一些还魂草和九元花。

　　“你师傅还厉害，他应该是不死族的，这是一个拥有无限寿命的神奇种族，而在这个种族里面的人再拥有阴阳脉，那就更加爱奇葩了。”龙雪怡惊叹连连，现在她终于敢说话了。

　　“他以后肯定会是一个传奇人物，不过他躲在这里也很聪明。”苏媚瑶说道。

　　沈翔急忙问道：“你们有听说过那镇魔神功的事情吗？”

　　“太古十大奇功垫底的，炼制难度高不说，用处不大，除了用来对付妖魔界的生灵，其他就一无是处了。”白幽幽说道。

　　沈翔在那小药园里面，看着那还魂草和九元花，小心翼翼地浇灌着黄金龙涎。

　　“还魂草可以可以长出草籽来，九元花也能长出花籽，不过都需要生长到万年才行！只要能长出这些东西，你就能以此作为种子，批量种植！一般是五千年成熟。”苏媚瑶说道，她也懂得龙涎功，以前也没少做这种事情，有着丰富的经验。

　　三天过去了，柳梦儿给他的还魂草和九元花在大量的黄金龙涎浇灌下，都长出了能繁殖的种子，各有十粒。

　　“这还魂草和九元花就一直种在这里，专门用来种出种子，这些灵草灵花能无限生长下去，而且越长越好，你那青玄果树就是一个例子。”苏媚瑶说道。

　　沈翔暗暗激动着，他急忙种下五颗还魂草和五朵九元花。他用大量的黄金龙涎浇灌着，而黄金龙涎很快就用完了，他凝练了半年，但不到半个月就全部用完。

　　这时候他不得不使用那万年灵乳，因为那五颗还魂草和五朵九元花都快要成熟了，只要一成熟，他就能拿给柳梦儿，他现在有五粒白玉莲子，一粒做种，不过可以用地狱灵芝填补上，这么一来，就有五份还魂丹的药材了。

　　又过去了两天，沈翔的万年灵乳已经用完，虽然消耗完他的黄金龙涎和万年灵乳，但他却感到十分激动，因为他已经成功种出五颗还魂草和五段九元花，这都是炼制还魂丹的主药材，如果再给他一些时间，他连白玉莲子都能种出一大堆来。

　　沈翔整天都握在那小药园里面，不管谁来找他，他都不见，直到自己的事情完成，他只是觉得奇怪，他到现在都没有看见丹长老，丹长老就好像突然失踪了一样，虽然她有说过自己要闭关很长一段时间，但沈翔还是觉得有些不舒服。

　　以为丹长老在的时候，他可不会那么无聊，整天能调戏这个神秘而强大的女子。

　　还魂草、九元花、白玉莲子，这是炼制还命丹的药材，沈翔将之分成五份，放入五个小玉盒里面，其中一盒是用一些地狱灵芝代替的。

　　他刚刚走出太丹王院，正打算去神兵天国找柳梦儿，却见武开明匆忙飞来。

　　武开明二话不说，拉着沈翔就朝长老院飞去，好像有什么很着急事那样。

　　“臭小子，你可是让大家等了好几天。”古东辰见到沈翔，立即说道。

　　在这长老院里面有着十来个人，这些人他都不认识，不过却知道是一些厉害的真武境，竟然都是真武境九段的！

　　“掌教……我要去神兵天国找人，很重要的事情！”沈翔说道，他可是急着给柳梦儿送药材，还有黄锦天对她渡劫的预知。


第0336章 十万魔山

　　沈翔要去神兵天国找人，这让古东辰心中疑惑。他早知道沈翔和柳梦儿走得很近，还联合起来坑了他的晶石，不过薛仙仙是沈翔的妻子，沈翔去找她也没有什么。

　　“等一下神兵天国的女帝会来，到时候你跟她过去就行了！我现在要说的事情很重要，你听完之后，要做好准备。”古东辰说道。

　　沈翔点了点头。

　　“想必你们都知道那大风波的事情了吧？现在只有一些门派里面的核心弟子才比较清楚这件事，大风波是肯定要来的，不过现在还不能说出去，否则会天下大乱。”古东辰说道，这时候又有十来个长老过来。

　　“那大风波就是传说中的三界大战，你们对这件事应该都不陌生，特别是这段时间传得最厉害。”武开明说道。

　　那十个真武境九段的弟子听见之后，浑身一颤，他们早就联想到那三界大战了，只不过还没有得到证实，现在武开明这么一说，那就是真的。

　　“很不幸，在辰武大陆上面就有一个融合口，到时候那里是妖魔进来的口子！所以我们辰武大陆的压力很大。”古东辰叹气道。

　　沈翔从龙雪怡那里得知，他所在的这个凡武界，是众多凡俗世界比较大的一个，在凡武界上面有着无边无际的大海，海上的大陆也很多，而辰武大陆算是一个比较繁华的大陆，因为这里有着太武门这种历史悠久的门派，人口也很多。

　　但现在偏偏就是辰武大陆上出现一个与妖魔界的融合点，这可是凡武界唯一的入口！

　　“据说，上次的融合口也是在我们辰武大陆，不过那是十万年的事情了！地点就在十万魔山！”古东辰又道，这让沈翔心中一跳，他是准备去十万魔山的。

　　“当年融合的时候，凡武界中的各个大陆的强者都齐聚这里，联手对抗妖魔界过来的妖魔，当年那场战斗十分惨烈。凡武界中死去了许多杰出的强者，同时也在那时候失传了许多珍贵的武技和炼丹之术等等，而这次又是历史重演了。”

　　听到古东辰的话，谁都知道到时候肯定会很惨，涅槃境的都会陨落，更何况他们这些小喽啰。

　　“你们就要去一趟十万魔山。你们是去那里查探情况的，现在十万魔山的情况很不妙，当初死在那里的那群亡魂的力量正在慢慢增强，如果通道提前打开的话，我们辰武大陆上的人是绝无可能阻拦的！我们这些涅槃境的都在联系海外多个大陆的强者，让他们前来这里，到时候会召开一个凡武界的英雄大会！”

　　沈翔一直只认为十万魔山只是一片险恶的山，但没想到那里确实十万年前人界大战妖魔界的地方，他现在知道黄锦天为什么让他去那里取东西了。

　　让沈翔比较在意的是那个英雄大会，到时候可是其他大陆的强者来到，要知道凡武界可是非常大的，有着许多个大陆，他们来的人肯定不会少，肯定都是那种很强的。

　　“你们只是去查看情况，十万魔山里面已经发生了异常的情况，只要真武境九段以上的过去，那里都会发出一阵鬼哭狼嚎的声音。即便是我们隐匿了修为也不行，我曾经想强行进入，但却受到一股很强大的阻力，而且还会引发地震，现在各个门派都派出真武境九段的进去里面查探，所以你们进去之后得小心一些，一有什么不对就给我撤退。”最后一句古东辰说得特别重，他不想让弟子牺牲。

　　“武长老，你带着他们十个先去了解了解十万魔山的相信情况，让他们熟悉那些魔气！沈翔在南荒之地里面呆过就不需要了，沈翔你跟我来！”古东辰带着沈翔离开，来到了他的秘密住所。

　　沈翔才真武境五段，而古东辰也让他去十万魔山，肯定是别有用意。

　　“小师叔，你要去那十万魔山了，害不害怕？”古东辰问道，他知道沈翔是个炼丹师，忙的事情很多，他让沈翔去做这种危险的事情也感到有些愧疚。

　　“当然不怕！你有什么直接说就是了。”沈翔不在意的说道，即便古东辰不让他去，他也得去，因为他要去取那镇魔神功。

　　“好，这十万魔山里面的情况很怪异，我怀疑里面那些亡魂残余的力量都被集中在一起，被人使用类似祭坛这些东西要做一些什么东西那样，所以才会形成一个厉害的屏障，让我们这些涅槃境的无法进去。”

　　古东辰神情严肃，他低声说道：“如果查不出什么来，你就放火把里面烧掉，我知道小师叔的火焰不凡，充满至阳至刚的力量，对那些魔气应该有很大的杀伤力！”

　　沈翔点了点头，这是让他放火烧山而已，对于十万魔山，他并不怎么惧怕，他只是比较在意里面那镇魔神功的用处到底有多大，而且那还很难学。

　　“到时候我自己一个人去，你让其他师兄别进入深处！说实话，我去找师傅的时候，师傅他老人家就交待我要注意十万魔山，他还让我去深处查探一番，他说我能胜任这事情！”沈翔想了想，编了个理由，这能让他单独行动。

　　古东辰一惊，他知道黄锦天有着未卜先知的力量，所以非常相信：“好，我和其他门派打个招呼！那柳梦儿要来了，她应该是来找师妹的。”

　　柳梦儿来了，她面带着黑纱，穿着一声黑色的衣服，披着黑袍，显得比较低调。她不是来找丹长老的，而是来找沈翔的。

　　古东辰有些奇怪柳梦儿要找沈翔干什么，但他并没有多问，让沈翔把柳梦儿带去太丹王院里面。

　　这还是沈翔第一次在太武门里面和柳梦儿独处，这让他不由得胡思乱想起来。

　　太丹王院现在只有沈翔和柳梦儿，吴芊芊并不在这里，她在那王牌武院里面接受训练，她可不像沈翔有那么多的门道来提升实力。

　　“梦儿姐，你真是我这里的稀客呀！”

　　沈翔嘿笑着给柳梦儿上茶，还突然亲了一下她的脸，这让柳梦儿感到娇羞不已，虽然这里面没有其他人，但却是太武门的地盘，她心中多少有一些不放心。


第0337章 涅槃有望

　　柳梦儿掐了一把沈翔腰间的肉，娇嗔道：“小坏蛋。”

　　“梦儿姐，你上次走得这么急，没有看见我大展身手的时候，真是可惜呀！”沈翔一脸失望地叹息着。

　　柳梦儿当然看见，沈翔的表现确实让她非常震惊，对沈翔又有了更深的了解，她柔声道：“我都听香月说了，你这小子还真会惹事，这下子可是把肖子良惹上了。”

　　沈翔笑道：“我才不怕他，对了，你来找我有什么事呀？”

　　“古东辰是不是要派你去十万魔山？我是来阻止他的，那个地方现在很危险，虽说你很强，但你还是别去，老老实实提升实力。”柳梦儿站起身来，玉手抚摸着沈翔的脸颊：“上次在南荒之地就非常危险了，况且魔道的人可能也在里面了，我不放心你！”

　　看见柳梦儿这么关心他，沈翔心中感动无比，他笑道：“梦儿姐，你不用担心我的！即便他不让我去，我自己也要去！嘿嘿，我有点礼物要送给你！”

　　沈翔捏了捏柳梦儿的脸儿，便嘻笑着拿出了五个玉盒摆在一张桌子上面，他神秘地笑道：“梦儿姐，你自己打开来看看，为了弄到这些东西，我可是辛苦了好几个月！”

　　柳梦儿猜测玉盒里面的是药材，沈翔呆在那禁地的三个月中，柳梦儿来过两次，都是来找沈翔的，只不过古东辰告诉她，沈翔在闭关。

　　柳梦儿打开了一个玉盒，美眸一睁，她看见了还魂草、九元花和一个白玉莲子，但她不感到惊讶，因为沈翔本身就有一粒白玉莲子，之前也说过要送给她。她非常感动，她之前就说过不要的，因为她觉得那对沈翔来说更加重要，白玉莲子直接吃也有很大的用处。

　　看见柳梦儿那种脉脉含情的眼神，沈翔挠头傻笑了两声，能被这一代女皇用这种眼神看着，让他老脸一红，心中高兴无比。

　　柳梦儿看见他这种模样，嫣然一笑：“小坏蛋，你有用的话就留着吧，你是炼丹师，这对你的用处更大！”

　　沈翔一脸神秘，继续道：“礼物还有，你继续看！”

　　柳梦儿也暗暗好奇，沈翔接下来还会给她准备什么礼物，她又打开了一个玉盒，这次她惊呆了。因为里面也是还魂草、九元花和白玉莲子，这可是炼制还命丹的三种主药材，凑齐一份都非常困难了，更别说两份！

　　还命丹可是地级上品丹，这在辰武大陆上面是很少出现过的！柳梦儿想不明白沈翔是怎么弄到的，她惊愕地看着一脸嘻笑的沈翔，只见沈翔又示意她继续打开玉盒。

　　打开第三个玉盒之后，柳梦儿彻底愣住了，因为这里面还是一份还命丹的药材，她那丰挺的胸膛微微起伏着，她很是感动，沈翔送给她的礼物太贵重了，这让她此时感受到沈翔对她的心意。

　　她镇定下来之后，又继续打开玉盒，里面还命丹的三种主药材，这次她已经有了心理准备，但还是不免惊讶，她猜测最后一份肯定也是。

　　第五个玉盒打开之后，她闭上了眼眸，长长吸了一口气，那里面也是炼制还命丹的三种主药材，只不过是地狱灵芝代替了白玉莲子。

　　沈翔走了过去，把感动得眼眸湿润的美人儿搂在怀里，轻声问道：“我不想失去你，你要顺利渡过涅槃劫！”

　　柳梦儿也紧紧搂着沈翔，脸儿贴在沈翔的胸膛，她叹息道：“小坏蛋，你知道了？”

　　“如果花香月发挥得好，这可是五粒还命丹，应该够了吧！你以后别在这件事上面有太多的顾虑，你一定能渡过涅槃劫的。”沈翔鼓励着她。

　　“嗯，涅槃劫确实让我感到恐惧！以后你就会了解，我只是不想到时候让你伤心，所以……所以我才会避开你的。”柳梦儿低声道。

　　沈翔笑了笑，拿出了黄锦天给他的那个阴阳球，里面是有关于柳梦儿渡劫时会发生的事情。

　　“这是什么？”柳梦儿看见之后，皱眉问道。

　　“你拿着，融合在脑海中，这东西也是我吃了很大的苦头才弄到的！”沈翔说的可是说话。

　　柳梦儿猜测这是传承石之类的东西，能快速让人学会一些什么厉害的武功，她立即照做，拿着那阴阳球，释放出神识。

　　很快，那阴阳球消失不见了，柳梦儿也满脸震惊。

　　“这……这是……”柳梦儿惊得说不出话来，因为她能清楚的知道她涅槃第七劫时所面对的劫难，知道这些，能让她更加容易面对。

　　涅槃劫的恐怖的一方面，就再于不知道将会有什么样的劫难，即便原本有能力应对的，也会被那些突如其来的各种劫难给折磨致死。

　　“别说出来！”沈翔急忙阻止她：“你说出来就不准了，只能你自己一个人知道！”

　　柳梦儿立即点了点头，她压低声音问道：“小坏蛋，黄锦天到底和你是什么关系？他能预知涅槃劫的事情我也知道，这是我爹娘告诉我的！”

　　沈翔被关入过那个太武门有名的禁地，黄锦天也一直在那禁地里面，柳梦儿之前就肯定沈翔肯定和黄锦天有关系，因为她能看出沈翔的阴阳神脉。

　　沈翔只是叹了叹气，柳梦儿也轻叹一声：“放心吧，我以后会好好保护你的！”

　　柳梦儿现在肯定沈翔和黄锦天是师徒关系，黄锦天当年的事情她很清楚，因为她爹娘经常提起。

　　“梦儿姐，我送给你那么多礼物，你要怎么谢我！”沈翔一手把柳梦儿搂得紧紧的，坏笑道。

　　柳梦儿的玉脸上微微一红，然后闭上眼眸，缓缓抬起头，主动地和沈翔亲吻起来。

　　原本柳梦儿就打算一直劈开沈翔，直到她渡过涅槃劫为之，但她一得知十万魔山的事情之后，就非常担心沈翔也会去那里调查，坐立不安的她只能过来找沈翔一趟，但没想到沈翔却消除了她对渡涅槃劫的恐惧，此时柳梦儿完全放开，和沈翔深情激吻着。

　　柳梦儿不知道自己和沈翔亲吻了多久，她突然感觉到自己的胸膛被一只坏手揉捏着，这让她如同触电一般，不由得娇躯一颤，本能的退开来。

　　“小坏蛋，你越来越坏了，你这都是跟谁学的？”柳梦儿娇嗔道。

　　跟谁学的？沈翔觉得这是无师自通，他觉得女人的胸膛本来就是给男人摸的，否则长那么大干什么？而且还那么好摸。


第0338章 劫难之口

　　柳梦儿对于男女之间的事情也不是很懂，虽然知道有些事情是要发生的，但还没有做好心里准备，也不知道该去怎么面对，毕竟她现在和沈翔可是在偷情，而且还是瞒着自己的徒弟，想到这层，柳梦儿心情复杂无比，她担心到时候仙仙会恨她。

　　看见柳梦儿羞红的脸突然消失，换做是一脸无奈的神情，沈翔就猜到柳梦儿在想什么。

　　“梦儿姐，我只想摸摸你的大兔子，刚才她顶得我好难受。”沈翔坏笑道，他不想柳梦儿继续想着那些纠结的事情，虽然他自己也很纠结。

　　这招非常有用，柳梦儿娇嗔连连，用粉拳轻打在沈翔的身上：“小坏蛋，小坏蛋……都说了不能再提这件事的。”

　　看见这高高在上的女皇帝变成这样一个羞涩的小女人，沈翔心中感慨不已，他抓住了柳梦儿，把她抱起来，让她坐在自己的大腿上。

　　“梦儿姐，仙仙和幽兰现在都怎么样了？”沈翔双手也变得老实了一些，否则这个美人儿就会脱离他的怀抱。

　　“她们孩子冰风谷的里面禁地修行，预计能赶在英雄大会召开之前出来。”柳梦儿靠在沈翔的胸膛，把玩着一粒白玉莲子。

　　“你是从什么地方弄来这些药材的？特别是这白玉莲子，只有莲花岛才有！那连颖箫曾经纠缠过我，所以我一直都没有去找他求购。”

　　沈翔把他和连常运比武的事情告诉了柳梦儿，还给了她三粒那种火龙血莲，这让柳梦儿开心不已，一粒是给她的，另外两粒是给薛仙仙和冷幽兰。

　　“梦儿姐，你可要对她们两个丫头好一些。”沈翔说道。

　　“她们都是我的徒弟，我可是把她们当作亲人一样看待，当然要对她们好！你去十万魔山小心一些。”柳梦儿知道沈翔去十万魔山肯定还有其他的原因，她也不能再阻拦，不过还是非常担心。

　　沈翔摸着她的脸儿，笑道：“再给我亲亲，我说不定要去一段时间。”

　　柳梦儿垂下头来，低声说道：“不许乱摸。”说完，便抬起头来，搂着沈翔的脖子，两人再次激吻起来……

　　夜晚，沈翔把柳梦儿送出了太丹王院，柳梦儿刚刚离开，古东辰就不知道从哪里跳了出来。

　　“小师叔，这柳梦儿来找你到底有什么重要的事情？她可是来了几次！”古东辰一脸好奇地问道，逼视着沈翔。

　　沈翔没想到柳梦儿竟然这么大胆的来找他，这让他一时间想不到好的理由。

　　“这个……她在和我讨论有关于我那小妻子的事情，还有……还有世俗界消失的事。”沈翔脸上一脸愁容，他所在的世俗界消失了，这件事确实让他感到非常担心，因为他父亲还在那里面。

　　“唉，你知道世俗界的事情了？放心吧，只是暂时消失了……不过你们也不用讨论这么久，朝中午到夜晚。”古东辰可是深深地怀疑沈翔和柳梦儿有一种奇怪的关系。

　　沈翔干咳了一声：“小毛头，你这么像个娘们一样问个不停呀！”

　　“小师叔，你老实说，你上次卖筑基丹的时候，是不是让柳梦儿故意和我抬价的？”古东辰想到这件事，心中就有气。

　　沈翔知道这件事肯定瞒不了多久的，因为他能炼制元神丹，当日拍卖元神丹的时候，也是柳梦儿在故意和岳江林抬价。

　　“这个……我只是想赚多一点晶石，谁让你是个掌教，一个大土豪还在我面前装穷，这是本师叔对你的惩罚。”沈翔把师叔两个字说得很重。

　　古东辰低哼了一声：“你和柳梦儿还是走得太近了，我可不相信你能依靠你那小妻子的关系，让这高傲的女人做出这种事情来，而且还是两次！现在她又三番两次的来找你……”

　　“小毛头，你要是敢乱说这件事的话，我就……我就让那老疯子出来收拾你。”沈翔急了，打断古东辰的话。

　　古东辰活了一大把岁数了，不能看出这点关系的话，那可是活到狗身上去了。

　　看见沈翔这么大反应的话，古东辰暧昧一笑：“小师叔，你厉害呀！连颖箫这小白脸都弄不到手，居然被你搞到了，你到底用的什么手段？”

　　沈翔知道他和柳梦儿的关系被这古东辰看穿了，他冷静了下来，淡淡地说道：“那是本师叔的个人魅力，我才没有用什么手段，不瞒你说，花香月这小娘们也老是缠着我，我是个有妻室的人，所以就决绝了她！你没看见上次她把我带回来的时候很生气吗？”

　　看见沈翔那骚包的模样，古东辰心中恨得牙痒痒：“好白菜都拱猪了，没天理了。”

　　“保密，如果这件事传出去的话，你会让你下半辈子都活在老疯子的阴影中。”沈翔的话很有用，让古东辰打了一个寒颤，黄锦天可是他的恶梦呀，他连忙点头。

　　古东辰虽然觉得这有些荒唐，一代女皇居然和沈翔这小鬼好上了，不过想想他和武开明这种巨头也都对沈翔恭恭敬敬的，也就觉得没有什么好奇怪了，只是觉得很不算，这么一个高贵的大美人竟然被沈翔把到了，让他心中耿耿于怀，而且还是很邪恶的师徒双收。

　　“没天理了！”古东辰走在路上，不由得轻叹道。

　　马上就要去十万魔山了，沈翔知道那里面很凶险，所以他打算迈入真武境六段再去，他现在还有九粒五行真元丹，这足够他迈入一个新的阶段。

　　经过黄锦天对他的魔鬼训练之后，他的根基已经非常扎实，他知道以后想快点利用丹药提升实力的话，就得经常去找黄锦天巩固修为，否则那会对他有很大的影响。

　　三界大战，波及人魔妖这三道的每个世界，而妖魔界的生灵都是比较具有侵略性的，而且数量很多，实力强大，肯定会争先恐后的涌入人界。

　　辰武大陆作为通往妖魔界的进出口，这上面所有的涅槃境都感到压力很大。

　　辰武大陆上的人们还是像往常一样生活，他们不知道大风波的恐怖，所以一点压力都没有，即便知道也不能怎么样。要想阻拦那场浩劫只能依靠那些掌握着强大力量的武者！


第0339章 初入魔山

　　沈翔现在觉得要迈入真武境六段很是艰难，他服下九粒五行真元丹，虽然能快速获得大量的真气，但还远远不够。经过他努力的压缩那磅礴的真气，也只是成功点亮四十粒真元粒。

　　每个阶段都需要点亮五十粒真元粒才能突破，现在他还差十粒，越是到后面，就越是需要压缩更多的真气。

　　无奈之下，沈翔只好把他手上的筑基丹全部吃掉，而且还吃了大量的真元丹，否则他短时间内是无法突破的。

　　他能有这么多的资源已经算是好的了，要知道其他人的修炼资源都是依靠门派分配，自己去赚取的话也需要很长的时间，而且还得冒险。

　　十天过去，沈翔在服用大量的丹药之下，终于冲破了瓶颈，迈入了真武境六段，在突破的时候，让他感觉到力量上涌，不仅仅是真气浑厚了许多，就连肉身也变强了一些。

　　不过这消耗掉了他所有的筑基丹和五行真元丹，普通的真元丹用得更多，这十天来他吃丹药就像是在吃饭那样，他重要明白为什么一个门派里面的厉害真武境都是年纪很大的，因为只有像他这样狂吃丹药才能快速成长，而门派却没有那么多的资源，还要均匀分配。

　　沈翔算了一下，这十天就光吃真元丹就吃了两万粒，这可是一亿晶石，但效果却没有十粒五行真元丹那么好，如果不是他急着要迈入真武境六段，他也不会这么浪费。

　　他在自己那个小药园里面呆了半天之后，就离开了太丹王院，和古东辰打了一声招呼，他便悄悄的前往十万魔山，许多门派都已经派弟子去调查了，而且还没有结果。

　　连古东辰这种级别的人都无法深入，都会被力量阻拦，可见里面有着一个很厉害的阵法或者结界这些厉害的东西。

　　十万魔山占据辰武大陆上面很大的一片地方，很靠近魔州，而魔州里面又是一群魔道中人，这群人对魔界非常向往，是一群受到魔界人诱导修炼魔道的人。

　　魔州靠海，和神兵天国还有傲剑宗接镶，沈翔离开天门城，进入无人的森林之后，施展七十二变，变成一只小鸟，朝神兵天国飞去。

　　虽然变成小鸟让他的速度慢了一些，但却让他觉得很安全，虽然那些门派都说追究他，悬赏也撤下了，但他依然得小心警惕，而且那些魔道也对他恨之入骨，他更加得小心。

　　他变成小鸟之后，即便是那些掌教都无法发现他，这是非常高明的隐匿手段，而且消耗很小，可以忽略不计。

　　虽然变成小鸟，但他的遇到大风什么的都不惧怕，因为他能使用真武境六段的力量全力飞行，和普通的小鸟完全不同。

　　“到神兵天国了，小坏蛋你不去看看你梦儿姐吗？”龙雪怡娇笑着问道，看起来她是一个小姑娘，但却满脑子邪恶的东西。

　　“不去，我怕我会忍不住变成小鸟，去偷看她洗澡！”沈翔说的是真话，特别是在变成小鸟的时候，这种念头总之在他脑海中挥之不去，因为这实在是太容易了。

　　“有本龙在这里看着你，你最好别用这神圣的神通去干坏事。”龙雪怡娇哼道。

　　“你这小屁龙干的坏事还少吗？”沈翔鄙夷地说道。

　　他用了六天时间才穿过神兵天国，来到十万魔山附近的一个小镇。这小镇里面的人只是觉得奇怪这段时间会时不时有一群人到来，并不知道十万魔山里面发生奇怪的事情。

　　十万魔山是十万年前妖魔来到人界的入口，在这里洒下了大片的妖魔血液，埋着大量妖魔的尸体，山有数十万座之多，才因此得名。

　　沈翔飞行在高空，远处一大片被白雾笼罩在其中，让人难以看清，那里可以说是山的海洋，各种各样奇形怪状的山都有，非常壮观，特别是在高空观看，更有许多山峰穿过云层，出现在云端之上。

　　“这只是十万魔山的外围，没有任何一点魔气波动，但深处却有不少，你至少要飞半天才能穿过这片山的外围！”龙雪怡说道。

　　沈翔飞低了一些，寻找着黄锦天给他那副地图上面表示出来的路径，很快他就看见了一座像骆驼一样的大山，找到这个标记，他就可以按照地图走下去，沿路寻找地图上面的标记，最终去到那存放镇魔神功的地方。

　　如果是光明正大的比武，沈翔各方面都是很强大的，若是阴人的话，他就更加厉害了，就拿现在来说，谁会知道一只屁大鸟儿是个人变的？正是因为有这种本领，他才会一点压力都没有，很轻松的飞入了十万魔山里面。

　　他不是来这里打架的，只是负责查探这里面发生的怪异事情，同时去寻找镇魔神功，为了让自己在大风波中有着绝对的实力，他得学会那镇魔神功。

　　进入十万魔山里面，沈翔疾速飞行着，很快他就发现了其他门派的弟子，沈翔从他们的谈话能听出他们是真武门的，还得知他们在这里面瞎逛了半个月，什么都没有探查道，还老实不停的抱怨着被分配来干这种破事。

　　被派来的大多数都是真武境九段的，这个阶段可是全力冲击极致境界的，时间对于他们来说非常重要。

　　“这群笨蛋，被人故意引诱到这里了，估计这附近有埋伏！”沈翔从他们的谈话中得知，这些人被人攻击过，才沿路追来，而且还杀死了一个人，那是魔道门派的弟子，他们是跟着受伤的魔门弟子流下来的血迹追了很久才到这里。

　　果然不出沈翔所料，他很快就发现四周的大树里面都隐藏有人，这和他在南荒之地里面遇到的情况一样。

　　“这些家伙总是这么爱躲在大树里面，那我就让他们永远死在里面吧！”沈翔飞到了一棵很茂密的树上，变回人形，拿出了索命魔弩。

　　沈翔并不打算帮助那些真武门的弟子，因为他们都是真武境九段的，实力很强，对付那些魔门弟子绰绰有余了，但要在他们发现埋伏的情况下。

　　索命魔弩已经被沈翔使用得娴熟无比，他对着一棵大树射出一箭，这一箭射到那棵大树之后，猛然炸开来，一阵血雾弥漫在树林之中，将躲在里面的人炸得粉碎。

　　真武门的弟子很快就发现，急忙拿出兵器，警惕起来。


第0340章 妖魔大军

　　沈翔又连射两箭，把两棵树里面的人杀死，再变成小鸟飞离。

　　真武门的弟子不知道谁在暗中出手，但却知道那人的用意很明显，这是在提醒他们这四周有埋伏，就在那些粗大的树干里面。

　　发现真武门的弟子警惕起来之后，埋伏在四周的魔门弟子都纷纷从树干中逃离，他们刚才可是亲眼目睹躲在里面的三个人都被莫名其妙的攻击炸成血雾了，况且他们不够真武门的弟子打，如果暗中的人再给他们来那么几下，说不会全部完蛋。

　　魔门弟子一逃，就暴露行踪，真武门的弟子并没有追上去，他们担心这是敌人故意把他们分散，所以都集中在一起，攻击那些走得慢的。

　　变成小鸟的沈翔在上面看得清清楚楚，他发现一些魔门弟子跑掉之后，立即跟着其中两个。

　　这十万魔山里面发生了诡异的事情，现在又遇到了魔门弟子，沈翔怀疑这些魔道门派知道一些什么。古东辰说过这十万魔山外面有一股力量阻挡他们进去，只有极致境界以下才能轻松进入，这么说来的话，魔道门派的人也一样。

　　所以他不怕遇到厉害的魔道巨头，更何况他现在还是变成小鸟。

　　那两个魔门弟子跑得很快，而且还在森林里面绕着圈，看得出他们对这里非常熟悉，这里靠近魔州，魔门弟子经常会跑来这里，所以并不奇怪。

　　十万魔山的深处非常险恶，即便是魔道门派的那些巨头都不敢进入，深处和南荒之地一样，都有一些沉睡着的里面妖魔！

　　刚才那些跑散的魔门弟子在森林里面绕了一个大圈之后，竟然又集合了起来，他们都是带着头罩，穿着黑衣，总共有十五人，实力从真武境一段到七段的都有。

　　“刚才到底是谁攻击我们的人？那人肯定不是真武门的人！我们用这么多天的时间把那些家伙引来，眼看就要成功了，竟然被一个来历不明的杂毛破坏了。”一个人骂道。

　　“这人的行踪隐秘，而且攻击手段又恨又快，肯定是一个很擅长暗杀的人！我们还是先回去，把这件事告诉大队长。”一个人说着，便飞跑起来，其他人都跟在那人的身后。

　　沈翔记得这个方向是朝深处里面走的，他迟疑了一下，便追了上去，他现在虽然是一只鸟的模样，但也得小心，那些魔门弟子都是真武境中厉害的好手，发现一只鸟跟着他们那么久，肯定会起疑的。

　　沈翔跟着他们飞行了一个多时辰，他们奔跑的速度并不是那么快，而且还要主要周围的情况，很是谨慎。

　　现在已经进入了雾区，沈翔之前就在外面看过这里面的情况，都是雾，他现在来到了雾区，也没发现这些雾有什么奇怪，古东辰之前说过，这些雾是一直就有的。

　　“那些从妖魔界过来的家伙，是不是不会对魔道人动手？”沈翔有些难以理解，魔道的人到现在还和正道对着干，而不是去发展实力。

　　“当然不是，这得看过来的妖魔都是一些什么样的人！如果是一群只懂得杀戮掠夺的白痴，管你魔道还是正道，见了就杀！如果是一群聪明的家伙，就会拉拢这个世界的一些恶势力，最后慢慢掌控这个世界，奴役这个世界上的人，开采各种资源。”苏媚瑶说道。

　　妖魔过来，对人界谁都没有好处，沈翔知道为什么没到这个时候总是会那么死那么多人了。

　　沈翔跟着那些魔门弟子进入了一个隐秘的山洞，一来到洞口，他就感应到好几股强烈的气息，在这里面竟然有五个真武境九段的魔门弟子。

　　“我们来这里有一个月了，连一个正道弟子的毛都没弄到，我们还是赶紧撤吧！这里的事情已经调查得差不多了。”一道沉重的声音说道。

　　听到之后，沈翔微微一惊，魔门弟子居然也是来查探这里面的事情，那么说明这和魔道没有关系。

　　“唉，恐怕正道那些家伙没有想到，在三千年前就有一个厉害的魔头复活过来，还布置了厉害的结界保护这里，不让那些涅槃境进来破坏！”另外一个人叹道。

　　沈翔心中一震，如果这里得到保护的话，那些妖魔过来之后岂不是全部聚集在一起，最后一举冲出去，把辰武大陆杀个片甲不留。

　　“那个空间口子不是很大，妖魔界过来的家伙都是慢慢过来的，在外面就可以直接攻击，如果聚集大量那就太恐怖了。”白幽幽惊呼道。

　　“现在已经有一道很小的裂缝了，一些实力低弱的小妖魔都能提前穿过那小裂缝！”魔门弟子又道。

　　这话让沈翔他们更加震惊。

　　沈翔可是认为还有很长一段时间才会出现空间裂缝的，但没想到现在就有了。

　　那些魔门弟子经过一番讨论之后，决定不在这里埋伏正道门派的弟子，全部撤走，因为这里面还有一个厉害的魔头，这个魔头还在寻找一些能复活的妖魔，提前组建一批妖魔大军。

　　“虽然有空间裂缝，但实力太强的家伙难以过来，否则就会被空间力量感应到，将之撕成碎片，实力低弱的小东西自然不怕！你还是快点去寻找那镇魔神功，然后用天阳之火把这里面烧掉，那些小东西还是非常怕这种火焰的。”

　　苏媚瑶发现事情比她想象中要严重，谁都不会想到这里面竟然会有一个厉害的魔头复活了。

　　十万年前的魔头，那是什么样的实力？沈翔不敢想象，能复活的魔头都不是普通的家伙，肯定有着各种厉害的魔功，想到这点，他就感到一阵无力。

　　让他郁闷的是，那镇魔神功就藏在深处，如果里面复活了不少魔头，还有许多小妖魔的话，他要拿到就困难了。

　　穿过一座峡谷，这里面的雾更加浓郁了，不过他依然没有感应到魔气，说明这里还算安全，如果魔气很重的地方，就是有着大量妖魔的尸体，那些过来的小妖魔都需要依靠这些魔气来提升力量。

　　沈翔小心翼翼的飞行了三天，前面突然传出一阵恐怖的吼声，那好像是好几十万人同时吼叫那样，吼声充满一种狂暴，听得让人毛骨悚然。


第0341章 双头蛇妖

　　看见这种阵势，沈翔就确定前面有一群妖魔集合在一起，他没想到竟然会有那么多。

　　他飞高了一些，俯瞰着远处一片空地，那里原本可是一些山，但现在却被夷为平地，许多黑压压会动的东西聚集在那里，密密麻麻，看上去有几十万之多。

　　“是妖界的恶妖！”苏媚瑶沉声说道。

　　恶妖，这是对妖界生灵的一种称呼，沈翔也是第一次见到，这些恶妖大多数都是半人半妖，一般是妖兽的身体，一半是人，都非常强壮。

　　在这群恶妖的前方，站着一个蛇身人首的壮汉，让沈翔感到惊讶的是，这个壮汉竟然有两个头，这些恶妖大多数都是奇形怪状的，但这双头蛇妖却太过骇人了。

　　“这是双头蛇妖，在妖界里面算是比较强大的恶妖，而且非常稀有，这种家伙应该是拥有涅槃境实力的。”龙雪怡说道。

　　沈翔变成鸟儿飞在远处高空，他本以为这不会被发现，但那双头蛇妖却突然看向他，这让他心脏一跳。

　　“会飞的，抓住那只鸟！”双头蛇妖大吼一声，两张嘴巴一起说话，层层叠叠的，而声音很尖锐刺耳，带着一种声波攻击。

　　沈翔只看见那一群恶妖之中，突然有上千个飞了上来，这些都是有翅膀的，看起来像是鹰和人的结合体，而且非常凶猛，速度也很快。

　　飞上来的越来越多，眨眼间就有上万，沈翔被吓了一大跳，但他反应也很迅猛，急忙从高空坠入，降落在森林之中，利用茂密的森林来逃脱，不过追击他的那群“鹰人”却非常凶猛，横冲直撞，一片森林瞬间就变得光秃秃的。

　　沈翔飞入了一个小小的树洞里面躲了起来，这里的雾很浓，那些“鹰人”虽多，但却没有一个看见他的踪迹。

　　“那双头蛇有一种能力，能直接感应到四周的温度，你一只鸟虽然躲在云雾之中，但双头蛇却能透过云雾感应到你的温度，所以你才被发现。”龙雪怡急忙说道：“我现在就帮你隐匿起来，让你的温度和四周的环境一样。”

　　龙雪怡的话刚刚说完，沈翔就听见那双头蛇妖的大骂声：“一群饭桶，一只鸟都抓不住，那只鸟肯定有古怪，飞得又快又有灵性，不知道是谁派来查探我们的。”

　　那双头蛇妖在这四周转了一圈才离去，躲在一个小树洞里面的沈翔也大松一口气。那双头蛇妖的速度很快，几个眨眼间就来到了这里，而且实力很强，还是涅槃境的，沈翔被盯上的话，麻烦就大了。

　　“看来复活的应该就是这双头蛇妖吧，这种家伙的命一般都很大，擅长装死！那条空间裂缝打开之后，过来的居然只有妖界的，看来魔界那边还没有和这边融合。”苏媚瑶说道。

　　沈翔也算是看过许多书了，但却都不知道有关于妖魔界的事情，而苏媚瑶和白幽幽却非常了解，至于龙雪怡，她知道的比苏媚瑶和白幽幽加起来的都多，毕竟她可是得到了庞大的记忆传承。

　　“魔界和妖界是不是联手对付人界的？”沈翔问道。

　　“不一定，联合也有，敌对也有，但他们都有共同的想法，就是把人界毁掉！不过这些家伙都很嚣张，一有不合，就打得你死我活。前一个时辰还在联手退敌，但闹起来的话，就会不死不休，当年人界也是经常挑拨离间，让妖魔互相厮杀。”白幽幽回答道。

　　沈翔飞离了那树洞，朝着地图上面走，他已经查探到这十万魔山的一些事了，现在只需要把那镇魔神功拿到。

　　现在他明白为什么那些魔门弟子走得那么匆忙，因为这里面聚集着数十万的恶妖，每一个都很强，特别是他们拥有妖兽那种独特的体质和力量，在战斗的时候可是比人类更有优势。

　　镇魔神功所藏的地方竟然在一个山洞里面，只不过那个山洞是被封死的，沈翔想不明白当初建立这里的人为什么不把镇魔神功拿走，这么一来，就不用进入这危险的魔山里面了。

　　来到那座山外面的时候，沈翔没有开山进去，而是变成一只地鼠，从地面挖了一条地道进去。

　　“里面没有禁制什么，不过却有着一股非常浓郁的魔气，难道在里面有妖魔的尸体？”龙雪怡说道，这让沈翔心脏一跳，这时候他和已经挖进了里面，来到一条通往山洞的通道中。

　　这里面一片漆黑，他伸出手来，释放火焰照明，这时他也感应到龙雪怡所说的魔气了，那股魔气十分怪异，并不像他之前在南荒之地遇到的那些魔头那样。

　　“这里面真的一具妖魔的尸体吗？”沈翔有些担忧，从那股魔气来看，他就知道那妖魔尸体或者的时候肯定很强，至少是涅槃境。

　　“真的，不过你不用担心，那家伙好像被封印了，至于是活的还是死的我就不知道了。”龙雪怡的话又让沈翔一惊，他没想到居然有人厉害的东西被封印在这里面，不过却这让他放心了许多。

　　走到山洞尽头的时候，沈翔来到了巨大的山腹之中，这里被掏空，有着非常宽达的空间，在山腹的中间有着一块很巨大的石碑，有着几十丈高。

　　沈翔猜测那镇魔神功可能就埋在这巨大的石碑上面，对于这里有这么一块石碑，他一有些难以理解，就在他要用火焰把石碑照亮的时候，他只觉得手掌上释放出来的火焰突然被吸走了。

　　“这……这他娘的怎么回事！”沈翔竟然不由控制的释放出火焰来，从手掌上面溢出，如同一条火龙喷涌到石碑上面，这石碑竟然吸收着他的火焰。

　　很快，石碑就停止吸收，这个巨大的山腹也变得通亮无比，因为那巨大的石碑释放出强烈的光芒来。

　　这时候沈翔明白为什么镇魔神功不能取走了，因为全部刻在这巨碑上面，而且很多很多，巨大的石碑上面刻满了许多口诀，这么巨大的石碑上面，字也只有拇指头那么大而已，石碑的四个面都刻满了这种小字，可想而知，这镇魔神功是多么复杂深奥。


第0342章 镇魔金身

　　看见这石碑上面无数个密密麻麻的小子，沈翔感到一阵无力，一屁股坐在了地面，他拿出用神识试过了，并不能直接获得那镇魔神功。

　　“滴血看看！”说着，他有滴了一滴血，但具备还是没有反应。

　　“小坏蛋，你就老老实实的把上面的内容记下吧！这是一门神功，只有这点口诀算是比较少的，你记熟之后能融会贯通，就不会觉多，就好像你修炼的四象神功和太极降龙功那样。”苏媚瑶说道。

　　沈翔当初学习太极降龙功也是用了好久才全部记住的，现在他只能咬牙去一点点的背诵这石碑上面的口诀。

　　他找了一下，才发现最上面的是开头，到最下面结束第一部分，背面是第二部分，左右两个侧面合起来则是第三部分。

　　他是变成鸟儿飞行在最上方进行背诵的，让他感到惊奇的是，他一旦成功记熟一句口诀，那石碑上面的字就会消失！

　　一个月过去了，他终于把石碑一个面的口诀全部记下来，石碑上面的文字也全部消失，让他感到意外的是，他现在好像对那镇魔神功里面的深奥之处似懂非懂，他暗暗激动起来，他猜测，等他把石碑上面所有的口诀记住的时候，他就能完全学会这镇魔神功。

　　传说中要学会这镇魔神功非常艰难，沈翔现在就能体会到，因为首先就得记住许多口诀，他觉得镇魔神功可能难就难在这里。

　　“我想起来了，这石碑应该是镇魔碑！太古妖魔大战的时候，许多个世界都出现了这种碑，不过据说起到的作用不大，现在看来，这应该是传承镇魔神功的，是谁放下来的呢？”龙雪怡疑惑地说到。

　　“照这样看的话，一旦有人记住上面的内容，石碑上面的文字就会消失，也就是说当年并没有人去学习这石碑上面的镇魔神功。”苏媚瑶也觉得疑惑，镇魔碑的事情她听过。

　　龙雪怡想了想，说道：“刚开始镇魔碑可是吸收了小坏蛋的火焰才亮起来的，在没有亮起来的时候，我并没有发现石碑上面有文字，难道修炼镇魔神功需要拥有火魂才行？”

　　在背诵口诀的沈翔，突然开口道：“是需要拥有火魂，而且还是紫火魂以上的火魂才能学习。”

　　“你怎么知道的？这石碑上面没写有吧。”白幽幽问道，她一直都紧盯着石碑上面的文字，也暗暗背诵着，苏媚瑶也是如此。

　　“这个……我和不清楚，我记下这些文字之后，我的身体就会发热，好像有一股火焰在我脑海中，焚烧着那些文字，然后我就知道了。”沈翔形容着那种怪异的感觉，这让苏媚瑶和白幽幽都惊讶无比，虽然她们都没有火魂，但还是要记下来。

　　又过去了两个月，石碑终于暗淡了下来，不过还是释放着一种淡淡的火光，沈翔盘腿坐在地面，他已经把镇魔神功完全记住了，全部记下之后，他也陷入了一个非常奇妙的状态，而他身体释放出来的火焰也把他的衣服全部烧掉。

　　“小坏蛋的肉身正在变强，变强的速度很快……天啊，到底发生了什么。”龙雪怡惊呼起来，苏媚瑶和白幽幽好像也发现了。

　　“仙魔之体六段……七段了……八段……这到底怎么回事！还在不断的变强！”苏媚瑶也被吓了一大跳。

　　“十段了！”白幽幽那冰冷的声音带着一丝激动和兴奋，显然是在替沈翔获得的这种奇遇感到高兴。

　　沈翔原本是仙魔之体五段，只是一下子就暴涨到了十段，而且现在还在不断往上，这让龙雪怡三女都惊得说不出话来，沈翔现在可是一个真武境，要知道在凡界里面，也只有极致境界的巅峰才拥有这种级别的肉身！

　　苏媚瑶深吸了一口气：“十段了，速度变得缓慢了许多，这小子不靠那把青龙屠魔刀的话，实力应该能和厉害的真武境八段相当，用上青龙屠魔刀，和九段的拼杀也不是不可能。”

　　苏媚瑶说的是那种厉害的真武境九段，也就是多脉，多武功的那些。

　　沈翔醒来，睁开眼之后便哈哈大笑着，那种笑声很像黄锦天那种疯疯癫癫的。

　　“快穿上衣服吧！”龙雪怡低哼了一声。

　　“小坏蛋，到底发生了什么事情？”苏媚瑶急忙问道。

　　沈翔一边穿着衣服，一边笑道：“我学会那镇魔神功了，原来镇魔神功是这样的，我修炼成了镇魔金身！镇魔金身，能百毒不侵，不惧妖魔的各种特殊力量的攻击，而且还能释放出对妖魔有着很大杀伤力的镇魔元气。”

　　妖魔界非常擅长用毒，特别是妖界的一些恶妖，天生就带着剧毒的，而魔界的一些人修炼的时候也是用毒物辅助修炼，能百毒不侵确实非常能克制这些妖魔。

　　“好厉害，那么你拥有镇魔元气之后，实力会不会提升许多？”龙雪怡问道。

　　“除了肉身强大之外，真气并没有强太多，镇魔元气只对妖魔有用，不过这也不错。”沈翔笑道，来到那石碑前面。

　　“你要干什么？”白幽幽问道，但沈翔已经却行动答复了她。

　　沈翔对着石碑狠狠一拳，他并没有用上真气，只是用肉身的力量，但还是能打得这巨碑颤抖起来，而且上面还多出了许多裂缝。

　　“我融合了镇魔神功的口诀之后，发现了一些其他的东西，就说当我学会镇魔神功，就把石碑打烂，会有好东西出现。”沈翔激动着说道。

　　巨碑出现了许多裂缝之后，突然碎掉，化成一些带着光芒的粉尘，黏在四周的洞壁，让这山腹变得非常美丽。

　　沈翔这时候只见石碑下方有着一个方形的坑，他走进一看，便被吓了一大跳，因为他看见下面躺着一个女人！

　　这个女人很漂亮，穿着非常单薄，虽然是闭着眼睛的，但却还是能从她那张冰冷的脸上看出她是个冷美人，而且在她左眉的地方还纹着一只紫色的蝎子，给她增添了几分妖媚的味道。

　　突然，这个冷美人睁开了眼睛，一双眸子散发着蓝色的光霞，她看见沈翔之后，那冰冷而抚媚的脸上变得更加冰冷了，一双蓝色的眸子上满是杀意，她怒喝了一声，便从下面弹跳出来，跃到上面。

　　沈翔后退了几步，他没想到打烂石碑之后，竟然会有发生这种破事，他现在知道山腹中那股强烈的魔气是谁的了，就是这个女人的。


第0343章 蝎子一样的女人

　　这个女人扎着一条长长的辫子，垂在胸膛上面，她跳跃到空中之后，猛的坠落下来，要着地的时候，那双雪白的玉脚却只是轻轻的碰了一下地面，便稳稳的站住。

　　这蓝眼而冰冷的美丽女子用充满敌意的眼神看着沈翔，她垂在胸膛前面的那条辫子尾端竟然有一个紫色的利钩，看上去十分危险，就像是蝎子尾巴上的那种毒钩一样。

　　“你学会了镇魔神功？”这蓝眼女子冷冷地问道，她那纹着紫蝎图案的眼角一挑，便释放出一股让沈翔感到非常不舒服的气息。

　　“没错！”沈翔话音一落，只见那女子的玉足猛的扫踢而来，速度快如闪电，就是这么一只美丽的玉脚，却爆发一种充满毁灭的力量，狠狠的扫在沈翔的脸颊上。

　　沈翔只觉得脸颊火辣的疼痛，被一股非常恐怖的力量撞击，身体不由自主的飞了出去，撞在了墙壁上面，将山腹中那些凹凸不平的石壁撞出一个带着许多裂痕的凹坑。

　　“噗！”沈翔吐了一口血，这女人的实力超乎他想象，他猜测至少是极致境界的，他没想到打碎那石碑之后，居然会破开封印，放出这么一个厉害的家伙。

　　如果不是那镇魔神功上面告诉他那么做，他才不会手贱到去轰烂那石碑，这让他后悔不已。

　　“你就只有这点本事吗？”那蓝眼女子冷声问道，轻轻一跃，身如轻烟一般朝沈翔飘去，眨眼间就出现在身上的跟前，只见她双脚连续飞踢，踢在沈翔的身上。

　　沈翔此时已经被镶在了石壁上面，身体正遭受着那女子恐怖的攻击。

　　“小娘皮，别挑战大爷的底线！”

　　沈翔愤怒了，乾坤真气顿时爆涌，冲击到身体各处，仿佛把他身体里面所有的疼痛全部扫除体外，他浑身的骨骼随着乾坤真气的爆涌，发出噼里啪啦的炸响，浑身真气瓮鸣，充满了力量。

　　他伸手一抓，手掌如电一般射出，抓住了那蓝眼女子的脚裸，大力一捏，只听见那女子发出了一声愤怒的娇喝。

　　就在沈翔要把这女子那娇嫩如玉的小脚抓碎的时候，他只看见那带着如毒蝎尾巴一般的长辫刺来，那尖利的紫钩闪耀着邪异的光芒，扎向他的胸膛。

　　蓝眼女子的长辫就好像她灵活的手一样，被她得心应手的控制着！

　　辫子尾端那尖利紫钩眼看就要扎入沈翔的胸膛时，沈翔闷喝一声，大力地把这女子甩开，否则他就要被那紫钩给刺中，他觉得那紫钩是这女人最危险的地方，就好像蝎子的尾巴一样。

　　“是老子把你放出来的，你他娘的不感激我就算了，还要杀我，你这个忘恩负义的女人，最好别要老子抓住，否则我要扒掉你的衣服，狠狠干你一百次！”沈翔擦着嘴角的血迹，心中窝火，用粗鲁的语言怒骂着。

　　蓝眼女子面若寒霜，颤声道：“你……你这肮脏的人类男人，竟然对我说出这么恶心的话。”

　　说着，倩影一闪，再次朝沈翔飘去。

　　这女人的身法非常诡异，很快很轻盈，让人捕抓不到。不过沈翔是修炼神道的，神识一放，四周的情况尽在他掌握之中，他看见这蓝眼女子左跳右蹿的朝他攻来，微微一笑，眼看着她要来到的那瞬间，就是狠狠的一记震天掌轰打出来。

　　轰隆一声巨响，地面立即开裂，震荡让整座山都摇晃起来。

　　但这一掌却让沈翔感到很吃惊，因为这女子并没有像他想象的那样被震飞开来，一点伤都没有。

　　沈翔看了一眼他进来的那条通道，要知道他刚才可是使用了化骨魔掌，那种神秘的化骨掌力竟然对这女人没有一点用处，他知道实力悬殊，只能走为上策。

　　“这是化骨魔掌，你是跟谁学的？”蓝眼女子的声音中充满惊讶，她看见沈翔要跑，玉手一挥，一道黑光从她的掌心射出，打在那条通道的口子上面，只见许多石块落下，那个洞口给堵住了。

　　沈翔没有回答，这是白幽幽教他的，当初他就答应过白幽幽要保密，死也不能说！

　　蓝眼女子看见沈翔不回答，也没有再追问，又发起迅猛的攻击，攻势非常霸道，拳脚并用，还时不时那个尖利紫钩去刺沈翔的胸膛。

　　这蓝眼女子的力量越来越大，沈翔估计这是她破开封印之后慢慢恢复过来的原因，这让他根本无法还击，只能一次次施展玄武罗天罩来抵挡，但没多久就会被轰成水雾。

　　最让沈翔顾忌的是那辫子上面的紫钩，他毫不怀疑，如果被这个紫钩击中的话，自己的心脏一定会被勾出来！

　　沈翔开始还击了，蓝眼女子出掌的时候，他就打出一拳，同时把冰魄魔罡打出去，上次他就是用这招把那大力族的萧仇完全击败的。

　　“冰魄魔罡！”蓝眼女子惊呼一声，收起了攻击，后退几步，用那冰冷蓝色的眸子逼视着沈翔：“白幽幽传授给你的？”

　　沈翔愣住了，这蓝眼女子居然从这冰魄魔罡上面猜了出来。

　　看见沈翔的神情，蓝眼女子冷笑道：“她竟然没死！”

　　说着，又继续对沈翔疯狂攻击起来。

　　随着蓝眼女子的力量恢复得越来越多，沈翔抵挡得也越来越困难，他知道苏媚瑶和白幽幽有一个厉害的仇家，就是那个仇家把她们废掉的，他怀疑眼前这女子就是她们的仇人！

　　沈翔原本还能艰难的抵抗一下，现在只有挨打的份了，这蓝眼女子的实力变得越来越强。

　　“小屁龙，借给我力量，我要不惜一切给她留下一个深刻的回忆！”沈翔在心中呐喊道，这时候他感觉到手臂火热无比，白幽幽在给他灌输力量。

　　借助龙雪怡的力量后虽然会让他剧痛无比，但他现在却愤怒到极点。

　　感觉到左臂充满了力量，沈翔就好像是天神附体一样，怒吼一声，一只手快如闪电的朝那蓝眼女子的胸膛抓了过去，狠狠的抓住了一团又大又软而富含弹性的肉团，他死死抓住不放。

　　蓝眼女子大惊，发出了一声羞怒的呻吟，然后骂道：“拿开你那肮脏的手，我要把你的手剁成如肉酱。”

　　说着，她便对沈翔疯狂的拳打脚踢，但沈翔却不死都不放手，而且还不停的蠕动手指揉捏着。

　　突然，蓝眼女子的手上出现了一把如同弯月般的红刀，眼看就要把沈翔的手臂砍断的时候，白幽幽冷冷的喊道：“住手！”

　　听见白幽幽的声音，蓝眼女子停顿了一下，沈翔也把手收了回来，虽然很痛，但刚才那种感觉却让他心中大呼过瘾。

　　龙雪怡看见沈翔借用她的力量去做这种阴损的事情，暗暗鄙视着他，不过她也是大呼过瘾，因为她也能感受到那种感觉。

　　“哼，无情公主，果然是你！”蓝眼女子的声音还带着一股无尽的愤怒，她死死瞪着沈翔，蓝色的眸子中满是凶狠的光芒，仿佛要把沈翔千刀万剐那样。


第0344章 魔蝎公主

　　这蓝眼女子不像是妖界的恶妖，身上的魔气也很重，沈翔猜测她是魔界的，他也早就怀疑白幽幽是魔界的人，只是没想到竟然会有一个公主的名头，可见来历不凡。

　　白幽幽出来，她穿着一套白色简洁的裙子，看起来有着一种圣洁的美，一点都不像是身怀魔功的女人。

　　她现在的实力虽然很弱，但她身上的气势却一点不弱，那双充满冰冷的美丽眸子，带着一丝异样的光芒，看着那蓝眼眸子。

　　“紫蝎公主，你不也没有死吗？刚才是他放你出来的，你为什么要攻击他！我记得你可是放弃修炼无情魔功的，你本身也不是一个滥杀无辜的人。”白幽幽的声音要比那紫蝎公主更加冰冷，那种感觉会让人感到浑身发冷。

　　沈翔此时疑惑不已，无情公主是指的白幽幽，紫蝎公主就是那蓝眼女子，但为什么要这么称呼，难道她们的老爹都是魔界里面的帝皇？

　　“媚瑶姐，幽幽她是什么来头？”沈翔问道。

　　“别多问，你看就行了！”苏媚瑶并没有告诉沈翔，虽然她知道沈翔看出她们来历不明，但她还是不打算告诉沈翔太多东西。

　　紫蝎公主看着沈翔，咬牙切齿的说道：“我要杀这混蛋，他早就死千次百次了？居然……居然敢这么对我，我现在确实是真的想把他杀掉。”

　　沈翔呸了一声，把口中的血液吐了出来，说道：“哼，谁让你招呼都不打，就这么攻击我。狗急了都会跳墙，更何况我是人，这是你自找的，顶多我给你摸回！”

　　紫蝎公主气得娇喊了一声，就要冲向沈翔，但却被白幽幽给拦住。

　　“白紫倩，外面还有一个厉害的家伙，现在不是浪费力气的时候。”白幽幽声音一沉，这让白紫倩立即停手，否则沈翔肯定还会被暴打一顿。

　　“无情公主，虽然不知道你为什么在这小鬼的身上下那么大的赌注，但你这么做应该有你的理由！你跟不跟我回大魔界？”白紫倩问道，她的脸色缓和了许多。

　　“不了，我有我的打算！”白幽幽摇头道。

　　“你变了，你应该不需要这个名号了吧，这完全不是你了，难道你散功了？你现在的气息为什么这么弱？”白紫倩发现皱眉说道，立即抓住白幽幽的手腕。

　　“你的伤竟然会这么严重！你那妖精师妹呢？她该不会死了吧，否则她肯定能救你的。”白紫倩的声音虽然冰冷，但沈翔却看得出这个冰冷的女人很关心白幽幽，感情流露在她的眼神之中。

　　白幽幽轻叹了一声，她的声音也是冷冰冰的：“不用你关心，我自己的路我知道怎么走！”

　　白紫倩合上眼眸，深吸了一口气，说道；“那你自己好自为之吧！看在你的面子上，我就放这小子一马，原本我只是想看看他的实力，但没想到这小子居然是个流氓。”

　　沈翔怒了，顿时骂道：“你妹的才是流氓，有你这样打人的吗，你……”

　　白幽幽突然拉了拉沈翔，低声道：“我是她妹妹！”

　　沈翔顿时把接下来的话给吞了回去了，这蝎子一样的女人竟然是白幽幽的姐姐，之前他就猜测这魔蝎公主肯定和白幽幽有着很密切的关系，但没想到竟然是亲人。让沈翔无语的是，这对姐妹见面之后，竟然还是冷冰冰的，如果是正常人，肯定会一把鼻涕一把泪的紧紧拥抱起来。

　　白幽幽还能有亲人，沈翔暗暗替她高兴着，之前他可是认为白幽幽无亲无故了。

　　“小子，告诉你，如果换做别人，刚才你和我打的时候早就被我毒死了！”白紫倩冷哼道，不过她对于沈翔能修炼镇魔神功的事情也感到很惊讶，她了解白幽幽，知道白幽幽在这么一个小鬼身上下了很大的心血，否则不会把她那些厉害的魔功传出去。

　　沈翔冷笑道：“老子修炼了镇魔神功，百毒不侵，你能毒倒我，我跪下来给你磕头认错，你若是毒不倒我呢？”

　　白紫倩当然不信，她对镇魔神功不了解，只是知道那对她们魔界的人有很大的杀伤力，况且她对自己的毒非常有信心。

　　“我要死毒不倒你，我就……”

　　白幽幽急忙拉住她：“白紫倩，算了，你会栽在他手上的！”

　　白幽幽可是目睹了沈翔用这种手段占了许多女人的便宜，她可不想自己这个姐姐再被沈翔占便宜。

　　“无情，你难道在怀疑我的实力吗？”白紫倩可不信邪。

　　沈翔有些难以理解，明明是两姐妹，但却都是喊对方的名字，看起来一点都不像是有血缘关系的。

　　“那随你便吧！”白幽幽冷哼道，姐姐不听劝告，也只能让她吃掉亏了。

　　白紫倩和白幽幽一模一样的性格，这是她们比较相同的，除此之外，她们没有相似的地方了，她们的样貌也有很大的差别。

　　白紫倩有着一双蓝色的眸子，眼角处有着一个紫蝎图纹，一根鞭子垂在胸前，看起来十分抚媚，但她那张美丽的面容却是冷冰冰的。

　　白幽幽则是像一个冰冷美丽的仙女，冷艳孤傲的气质，倾城绝色的脸抚媚而带着秀雅，当初就把沈翔迷得神魂颠倒。

　　沈翔看见白幽幽不阻止，心中暗暗偷笑着，冷笑道：“你要是毒不倒我，你就怎么样？”

　　“到时候你想怎么样就怎么样！”白紫倩自信地说道，别说沈翔这极致境界都不到的小子，就算是涅槃境的高手，她照样轻易放倒。

　　“你的实力还没有完全恢复吧！”白幽幽已经知道结果了，肯定是沈翔赢。

　　“没有，但要对付这小子绰绰有余了！”白紫倩说着，便走向沈翔，只见她的玉掌上面顿时满是黑气，这些都是毒气。

　　“我是天毒之体，与生俱来就浑身是毒，如果别人碰我的话，只要我不收起毒力，再怎么厉害，都会被我身上的毒力攻击到！我现在用的毒是最弱的，不会毒死你，但要你趴下了却足够了。”白紫倩说着，便轻轻一掌，拍打在沈翔的手臂上面。

　　沈翔笑道：“你知道我现在在想什么吗？”

　　“你在想什么？”白紫倩下意识问道。

　　“我在想着要让你做什么，你肯定会输，这点毒现在连我的皮肤都不能穿透！”沈翔大笑道，那些毒气确实被他的玄武金刚甲给阻拦了下来。


第0345章 百毒不侵

　　白紫倩可是认为沈翔要立即倒下的，但现在却还能哈哈大笑着说话，这让她难以理解，她暗暗咬牙，释放出来的毒气更多了，但却一点都不能灌入沈翔的身体里面。

　　那些黑色的毒气虽然会自动的从毛孔钻进去，但很快又溢出来，可见是被某些东西排斥着。

　　“喂，都说了我学习了镇魔神功，百毒不侵，你还不信吗？”沈翔笑着问道。

　　白紫倩不信，她冷声道：“不可能，我的毒气能直接摧毁人的肉身，别说你这种弱小的肉身，就连仙魔之体二十段都难以抵抗我这种毒，是不是你用什么秘法给抵抗了？”

　　沈翔摊摊手，笑道：“就算我用秘法，也证明了你的毒对我没用。嘿嘿，你认输吧！”

　　白紫倩还想再试一下，但想想自己释放出那么多的毒气出来都不能把沈翔怎么样，也只能认了，她撇过头冷哼了一声，一脸不服。

　　“你那紫钩的毒怎么样？如果中了这种毒，还有救吗？”沈翔看着那闪耀着紫色妖异光芒的钩子，心中暗暗好奇起来，他猜测那肯定是白紫倩最毒的地方，天毒之体什么的他不懂，但却知道这女人是一个毒物，他想试试那镇魔金身是不是真的百毒不侵。

　　白幽幽一惊，急忙走上前去，说道：“那紫钩很毒，虽然有解，但至少会让你废掉一个月！”

　　白紫倩点头道：“确实如此，我这里有解药，就算我及时给你服下，你要驱毒至少得要一个月，而且这个月你也会痛苦无比。”

　　白幽幽脸色变了变，眼眸中闪过一抹恐惧：“我曾经就不小心被刺中，我经历过！”

　　沈翔能抵挡那种毒气都已经让白紫倩感到很不可思议的了，所以她也打算认输，她可不想让沈翔尝试那紫钩上面的毒，看来她虽然又凶又冰冷，但她看得出沈翔是她妹妹的希望，她可不想破坏这个希望。

　　原本白幽幽和白紫倩这两姐妹以为沈翔会被毒钩吓到的，但没想到沈翔却一脸兴奋的看着那紫色毒钩！

　　沈翔为了让白紫倩心服口服，猛抓住她垂在胸膛前面的那条长长的辫子，把那紫色钩子刺入他手腕上，这一切都让那对冰冷美人始料不及，她们要阻止却已经晚了。

　　白紫倩急忙拿出了一粒紫色丹丸，递给沈翔：“快吃下，再慢一些你恢复得就更久，这种毒虽然不是瞬间让人毙命，但却让人很痛苦。”

　　“扎入血管里面了，毒液已经扩散到全身了！”白紫倩皱眉说道，声音着急无比。

　　沈翔并没有接过那颗解毒丹，他只是淡淡一笑：“你这毒好像对我用！”

　　痛苦什么的沈翔最不怕了，他的身体在熔炉里面炼过，在仙魔谭炼过，又被他师傅那老疯子折磨过，他面对痛苦也只是家常便饭的事情，所以他才敢去尝试。

　　“什么！没事了？你有没有觉得身体很冰冷？浑身像是被许多冰针穿透那样，包括脑袋！”白紫倩微微一愣，急忙问道。

　　白幽幽也是一脸不可思议的看着沈翔，她之前听沈翔说过镇魔金身是百毒不侵的，但她对自己姐姐的毒钩也非常有信心，那种毒可是连天界的人都恐惧，更别说沈翔这个只有真武境实力的人。

　　沈翔咧嘴笑道：“没有，不信我再扎给你看一下！”

　　就这样，沈翔在一对冷美人姊妹目瞪口呆之下，又拿起辫子尾端的那紫色毒钩，刺入手腕之中，而且这次刺着很深，还停留在里面很久。

　　如果不是为了让这白紫倩心服口服，沈翔才不干这种自虐的事情，现在他可是撤走玄武金刚甲，让那毒钩扎入血肉里面，不过他还是没有感觉到什么。

　　沈翔把毒钩拔出来之后，还把那毒钩擦干净，还把玩着，一点事都没有，这看得那对姊妹花惊得说不出话来。

　　“是不是你的紫色毒钩没有毒了？”白幽幽深吸了一口，问道。

　　“有毒，不信你试试！”白紫倩现在可是彻底相信沈翔有着百毒不侵的能力，她冷哼了一声，把自己的辫子扯了回来，天地间除了她之外，沈翔可是第一个人这么把玩她的毒钩。

　　沈翔笑道：“现在你心服口服了吧！”

　　“你要我干什么就说吧，就算让我死，我也答应。”白紫倩冷冷地说道，那冰冷的脸上毫无波澜，这让沈翔感到惊讶，居然有这么爽快的女人。

　　“小坏蛋，她可是我姐姐！你看着办吧！”白幽幽瞪了他一眼，这让沈翔那颗蠢蠢欲动的心顿时破碎了。

　　沈翔微微一叹，刚才他很大力的摸了人家的大兔子，也算占了人家很大的便宜。

　　“这样吧，你以后要喊幽幽姐为妹妹。”然后他又看向白幽幽，说道：“幽幽姐你也要喊她为姐姐，这样才像是亲人嘛！真搞不懂你们。”

　　沈翔看见两女都用复杂的眼神看着对方，他催促道：“这很难吗？幽幽姐，我这个条件可是很宽松了。”

　　白紫倩幽幽一叹，深情地看着白幽幽，柔声道：“妹……妹妹！”

　　在那一刹那，白幽幽的眼眸湿润了，两行眼泪滑落，扑入了白紫倩的怀里，啜泣着道：“姐姐！”

　　白紫倩也哭了，她紧紧搂抱着白幽幽，两女抱在一起泣不成声，这让沈翔难以理解，因为他觉得这是最正常不过的称呼。

　　戒指里面的苏媚瑶笑道：“小坏蛋，还真有你的！干得不错！”

　　沈翔笑道：“有奖励吗？和我亲亲嘴或者和我洗澡什么的。”

　　“呸！”

　　“她们为什么会这样？”沈翔疑惑地问道。

　　“你看她们的性格就知道了，她们从小就在很残酷的环境下长大，她们的父亲虽然很厉害，但却有许多个妻子，至少有上百个，儿女的数量就不用说了，她们是同一个母亲生下来的，一出生就见不到她们的母亲，都被丢在一个地方接受残酷的修行。”

　　“她们的母亲应该是寒冰体质的，所以她们身上都有至阴神脉，都是两条！为了让她们变成阴狠歹毒的女魔头，她们从小就不能以姐妹相称，只能称呼名字或者名号。不允许拥有感情，不过她们最后还是遇到了她们母亲，她们的母亲实力很强，悄悄地和她们接触了一段时间，在她们体内种下了善良的种子，所以她们和其他兄弟姐妹不一样。”

　　沈翔没想到竟然会有这种父亲，把自己的儿女当成工具来培养！这让他感到愤怒。

　　“那个环境很残酷，即便拥有上好的资质也容易被杀死，而且杀死自己的往往都是和自己一样流淌着同样血液的亲人！”苏媚瑶的声音也变得愤怒起来。

　　“最后呢？”沈翔想知多一些白幽幽的事情。

　　“最后她们的母亲被杀掉了，是被一个女人给杀的！她们的父亲在三界大战的时候死去……”苏媚瑶没有再说下去，她发现自己说得太多了。


第0346章 难得的笑容

　　苏媚瑶没有再说下去，但沈翔却得到了一个非常关键的讯息，白幽幽和苏媚瑶都是经历过十万年前那场三界大战的人，说明她们的实力非常恐怖，远远超出他的想象。

　　沈翔不傻，很快就能想到一些什么，当初把白幽幽和苏媚瑶引入仙魔崖下面的人，很有可能就是杀害白幽幽母亲的女人！

　　不过那个女人因为血契的缘故，并没有杀死苏媚瑶和白幽幽，只是扒掉她们的衣服，拿走她们的一切，把她们打成重伤！

　　“别想太多，你目前要面对的就是那场快到来的大风波，那可不是闹着玩的！”苏媚瑶轻轻一叹。

　　白幽幽和白紫倩两人拥抱了很久，也哭够了，她们都很感激地看着沈翔。

　　“不必担心，幽幽姐是我的大恩人，没有她就没有我的今天！”沈翔挥手说道。

　　“姐，接下来你有什么打算？”白幽幽问道。

　　“回去，三界大战要开始了吧！我可是被封印了十万年，我要快点回去恢复元气，上次我已经错过了，这次不能再错过！妖界的那群家伙，我绝不会放过他们的。”白紫倩恶狠狠地说道。

　　被封印了十万年！沈翔估计是当年镇魔神功降下的时候，她就被压在这里了。

　　“紫倩姐，当年是谁把你压在下面的？我学习镇魔神功的时候，可是提醒我把石碑打烂，所以那时候你才能出来。”沈翔不由得瞄了瞄白紫倩的胸膛，刚才可是被他狠狠的揉捏了一把。

　　想到这个，白紫倩顿时来气，不过她知道沈翔为人不坏，也的确是她的恩人，还让她和自己的妹妹打破那一道阻隔，真正的相认！

　　“我不知道那个家伙是谁，我只知道是镇魔神功是出自他的手，因为我曾经被拥有镇魔神功的人打败过，所以我才去找上他，讨要镇魔神功，想看看我到底为什么会输！”白紫倩说道这里便一脸愤怒，但眼神中又带着一丝恐惧。

　　“那家伙只用了一个手指头就把我打败了，我答应他的条件，被封印在那块巨碑里面，直到今天才出来！”

　　一个手指头就把白紫倩打败的人，肯定厉害得要命，就连龙雪怡都感到惊讶。

　　“有人了，是那双头虫。”龙雪怡厌恶地说道。

　　那双头蛇妖可是很强的，沈翔急忙告诉白紫倩：“那双头蛇妖来了，刚才这里发生了不少动静，把这家伙引来了。”

　　“双头杀妖？我能解决，把那东西解决之后，我就回去！”白紫倩不在意地说道。

　　沈翔看见白紫倩这么自信，也松了一口气：“紫倩姐你不但人长得漂亮，还这么厉害，这下就辛苦你了！”

　　白紫倩虽然轻轻哼了一声，但沈翔对她的恭维却很受用，至少在她的印象中，沈翔是第一个对她说这种话的人，平时其他人见到她不是退避三丈，就是和她大打出手，或者不敢抬头说话。

　　现在她知道为什么白幽幽把希望放在沈翔身上，因为就连她都觉得沈翔这个奇葩有着一种与众不同的魅力。

　　“紫倩姐你要回去哪里？不在这里多呆几天吗？”沈翔走了散去，拉着白紫倩的玉手摇晃着：“多呆几天吧，陪陪幽幽姐！”

　　“不了，我时间很紧迫！我没猜错的话，那姓苏的妖精肯定在她身边，她们可是形影不离的。”白紫倩说道，甩开沈翔的手，她没想到竟然有男人主动拉她的手，这让她感到有一种异样的感觉。

　　沈翔很好奇为什么苏媚瑶不出来见见老朋友，居然窝在里面。

　　白紫倩确实很赶时间，她轻轻一挥手，就在前面打出了一个巨洞，而且还不发出丝毫的震动，就连一点碎石也看不见，沈翔被这种力量惊呆了，他怀疑就连古东辰也做不到。

　　一个巨洞敞开，沈翔他们只看见外面满是一群半人半妖的东西，这让白紫倩看得眉头微微一皱：“妖界的玩意还是那么丑，给我去死！”

　　说话间，她那冰冷空灵的声音释放出一阵阵音波，震荡空间，如一波波水纹那样，朝前方荡漾过去。

　　沈翔只觉得前面的空间好像被弯曲了那样，那不可计数的恶妖在空间荡漾之中变得支离破碎，连声音都没发出来就死了。

　　只是一瞬间，前面的恶妖就全部被白紫倩给杀死，这吓得沈翔嘴巴长得老大，不由自主的抓住白幽幽的玉手，他感到非常恐惧。

　　在前面还能站着的就只有那双头蛇妖了，那两颗满脸狰狞的头颅满是恐惧，他浑身都是血痕，他虽然幸存下来，大身体还是被那股力量给弄得开裂。

　　白紫倩看见沈翔一脸惊恐的模样，心中觉得十分痛快，只见她一闪消失，来到那双头蛇妖的身后，一双玉掌上面溢出阵阵紫气，打向那两颗头的后脑。

　　两颗头颅被打中之后，顿时喷出紫色的血液，与此同时，白紫倩的紫钩溢出，穿透了双头蛇妖的胸膛。

　　只见那双头蛇妖顿时倒在地面，发出一声声撕心裂肺的凄厉喊叫，看得让人毛骨悚然。

　　“我的毒还有用！”白紫倩证明了自己的毒还在，便对着那双头蛇妖打出一掌，将之轰杀得连渣都不剩。

　　那双头蛇妖的实力至少是涅槃境的，但却被白紫倩轻松杀死，这种离开让沈翔望而生畏。

　　“幽幽姐，你姐姐好强！”

　　沈翔松开了白幽幽的手，这让白幽幽轻轻冷哼了一声，她看了看自己那被沈翔捏红的玉手，低哼道：“真没用，这点力量只是姐姐的冰山一角。”

　　白紫倩一闪就来到了白幽幽的身边，她冷冷地看着沈翔：“你如果敢欺负我妹妹，我一定会扒了你的皮！”

　　白紫倩威胁完沈翔，便温柔得看着白紫倩，把白紫倩紧抱起来，柔声道：“妹妹，姐姐要走了，我呆在这里只会被限制力量，而且力量还会被削弱，恐怕三界大战没来，我就成废人了，请你原谅我不能留在这里陪你！”

　　白幽幽轻声道：“姐，没关系的，我有朋友陪着我，活了那么久，这段时间是我过得最快乐的，我现在才知道生命的意义，你不用担心我的！”

　　白幽幽看了沈翔一眼，对沈翔微微一笑，露出了美丽绝伦的笑容，沈翔觉得他来这里最大的收获，就是看见她这种笑容，这是一种对生命热爱，对未来充满激情的美丽笑容！

　　沈翔觉得白幽幽现在已经不需要散去那无情魔功了，因为现在她的七情六欲已经完完全全烙在她的灵魂里面。

　　沈翔也对她笑了笑，这是一种很开心的笑容，来自内心深处的快乐笑容，苏媚瑶和龙雪怡也是如此。


第0347章 最强汇聚

　　白紫倩看见自己的妹妹有着如此大的变化，这让她感到非常欣慰，虽然她知道这一切都是沈翔的功劳，但她却对沈翔这小坏蛋冷冷哼了一声，她现在可是觉得胸膛还痛着呢，如果是别人这么干，肯定会被她折磨好几万年才杀掉。

　　“妹妹，如果可以的话，现在就散去那无情魔功吧！”白紫倩擦拭着白幽幽脸上的泪水，每个人都有自己脆弱的一面，白幽幽这个冰山美人也是如此，她有些舍不得和自己的姐姐分别。

　　“不用了，那无情魔功现在对我没有威胁了，我可能也练不下去！”白幽幽摇了摇头。

　　白紫倩轻叹道：“那你自己要小心了，姐姐走了，以后我们还会再见面的！”

　　白幽幽点了点头，对白紫倩微笑道：“姐姐再见！”

　　白紫倩亲了一下她的脸蛋，微微一笑，挥手撕开了一道口子，然后进入拿到口子里面消失不见了。

　　难得看见白幽幽有一个小女孩的模样，沈翔可算是大开眼界了，看见白紫倩走了之后，沈翔学着白幽幽刚才那种带着少女一般羞涩的腔调：“姐姐再见！”

　　这让苏媚瑶扑哧一笑，白幽幽娇哼了一声，便飞扑过去，捶打了沈翔两下，然后便返回了戒指里面。

　　“这就是破碎虚空吗？”沈翔看着那道渐渐消失的空间裂缝，心中感慨着说道。

　　“总有一天你也能的！”白幽幽说道，现在的她变得活泼了许多，虽然她还是一脸冰冷，不过这是她多年来的原因，是改变不了的，但至少现在她和沈翔说话的语气变得温和了许多，让人不觉得反感。

　　即便是她本来那样也不会让人反感，因为她是个大美人，而且声音又好听，沈翔反而有点不习惯。

　　沈翔现在想起自己可是在这里面呆了三个多月，虽然这三个多月来又多了许多恶妖，但在刚才被白紫倩全部杀死了，这倒是让沈翔感到压力小了很多。

　　他变成小鸟飞行在回去的路上，一炉还叽叽喳喳地叫着，闲得非常愉快。

　　“媚瑶姐，你为什么不出来见见紫倩姐？”沈翔问道。

　　“我和她有过节，谁都不想看见谁！”苏媚瑶娇哼道。

　　“什么过节？能和我说说吗？”沈翔好奇地问道。

　　“不能！”苏媚瑶一口回绝，这让沈翔好奇无比，他在就猜到是这样了，只是很想知道过程。

　　沈翔飞出了十万魔山，里面的那些恶妖虽然被杀掉许多，但以后还会有的，而且那个大阵也还在，不过那双头蛇妖已经死去，没有双头蛇妖的控制，禁制也会慢慢失去作用的，他有些后悔没有叫那白紫倩破坏掉。

　　回到了天门城，沈翔发现这座城市竟然变得非常热闹，打听之下，才知道因为英雄大会要召开了，各门各派的弟子都击中在这里，其他大陆的大门派也会陆续敢来，共同商讨如何应付那场浩劫的大事。

　　沈翔回到太武门，他一踏入大门，古东辰就突然出现在他前面。

　　“太好了，我还以为你死了！否则我就要被柳梦儿这女人给烦死了。”古东辰松了一口气，拉着沈翔朝着太武玄境里面飞去。

　　密室里面，只有沈翔和古东辰，沈翔正在整理自己的零落的头发，那都是古东辰飞得太快的缘故。

　　“去查探消息人虽然能全部回来，但却什么都查不到，你可是去了三个多月，你查到了什么？”古东辰急忙问道：“其他大陆的人陆续过来，他们得知我们什么消息都不知道，肯定会嘲笑我们的。”

　　沈翔撇撇嘴，说道：“他们有种的话，就让他们去呀？那里面的情况很不乐观……”

　　沈翔把空间开裂，进来许多小恶妖的事情告诉古东辰。

　　“那你放火了没有？”古东辰觉得事情非常严重，不过他得知那厉害的双头蛇妖死去之后，便松了一口气，因为那个禁制很快就破开。

　　“放了一点，杀死了很多恶妖，否则我在那里面呆那么久干什么？”沈翔说道。

　　古东辰得到有用的消息之后，也满怀欣喜，他就知道派沈翔去肯定会有很大的收获，不过这也让柳梦儿三天两头来找他询问沈翔的下落。

　　“小师叔，你真是好本事，柳梦儿这女人好像已经对你死心塌地了，得知你那么久都不回来可是担心死了，你快点去找她吧！她就在天门城的神兵名店里面，好像还带了你那小妻子。唉，小师叔你真是艳福不浅呀。”古东辰羡慕嫉妒恨地看着沈翔。

　　沈翔踹了他一脚，便匆忙的离开太武门，来到了城内的神兵名店，他一进去就看见几个穿着非常华丽的男子，他们都很英俊，打扮得非常整洁，就像个姑娘那样，腰间都挂着名贵的玉佩，手持折扇，坐在神兵名店的里面一些椅子上。

　　“好厉害，都是真武境七段，八段的家伙，而且真气非常浑厚精纯，看起来底子都不错！”沈翔心中暗暗惊讶那几个男子的实力。

　　沈翔还是第一次来这太武门的神兵名店，这里面的人只是觉得他有些眼熟，没有认出他，更何况他现在穿得土里土气的，头发凌乱，而且还留着胡子，谁会联想到是那个名声鼎沸的沈翔。

　　现在他可是号称辰武大陆最强的年轻人，最厉害的年轻炼丹师，许多年轻的武者都是以他为标榜。

　　“我是来找人的。”沈翔低声说道，他可不想拿出那神兵天国的牌子，以免让别人误会他沈翔和柳梦儿的关系，因为现在他已经知道那牌子非常难得。

　　他从太武门一路奔来，也没来得及乔装打扮，他担心柳梦儿会着急得去十万魔山找他，他进门的时候并没有感应到柳梦儿和薛仙仙，在上面好像被一个厉害的禁制阻隔住了。

　　“你也是来找薛仙仙的？我劝你还是先回去打扮打扮，就你这样还想去见人家？而且你还得排队。”坐在那边的一个男子轻蔑地看着沈翔，讥笑道。

　　沈翔摸了摸下巴的粗硬胡须，笑道：“这位兄台你来找薛仙仙干什么？”

　　“当然是来求婚的，难道不行吗？”那紫衣男子冷笑道。

　　沈翔顿时大笑起来，他一边大笑，一边大喊道：“仙仙，你给我下来，有人要向你求婚？你在不在这里，那家伙可是等了很久了！”


第0348章 小聚

　　这让那几个英俊男子像是看白痴一样看着他，但很快他就发现自己是白痴，因为让他们等了很久的薛仙仙居然下来了，她穿着一席淡绿色的裙装，带着一种清新灵动的美丽，带着一番让人赏心悦目的风韵，十分迷人。

　　她一边娇笑，一边蹦蹦跳跳的来到沈翔身旁，挽着沈翔的手臂，显得十分亲密。

　　沈翔捏了捏她的炼丹，笑道：“你怎么能这样？人家远道而来向你求婚，你至少要见见人家嘛！”

　　沈翔看着那几个男子笑道，那几个英俊男子傻眼了，他们怎么想也想不明白沈翔这乡巴佬一样的家伙为什么能和这传说中的仙女这么亲密，这让他们又嫉妒又愤怒。

　　“我已经见过他们三次了，但是他们还缠着我！”薛仙仙轻哼了一声。

　　“他是你什么人？”一个男子皱眉问道，这让他很是不甘，他可是认为有实力就有一切，而且他也觉得自己很富有，要追求薛仙仙应该不难。

　　沈翔微笑道：“我是他的丈夫，沈翔！”

　　沈翔！听到这两个字，那几个男子又是一愣，这时候沈翔看出他们是来自于其他大陆的年轻俊杰了。

　　“你就是传闻中的辰武大陆第一年轻强者？”那白衣男子鄙夷地说道，在他看来，沈翔虽然不比他英俊，但至少也应该是个风度翩翩的男人。

　　“正是！”沈翔淡笑道，还一边用手指摸着薛仙仙的脸蛋，薛仙仙也调皮的捏着他的脸，两人就这里打情骂俏起来，这让那些来自海外的几个年轻有为的男子心中嫉妒得滴血。

　　“小翔哥，快上去吧！别和他们废话了。”薛仙仙这些天来实在被缠得很烦，而且沈翔又下落不明，心中一直担心，此时她只想和沈翔好好相聚。

　　“沈翔……你是个男人的话，就和我决斗！”那紫衣男子大喊起来。

　　薛仙仙回头娇笑道：“你先去把逍遥仙海的萧仇打趴下来再来找小翔哥吧！小翔哥当初可是把那小家伙打得躺在床上一个多月呢！”

　　沈翔被薛仙仙拉着走上了楼梯，来到上面的楼层，而那几个男子都愣愣的站在那里，逍遥仙海的萧仇，那可是一个厉害的家伙，而且还是太古大力族的，许多其他大陆的弟子来到之后，都寻找辰武大陆上面的强者来挑战，以显现他们门派的实力，但大多数都栽在萧仇的手中，被萧仇打伤好几个。

　　沈翔能打赢萧仇，而且还然萧仇躺在床上一个多月，这什么样的实力？想到这点，那几个男子就灰溜溜的走了。

　　“梦儿姐，你好！”沈翔嘻笑道，怀里还抱着薛仙仙，这让柳梦儿低哼了一声。

　　“你没事就好，这小丫头可是记得上窜下跳呢！”柳梦儿说道。

　　沈翔笑道：“原来是这小丫头这么着急，掌教可是和我说梦儿姐你上窜下跳了。”

　　薛仙仙噗嗤一笑：“那是因为我让师傅记得上窜下跳的。”

　　薛仙仙并不知道沈翔和柳梦儿是事情，对此沈翔和柳梦儿都感到有些愧疚，但他们却有不知道该怎么面对，只能顺其自然了。

　　柳梦儿知道这对小鸳鸯这么久才相聚，肯定会好好亲热一番，她很自觉的回避。

　　看见柳梦儿一走，沈翔和薛仙仙都嘻嘻一笑，薛仙仙红着小脸，眯着眼见说道：“小翔哥，我和幽兰妹妹修行的时候，你又弄出那么多事来，真厉害！”

　　沈翔伸出舌头，舔了舔薛仙仙吐出来的舌尖，两人就这么舔弄着聊天，而且还时不时热吻一番，这让偷看的柳梦儿暗暗低骂着沈翔和薛仙仙，居然这么多的玩法。

　　“师傅，他们这么做很舒服吗？难道夫妻就是这样的？”冷幽兰突然问道，这把柳梦儿吓了一跳，她低头一看，只见这白发美人也在偷看。

　　柳梦儿想到自己竟然看得出神，脸儿通红无比，而且这还被冷幽兰知道了。

　　“不知道，看得他们笑得这么开心，感觉应该会很好。”柳梦儿红着脸说道，冷幽兰对于这些一无所知，所以十分好奇，也想尝试一下。

　　柳梦儿不敢再偷看，但这时候冷幽兰又低呼道：“他们又嘴对嘴了，好像在吸着对方，这到底怎么回事？他们在修炼吗？”

　　柳梦儿一咬嘴唇，也悄悄地透过门缝看着，她自己也和沈翔亲过嘴，自己亲是一回事，看又是一回事，这让她心里痒痒的，这种念头让她顿时娇羞不已，她暗暗羡慕冷幽兰这什么都不懂的丫头。

　　“哥哥他好坏，居然摸仙仙姐的咪咪，好羞人呀！”冷幽兰低声道，柳梦儿无语地看了她一眼，她没想到冷幽兰居然也知道摸那里是害羞的。

　　“这小坏蛋！”柳梦儿低啐了一口，她可是被沈翔看过的，而且沈翔有一次也摸了一下她的胸。

　　沈翔摸过柳梦儿和白紫倩的胸之后，就知道那里是一个非常美好的地方，他现在就在自己的妻子上面摸着，轻轻揉着，而且还一边和娇妻热吻着。

　　原本薛仙仙有些害羞，但想到沈翔是她的丈夫，从小就和她的感情很好，也就没什么了，毕竟他们是夫妻，也就让沈翔享受着她那神秘而美妙的地方……

　　沈翔摸了很久，和薛仙仙亲了很久，觉得够了才放开薛仙仙。

　　薛仙仙小脸红润而美丽，这秀美绝俗的小仙女有这幅模样，看得沈翔嘿嘿坏笑着。

　　“小翔哥，你终于长大了。”薛仙仙娇笑道，然后靠在沈翔的怀里，回想着他们小时候那些快乐的事情。

　　沈翔摸着她的秀发，叹道：“是呀，越是长大，烦恼就越多！不过为了我们以后能幸福的在一起，我们现在得拼！”

　　薛仙仙点了点头：“所以我不能比小翔哥差劲，我现在可是很厉害的哦！幽兰也在这里，小翔哥你和她聚聚吧，她也很想你！”

　　沈翔眼喊笑意，看了看那道门缝，嘿嘿一笑，这让柳梦儿羞得满脸红润，而冷幽兰却觉得没有什么。

　　冷幽兰打开门，一闪身就来到了沈翔身边，笑道：“哥哥，我也想和你舔舌头玩，你和仙仙姐相聚不是这样的吗？”


第0349章 丰收

　　沈翔难得和两女在一起，此时他们正嬉闹玩耍起来，就像三个调皮的孩子，把那小厅弄得乱七八糟的，柳梦儿虽然责怪，但也不阻止，只是在房中研究着沈翔给她的那些灵纹。

　　“哥哥，你什么时候才肯我打一架？我可是想看看我现在的实力怎么样！”冷幽兰摇摆着沈翔的手，撒娇说道：“就和人家打一场吗！”

　　沈翔知道冷幽兰是个非常好战的女人，但他觉得自己和冷幽兰打的话，实力肯定无法完全发挥出来，这样一来他会输。虽然是输给自己的妹妹，但这种比武毫无意义，冷幽兰赢了也不会开心的。

　　薛仙仙也来凑热闹，嘻笑道：“小翔哥，我也要和你比武，小时候我们不是说过吗？有朝一日能成为厉害的武者，我们一定要酣畅淋漓的打上一场。”

　　沈翔眼角抽动着，他苦笑道：“两位大姐，你们就绕了我吧，说实话我和你们打的话肯定会输！”

　　“怎么会？听说你上次和兽武门的燕嫣然比武的时候，可是一点都不留情，而且手段还很毒辣。”冷幽兰双手抱胸，逼视着沈翔，沈翔不肯和她比武，这让她有些不高兴。

　　沈翔摇头叹道：“怎么能说我毒辣？我可是没有打她的脸，从这点来看，就说明我个心慈手软，怜香惜玉的人。对女人我下不了重手，我和你们打发挥不出实力来的，如果我用尽全力，就会把你们打坏，我会心疼的。”

　　“让师傅在一边看着就不会有事了。”薛仙仙一脸调皮的笑容，看得出她很想在比武的时候，能揍沈翔一顿。

　　沈翔暗暗心跳着，他发现薛仙仙和冷幽兰在一起呆久了，也变得暴力起来，冷幽兰本来就是一个暴力女，只有在她很亲近的人面前才显得乖巧一些，否则凭她那种狂野的性格，肯定能惹出许多事情来的。

　　“还是不行，万一有什么闪失，会让我后悔终生的。”沈翔摇头道，不管怎么样，他都不想和这两个女人打，那会让他有不好的预感，特别是看见冷幽兰和薛仙仙那脸上调皮的笑容。

　　柳梦儿非常理解沈翔，她走过来解围：“你们两个丫头想打架的话，我带你们去找那些海外大陆的小家伙比武，不过你们可不准输！”

　　“柳姐姐，这是真的吗？我肯定不会输的，快带我去吧！”冷幽兰激动地说道，沈翔知道有人要倒霉了。

　　薛仙仙眼珠一转，轻笑道：“幽兰，要不咱们来个比文招亲怎么样？谁赢了我们，就把我们娶走！”

　　沈翔闻言，大惊失色，急忙说道：“这怎么可以？你可是我的妻子了。”

　　薛仙仙看见沈翔这么着急，咯咯笑道：“我当然知道，我是说帮幽兰招亲，这可是个好机会，现在来的都是各个大陆上厉害的人。”

　　“不行，我是幽兰的哥哥，她的婚事绝不能这么草率！”沈翔坚决地说道。

　　冷幽兰笑道：“我觉得这个方法不错，可以试试！”

　　柳梦儿走过来，拍了一下薛仙仙和冷幽兰的头，责怪道：“别闹了，你们还要不要跟我去找人比武？可是有不少家伙来到神兵天国做客，我为了让你们来看这小子，可是推迟了和那些人见面的时间。”

　　薛仙仙调皮地吐了吐舌头，笑道：“知道啦，师傅是个大美人，名扬海外，那些家伙一来到辰武大陆，首先就是来神兵天国做客，还不是为了见见师傅这美人儿。”

　　“小丫头，贫嘴！”柳梦儿捏了捏薛仙仙的脸蛋，然后看向沈翔说道：“过段时间人齐了会开英雄大会，应该会在太武门举行，这两个丫头刚刚突破，手痒着呢。”

　　沈翔点了点头，这让他有些失望，因为没能够和柳梦儿亲热一番。

　　柳梦儿带着两女离开了天门城，沈翔也返回太武门，虽然太武门的人很多，但却不及神兵天国，因为海外那些大陆的门派掌教巨头来到辰武大陆之后，都去了神兵天国。

　　“美女炼器师果然不一样，不管在什么地方都是最受欢迎的。”苏媚瑶嘻笑道。

　　“美女炼丹师还不是一样？比如媚瑶姐，嘿嘿。”

　　沈翔回到了太丹王院，他遇到了吴芊芊，和她闲聊了几句，问了问云小刀他们的情况，得知他们都在进行紧张而残酷的修行，那都是在王牌武院里面。

　　吴芊芊也非常忙，不但要抽时间出来炼丹提高炼丹水平，还要跟上王牌武院安排的修行，所以她没能和沈翔说太久就走了。

　　“她的实力提升得挺快的嘛！将来肯定是一个了不得的女人。”龙雪怡说道，上次她可是模范沈翔的声音调戏过吴芊芊。

　　太丹王院整天都是笼罩在寂静之中，沈翔也习惯了，只不过他现在有些想念丹长老。

　　“青玄果已经成熟了，好多青玄果呀！”

　　夜晚，沈翔坐在屋顶上面，看着小药园中那些散发着美丽光芒的花草树木，看得眼花缭乱，心情畅快无比。

　　老的那棵青玄果树结出四十个果子，刚刚栽种的那两棵总共才二十个！他知道要经历过几次结果之后，最终才能结出四十个来。

　　现在他又收获了六十个青玄果！这可是六十份筑基丹，每炉四粒的话，就是二百四十粒，如此多筑基丹，无论是哪个门派都会为之疯狂的。

　　“以后谁渣惹老子，老子用筑基丹把他砸死！”沈翔哈哈大笑道。

　　“赶紧种多一些五行真元丹的药材，这种丹对你现在来说有很大的用处，能让你渡过真武境这个阶段，即便你迈入极致境界，用处依然很大。”苏媚瑶说道。

　　五行真元丹的药材他还有一份，大多数都是丹长老帮他收集到的，他一直想感谢一番丹长老，但她就是不出现。

　　五彩玄果可以种出一棵果树来，五叶草可以种出草籽，五彩莲花也可以用莲子种出来，而无色灵芝就让他头痛了。

　　“这简单，你切一块下来，埋在土里面，只管用龙涎浇灌就行了，很快就会长出来的。”苏媚瑶说道，她在这方面很有经验。

　　沈翔没想到无色灵芝竟然这么简单就能批量种植，他心中一喜，开始忙碌种植五行真元丹的药材。


第0350章 闭关炼丹（上）

　　沈翔专心种植他的灵药，但只是过去了两天，武开明就来找他，说有人要挑战他，不过被他拒绝了。

　　“以后再有这种家伙找我，你让他们先把逍遥仙海的萧仇和兽武门的燕嫣然打败再来找我，老子的和他们打一场，可是能炼制好几炉丹了，浪费我的时间。”

　　这是沈翔和武开明的话，自从他从十万魔山回来，就有不少人来挑战他，比武的也有，比炼丹的也有，但他却视而不见，专心种他的灵药。

　　他不仅仅要中药材，还得练功，白天照料完灵药之后，就开始修炼太极降龙功来增强他的真气，同时也会修炼九转龙神诀来修炼神道之魂，到晚上还得凝聚黄金龙涎。

　　有时间他还得练习一些武技或者是炼制一些筑基丹，时间安排得满满的。

　　“小屁龙，我现在的神魂那么大了，能不能让七十二变和那天龙法印变强一些？”沈翔问道，上次他可是亲眼目睹龙雪怡释放的那天龙法印，那比他的强太多了。

　　“七十二变主要就是运用法力，当你法力到达一定程度，能熟练运用的时候，就能变一些更大的东西，你现在应该可以变成猫啊、狗啊、猪啊、鱼啊之类的东西，变老虎什么的还不够，你自己琢磨一下变吧，不懂再问我。”龙雪怡说道。

　　想到要去练习变猪狗这种东西，沈翔心中就暗暗不爽。

　　“小丫头，你这是耍我的吧！”沈翔哼了一声：“变成猪有什么好处？变成鸟儿能飞，变成鱼能隐匿在水中，变成地鼠能钻洞，他娘的变猪和狗有个屁用？”

　　龙雪怡咯咯的笑道：“你还不笨嘛！变成鸟儿可以偷看人家洗澡，变成鱼儿也能混在水中里面偷看，你当然觉得好。”

　　“死丫头，这可是你说的，你不说我还不知道变鱼能有这种用处。”沈翔笑骂道。

　　“不耍你了，七十二变本来就是活学活用，学好了什么都能变！不仅仅是变成小动物什么的，也能变成椅子桌子树木其他东西，等你的法力到达一定程度的时候，我再教你。”龙雪怡说道。

　　沈翔现在就练习变成鱼，自从他上次用法力变出一个无形的丹炉之后，他对法力的运用又深了一层，现在他学习变化其他东西的时候也非常轻松，很快他就能变成一条鲤鱼在水中游动。

　　“以后你去莲花岛的时候，就可以变成鱼儿潜入海底下面寻找晶矿了，那帝王晶可别浪费了。”苏媚瑶笑道。

　　沈翔得到那帝王晶都没有怎么用过，想到莲花岛掌管的那片海域有无数晶矿，他就恨不得飞过去寻找，他只要极品晶石，其他的都不要。

　　这段时间让沈翔感到非常充实，虽然他有不少的压力，不过小日子还是过得不错，这个月中他学会了变化其他的一些动物，有一些不是很实用，但却让他熟悉了七十二变。

　　“五份药材！成功的话，就是五十粒五行真元丹！”沈翔也感到有些意外，因为这五行真元丹的药材成长速度比他想象中要快，当然这也是因为他的实力提升，黄金龙涎的催熟速度也变得快了许多。

　　密室之中，沈翔拿出了炎龙宝炉！这一个月来他炼制的筑基丹和百兽丹都是用炎龙宝炉和那演炼法。

　　因为炎龙宝炉炼丹的时候情况和那幻法宝炉不同，所以他得从新熟悉炎龙宝炉，才能进行精准的演算，有了使用幻法宝炉的经验，现在他使用炎龙宝炉也非常轻松。

　　幻法宝炉是用法力凝聚出来的，得时刻用神识去看着，而炎龙宝炉却什么都不需要，自然能让更加完全的使用神识去进行演算。

　　为了给以后大好演炼法的基础，沈翔不管炼制什么丹都施展演炼法，这也是苏媚瑶让他做的，因为以后炼制的丹更加困难，即便是用演炼法也很容易失败，现在有一个基础，对他以后有很大的好处。

　　用炎龙宝炉能加快速度，不过他放慢一些的话，炼制的成功率会更高，特别是炼制五行真元丹这种比较陌生的丹，他马虎不得，他虽然可以批量种植出药材来，但失败的话还是会让他心疼的。

　　上次他在比赛中炼制五行真元丹时有着非常深刻的记忆，有了那一次的成功之后，接下来他也会容易许多，因为他知道炼制的过程是怎么样，能更加容易演算，不像上次那样会那么头痛。

　　半天过去，连续两炉他都成功了，因为现在不是比赛，所以他的速度非常缓慢，而且中间还休息了很长的时间，此时他对炼制五行真元丹更加有经验了，这可是他第一次炼制丹药的时候不会失败，而且还是这种难炼而且高阶的丹药。

　　要知道以前炼制的时候，总是会失败许多次才会成功，让他损失了大量的药材，如今他初步掌握了演炼法，能让他避免这种损失，他觉得自己以后顶多也只是会失败几次就能成功学会一种丹，不过他以后要炼的丹所需的药材都是非常稀有的，一次失败都会让他欲哭无泪。

　　“二十粒五行真元丹了！估计全部吃下的话，也不会迈入真武境七段的，以后要提升实力越来越难了！”沈翔躺在太丹王院的草坪上面，看着蔚蓝的天空，这太武玄境里面的景色都非常漂亮，能让他静下心来做事情。

　　砰砰砰！有人敲门，沈翔听敲门声就知道是古东辰了。

　　他懒洋洋地站起来，伸了伸懒腰才走过去开门。

　　“有什么事情吗？”沈翔打了一个呵欠，刚刚炼完丹让他有些疲惫，也只有他才敢对太武门的掌教这样，一点礼貌都没有。

　　“进去再说！”古东辰直接推门进来了，沈翔领着他来到一间密室。

　　沈翔随便弄了一杯喝的水给古东辰，说道：“让我去打架或者比赛炼丹的就免了吧，我现在没空！”

　　“放心，有大力族那个小鬼做你的挡箭牌之后，越来越少人找你了，不过那小鬼现在的名气可是要比你大了！那小鬼还嚷嚷着说你当初打败他是靠运气，还说什么他当初没有状态，总之就是找各种理由来否定你赢了他的事实！”古东辰摇头说道：“这不是什么，更气人的是竟然有一大群家伙相信了。”

　　沈翔不以为然，笑道：“小毛头，你是来激我出山的吧？别想了，我现在可是全力以赴的准备应对那场大风波，笑道最后的才是赢家，现在万一受了个重伤，导致停滞不前那就麻烦了。”


第0351章 闭关炼丹（下）

　　古东辰笑道：“也对，我是来告诉你，我们这些老家伙刚刚从十万魔山回来，确定你说的事情了，那里确实有一道裂缝，而且还有许多小恶妖过来。”

　　“那么说十万魔山外面的那个大阵已经没用了？”沈翔没想到会那么快失去作用。

　　“是呀，我们可是守在外面很久了！那裂缝还挺大的，不过却释放出一种奇怪的力量阻拦一些妖界的强大恶妖过来，但过来的小恶妖却多得吓人，我们杀了几天都杀不完。”

　　古东辰一脸无奈：“所以我们只好回来，等待其他大陆的强者到来，再联手封住那小裂缝，否则十万魔山就要被那些小恶妖挤满！”

　　“那些恶妖都呆在魔山里面不出来吗？”沈翔可是见识过那种密密麻麻的恶妖聚集在一起的场面，他暗暗鄙视着古东辰他们的实力，竟然杀了几天都没搞定，当日那白紫倩可是一招就全部解决了。

　　古东辰皱眉道：“暂时还不会出来，因为它们刚刚过来，好像元气大伤，正在吸收十万魔山里面的魔气来恢复，所以我们要快点堵住那裂缝。”

　　几个厉害的掌教巨头杀几天都杀不完那些恶妖，可见那些恶妖非常多，而且死了又过来，无穷无尽呀。

　　沈翔咧嘴一笑：“小毛头，你来找我就是要把这个告诉吗？”

　　古东辰笑了笑，有些难为情地说道：“当然是，不过还有一件小事希望小师叔帮忙，你应该知道有不少厉害的掌教从海外远道而来，带着自己许多得意的弟子，他们不仅仅是来参加英雄大会，同时也是来炫耀的！”

　　沈翔冷笑。

　　“那些家伙好和肖子良的关系很好，很有可能是肖子良周游各个大陆的时候弄好的关系，他们都被肖子良煽动，让他们的弟子接连挑战我们太武门的弟子，我们太武门大部分弟子都去应战了，虽然有输有赢，但赢的占大多数。”

　　沈翔撇嘴道：“你是让我出战，让你长点面子？”

　　古东辰嘿笑道：“当然不是，而是给整个太武门争光！”

　　沈翔呸了一声：“小毛头，如果我是你，我下令不得应战，现在可是迫在眉睫的时候，还这么要面子，要不我让我师傅出山，把那些嚣张的掌教一个个拍回他们的大陆去，看他们还嚣张个屁。”

　　把黄锦天请出来？那可是会天下大乱的，这让古东辰打了一个寒颤。

　　看见古东辰一脸愁眉苦脸的样子，沈翔这个做师叔的当然得让师侄挽回一点面子，但他却不想出战。

　　“小毛头，你不就是想炫耀一把吗？这容易，那些从海外来的家伙是不是也很缺乏筑基丹？”沈翔笑着说道，眼眸闪烁着一抹狡黠的光芒，看得古东辰心惊肉跳，他知道自己要倒霉了。

　　古东辰点了点头：“自古以来，筑基丹在这个凡武界中都是很缺乏的。”

　　“我手头有八十粒筑基丹，我全部卖给你！然后你拿出来在他们面前炫耀一把，这会让你很爽的。”沈翔笑道。

　　确实会很爽，古东辰想想都觉得痛快，但问题是他要买下那些筑基丹，他想不明白为什么沈翔的筑基丹就好像花生米那样多，一下子就是好几十粒，平时几粒都很少见了。

　　“小师叔，你借给我炫耀一把总可以吧？这可以让别人知道我们太武门的底蕴，到时候我会还给你的。”古东辰笑道，要买下的他肯定不愿意，因为沈翔肯定会把他坑出屎来的。

　　沈翔微笑着摇了摇头：“但我可以租给你，一天一百万晶石。”

　　古东辰心中暗暗骂着，一百万晶石对于他来说根本不算什么，但他却是一个很小气的人，不管多少他都会觉得心痛的。

　　“为了太武门的荣耀，小毛头你就牺牲一点吧！”沈翔笑道。

　　“好，拿来！”古东辰一咬牙，痛下决心，下次不再来找沈翔合作，这小师叔自从发现他是个土豪之后，就想着各种办法来黑他的晶石。

　　沈翔拿出了一个比较大的玉盒，里面堆放着许多散发着青光的丹丸，这是八十粒筑基丹，虽然看起来像是许多发光的豆子，但却让人感到一种震撼，毕竟这么多的筑基丹可是非常少有的！

　　“值了！”古东辰眼眸映射着那些刺目的情况，看着这些如同绿宝石一样的筑基丹，他赞叹一声，盖上玉盒的盖子，匆匆离开。

　　沈翔把古东辰送走之后，笑道：“一天一百万晶石，我躲个一年半载的，每天都有一百万晶石的收入，值了！”

　　古东辰如果知道沈翔一开始就有这个想法，打死他都不会做这个交易。

　　“小坏蛋，你果然够坏的，他可是你的小师叔呀！”苏媚瑶娇笑道。

　　“怕什么，作为长辈，我当然要管教管教他，让他长点记性，谁让他那么爱出风头！”沈翔笑道，继续忙碌他的事情。

　　十天过去，沈翔都呆在密室中，他知道吴芊芊来过，他猜测是古东辰让吴芊芊来找他的，但他就是故意躲起来，时间越久，他得到的晶石就越多。

　　两个月了，沈翔每天都在照料那些药材，他这小药园虽然小，但里面的灵药却非常珍贵，白玉莲子，小还丹的主药材，九阳烈焰果树，青玄果树等等，这些都是非常稀有的品种，只要是炼丹师见到，都会被吓得一大跳，恨不得死都要死在这里。

　　沈翔发现了一件很让人惊喜的事情，就是这里的土壤长时间吸入他那些黄金龙涎之后，已经产生了变异，能让灵药生长的速度加快许多，而且还能自我吸收大量的灵气进来。

　　“没想到浇灌出了一大片灵田来！”沈翔兴奋地说道，他现在可是种出了许多炼制五行真元丹的药材，总共有十多份，他炼制了十二炉，失败过两次，这让他有些心痛，不过他还算满意。

　　“现在我有一百五十粒五行真元丹了！”

　　沈翔看着那些玲珑剔透的丹丸，得意一笑，这些天来他每天都是照料一下灵药，然后练练丹，练练功，和龙雪怡，苏媚瑶还有白幽幽聊聊天，这种平静的日子让他过得十分舒心，对他来说也算是一种放松。

　　“该去收账了！”沈翔嘿嘿一笑，去打开了太丹王院的门，只看见古东辰哭丧着脸站在门口，也只有沈翔这种家伙敢对这太武门的掌教如此狠心！

　　“小师叔，我知错了！”古东辰那英俊的脸庞满是苦涩，他当然知道这是沈翔故意惩罚他的。


第0352章 战书

　　沈翔接过那装着筑基丹的玉盒和一个装着六千万晶石的储物袋，他清点了一下，十分满意的点了点头。

　　“小毛头，你吃过一次亏，下次会长记性的，我没让你去师傅那里就算好的了。”沈翔笑道，他把黄锦天搬出来，让古东辰浑身一颤。

　　古东辰拿着沈翔的筑基丹去炫耀了一把，确实非常爽快，让那些来自海外的掌教巨头羡慕不已，但过后他就爽不起来了，因为他每天来找沈翔，沈翔就是不搭理他，故意拖延时间。

　　古东辰点头道：“没错，我本来就是太武门的掌教，有着渡过涅槃八劫的实力，这本书就是我炫耀的资本，但那些家伙却避开这个，联合起来用他们那些厉害的弟子对我们太武门的优秀弟子展开车轮战，是我太争强好胜，忽略了这点。”

　　“就是，如果我是你，我就去挑战他们！虽然到时候他们肯定会以各种理由拒绝你的挑战，但你却可以放出话来说他们怕你才拒绝的。”

　　古东辰损失了好几千万的晶石，才让头脑清醒过来，他离开之后就照着沈翔的去做，四处挑战那些掌教巨头，但却没有人敢应战，这才让他爽快了不少。

　　“沈翔！你这些天可是比我都要忙呀！”吴芊芊从房里出来，看见沈翔躺在屋顶上，便微笑着说道。

　　“大家都一样！”沈翔笑道。

　　吴芊芊也跳到了屋顶，拿出了一封信递给沈翔：“这些天来找你，都碰不上时候，难得遇到你，这是逍遥仙海的那小鬼给你的挑战书。”

　　“哦？他怎么找到你的？”沈翔接了过来，并没有打开。

　　吴芊芊脸颊一红，娇哼了一声：“这小鬼以为我和你有关系，而且又知道我也是太丹王院的，所以整天都缠着我，让我把战书转交给你。”

　　沈翔笑道：“原来这样呀，还真是委屈你了！对了，你被误认为是我的情人，你觉得委屈吗？”

　　吴芊芊怔了怔，她没想到沈翔会这么问，她娇啐了一口，脸更加红了！她跳下屋顶，快步离开了太丹王院。

　　“这女人太容易得手了，只要你肯开口，我敢说今天晚上你就可以和她躺在床上快活！”龙雪怡咬牙说道。

　　“小屁龙，你原形毕露了，你果然是条坏龙！我以后可要提防着点你。”沈翔没想到龙雪怡会突然说出这样的话来。

　　“这是我那龙老爹给我传承的记忆惹的，我可是一条很纯洁的龙！又漂亮，又可爱！”龙雪怡嘟嘴道。

　　“你别狡辩了，你就是一条小坏龙。”沈翔一边笑着，一边打开了那封战书。

　　里面的内容让沈翔哭笑不得，那萧仇的字写得非常难看，歪歪扭扭的，就好像是鸡爪刨土时抓出来的，这封战书上面还画着一个很烂的乌龟，乌龟的头缩在龟壳里面，在龟壳上面好写着沈翔两个字，写得不但难看，还是错别字。

　　“沈翔，你不敢和我比武，你就是缩头乌龟，整天就知道躲！”

　　这是空白地方写的字。

　　沈翔摇头一笑：“就凭他这些破字，就能让人没有应战的欲望。”

　　“打还是不打？大力族的小鬼可是练手的好对象，你上次可是用了冰魄魔罡才打赢他的，那不怎么算数！而且你现在又迈入了真武境六段。”苏媚瑶说道。

　　沈翔正在考虑，萧仇虽然是个小鬼，但实力摆在那里，他从古东辰那里得知萧仇可是打败了许多海外的强大武者，不用多久能名扬整个凡武界了。

　　白幽幽说道：“用冰魄魔罡打赢他确实不算什么，我觉得你好好和他打一场，但最后是迈入真武境七段！你现在不是有一百五十粒五行真元丹吗？”

　　苏媚瑶和龙雪怡都比较赞同白幽幽的说法，让沈翔迈入真武境七段再去找萧仇从新打一场。

　　沈翔上次和萧仇战斗的时候，如果不用冰魄魔罡，最后败的可是他，虽说使用冰魄魔罡也是他的实力范畴，但他却觉得有些过意不去，他也很想用绝对的实力，把对手挫败，那样才能让他感到爽快无比。

　　“一下子吃下那么多五行真元丹不是太好吧！况且我迈入真武境六段之后，还没有熟悉这个境界。”沈翔迟疑了一下，说道。

　　“不怕，你可以去找你师傅帮忙，我想他肯定有很好的办法，让你不留下任何的弊端迈入真武境七段！”白幽幽说道。

　　沈翔打了一个冷颤，去找黄锦天帮忙修炼，那就是去找虐，虽说那是非常好的修行方式。

　　“小坏蛋，你想想你师傅一个老人孤苦伶仃的呆在那里，多可怜呀，你作为他徒弟，而且又和他那么近，应该得关照一下他的！”苏媚瑶娇笑道，被折磨的又不是她，她说得倒是很轻松。

　　沈翔苦笑道：“你们真是站着说话不腰疼！不过算了，我现在也没有什么好怕的，反正又死不了，就当作是一种苦修吧！”

　　沈翔第一次这么佩服自己，居然敢去做这种事情。

　　“小师叔，你再说一遍！你要去哪里？”古东辰得知沈翔来找他的原因，怀疑是自己听错了。

　　武开明也是被吓得目瞪口呆。

　　“我要去找师傅帮助我修炼，因为我准备和萧仇大一场。”沈翔笑道，虽然他一脸笑容，但心中可是毛毛的。

　　“小师叔，你是不是脑子有病？你没事吧！”古东辰倒吸了一口气凉气，问道。

　　“我没事，我现在清醒得很，带我去那禁地吧！”沈翔摊了摊手道。

　　古东辰和武开明只认为沈翔被折磨得上瘾了，竟然自己去找罪受，不过他们却是非常佩服沈翔的，能自觉的去那里可是非常难道的事情。

　　一路上，沈翔问了一些事情，了解这段时间发生了什么，让他大吃一惊的是，辰武大陆上竟然聚集了来自了六十个大陆的精英武者，涅槃境的就有上百个，而且都是掌教级别。不过大多数都是渡过涅槃劫六劫而已，七劫的虽然有，但不多！像古东辰这种八劫的更是少之又少，所以古东辰在这群掌教巨头中可算是非常强大的。

　　因此，英雄大会也是由太武门来举办，等把那空间裂缝堵上之后，英雄大会才开始，至于那些恶妖，也会在英雄大会举行之后，由多个门派的弟子前去剿灭。


第0353章 龙力

　　沈翔跳入深坑里面，武开明和古东辰离去，他们给了沈翔一个特权，以后能随意出入这片区域。现在他跳入深坑里也没有被限制，可以自由的从下面飞上来，不会被力量抵挡。

　　黄锦天在烤着一个很大的牛腿，沈翔突然掉下来，把火堆砸得粉碎，就在黄锦天要发飙的时候，却看见是自己的小徒弟，这让他怪叫了一声。

　　“我是不是在做梦？”黄锦天看着沈翔那张臭脸，突然疯癫大笑起来：“我肯定是做梦。”

　　沈翔抢过那牛腿，大咬了几口肉，强笑道：“师傅，你没有做梦，徒儿来找你玩了。”

　　黄锦天摸了摸沈翔的头，怔了怔，又疯狂的大笑起来。

　　“小鬼，真是难得呀！别说是你，就连你那个飞升天界的师兄都怕我怕得要死，你居然有胆量下来。说吧，你又有什么事情找我！”黄锦天这次居然忍住没有动手去折磨沈翔。

　　沈翔把口中的肉吞了下肚子，笑道：“师傅，你不是说让我经常下来吗？所以我就下来了。”

　　“我确实说过，但我以为你左耳进右耳出呢！我对你师兄和那几个师侄都说过，但他们却都是有重要事情的时候才下来看我，还是你小鬼好！”

　　黄锦天点了点头，那双明亮深邃的眸子闪过一抹调皮的笑意，让沈翔浑身直冒冷汗。

　　“师傅，其实我是想能稳扎稳打的提升实力，你看我现在可是真武境六段了，但我还想更快一些，我这里有一些丹药吃下之后能让我迈入真武境七段，不过我担心会根基不稳，所以我就下来了。”沈翔老实地说道。

　　“你这小子确实提升得很快，对了，你学会那镇魔神功了？”黄锦天这时候想起他让沈翔去拿那镇魔神功。

　　沈翔点了点头。

　　“说说经过，镇魔神功可是不好学的。”黄锦天也只是听说来的，他还没有学过。

　　沈翔把经过的详情说给黄锦天听，这让黄锦天感慨连连，他也不知道镇魔神功原来这么神奇，学习的过程也并不是太难。

　　“难怪太武门的古籍上面说只有天阳火魂的人才能学会，原来如此！”

　　黄锦天刚开始也不知道为什么，现在他明白了。要想学会镇魔神功，就得用天阳之火把那些口诀焚烧掉，烙在灵魂之中，而在记忆口诀的时候，就不知不觉的开始了。

　　这种神功的奇异之处让黄锦天大开眼界。

　　“小鬼，现在辰武大陆聚集那么多人，这些家伙里面也不乏见多识广的，很可能有一些当初想要抢夺我那太极降龙功的人，我那种真气他们都很了解，所以你出去之后，最好是少用五行真气融合而成的那种力量。”黄锦天很郑重的说道。

　　如果被发现了，那是非常危险的。

　　太极降龙功可是皇龙族的无上功法，连天界的强者都想得到，更别说这凡界中人了。

　　沈翔点了点头。

　　黄锦天笑道：“你有什么提升实力的丹药？拿出来看看，让我给你定下一个修行计划。”

　　沈翔拿出了五行真元丹，黄锦天一眼就认出来了，当年他也是一代风云人物，游历过多个大陆，见多识广，但却没有从来没有见过这么多五行真元丹。他知道自己这个小徒弟是个厉害的炼丹师，可没想到会怎么变态，这种年纪就能炼出这种难炼的丹来。

　　“小鬼，我敢肯定，你飞升的速度要比你师兄快多了！”黄锦天看着那些玲珑剔透的五行真元丹，感慨说道。

　　沈翔笑道：“这还多亏师傅的指导！我可是要快点提升实力，外面有一个大力族的小鬼嚷嚷着挑战我。”

　　黄锦天一笑：“大力族的小鬼？嘿嘿，确实该教训教训这些嚣张的家伙，师傅我当年可是教训过许多个大力族的家伙。”

　　接下来，黄锦天给沈翔制定了修行的计划，一百五十粒五行真元丹分三次吃，每隔十天吃一次，而到了白天就接受他那种折磨式的训练，晚上就修炼真气，每天还要和黄锦天对打一个时辰。

　　让沈翔苦恼的是，他真武境六段了，还不能凝聚出“龙力”来，修炼太极降龙功之后，凝聚的龙力是最强的一种真气形态，他问过龙雪怡，龙雪怡只是说他火候不够。

　　沈翔第一次掉入这里面的时候，就见识过黄锦天施展的龙力，那时候可是差点把他吓尿，但不管他怎么按照太极降龙功里面去凝聚，就是无法凝聚出来。

　　他把这个告诉了黄锦天，黄锦天也是说他火候不够。

　　“我想你迈入真武境七段之后就能凝聚出来了，这种力量很强，而且很容易被一些厉害的家伙认出来，一定不能当着太多人的面前使用。”黄锦天说道，只有修炼太极降龙功的人才能凝聚出龙力了。

　　龙雪怡也知道龙力非同小可，所以她借给沈翔力量的时候，都不使用龙力，只是使用她的真气，她是龙，与生俱来就拥有龙力的。

　　残酷的修行开始，为了能提升实力，沈翔只能忍耐了！

　　那巨大的深坑中开始回响着沈翔那种撕心裂肺的吼叫，黄锦天是用一种特殊的手法去锤炼沈翔肉身的每一处，不仅仅是肉身能因此强大，真气也会变得更加精纯，根基会更加扎实，这也是太武门三大巨头都那么强大的原因。

　　沈翔觉得时间过得很慢，每天都承受着那种让他无比恐惧的痛苦，但每次痛苦过后，他都会有不少的收获，正是如此才激励着他继续下去。

　　一百五十粒五行真元丹吃完了，再黄锦天的帮助下，沈翔可以毫无顾忌的利用丹药快速提升，不知不觉中，他体内的真元粒又增添了五十粒！

　　他迈入了真武境七段，但那那尊兽像却也只是局部的地方亮了一点，想要五尊兽像中的无数真元粒完全亮起，还不知道要到什么时候。

　　和黄锦天预料的一样，沈翔在一个月内迈入了真武境七段，现在他正在关键的时刻，他在尝试凝聚龙力！

　　凝聚龙力不仅仅需要真气浑厚到一个程度，而且还需要悟性，感悟太极降龙功的玄奥之处，这往往都是在那灵光一闪的刹那间！

　　突然，沈翔眉心一凝，他只觉得体内的真气顿时被抽空了大半，而在他掌心中出现了一颗米粒般大小的白色光点。

　　这就是龙力，正散发着无比强大的力量，那一股股涌出来的气息，激得水池里面的水汹涌起伏，这让沈翔看得激动不已。


第0354章 再战萧仇（上）

　　用去一半的真气，却只有这么一点，沈翔现在明白之前怎么尝试都无法凝聚的原因了，那是因为他的真气还不够浑厚！

　　虽然只有这么一点龙力，但威力却很大。如果有一天，他的龙力能像乾坤真气那样源源不断的使用，他就能掌握住超强的力量，这也那么多人抢夺太极降龙功的原因。

　　“一点而已，不过你把这一点融合在掌力之中，一掌就能打死真武境八段的家伙，甚至是九段！”黄锦天笑道，能有一个徒弟来陪伴他，这也让他感到非常开心，虽然他知道沈翔很害怕下来，但他一如既往的帮助沈翔提升实力，虽然手段过于凶狠。

　　“你已经有了一个开始，以后真气浑厚了，就能像师傅那样使用了！不过现在对你来说却没有多大的用处，还不如你使用一些厉害的武功全力一击。”

　　沈翔点了点头，然后和黄锦天道别，再自己飞了上去，以前他可是连道别的机会都没有，就被踢了上去。

　　沈翔刚刚从禁地出来，在赶回太丹王院的路上，就看见了古东辰。

　　古东辰看着沈翔那一身破烂的衣服，就能想象到沈翔在下面受到了什么样的折磨。

　　“小师叔，我佩服你！”古东辰这可是肺腑之言，换做他的话，他可不敢去随便去找黄锦天。

　　沈翔大笑一声：“那是当然，否则我怎么能成为你的师叔？”

　　“小毛头，赶紧去告诉大力族的那小鬼，叔我过三天就去找他，你安排好地方，看我怎么收拾他！”

　　他爽朗一笑，大摇大摆的走入了太丹王院里面。

　　古东辰心中也暗暗激动着，那大力族的萧仇可是打败了许多个海外天才武者。如果沈翔把萧仇打败的话，那么萧仇所获得的名声都会被沈翔夺走，而沈翔也只是打了这么一场，萧仇却打了许多场。

　　“哼，还整天说要低调，现在却来捡这么一个大便宜！”古东辰低骂道。

　　沈翔从那禁地里面出来之后，实力提升了许多，有十足的把握才敢放出豪言，古东辰不知道沈翔成长到什么地步，对此他很是期待。

　　沈翔回去洗了一个澡，出来的时候遇上了吴芊芊，他和吴芊芊聊了一下，得知这几个月来薛仙仙和冷幽兰也是名声大振。因为她们以女子的身份，打赢了许多自视清高的厉害天才武者，都是那些来自海外的，不过她们却多次拒绝萧仇的挑战。

　　“芊芊，大力族那小鬼没有再缠着你了吧！”沈翔问道，自从他接受挑战之后，就让许多人期待万分。

　　“没有了，这还真是多谢你！”吴芊芊面带微笑，对于沈翔的实力，她自然非常放心，上次她就亲眼目睹了沈翔把萧仇打得昏迷不醒。

　　“嘿嘿，你的实力也不弱嘛，可以学仙仙她们那样四处挑战的，这可是好机会呀！”沈翔摸着下巴，看着吴芊芊那美丽的容颜。

　　吴芊芊摇头道，微笑道：“我只是个炼丹师，打架什么还是免了吧！丹长老可是安排了许多修行内容给我，而且还有炼丹的事情。”

　　说起炼丹，沈翔拿出了一些药材给吴芊芊：“这是一百份真元丹的药材，你拿去炼吧！等你什么时候要尝试炼筑基丹的时候，我再给你药材！”

　　筑基丹的药材！这让吴芊芊惊愕不已，她没想到沈翔居然会这么大方，随便给她筑基丹的药材！

　　她在太丹王院里面知道沈翔的一些秘密，比如沈翔种植的那棵青玄果树，那时候她也经常去那里看花，不过自从丹长老禁制她去之后，她就没有去过了。不过沈翔还是很信任她的。

　　吴芊芊是个可怜而且坚强的女子，沈翔把她看成是海皮亚，而且又是太丹王院里面经常能和他说话的人。

　　随后，沈翔又和吴芊芊说了许多炼丹方面的心得，还指导吴芊芊现场炼了几炉真元丹，让吴芊芊能一炉炼出五粒来！

　　吴芊芊在炼丹方面也非常有天赋，又有火魂，以后绝对能成为一个厉害的女炼丹师。

　　夜晚，沈翔躺在屋顶，看着天空中的繁星，他看的这片天和外面的一样，只是不在同一个空间，这就是玄境的神奇之处。

　　他闭上眼睛，回想着这一个月来和黄锦天对打的过程，那都是让他受益匪浅的战斗，虽然每次他都会输得很惨，受很重的伤，但却激发出他最强的力量。

　　“小坏蛋，吴芊芊好像在洗澡，你要不要去看看？”龙雪怡调笑道。

　　“你这小屁龙不是坚决反对我这么做的吗？你是不是想陷害我！”沈翔才不上龙雪怡当。

　　“那可是个大美人，你真的不想看？”龙雪怡再次问道。

　　“免了，大美人的身体我看过，所以对我没啥诱惑力！”沈翔不在乎地说道。

　　“死小子！”苏媚瑶娇哼了一声，她知道沈翔说的是她和白幽幽，当初她们可是被沈翔看了个通透。

　　白幽幽低哼道：“不准再提这事！”她说过许多次，但沈翔却总是记不住，总会时不时提起。

　　沈翔嘴上虽然这么说，但他到底是个男人，而且还是有点坏的那种。他现在就恨不得变成一只鸟飞过去，看看太武门第一美人洗澡的模样。

　　每个人脑海里多多少少都会一些邪恶的念头，只是大多数人都能自我约束，顶多也只是幻想一下而已，而少数人约束不了自己，就做出了来，所以就成了一个十恶不赦的恶徒，这一切都是欲望惹的祸。

　　两天过去了，沈翔现在也放松够了，他走出了太丹王院，跟着古东辰来到了太武门的广场。

　　来的时候，古东辰再三叮嘱他，让他不要把广场破坏掉，虽然到时候会有许多个涅槃境的武者布置结界，但他还是担心丹香塔那一幕再次发生。

　　“他娘的，是大力族的小鬼来挑战我，为什么要在这里比武？”沈翔疑惑地问道。

　　“我们太武门可是辰武大陆第一大门派，当然得有点大家风范，更何况现在大多数人都聚集在这里。”古东辰答道。

　　太武门中来了许多人，除去太武门的弟子之外，其余都是其他门派的，而来自海外多个大陆的门派弟子也很多，他们之中有许多人都是被萧仇击败，他们想看看传闻中太武门第一年轻强者的实力是怎么样的。


第0355章 再战萧仇（下）

　　沈翔一出现，广场中就安静下来。

　　今天他可是精心打扮了一番，英气逼人。

　　沈翔的英俊面庞棱角分明，如同黑夜星辰一般的眸子闪烁着坚毅的光芒，他嘴角挂着一抹淡淡的微笑，显得格外迷人。身躯被一件黑色紧身衣包裹着，看起来非常健壮，透着一股浓浓的阳刚之气，魅力四射，让场上的一些女子心中暗暗赞叹着。

　　看见这气宇不凡的男子出现，那些来自海外的武者都低声议论着，他们都见过沈翔的画像，但真人却没有见过，现在感受到沈翔那种不凡的气质，都觉得和画中的人有着天壤之别。

　　许多人都知道沈翔曾经打败过萧仇，但萧仇和逍遥仙海却四处散播着虚假消息，硬是把战斗的结果说成了平分秋色，而且还说沈翔主要靠运气，让沈翔哭笑不得的是，逍遥仙海竟然说当日萧仇是带着重伤上场的！

　　许多人都信了，特别是那些被萧仇打败的人，他们得知沈翔的修为要比萧仇低的时候，更是深信不疑，他们之中也有不少比萧仇修为高的，但依然惨败，所以他们很相信那些传闻。

　　肖子良在一边微笑着，这一次是他和逍遥仙海的一个长老，还有古东辰、武开明布置结界，即便广场毁掉的话，那也和他无关，而且他这一次对萧仇非常有信心，有过一次失败，就不会有第二次了。

　　“沈翔，你个缩头乌龟，躲了这么久终于肯出来了！”萧仇用那稚嫩的嗓音喊道。

　　看着眼前这个小娃娃，沈翔暗暗好笑着，用龙雪怡那句话：他就是一个小屁孩，揍他就是了。

　　“上次你用了卑鄙的伎俩，在我受了重伤的情况下把我击败，所以那场比武不算数！”萧仇大吼道。

　　观战的人都静静看着，虽然这只是两个真武境的战斗，但那些远道而来的涅槃境掌教巨头却十分期待，毕竟这是辰武大陆两个最强年轻人的巅峰对决，而萧仇又挫败了他们许多杰出的弟子。

　　因为萧仇是太古大力族的，所以他们不觉得丢脸，毕竟他们都是正常人，但他们知道有人类能打赢大力族，就难以相信了，因此他们要认真的观看这场比武。

　　沈翔笑道：“小孩子说谎可是不好的！”

　　“老子是几百岁的人了，你当我孙子都不配！”萧仇最讨厌别人说他是小孩子，更何况现在是沈翔这个打败过他的人。

　　“呵呵，如果你做我儿子我倒不会嫌弃，快来喊一声爹爹！”沈翔笑道，这让场上爆发出一阵轰然的笑声。

　　萧仇气得浑身发抖，愤怒的他居然懂得冷静下来，这倒让沈翔感到意外，上次他就发现大力族容易愤怒，这可是一个很大的毛笔。

　　广场的一边，薛仙仙面遮着白纱，低声说道：“师傅，小翔哥上次真的是用手段把这小鬼打败的吗？”

　　薛仙仙和冷幽兰她们都来了，她们亲眼看过萧仇的几场战斗，她们虽然也很强，但认为自己顶多也只是和萧仇平分秋色而已，要打赢的话，她们也没有什么信心。

　　柳梦儿思考了一下，说道：“不能说那是手段，只是沈翔一种厉害的武功，能给对方造成精神上面的伤害，现在萧仇这么有信心，相比是有办法克服了！上次战斗的时候，沈翔的力量确实远远不如萧仇，所以萧仇才会输得不服。”

　　沈翔也赢得不服，那一场比武他觉得自己胜之不武，因为他在力量上面就弱了萧仇一截，所以他这一次也要弥补回来，否则他不会接受挑战。

　　如果不是结界还没有完成，萧仇恐怕早就出手了。

　　萧仇的实力还是那样，并没有提升什么，而沈翔却从真武境五段提升七段，现在的他比之前更加强大，要知道他可是在那禁地里面接受过黄锦天那种残酷的修行。

　　萧仇不知道沈翔突然强了那么多，他当然不会想到一个人能在短短几个月中就连续提升两个级别的修为，因为这一点都不符合常理。

　　沈翔这一次不能使用乾坤真气，因为四周的涅槃境武者太多了，如果被他们认出他那种诡异的真气，说不定就会猜到他是黄锦天的徒弟。

　　这件事肖子良是知道的，不过他却不敢说出来，他知道说出来的后果。而现在他就猜测沈翔不敢使用五行乾坤真气，这也是他特地叫来那么多涅槃境武者来观看比武的原因之一。

　　结界已经完成，四名涅槃境武者释放出力量来，覆盖着广场中心区域，形成一个透明的罩子笼罩中心，还深入地下，保护住那些最容易受到损坏的地砖。

　　“开始！”古东辰大喊一声，他没有看见沈翔强多少，只是知道沈翔从那地狱一般的地方修行了一个月才来的。让他有些担心的是，沈翔现在是绝不可能使用乾坤真气的，否则就非常容易暴露，他现在才发觉这对沈翔很不利。

　　沈翔是正常人类，萧仇是大力族，血液中流淌着神奇的力量，让他们有着强悍的肉身，天生神力，随着修炼，他们的实力会更加强大。

　　所以萧仇在同级别之中，已经是打遍天下无敌手了，这让他更加自傲！

　　比武一开始，最先攻击的是萧仇，他现在就非常愤怒，但他却不像之前因为愤怒而乱套，而是化愤怒为力量，这种进步倒让沈翔对他刮目相看。

　　萧仇一个闪电一般的飞跃，那小小的拳头突然涌出一股震波，仿佛能震荡空间一般，他挥着拳头，借助跳跃时产生的冲击力，让自己拳头上面的力量更加强大。

　　沈翔拳头一握，对着萧仇那含带震荡波的小拳头打了过去，以拳对拳，上次沈翔也是这么和萧仇打的。

　　萧仇的拳头带着他与生俱来的力量，通过一些武技让力量变得狂暴，从而产生剧烈的震荡，而沈翔的拳头却燃烧着火焰，整个拳头都好像是被烧红了那样，那股灼热的气息伴随着腾腾火焰喷涌出来。

　　两拳相撞，两股不同性质的力量猛烈的撞击在一起，竟然融合了一起，然后再爆出一阵轰响，力量随着爆炸散开，涌向四面八方，激起一阵狂风，撞击在看不见的结界上面。

　　随着他们的这一拳打出，这场激斗的帷幕正式拉开。


第0356章 力量觉醒

　　沈翔只是使用了火属性的真气，并没有使用那种无形无色的奇异真气，这无疑会让他实力大大减弱，但现在沈翔却还是挡下了萧仇那拳，看得出他们两人的力量都不相伯仲。

　　沈翔在上次那场比武即便使用无形无色的真气都弱萧仇一大截，但现在竟然只用火属性真气就和萧仇的实力相当，这让肖子良难以理解！

　　当日看过沈翔战斗的那些厉害武者，现在都看出沈翔有很大进步，这让他们惊讶不已。

　　萧仇的小拳头紧紧抓着，上面正在冒烟，那股滚烫的真气刚才可是疯狂涌入他的手臂里面，幸好他已经学会怎么应对这种情况的方法。

　　“你怎么变强了那么多？”萧仇爆喝一声，又是一拳，直击沈翔的头颅。

　　沈翔现在的速度也很快，黄锦天在训练他的时候，就着重帮助沈翔提升速度，让他在战斗的时候变得更加敏捷，能用最快的速度躲开敌人又强又快的攻击。

　　萧仇对自己的速度还是非常自信的，之前就有真武境七段的武者因为估计不到他那种恐怖的速度，才被他一招就打败。

　　萧仇咬着牙，眼看就能狠狠的打在沈翔眼睛上面的时候，却突然打空了，他已经感觉到自己触碰到沈翔的眼睫毛，但还是被沈翔躲开。

　　沈翔侧身躲过之后，嘿嘿一声，一掌拍出，直接打向萧仇的小脸，随着他出掌，无数道电芒从他的掌心瞬闪而出。

　　那是一种非常狂暴的雷电真气，但也只是一闪而过，他的大掌就狠狠的扇在萧仇的小脸蛋上面，而且好爆发出一道震耳欲聋的轰鸣声，仿佛惊天霹雳那边。

　　沈翔刚才那一记震天掌可是用足了力量，而且还带着雄浑的雷电力量，威力能打碎一座大山，看见他随手就能施展出狂暴的掌法，众人无不震惊。

　　萧仇又算错了，沈翔的速度比之前更快，力量比之前更强，而且出手更加狠辣。他那细白小嫩脸出现了一个红红的掌印，嘴角还有血迹，这让他感到无比地愤怒，胸膛好像一座火山在喷发，他现在只想燃烧掉自己，不惜一切都要把沈翔打败。

　　沈翔现在可是直接打脸，这是最伤人自尊的行为，正常的比武下，很少去打别人的脸，最多就是去打头，看得出沈翔是故意的。

　　“沈翔，我要宰了你！”萧仇愤怒咆哮着，那细嫩的嗓音嘶哑得像鸭子那样，那双眼睛通红无比，额头爆着青筋，身上的肌肉突兀狰狞，现在他就像一头发怒的野兽。

　　突然，萧仇那瘦小的身躯一颤，一股白气猛的从他身上爆开，萧仇又发出了一声怒吼，广场顿时颤抖起来。

　　愤怒让萧仇激发了隐藏在他身体里面的力量，那是太古大力族的恐怖潜能！这让那些掌教巨头都震惊无不，这种恐怖的潜力让他们感到了威胁，如果萧仇成长起来，无疑将是一个很厉害的家伙，同级别中绝对难有敌手。

　　“他娘的，和老疯子说的一样厉害，这就是大力族人力量觉醒的时候吗？”沈翔竟然笑了，谁都看得出萧仇因为发怒而爆发出比平时更加强悍的力量，而沈翔不但不紧张，反而还笑了。

　　他竟然笑得出来？许多人都认为他脑子有毛病！

　　黄锦天之前就和沈翔吹过牛皮，说他教训过许多大力族的人，而且他还告诉沈翔，要想真正激怒大力族人的话，最快的办法就是打脸，而且要狠狠的扇，在很多人面前扇。

　　不过这会导致大力族人进入一个癫狂状态，力量暴涨许多倍，非常的恐怖。

　　“小坏蛋，快去扇他呀！现在可是好机会，你那疯子师傅不是说了吗，激怒他们之后，他们是会爆发出很强的力量来，不过这也会让他们陷入一个力量提升的停顿，这时候就是他们的弱点，你要抓住这个机会呀！”龙雪怡急忙的喊道，她非常讨厌大力族。

　　沈翔笑了笑，如电一般冲了上去，一双手掌上面缭绕着电网雷丝，众人还震惊在萧仇激发出体内力量之中，却又听见一声轰响，只见萧仇的脸又被沈翔狠狠的扇了一掌。

　　这一掌的力量和刚才那掌一样，只不过这一掌打出去之后，仿佛带着吸力那般，把要飞出去的萧仇给吸了回来，然后另外一个手掌落下，又是一阵刺目的电芒爆闪而出。

　　沈翔那种狂暴而且连续不断的震天掌出现了，这一次还是带着雷电的，让人看得震撼无比，看得心惊肉跳，而且这还是打在一个小孩子的脸上。

　　萧仇体内的力量还在不断爆涌出来，这激发力量的时候显然要一个过程，这个过程让萧仇陷入了一种奇特的状态之中，让他无法控制身体，只能让自己的身体不断被沈翔蹂躏。

　　这就是大力族的弱点，就连萧仇自己都不知道，而且只有对那些没有觉醒力量的大力族有用。

　　萧仇身体不断冒着白气，那是力量疯狂暴涨时喷涌出来的气息，很是强大，但他却不能还手。

　　萧仇两张脸被沈翔那种毁天灭地一般的怒掌狂扇着，让众人不由得感觉到自己的脸都有些痛，更何况是萧仇。

　　肖子良看得暗暗咬牙，他看出沈翔是故意激怒萧仇，然后趁萧仇觉醒力量的时候疯狂攻击。

　　“小翔哥果然好狠！”薛仙仙微微皱眉道，她可是很少看见沈翔比武，现在看见这么霸道的沈翔，她知道为什么之前沈翔会拒绝和她比武了。

　　“这样才过瘾！哥哥好样的，有机会我一定要和哥哥较量一番！”冷幽兰兴奋地说道，这让薛仙仙和柳梦儿非常无语，看见沈翔这么强，居然还要和沈翔打！

　　众人都并着呼吸，看着沈翔疯狂攻击萧仇的两个小脸蛋！特别是那些曾经被萧仇击败过的那些武者，他们之前可是认为没有人能打得赢萧仇，但现在沈翔却颠覆了他们的认知。

　　沈翔的实力很强，这是无需质疑的，但却没有人看出他的真正修为，有人认为他是真武境九段，但他也只是二十多岁，就能去到那个级别，这让人难以接受，众所周知，沈翔的实力只是在真武境五段六段这样，这是能让人比较容易接受的。

　　但这种修为却能打得萧仇毫无还手之力，可是比大力族强多了！

　　“这小鬼还真抗打！”沈翔微微一皱眉，双臂突然冒出岩浆一般的东西，覆盖着他的两条手臂，滚滚热气也随之爆出来，不断冲击着结界。

　　此时沈翔的双臂就好像是滚烫铁水铸成的那样，非常吓人，更加吓人的是，沈翔现在的震天掌打出之后，不仅仅会爆起一阵暴雷闪电，还会像陨石撞击地面那样，荡起一阵阵炽烈的火焰和气浪。

　　这都是直接打在那萧仇脸上的，而萧仇现在却依然狂吼着，可见萧仇的抵抗力非常强悍！


第0357章 雷霆一击

　　从一开始，这场比武都被沈翔主导着，而且那种气氛也让人喘不过气来！

　　“这就是辰武大陆第一年轻强者的实力吗？太疯狂了，这家伙就是一个疯子，他不是人！”一个来自海外大陆的少年呻吟着说道。

　　“我之前还想过要挑战他！如果他也这么打我的话，恐怕我早就废掉了。”一个男子面露恐惧，沈翔那种雷霆般的攻势，让所有来自海外大陆的年轻强者都头皮发麻，他们现在已经知道和沈翔比武的下场了！

　　当然，萧仇的也让人感到惊叹，在这种狂暴的攻击之下，竟然还能发出那种撕心裂肺的喊声，如果换做普通人，恐怕早就连渣都没有了。

　　“要不要我借助力量给你，来个最强的，把这小鬼解决掉！”龙雪怡焦急地说道，她现在可是手痒得很。

　　“不用，我自己能行！”

　　沈翔眉心紧锁，因为萧仇的力量还在释放，如果不能在他完成力量觉醒之前收拾掉，他就会陷入一场苦战。

　　感觉到萧仇释放的力量气息慢慢的减弱，沈翔知道萧仇马上就要完成了，他心中一狠，爆喝起来，只见他身上也喷薄出一阵阵惨烈的气息，气浪喷出，嗡鸣响起，竟然不比萧仇的弱。

　　看见沈翔也来这么一招，众人都吓坏了，沈翔都厉害得这样，还要激发力量，还让不让人活呀！

　　沈翔并不是激发力量，而是在施展一种厉害的武功，只见天空中突然乌云密布，云层滚动，暴虐的灵气汇聚在广场的上方，相互摩擦相撞，迸发出道道闪电。

　　黑暗突然笼罩，还伴随着电闪雷鸣！这让那些掌教巨头不由得心脏剧跳，上次沈翔在飘香城的时候，最后也是来了这么一手，把那萧仇打得昏迷不醒，而且还把偌大一个广场毁掉。

　　“小师叔呀，我可是不会得到赔偿的，你就手下留情吧！”古东辰看着天空中那突然而来的乌云，心中呻吟着。

　　柳梦儿拉着薛仙仙和冷幽兰，准备好跳跃，上次她可是在高空目睹了沈翔那惊天一击，那一招施展时的景象让她至今难忘，特别是那条充满威严的白龙直冲而下，让她觉得整个世界都要毁灭了那样。

　　有经验的人都准备好跳起来，广场中可是有不少人因为那一招被埋起来的，他们不想再被埋第二次。

　　沈翔当然不是使用那龙怒之罚，他现在的法力不够，不借助龙雪怡的力量是无法施展的，他现在施展的雷霆斩！

　　这是屠龙七杀斩之中的一招，威力非常恐怖，他上次就是用这一招配合青龙屠魔刀，再加上龙雪怡的力量，把真武境九段的吕家长老干掉了。

　　这一次他没有青龙屠魔刀，而是化手为刀！他很少这样使用，因为施展的时候需要时间来召集天雷，而且还得借助雷电之力，让雷电通过他的身体，最后化成力量释放出来。

　　肖子良想冲过去阻止，但他知道古东辰一定不让，只能眼睁睁的看着沈翔再次施展那惊天动地的恐怖招数，让他有些好受的是，这一次被毁灭的是太武门的广场，而且他也不用赔偿。

　　“沈翔，你受死吧！哈哈……”萧仇的声音突然传来，只见他拳头突然爆闪出一阵白光，狂暴的力量从那小拳头涌出。

　　萧仇力量觉醒完毕了！身上震荡出一股惊天的力量波，让众人感到窒息。

　　沈翔立即挥掌迎击，对着那拳头直拍过去！

　　雷火结合的震天掌和觉醒力量之后的大力神拳撞击，所迸发的力量仿佛要把空间震得崩塌那样！强大的反冲力把沈翔和萧仇都震飞开来，而大地还回荡着刚才爆发出来的那一股震荡。

　　萧仇喷了一大口血，他刚才就遭受了沈翔好几千的震天掌，本来就伤得不轻，现在又受到力量的反冲，憋在体内那些翻腾的血不由得喷了出来。

　　沈翔也是喉咙一甜，不过他硬是把涌上喉咙的血咽了下去！

　　轰隆一声，天空中突然同时炸响起好几十声的雷鸣，数十道雷电如同网状一般突然轰打下来，萧仇见此大骇，那可是大自然的力量，他平时都得避开来，如果打在他身上的话，后果不堪设想。

　　闪电的速度很快，无人能抵抗，众人看见闪电打下的时候，下意识认为会打在萧仇身上，因为那是沈翔招来的雷电，而让人意想不到的是，所有的闪电都同时汇聚在沈翔的身上。

　　在那瞬间，所有人都石化了！一个人被这么多雷电打中，那可是要灰飞烟灭的！

　　柳梦儿她们在那瞬间也是脑子一片空白，她们以为沈翔就要这么死去了！

　　在无数闪电同时打落在沈翔的那瞬间，包括萧仇在内，所有人都觉得时间停顿了一下，以为沈翔玩完了，认为沈翔驾驭不住这些狂雷。

　　但瞬间过后，众人又是被沈翔吓了一跳，沈翔居然没事，只是浑身都缭绕着一道道狂暴而刺眼的闪电，他高高举起手臂，额头爆着一道道狰狞的青筋，他狂吼了一声，手臂突然膨胀起来，仿佛有一条大江那样要从他的手臂喷涌出来。

　　雷霆斩！猛如雷霆！

　　众人只是刚刚从沈翔被闪电打中的那瞬间反应过来，沈翔就以手为刀，在远处对着萧仇劈砍下来，一道怒雷从他的手臂喷涌而出，化成一股气劲，伴随着一阵充满威怒的龙啸，冲向萧仇。

　　这是大自然的雷电力量，威力无穷，经过沈翔运用了玄奥的龙武施展出来，化成气劲释放，变得更加强悍。

　　只是瞬间，那雷霆万钧的气劲闪烁着刺眼的电芒，迎面撞向萧仇，随着萧仇发出一声惨叫，天地间再次平静了下来。

　　萧仇倒飞了出去，掉落在地，而地面也被那雷霆斩冲击的时候带出了一道深深的沟壑，直接撞击在结界上面，还差点冲破结界！

　　沈翔微微吁了一口气，他只是略显疲惫，而呼吸依然平稳，可见他还没有发挥出实力来！

　　这是当然的，他只是用了青龙真气和朱雀真气，还有三种属性的真气没有使用！这才是让肖子良他们感到震惊的地方。

　　萧仇没有昏死过去，他居然还能动，他艰难的抬起头来，用一种敬佩的眼神看着沈翔，他两次都败在沈翔手中，无疑是被沈翔的实力给深深折服了。

　　“我……我认输了！”萧仇很艰难的说道，这并不是因为他受伤的缘故，而是他从未想过自己会说出这样的话来。


第0358章 和谈

　　看见萧仇认输，沈翔微微一笑，走了过去。

　　萧仇仰躺在地面，他受了重伤，虽然能觉醒力量，但力量却在那瞬间却被沈翔的雷霆斩打散了。

　　沈翔拿出了一小片地狱灵芝，捏着萧仇的小嘴巴，直接塞了进去。

　　眼力好的人一眼就看出这是地狱灵芝，这让许多人发出一阵阵惊叹，同时佩服沈翔这种行为，居然给对手吃下这种圣药，这种胸襟可是让许多涅槃境都暗暗点头赞赏着！

　　萧仇吃下之后，很快就恢复了一点力量，能站起身来。

　　“哼！”萧仇冷哼了一声，但随即又低声说了一声：“谢谢！”

　　“你到底还是个小鬼！打不过我的。”沈翔哈哈大笑着，一手按在萧仇的小脑袋上面。

　　这让萧仇紧握着拳头，瞪着他。

　　“沈翔，我要拜你为师！”萧仇突然喊道，这让大笑中的沈翔像是突然吃了一只苍蝇那样，停止了笑声。

　　正朝萧仇走过去的肖子良也停住了脚步，长大着嘴巴！

　　所有人又愣住了，萧仇居然要拜沈翔为师，这是哪门子的事情？谁都知道萧仇觉醒力量之后，肯定和沈翔差不多的实力，应该算是同级别的，沈翔要做他的师傅还远远不够。

　　薛仙仙愣了愣之后，嘻嘻笑道：“以后这小家伙要喊我为师娘了。”

　　“那是不是叫我师姑呀？”冷幽兰也觉得十分有趣，而且还两眼放光，柳梦儿知道她在想什么，她肯定会经常拿萧仇来练武功的。

　　古东辰和武开明也暗暗盘算着，这么一来的话，萧仇就和他们同辈，算是他们的小师弟了，这让他们有些哭笑不得，谁都没想到会发展成这样。

　　萧仇突然跪下，扑通扑通的磕了几个头，而且磕得很重，把地面弄得凹下去一大片。

　　“师傅！”萧仇也不理沈翔答不答应，大声喊道。

　　沈翔吞了吞口水，这是可是他第二个徒弟了，而且还是一个实力和他相当的家伙。

　　“这个……你不是逍遥仙海的吗？你现在又来拜我为师，好像有些不妥吧。”沈翔看了看肖子良，说道。

　　“不是，肖大叔只是答应我给我安排战斗，我才代替逍遥仙海出战的，我从来就没有拜过逍遥仙海。”萧仇说道，此时他看沈翔的眼神没有任何仇恨。

　　这萧仇的态度转变那么大，这让沈翔一时间难以接受，不过他想起黄锦天说过，一旦大力族人认定了你，那就是你好运到的时候！

　　沈翔眼前一亮，微微一笑：“那这样吧，你就加入太武门，和师傅一个门派，怎么样？”

　　古东辰暗暗高兴着，太武门又增添了一个妖孽般的年轻人，而且还是大力族。

　　肖子良却一脸苦涩，这萧仇可是他寻了很久才找到的一个好苗子，虽然还没有正式加入逍遥仙海，但他有信心能把萧仇哄骗好，没想到竟然被沈翔给抢走了。

　　“没问题，师傅，再受徒儿一拜！”说着，萧仇又立马跪地，猛的一磕头，整个广场都振了一下，许多人这时候才回过神来，发出一阵阵惊叹，他们能遇见，不久的将来，这师徒两人将能横行整个凡界。

　　武开明笑吟吟地走过来，说道：“小家伙，你现在还有伤在身，跟我去调养调养，我带你熟悉太武门！”

　　沈翔说道：“听他安排就行了，他是这里的长老！你要想做我的徒弟，可要听话，不能像以前那样！”

　　萧仇有些不愿，但还是点了点头，跟着武开明离开。

　　比武已经结束，众人都怀着各种心情离去，今天这一战，将会让他们终身难忘，虽然只是真武境的比武，但却非常震撼，沈翔的名字被他们牢牢记住！

　　“肖子良，你再次回到太武门，就在这里坐坐吧！”古东辰笑道。

　　肖子良冷哼了一声，但还是跟着古东辰走向那太武玄境，沈翔也跟在他们身后。

　　冷幽兰原本想追上去的，但最后还是跟着柳梦儿走了，她知道以后有的是机会戏弄萧仇这个小鬼。

　　太武玄境里面，肖子良喝了一杯酒，长叹了一声，好像突然变老了许多。

　　“我以前斗不过那老疯子，现在还是一样斗不过他的徒弟。”肖子良悲叹一声，此时他也不能再恨沈翔，因为他知道还有许多重要的事情要做，比如那场大风波。

　　古东辰笑道：“你要不要去见见他？”

　　肖子良面露恐惧：“我才不要！”

　　“没用，我可是经常去那找他！”沈翔鄙夷地说道，他当然不怕肖子良，特别是看见肖子良很惧怕黄锦天的时候。

　　看得出肖子良似乎也领教过黄锦天疯癫的手段。

　　“难怪你这么变态！”肖子良心中一跳，他对黄锦天也算十分了解了，自然知道黄锦天是怎么训练徒弟的。

　　古东辰笑道：“肖子良，你还要继续和我们做对吗？”

　　“哼，你在玄武玄境里面可是杀了我们逍遥仙海的几个涅槃境，这让我们损失惨重，你说呢？”肖子良提起这件事就来气。

　　“呵呵，你怎么不说他们要杀我？当时那种情况下，我们太武门三大巨头都差点丧命，如果不是小师叔出手的话，说不定老疯子早就把你的逍遥仙海轰成渣了。”古东辰冷笑道。

　　肖子良看了看沈翔，他突然一惊，想到了一些东西，他记得沈翔在那玄武玄境里面可是能使用真气，这么说来，当初杀死一对涅槃境长老的人是沈翔！

　　能活着回来的唐奕超当然不会说，因为那太丢人了，他也不敢说。

　　“不可能，我告诉过他们，不能下狠手的！”肖子良很肯定的地说道，他也知道古东辰他们死去的后果，黄锦天发怒可不是开玩笑的事情，那老疯子一直都是太武门最强的力量之一。

　　“你又怎么知道？你以为我想杀他们？当时出手最凶的就是他们，看来应该是被真武门和兽武门的掌教怂恿了，你最好去找唐奕超问个明白！”沈翔说道。

　　肖子良听见沈翔怎么说，暗暗无奈着，沈翔年纪轻轻，就杀死了这么多的涅槃境，这要是说出去谁都不信。

　　如果真是沈翔杀的，肖子良还能怎么样？他可是非常顾忌黄锦天的！


第0359章 孤立

　　肖子良很清楚目前的局势，现在确实不是闹矛盾的时候，如果能联合起来，说不定大家都能以很少的损失来渡过那场浩劫。

　　“这笔帐暂且放下，以后我还是要找你们算的。”肖子良说道。

　　听到他这么说，古东辰松了一口气，他的脸色突然一沉：“肖子良，你经常游历海外，知道为什么少了一些家伙没来？”

　　看见古东辰问起这件事，肖子良眉头紧皱起来，他看了看沈翔，说道：“小家伙，你回避一下，去忙你的。”

　　沈翔看见古东辰和肖子良一脸严肃的神情，对这件事非常好奇，但现在没想到去遭到驱逐。

　　古东辰干咳道：“小师叔，肖子良让你回避自然有他的道理！”

　　沈翔低哼了一声，便带着好奇与气愤离去，他怀疑肖子良在针对他。

　　“变成鸟儿去偷听不就得了吗？”苏媚瑶说道。

　　沈翔也有这个想法，不过龙雪怡却道：“不行，他们两个联手布置了一个结界！”

　　他只是刚刚走出那小厅没多久，就布置了结界，可见这件事不简单。

　　“凡武界的大陆很多吗？如果人来得少，又说明什么？”别说整个凡武界了，就连辰武大陆他都不太了解。

　　凡武界只是无数凡界的其中一个，其他凡界还有千千万万，一般只有涅槃境以上的人才有实力到处游历，如果要越界的话，还得寻找一些空间裂缝穿过去。

　　“多是多，但确切的就不知道有多少了，古东辰既然说有的人没来，那可定是发生了一些事情！”苏媚瑶也思考着会发生什么样的事情，导致其他大陆的人不能到来。

　　沈翔在和萧仇比武的时候，就看出四周有不少涅槃境的，那对他来说已经是非常壮观的了，但古东辰却说这很少。

　　白幽幽说道：“有些大陆很小，而且资源不多，上面的强者自然就少，只有个把门派。现在看来，都是些小型大陆派来一个涅槃境的掌教，然后带上资质不错的弟子前来参加英雄大会的。”

　　涅槃境的修为很难看穿，所以苏媚瑶她们都不知道那些涅槃境的修为，无法看出他们的实力怎么样，如果知道他们实力弱，就可以确定，他们是不是来自那些贫瘠的大陆。

　　一个门派的强大，一般是看门派的真武境弟子的数量和涅槃境的数量，还有掌教的实力，所以现在难以断定。

　　“幽幽姐，你是怀疑那些厉害的大陆都没有派人来到这里？”沈翔问道，妖魔入侵，那可是整个凡武界的事情，而辰武大陆是入口，那些厉害的大陆不来帮忙，岂不是要让辰武大陆被灭掉？

　　想到这点，沈翔心脏怦怦直跳着，他现在还坐在那宅子的门口，他真想进去听听古东辰和肖子良在谈什么。

　　苏媚瑶说道：“师姐的怀疑不无道理，要知道这凡武界可是非常辽阔的，古东辰是运用太武门太古遗留下来的宝器传递消息，传播速度可是和光一样，但这么多个月来，却来了这么一点！”

　　白幽幽沉思了一下，说道：“来的年轻弟子并不比辰武大陆的优秀多少，现在可是有六十多个大陆，但拿得出手的却没有几个，否则也不会让太武门的弟子胜利那么多场。”

　　之前沈翔就从古东辰那里得知，许多海外大陆的弟子都来挑战太武门，但太武门赢的次数最多，从这点就能看出太武门的实力堪比那前来的几十个大陆！

　　这时候沈翔突然明白了一件事，古东辰让太武门的弟子和那些海外大陆的弟子打，并不仅仅是为了争光，同时还能借此机会去看看那些海外大陆门派的实力。

　　柳梦儿带着冷幽兰和薛仙仙四处挑战也是一样，肖子良让萧仇寻找对手也是如此！

　　现在沈翔可以确定，他们都是为了借此查看那些从海外来的人实力到底如何！

　　“事情好像很严重！”沈翔突然觉得自己还太年轻，阅历太浅，他想知道这到底意味着什么。

　　他来到了神兵名店，自从这里的人知道沈翔和薛仙仙的关系之后，就不阻拦沈翔随意上楼。

　　现在他只有找柳梦儿，看能不能得知一些什么。

　　看见沈翔到来，薛仙仙身如轻烟，来到了沈翔身边，笑道：“你的那小徒弟呢？怎么没有带来让我们瞧瞧。”

　　冷幽兰原本还想开几句玩笑，但看见沈翔的脸色不对，便问道：“哥哥，发生了什么事情？”

　　薛仙仙这时候也意识到了，她挽着沈翔的受，问道：“小翔哥，你是怎么了？”

　　沈翔微微叹了一口气，微微一笑，抚摸了一下薛仙仙的炼丹，然后看向柳梦儿，问道：“梦儿姐，我有个问题想问你。”

　　柳梦儿示意沈翔坐下之后，便说道：“你问就是了，还和我客气什么？”

　　“那些从海外大陆来的家伙，是不是很弱？”沈翔郑重地问道。

　　“这不是你操心的事情，唉……”柳梦儿愣了一下，轻叹一声：“这件事很复杂，你知道了也没有用，因为你什么都做不了，这都是我们这些涅槃境该操心的。”

　　沈翔怔了怔，摇头道：“不，我是辰武大陆上面的一员，我现在也是深处险境，而且我还在十万魔山里面干了一件大事，否则你们现在都不能安心的坐在这里喝茶。”

　　沈翔说的是实话，他在十万魔山里面放出了白紫倩，那厉害的双头蛇和一大群恶妖才被干掉的，那个结界也因此消失，否则现在双头蛇妖就带着那群恶妖功过来了。

　　柳梦儿自然不知道沈翔说的什么，而沈翔也要保密白紫倩和镇魔神功的事情，所以他没说出来。

　　“好吧，我只能告诉你，我们辰武大陆处于东海，在无边无际的大海之中，我们这些大陆就像小岛一样，现在来的那几十个大陆的人，都是那些最弱小的大陆，那些大陆有的还不如神兵天国的国土大，而且他们的整体实力都很差。”柳梦儿无奈一叹，她好像知道一些什么。

　　沈翔知道辰武大陆是一个比较大，而且富饶的大陆，否则这么多年来也不会那么强盛，也不会有那么多个强大的门派。

　　“我们辰武大陆被孤立了！”柳梦儿苦涩一笑。


第0360章 武道精神

　　冷幽兰和薛仙仙此时也觉得事情的严重性，妖魔大战一旦爆发，只有辰武大陆的话，那么下场可想而知！

　　一个辰武大陆，去对抗两个世界的妖魔？这根本就是以卵击石！

　　“师傅，不是还有其他小大陆的吗？他们可是都来了！”薛仙仙说道。

　　柳梦儿摇头道：“是来了，不过他们不是真来的，而是被派来的！即便有他们，还远远不够，十万年前，可是整个凡武世界全力抵御妖魔，才能让那么多的大陆保存下来！”

　　“凡武界有东南西北四个海域，每个海域都有不少于十个辰武大陆这么强大的大陆。而且有的比辰武大陆强太多了，你们都还年轻，没有游历过其他大陆，否则你们会知道像太武门这样的门派，在一些势力面前，根本什么都不是！”

　　什么都不是？

　　这让沈翔难以理解，要知道太武门的古东辰可是渡过涅槃境八劫的人，在凡界来说，可算是一个站在顶端的武者。

　　“怎么可能什么都不是？”沈翔不相信。

　　柳梦儿说道：“辰武大陆有上千真武境的门派吗？有毁灭金身级别的长老多达十个的门派吗？”

　　毁灭金身，那可是渡过涅槃境七劫的武者，一个门派就有十个！实力可想而知！真武境上千，那可是比太武门多十倍，如果真的有这种门派，确实比太武门强很多！

　　“那这些门派为什么不来？在这里把妖魔堵住不是很好吗？如果妖魔过来，一旦扩散，那对许多大陆都有很大的危害。”沈翔无力地问道，他早就知道自己十分渺小，但没想到这个他生活的世界上，竟然还有许多比太武门还强的存在。

　　“十万年前确实是这样的，但人心不古，现在都是自扫门前雪，还哪像以前？”柳梦儿低哼了一声，对此她感到非常无奈。

　　“这么说，一但妖魔过来，辰武大陆不就是完蛋了吗？”沈翔拳头一握，辰武大陆上面可是有许多平民的！

　　“嗯，所以各大门派的巨头，可能正在考虑着要不要撤离，带着核心弟子，进入玄境里面避难！否则就会被统统灭掉。”

　　现在沈翔知道为什么古东辰和肖子良不让他知道这件事了，如果被门下弟子知道，被那些平民知道要撤离的话，肯定会让整个辰武大陆陷入混乱之中的。

　　“沈翔，你知道吗？到时候恶战至少持续百年，只凭辰武大陆上面的门派，根本抵挡不了那么久！”

　　柳梦儿知道沈翔此时的心情，毕竟这是要放弃自己生存的土地，任由妖魔践踏，而且还会有许多平民会在这场风波之中丧生，到时候辰武大陆将会血流成河，如同人间炼狱！

　　薛仙仙和冷幽兰现在都是情绪低落，这对她们来说不是好事情，她们是武者，武道的意志就是斩妖除魔，因为传说在太古时期，妖魔和人类是同处一个世界的，那时候人类很弱小，而妖魔却有着与生俱来的强大力量，奴役着人类，一些人类不甘如此，就开创了武道之路，一是为了对抗妖魔，二是为了摆脱逆境，逆天而行，去一个他们向往的世界。

　　沈翔带着低落的情绪回到了太武门，他在小药园照看了一下药材，便走出太丹王院，朝禁地走去。

　　他要去找他师傅，当初拜师的时候，黄锦天就和他说了一大堆的武道精神，他现在依然依然记得清清楚楚。

　　黄锦天很意外沈翔竟然下来得那么快，他看见沈翔脸色不好，也没有直接折磨，只是询问着原因。

　　沈翔把事情告诉黄锦天之后，只听见黄锦天哈哈大笑起来。

　　黄锦天疯癫的大笑声让沈翔感到很疑惑。

　　“师傅，你笑什么？很好笑吗？”沈翔问道。

　　“小鬼，你还太嫩了点！这当然很好笑，违背武道精神的人，最后都会被武道给抛弃，没有好下场的！所以不管最后怎么样，你都要坚持你的信仰，用你所学的武功战死到最后！”黄锦天大笑道。

　　沈翔从小就对武道抱着一种敬畏的态度，因为武道很强，能让人获得力量，能让人破碎虚空，飞升天界！到处开创武道的是谁，没人知道，也不知道是什么时候开始有的，许多人也没有在意，久而久之，那原本神圣的武道精神，慢慢被人遗忘，没有人在乎，所以许多人都使用通过修行武道所获得的力量做出违背武道精神的事情。

　　“看来东海就差辰武大陆没有屈服了！这其中肯定有黑手在主导，让我想想，东海的家伙不会那么蠢，他们知道辰武大陆沦陷之后，对他们都没有好处！”黄锦天捋着长须，那双深邃如大海一般的眸子闪着智慧的光芒，他正在想着东西。

　　沈翔知道自己的师傅很厉害，此时他更加坚定了心中的想法，坚持到最后！否则那融入他体内的青龙屠魔刀不会原谅他的，他觉得青龙屠魔刀，玄武金刚甲这些东西都是基于武道精神而开创的，还有那镇魔神功，其他神功也都是如此！

　　如果他背弃武道精神，那么这些神功和神兵也会背弃他！

　　黄锦天突然冷笑一声，脸上竟然带着一丝愤怒，这可是沈翔第一次看见师傅发怒的样子，这让他感到心颤，虽然黄锦天只是微微怒了一下。

　　“肯定是那家些伙搞的鬼！小子你上去吧，不用多久你就知道，辰武大陆不会这么完蛋的！你告诉小毛头，不要惧怕任何势力，按照他的方式去应对！”黄锦天说着，拿起沈翔就是一脚，把沈翔踢了上去。

　　沈翔大骂了几声，然后匆匆离开这里，他本来还想下去的，但他知道再下去的话，肯定会被折磨好几个月才能上来。

　　太丹王院门口，吴芊芊竟然坐在这里，一脸焦急之色，她看见沈翔回来，便急忙说道：“沈翔，药海生被打成重伤了！”

　　“什么？是谁干的？”沈翔一怒，大声问道，拳头握得咯咯作响。

　　药海生是他的徒弟，虽然曾经和他有过矛盾，但现在他们相处得很融洽，只要他有时间，他都会去指导药海生炼丹的，现在有人打他徒弟，那就是打他的脸。


第0361章 众怒

　　吴芊芊也不知道详细的过程，那都是云小刀和朱荣告诉她的，只是让她快点把沈翔找来。

　　沈翔跟着吴芊芊来到王牌武院里面，这里只有云小刀他们几个人，武开明和古东辰都不在这里。

　　一间房中，药海生脸色煞白，躺在床上，气息很弱，伤得非常严重。

　　看见药海生这副模样，沈翔急忙拿出来了一片地狱灵芝，喂入药海生的口中，药海生虽然是炼丹师，但实力在同级别之中也不弱，被伤得那么严重，不是被多人围攻，就是被一个实力很强的人打伤。

　　“有没有向其他长老汇报这件事？”沈翔问道。

　　“汇报了，也给了一些丹药，但那些长老却不敢追究那些人。”云小刀脸上满是愤怒。

　　朱荣冷笑道：“真想不到我太武门的长老居然那么窝囊，被几个实力只有真武境七段的家伙吓得连屁都不敢放，真他娘的让人火大！自己不敢放屁也就算了，但我们要上去他们竟然拦着。”

　　郝东清和药海生是王牌武院里面这群年轻人的长辈，不过却和云小刀他们混得很熟。

　　连明东说道：“郝叔还被长老带走责怪了，如果是武长老的话，绝对不会这样！”

　　武开明现在是在给萧仇疗伤，也不知道在什么地方人，古东辰则是和肖子良商讨一些重要的事情，丹长老就不说了，沈翔有好久没见过她了。

　　“事情的经过！”沈翔微微吸了一口气，他知道打伤药海生的人不简单，否则不会让太武门的长老惧怕。

　　“药叔醒了，你去问他吧！”徐伟龙说道。

　　药海生感受到身体恢复得如此快速，又看见沈翔在这里，一想就知道是沈翔给他吃下了地狱灵芝！

　　“师傅！”药海生感激的喊道。

　　“告诉我是谁打伤你的，发生了什么事情！”沈翔问道，脸色非常平静，熟知他的人，都知道这是他非常愤怒的表现，也是他不顾一切的时候。

　　药海生长叹一声：“是一些穿着金色衣服的人，总共有七个这样，他们的实力很强，而且很蛮横！”

　　“我在交易广场中，看见了一味灵药，这灵药像是黑石头那样……”

　　“黑真木，炼制玄级上品丹的灵药，非常珍贵的！”沈翔说道，对于灵药的认识，他还是非常广的。

　　交易广场中都是一些来自各地的人自己摆地摊的地方，许多人都喜欢去这种地方捡漏，有时候能在这种地方花很少的钱买到很珍贵的东西。

　　无疑，药海生就淘到了黑真木。

　　“没错，我那块黑真木至少能卖三千万晶石，师傅你应该知道其中的价值！”

　　沈翔点了点头，黑真木是一种很奇特的木材，能作为灵药，也能炼制一种可以让人提神醒脑的器具，而且炼一炉丹的时候只要添加米粒大小就行了，是炼制玄级上品丹中一种提升神识的珍稀灵药，非常珍贵。

　　“我买下之后，刚刚回到太武门的门口，就被那七个穿着金色服装的人攻击了，只是很短的一瞬间，我就被打成重伤，那时候一些长老和小刀他们都感到，我也还没有昏迷，但他们为了抢夺我的黑真木，竟然当着那么多太武门弟子的面，直接抢走我的储物袋！”

　　药海生愤怒不已，双拳死死抓着被褥。

　　云小刀朱荣他们都非常愤怒。

　　“老大，现在就去揍那几个打伤药叔的王八蛋吧，否则我会对不住我这身力量！”雷雄林额头冒着青筋，愤怒的说道。

　　“沈大哥，走吧！不管那些家伙有多大的背景，我们都跟你干了！一定要以牙还牙！把药叔的东西抢回来。”云小刀拿出了一把剑，紧紧握着剑柄。

　　朱荣平时胆小怕事，但现在也不示弱：“不仅仅要抢回来，还要把他们揍扁！”

　　“我也去！”吴芊芊说道，她平时整天和这群人混在一起，是有感情的。

　　徐伟龙、雷忠、连明东也纷纷点头。

　　“当时我们在场，可以救下药叔的，但却被几个长老拦住！”徐伟龙的声音冰冷无比，这也是令众人非常愤怒的。

　　“那就走吧！”沈翔淡淡一笑，眼眸闪过一抹阴狠。

　　药海生十分感动，他并不想让沈翔他们去冒险，因为那些人有着很神秘而且强大的背景，否则太武门的那几个长老就不会惧怕他们了。

　　不过不管药海生说什么，沈翔他们都当作没听见，走出了房间，关上了房门。

　　来到院子里面，他们却看见一个老者带着萧仇走来。

　　“武长老呢？”沈翔心中一喜，有萧仇这厉害的小鬼加入，他们更加不怕。

　　“他说有重要事情找掌教商量，所以就让这个老头带我来了。”萧仇看见沈翔，恭敬地说道，现在他可是对沈翔佩服得五体投地。

　　那老者离开之后，沈翔严肃地说道：“小鬼，房间里面躺着你的师兄，他被一些家伙抢了东西，而且还被打成重伤，你说该怎么办？”

　　萧仇不笨，他看见沈翔身后那些人的脸色，就知道沈翔要去大干一场，好斗的萧仇当然非常支持这种做法。

　　“能怎么办？他们怎么对师兄的，我们就怎么对他！师傅，带上我去！我现在的伤好了差不多！”萧仇的小脸上满是狠色。

　　沈翔现在才看见萧仇那冲天辫没了，剃成了一个闪烁着亮光的光头。

　　“你的头发呢？武长老给你剃了？”沈翔摸了摸那小光头。

　　“他说我的辫子太嚣张了，让我剃掉！”萧仇嘟着嘴，看得出他非常不愿意。

　　沈翔暗暗鄙视着武开明这个老光头，居然把萧仇那条漂亮的冲天辫给剪了。

　　看见萧仇到来，云小刀他们更加激动了，这让他们的底气更足，不过他们也知道到时候肯定没有他们出手的份了，说不定一个萧仇就能解决。

　　“走！”沈翔带着众人走出了王牌武院，朱荣在药海生被打伤之后，就立即调查那些所住的地方，那是城内的一间宅子。

　　就在他们刚刚要走出太武门的门口时，却突然飞掠过来四个老者，他们都是太武门的长老，沈翔一看就知道他们是当时阻拦云小刀他们出手的长老。

　　“你们不能去找那些人的麻烦！”一个长老冷冷地说道，即便是沈翔在这里，他都一样不放在眼里。


第0362章 师徒合力

　　沈翔心中微微恼怒，如果当初不是这些长老阻止的话，说不定药海生也不会被抢走东西，就分明就是这些长老纵容那些抢夺药海生，否则药海生也不会伤得那么严重。

　　这些四个长老很陌生，沈翔并没有见过，看见他们不可一世的样子，沈翔更是奇怪了，要知道这些长老都只有真武境九段的实力，竟然这么看不起他和萧仇。

　　沈翔现在是真气境七段，如用尽全力，再加上青龙屠魔刀的话，真武境九段他一点都不惧！

　　“我想知道你们为什么不救药海生？不但不救，还阻拦他的朋友去救，你们到底安的什么心？作为长老，你们竟然能眼睁睁地看着自己门下弟子被别人抢，而且还被爆打成重伤。”沈翔拳头一握，体内的真气暗暗涌动起来，他在发怒。

　　“因为那是圣光教的弟子，你们难道没有听过圣光教吗？我们不能得罪这个强大的势力，所以……”

　　“放屁！如果是掌教，那几个打药海生的家伙早就被灭了！不管对方有多强，他们敢在太武门门前动手抢夺我太武门的人，我太武门就应该不惜一切，让那些家伙付出代价！你们四个就是孬种，你们就是那狗屁圣光教的走狗，不配做太武门的一员，还他娘的是长老！我呸！”沈翔怒骂道。

　　云小刀他们此时也感到非常痛快，而萧仇也做好出手的准备！

　　“我们走，这些孬种是太武门的长老，让我感到耻辱！”沈翔冷喝一声，继续朝门口走着。

　　这时候苏媚瑶说道：“圣光教好像是东海中一个很强的势力，我没记错的话，那片大陆叫做圣光大陆，比辰武大陆要大十倍不止，据说当年打退妖魔出了很大的力量，所以才改名为圣光教的，原来叫什么我忘记了。”

　　“管他！他打了我徒弟，我就要讨回一个说法。”沈翔才不理对方是谁。

　　白幽幽继续道：“圣光教的家伙出现在这里，很有可能就是他们搞鬼孤立太武门的，你师傅不是说有一些家伙搞鬼吗？圣光教在东海那么强盛，不可能没有野心！也许，圣光教已经把其他大陆都给收服了，不过要拿下辰武大陆不容易！”

　　沈翔眉头一皱，他就知道这其中肯定有阴谋，但没想到居然会是这圣光教在背后主导！

　　“沈翔，你确实是年轻一辈中很强的，但你不要太目中无人！竟然敢不听我们的命令，还辱骂我们！”一个长老再次出现在沈翔他们面前。

　　“走狗，孬种！即便对方的势力再怎么强大，你也不应该眼睁睁的看着自己的弟子在门前被抢夺，而且……而且还有意阻拦我们的人去救，你们就是有意让他们抢药海生的！我有骂错你们吗？看你们这种狗样，就恨不得去投靠那圣光教！”沈翔又怒骂起来。

　　“给我拿下他们！”一个长老愤怒喊道，一只枯瘦的老手抓向沈翔。

　　沈翔怒吼一声，一股铺天盖地的杀气伴随着他整天的怒吼爆发出来，一道青光闪过，他手中突然出现了青龙屠魔刀，以闪电的速度挥劈而出，将那老者伸来的手斩断。

　　“萧仇，动手，打残这群王八蛋！”沈翔怒吼道，浑身杀气腾腾，憋在他心头的怒火提前爆发，想到这群长老故意让药海生被抢夺东西，而导致药海生被打得重伤，他体内就好像有无数火山在喷涌，怒焰暴涨。

　　萧仇看见沈翔发话，他体内那些觉醒的力量也爆发出来，大力族的血液在他体内燃沸腾着，他能感受到沈翔的愤怒。

　　这四个长老没有想到沈翔居然会这么大胆，竟然敢对抗他们，他们可不知道沈翔的师傅是黄锦天，他们不知道沈翔曾经杀过许多个涅槃境，他们不知道古东辰和武开明都要喊沈翔为师叔，否则他们也不会这么看不起沈翔！

　　沈翔双目通红，燃烧着两团血红色的火焰，他手中的青龙屠魔刀更是爆射出一股股狂暴的气息，吓得那四个长老浑身一颤。

　　那长老的手臂被沈翔砍掉之后，剧痛无比，就在他惊愕之中，只看见沈翔挥动手中那把霸气外泄的巨刀，朝他大了过去。

　　沈翔用足了力量，五行乾坤真气全部涌入青龙屠魔刀之中，用巨大的刀身，狠狠的拍打在那长老的脸颊。

　　半个太武门被沈翔爆发出来的力量震得猛烈摇晃，那长老的脸被沈翔的刀身以雷霆之势拍中之后，整个人都飞了出去，撞碎了远处的厚墙，生死不明！

　　萧仇也在沈翔挥刀的时候飞扑了出去，伴随他那孩童一般的吼叫声爆发，他体内那股恐怖的力量震荡出来，四周的石砖被气浪震得粉碎！他的拳头重重的打在一个长老的脸上。

　　随后，他双拳齐出，瞬间爆出数十拳，狂砸在那长老的身体上面，打得发出噼里啪啦的骨骼碎裂声。

　　萧仇随着力量觉醒的时候，就迈入了真武境七段，普通的真武境九段如果没有丝毫准备，被他爆发出来的那种力量打中的话，必定会重伤。

　　那长老只是两个瞬间，就被萧仇数十拳打得胫骨断裂，重伤吐血。

　　“你们……你们……”

　　一个长老骇住了，他们是刚刚从海外游历回来的，因为在太武门呆了很久，所以才成为长老。因为年老，平时也做不了什么事情，他们去到了圣光大陆之后，因为和圣光教的弟子相处太久，竟然让他们慢慢的厌恶太武门，他们把不能突破极致境界的原因怪罪在太武门身上。

　　他们认为自己是长老，太武门不会怎么怪罪，而且他们本身也对那圣光教感到非常恐惧，再加上一方面讨厌太武门，所以才会出现药海生被打伤的一幕！

　　沈翔和萧仇同时动手，而且没有结界，可见动静有多大，整个太武门因为他们爆发出强大的力量而颤抖。

　　只是短短的几个瞬间，沈翔和萧仇就干掉了两个长老！这种力量不仅仅让剩下的那个两个长老感到恐惧，就连云小刀他们也一样感到震惊。

　　虽然他们不是第一次看见沈翔灭杀实力很强的家伙，但每一次都是一样觉得震惊，更何况现在还多了一个萧仇，那种震撼的场面让他们感到心颤。


第0363章 圣光教

　　“吃里爬外的东西！”沈翔冷笑一声，而那两个长老也已经攻击过来。

　　就在他们要靠近的时候，萧仇身上冒着一种白色的光华，身如一道光箭，射向那两个冲来的长老，他双拳一冲，两道白光从他的小拳头闪出，化成两只巨大的白色光圈，打在那两个长老的身上。

　　萧仇无论是出击速度，还是攻击力量，都让沈翔感到意外，他觉得现在的萧仇非常强悍，即便是他用尽全力，恐怕都难以打赢萧仇。

　　萧仇那两拳当真强大，打出去之后，不但让那两个长老飞了出去，爆发出的拳劲还把地面撕裂，划出两道沟壑。

　　四个真武境九段的长老，就这么被沈翔和萧仇解决了，他们的实力让朱荣他们暗暗惊叹着，他们可是刚刚反应过来，四个长老就全部趴下了。

　　“发生了什么事情？”这是古东辰的声音，虽然他在太武玄境里面，但外面的动静他们还是很清楚的，而且还是接连不断的爆发出来。

　　古东辰、武开明和肖子良同时来到，正在沈翔他们面前，看着四周那满目疮痍的地面。

　　“你们在这里开打了？”古东辰皱眉说道，他看见地面有血迹，还有一条手臂，那四个长老都已经被沈翔和萧仇打飞了。

　　武开明看来了看四周，突然消失，几个瞬间的功夫，就有四个满脸痛苦的老者被他扔在了地面。

　　古东辰看了看地面的四个长老，又扫了扫沈翔和云小刀他们，想不明白为什么沈翔会和这四个长老的发生冲突，而且沈翔脸上还带着怒容，他可是第一次看见沈翔这么生气。

　　“哼！”沈翔看着地面那呻吟嚎叫的四个老者，怒哼了一声，把药海生的事情一五一十的说出来！

　　古东辰、武开明和肖子良听得脸色凝重无比，而古东辰也紧紧握着拳头，目含杀光地看着地面那四名长老。

　　那四名长老看见古东辰这么愤怒，都不由得心颤。

　　“我从来没有亏待过你们，还让你们做了长老，你们不能突破我也感到很遗憾。但你们应该知道这都是你们自己的原因。我让你们挂着长老的名号，而不用做任何事情，领取长老的丰厚福利，这难道还不够吗？你们为什么要这么对待我太武门的弟子！”古东辰冷冷地问道。

　　“掌教……我们，我们只是为了顾全大局，不招惹圣光教……”

　　“狗屁！我看你们就是想用这种小动作讨好圣光教，能加入圣光教！难道为了不招惹圣光教，我太武门的弟子就应该平白无故的被抢夺，被打伤吗？那么我太武门还有何尊严？”古东辰越说越气，胸膛憋着一口气，他脸上满是愤怒之色。

　　“而且还是在太武门的大门口前被其他门派的弟子打伤，被抢夺东西！全部给我滚！”古东辰怒吼一声，打手一挥，将这四个长老全部拍飞，消失在远空之中。

　　“按照太武门的门规，他们是要被处死的，但念在他们对太武门有贡献，我就网开一面，把他逐出太武门！”古东辰也是怒得不行，他感觉整个太武门受了极大的侮辱。

　　“古小儿，你真的要和圣光教做对吗？”肖子良问道，沈翔现在知道古东辰和肖子良都知道圣光教的事情。

　　沈翔冷笑道：“圣光教想一统东海，你们难道愿意？我可是知道被他们统治的话，我们会像狗一样被他们驱使着！”

　　听到沈翔的话，古东辰、武开明和肖子良都徒然一惊，他们很惊讶沈翔为什么会知道，他们也认为沈翔说得很对，圣光教的野心他们在很久之前就知道了。

　　“谁告诉你的！”古东辰问道。

　　“禁地！”沈翔哼了一声，黄锦天并没有告诉他这些，他是根据苏媚瑶白幽幽的分析，还有从柳梦儿得知的东西推测出来的。

　　他从古东辰他们的脸色就能看出，他猜测的已经八九不离十了。

　　“老疯子有什么表示？”古东辰用神识询问着沈翔。

　　“不要惧怕任何势力，按照你自己的意思去应对。”沈翔立即回道，黄锦天确实是这么说的。

　　古东辰看了看肖子良，对肖子良点了点头，然后说道：“武长老，我们去找那些圣光教的家伙，带上这几个小鬼去，到时候我们出手不太方便！”

　　肖子良低哼道：“我才不跟你们去疯，我背后可没有一个老疯子顶着，我现在不想和圣光教有任何冲突。”

　　肖子良说完就走了，他的逍遥仙海还很年轻，折腾不起，不像太武门隐藏着诸多实力。

　　“一起去吧，想必你们应该知道那七个混蛋在什么地方！我们现在就去给点颜色他们瞧瞧，让他们知道我们太武门不是软柿子！”古东辰拳头一握，傲然说道。

　　沈翔他们都非常意外，因为古东辰不但没有阻拦他们，还要和他们一起去，这让他们顿时激动起来。

　　对于圣光教，云小刀他们都非常陌生，不过他们听到圣光教要一统什么东海的，就知道不是好事情，他们也没有多问，虽然他们和古东辰还有武开明都很熟悉，但还是对这两个巨头经常敬畏的。

　　“圣光教是圣光大陆上面的一个势力，统领整个圣光大陆！而圣光大陆比我们辰武大陆要大十几倍，上面的资源全部都是由圣光教掌握着，无论是丹药还是兵器什么的，都被圣光教掌控在手中，这么一来，他们就能以非常贵的价格卖出，通过此来赚钱大量晶石，得到大量的资源！”

　　古东辰一路走着，一边告诉沈翔他们有关于圣光大陆的事情。

　　“圣光大陆上面的许多武者都苦不堪言，百姓也是如此！而如果能得到圣光教器重的话，就能大享鸿福！实力强大的武者一般都会被圣光教招揽，如果不同意的话，圣光教会以各种理由把那武者给灭杀，或者驱逐出圣光大陆！”

　　沈翔等人听到这种事情，不由得发怒，这圣光教简直就是压榨无数人来让一小撮人受益，这么一来的话，资源集中在一起，就能培养出许都厉害的武者，然后用这一批武者来打压那些想反抗的人！

　　而得到最多利益的，就是圣光教那些巨头！


第0364章 以血还血

　　如果对圣光教屈服的话，那么辰武大陆说不定也会变成这样。

　　“圣光教掌权者一直觉得这样不够，他们担心自己的地位会被威胁，所以一边发展圣光教的势力，一边渗透到海外的多个大陆，控制住那些大陆！这是他们很早之前就有的野心，我只是没有想到他们那么快就把东海的其他大陆给收服了。”

　　“这么说来，圣光大陆的许多人岂不是过得非常艰苦？难道就这一直下去吗？”吴芊芊说道。

　　“不会一直下去的！这种和魔道门派一样的势力，迟早都要灭亡的！这一次英雄大会他们让许多有实力的大陆都不来参加，摆明就是让我们感到孤立，然后投靠他们！他们不想整个东海有威胁到他们的势力存在。”武开明说道。

　　古东辰笑了笑：“圣光教可是比太武门还要晚建立，虽然在十万年前打击妖魔有很大的功劳，但那时候的圣光教不像现在！”

　　看见古东辰的笑容，沈翔淡定了下来，他知道古东辰还有着什么后手，特别是太武门隐藏着的秘密力量。他问过黄锦天，黄锦天只是告诉他，那是只有太武门掌教才知道的秘密！

　　沈翔他们来到了一座宅子面前，萧仇跳起来就是一脚，将整个大门踢成粉碎。

　　“圣光教的狗杂毛，赶紧滚出来叩头认错。”沈翔大喊道，口中还喷涌出一大团青色的真气，把那大门破坏得面目全非。

　　这可是赤裸裸的挑衅，在街道上面的人看见是沈翔在闹事，就远远避开来，因为上次沈翔在飘香城和萧仇比武时，毁掉一整座广场的事情让人至今难忘，谁都不想被殃及。

　　古东辰和武开明相视了一眼，便突然消失，跳跃到远处观看，有他们在的话，圣光教的弟子一定会跑掉，他们可是想让沈翔他们大打出手，高调的教训一番圣光教。

　　“小师叔，允许你们把这座宅子毁掉，但也只能是这座宅子，你们自己看着办吧！”古东辰离开的时候，给沈翔传音了。

　　里面的人出来了，是七个穿着华丽金色服装的男子，一个个都板着脸，眼眸中满是凶光，那样子就好像杀人一样。

　　“也不是很强嘛，真武境六段七段这样！”龙雪怡不屑的说道。

　　一个圣光教的弟子怒声说道：“你们是什么人？你们不知道这么做是要付出生命代价的吗？”

　　这男子刚刚说完，沈翔看了萧仇一眼，萧仇明白沈翔的意思，一个飞扑，只是半个眨眼的功夫，那男子的腹部就被萧仇狠狠的轰了一拳，这一拳打出，无比强悍的力量灌入那男子的身体，狂暴在那男子身体里面肆虐，摧毁里面的一切。

　　只见那男子狂喷一口血，身体的衣服顿时爆裂，血丝伴随着萧仇的力量从他的皮肤溢出来！而那男子也飞了出去，把一根门柱撞断，晕死了过去。

　　萧仇出手算是非常轻的了，否则整座宅子都会被毁掉，而那圣光教的弟子也只是被废掉而已。

　　“你们之前在太武门的门口前抢夺东西，是要付出血的代价的！”沈翔背负双手。萧仇的实力很强，已经不用他出手了，能收到这个徒弟，让他感到非常高兴。

　　剩下的六个男子更加愤怒了，他们没想到太武门的弟子竟然敢对他们动手。

　　“沈翔？萧仇？”一个圣光教的弟子冷冷地说道，这两人的名声在这段时间传得沸沸扬扬，他们当然知道。

　　云小刀他们此时也将那六个金衣男子围住，不让他们逃走，虽然他们知道这里不需要他们出手，但他们却都非常想教训一下这圣光教的弟子。

　　“没错，是我们！你们抢夺了我徒弟的东西，还把他打伤！我现在是来替他报仇的，我不但要拿回他被抢的东西，还要把你们全部废掉！萧仇，上！”

　　沈翔一喊，萧仇再次出击，萧仇真武境七段的实力，可是堪比真武境九段，虽然人小个，但无论是速度还是力量，都不弱。

　　萧仇出击的同时，沈翔的身体微微一颤，众人只感觉到一阵非常浓郁的水属性真气弥漫开来，只见那些圣光教弟子的身上突然缭绕着一些水藤，死死的缠住他们的身体，让他们动弹不得。

　　“你们太武门这么做，只会自取灭亡，我们圣光教不会放过你们的！你们太武门在我们圣光教眼中，就如同蝼蚁，你们一定会后悔的！”一个弟子大骇，失声喊道，声音中满是恐惧，因为他们动不了，而眼前的人又强大无比。

　　沈翔一巴掌拍了过去，轰隆一声震响传来，只见那圣光教的弟子嘶叫一声，一大口牙齿带着血从口中喷了出来。

　　“让你嘴硬！”沈翔又一掌打出，这些圣光教的弟子可不是萧仇，在沈翔的震天掌面前，他们就是豆腐。

　　两巴掌过去，那圣光教弟子的牙齿全部被打了出来，但却没有死去，而萧仇也像沈翔那样，狂扇着两个人的脸。

　　“大家动手，狠狠揍他们！对于这种家伙，不要手下留情，他们不是不可一世吗？不是很看不起我们太武门吗？我们现在就加倍奉还，狠狠的蹂躏他们，让他们知道我太武门的尊严是不可侵犯的！”

　　沈翔声音带着无尽的杀气，感染着云小刀他们，只见他们都立即拳打脚踢，用上最强力量，招呼着那六个圣光教弟子。

　　沈翔要的就是这种效果，圣光教的弟子在太武门的地盘光明正大抢夺，对太武门来说是一种侮辱，现在沈翔就要讨回来，也让圣光教感到一种莫大的侮辱。

　　这六个圣光教的弟子只是短短的瞬间，就被众人拳打脚踢成重伤，沈翔把水藤收回来，就全部瘫倒在地。

　　“狠狠的踩！别杀掉就行了！”沈翔说着，大力猛踩下去，他这么做，无疑是代替整个太武门和圣光教宣战，这都是得到古东辰支持的。

　　朱荣早就把他们身上的储物法宝取下来，找到了药海生的那个，然后交给沈翔，其他的沈翔都不要，他现在可不缺这些东西。

　　“住手！”一道愤怒的声音突然传来，一股逼人的压力如同大山一般，顿时压在沈翔他们身上，让他们感到难受无比。

　　“继续！”古东辰那淡淡的声音一出现，沈翔他们就轻松了许多，继续疯狂踩踏着那六个圣光教的弟子。


第0365章 圣光教主

　　古东辰和武开明都出现在沈翔他们身后，与此同时，一个披着金袍的中年男子也出现在沈翔他们面前。

　　沈翔他们都停手了，而那六个人却已经被虐得不成人形，虽然没死，但却生不如死！

　　那圣光教的中年男子实力很强，相貌平平，但却有着一股逼人的威势，此时他满面怒容，恶狠狠地瞪着古东辰。

　　“好你个古东辰！还一个太武门，我会让你后悔的！”金袍中年咬牙切齿地说道。

　　“秦泽君，是你圣光教的弟子先不对的，我们只是在报仇而已，这是天经地义的事情！”古东辰冷笑道。

　　沈翔他们退到了古东辰和武开明身后，沈翔没看错的话，那金袍中年很有可能就是圣光教的教主，实力应该是和古东辰一样的。

　　秦泽君看着地面上呻吟着喊救命的弟子，他眉头一皱，一挥手释放出一阵金色的掌影，将这六人全部轰杀，一点渣都不剩。

　　“丢人显眼的东西！”秦泽君怒骂一声之后，看向古东辰：“你们现在还不知道你们的处境吗？”

　　他们看见秦泽君对待门下弟子竟然如此狠毒，沈翔心中都暗暗发毛，现在他们对圣光教更加没有好感了。

　　“当然知道，而且我们还知道这是你搞的鬼！”古东辰目含杀机，拳头微微紧握着，看得出他对这件事非常愤怒。

　　秦泽君嘴角扬起，阴狠一笑：“古东辰，英雄大会召开的时候，只要你们辰武大陆上面的门派完全臣服与圣光教，你们就还有一条生路，否则你们就自己守在这里，应付那见鬼的妖魔！”

　　圣光教想要一统东海，现在看来只剩下辰武大陆了，如果辰武大陆被圣光教统治的话，说不定辰武大陆上面就会和圣光大陆那样，变成一个充满阴暗的世界！

　　“那就英雄大会那天见吧！你们圣光教别坐井观天了，这凡武境可不是只有你们圣光教是最强的。”古东辰并没有任何担忧，这让沈翔疑惑，虽然他知道古东辰有后招，但现在圣光教可是联合了整个东海的各大势力，辰武大陆在圣光教面前可是很渺小的。

　　“放心，迟早有一天，我会统治整个凡武界的！”秦泽君狂笑一声，便化作一道金光，消失不见了。

　　宅子里面还有一个被打飞的圣光教弟子，沈翔他们也没有理会，跟着古东辰他们返回了太武门。

　　沈翔跟着众人来到王牌武院，看望了一下药海生，便返回了太丹王院，继续照料那小药园的药材，英雄大会还没有开始，确切时间没订，好像这是看古东辰决定的，沈翔也非常期待那一天，因为在那天肯定可以看见太武门真正的实力。

　　“那叫秦泽君的家伙，都是渡过八劫的家伙了，眼界竟然这么小！竟然只想着统治凡界，难道他不想飞升天界了吗？”沈翔浇灌着那白玉莲子栽种出来的小嫩芽，一边说道。

　　“你以为谁都是那么容易飞升的？即便是古东辰，说不定他们都要停留很长的时间，等他有足够的实力，处理完太武门的事情，把掌教之位转手之后，才去引发第九劫，渡过之后，就立马飞升了！这期间需要很长的时间，怎么说都得万把年！”苏媚瑶说道。

　　到涅槃境之后，寿命都很长，但却不是永生的，如果突破不及时的话，肉身还是会慢慢老化，武开明就是这样子。

　　所以同样是涅槃境，有一些就是青年的容貌，有一些就是老头。

　　“如果他能统治整个凡界的话，就能使用整个凡界的资源，这能让他有更大的把握渡过第九劫。许多渡过八阶，七劫，六劫的涅槃境，也都是这么想的，所以才会顺服那秦泽君。这样一来，他们都能轻轻松松获得大量的资源。这些涅槃境都是凡界中最强的武者，只要他们一出手，就能震慑一个大陆上的平民，这对许多人来说都不是好事情，这样只会让武者愈来愈少。”白幽幽说道。

　　一个凡界那么大，人又多，如果凡界上面的人和资源全部归一小撮人掌控的话，那么这一小撮人就能得到大量的药材、矿石、晶石等等许多修炼资源，这样一来，他们就有更大的把握能在涅槃劫下存活下来。

　　沈翔现在炼制最多的就是百兽丹，他现在不仅仅是养了一条小馋龙，还养了一头小颤虎，那小白虎自从被他收服之后，每天都嚷嚷个不停，沈翔一想就知道是龙雪怡怂恿的。

　　不过她们吃越多，成长的速度就越快，沈翔对此也只是骂几句而已，他还是十分乐意炼制许多百兽丹给她们吃的。

　　萧仇正式拜入了太武门，这件事轰动了整个辰武大陆，毕竟这可是大力族的人，实力超群，最让人感到不可思议的是，萧仇还是沈翔的徒弟，虽然沈翔年纪轻轻，但达者为师，所以也还算正常。

　　沈翔现在可是感到压力不小，因为萧仇是以他为目标的，而且非常卖力的提升自己的实力，如果有朝一日他这个当师傅的被打败，那可是会被人笑掉大牙的。

　　沈翔不是大力族这种怪胎，所以他付出的努力要比萧仇更多，否则他就会被萧仇甩掉。

　　现在来自各个大陆人都只是安静的等待着英雄大会召开了，不过让沈翔感到惊讶的是，这段时间居然还有其他大陆的人陆续前来！

　　“这是怎么回事？”沈翔是从柳梦儿那里知道的，冷幽兰和薛仙仙都在太武门附近，他也整天跑过来和两女嬉闹玩耍，因为英雄大会一过，她们都得继续就行。

　　柳梦儿已经知道圣光教的事情了，对于古东辰那种大胆的做法她也感到意外。

　　“应该是秦泽君叫来的，这家伙可能没有信心让太武门臣服于他！”柳梦儿说道。

　　“师傅，我们神兵天国到时候会怎么做？”薛仙仙问道，对此她很是担心，她知道圣光大陆的情况之后，就感到非常愤怒了，她不希望辰武大陆也变成那样。


第0366章 阴晴不定

　　“放心吧！我们不会屈服的，辰武大陆好歹也是东海有名的大陆，而且这里武道历史悠久，我相信古东辰会有办法应付的，至于其他门派我就不知道了。”柳梦儿抚摸着薛仙仙的秀发，微笑道。

　　冷幽兰拿着那把大剑，彪悍地说道：“老哥，你太不厚道了，教训圣光教那群家伙的时候，为什么不叫上我呀！”

　　沈翔苦笑道：“幽兰，那时候我哪想得了这么多？以后还有的是机会让你打。”

　　这白发美人就是一个暴力女，如果不是这阵子她挑战太多人，过足了瘾，否则她还会缠着沈翔，让沈翔和她比武的。

　　现在她就时不时的让沈翔把萧仇叫来和她过招，沈翔可不敢，萧仇也是一个很好斗的，而且还是大力族，一根筋的家伙，根本不懂得怜香惜玉，他担心冷幽兰会被打伤。

　　冷幽兰哼道：“如果我冰风谷的谷主归顺那圣光教的话，我立马脱离冰风谷，太没有骨气了！”

　　沈翔暗暗偷笑着，因为冰风谷的谷主就是柳梦儿，只是冷幽兰现在还不知道。

　　冷幽兰说着说着，就拉着薛仙仙去后院比武，冷幽兰骨子里面都流淌着战斗的血液，让沈翔感到难以理解的是，薛仙仙居然也不觉得烦，还和冷幽兰打得不亦乐乎。

　　“梦儿姐，花香月这妖精怎么没来呀？”沈翔趴在窗子上面，看着下面院子里正在比试掌法的两女，用神识询问着柳梦儿。

　　“我已经把那些药材交给她了，她说会帮我炼制出来的！至于她去哪里了，我也不清楚。”柳梦儿回应道，这些天来沈翔总是想和她亲热，但她却不敢，毕竟薛仙仙和冷幽兰都在，如果被发现了，那问题就大了。

　　“她知道那些药材是我的吗？”沈翔问道。

　　“知道，她当时也很吃惊，而且……还有点吃醋。”柳梦儿得意一笑，因为沈翔没有送给花香月，只送给了她。

　　花香月是个厉害的炼丹师，他听古东辰说过，这种级别的炼丹师，东海也只有几个，而且都是一些很年老的，所以花香月的名气在东海，乃至整个凡界上面都很大。柳梦儿顶多也只是在东海有点名气，高阶炼丹师要比炼器师好，比如柳梦儿就得请花香月帮她炼丹。

　　“梦儿姐，花香月这妖精可是要做我的丫鬟，我不愿意，她还不高兴了！这到底是什么原因？”沈翔问道，对此他一直疑惑。

　　“谁知道呢！我也是最近才知道她就是丹香桃源的掌教，她神秘得很，或许她真的看上你了呢？”柳梦儿略带着醋意说道。

　　看见美人儿有些吃醋，沈翔心中暗暗得意，他坏笑道：“梦儿姐，我先回去了。”说着，便迅速伸手在美人那丰臀上面揉了一把，然后像风一样冲下楼，这让柳梦儿羞得急跺脚。

　　“这小坏蛋越来越坏了。”柳梦儿轻啐一口，然后继续看着薛仙仙和冷幽兰比武。

　　沈翔一回到太武门，就被召集到了太武玄境里面的长老，每一次里面的人都是在等他，虽然他不是长老，也不是实力很强的，但他却多次替太武门挽回许多面子，现在他也算是太武门中的重要人物，更何况他这种天资，肯定是会被当作掌教候选人一样来培养。

　　“人都差不多了，现在各位在这里的都是真武境九段以上的实力，在太武门也有许多年头了！”古东辰说道。

　　这长老院里面只有四十多个人，都是真武境九段以上的实力，就说是在这里的人最弱也都是极致境界的武者，除了沈翔之外。

　　“英雄大会就在明天开始举行！明天可能会发生许多事情，最严重的话，能引起整个太武门动乱，等一下你们回去，就给各个武院的弟子做好心里准备！”古东辰脸色沉凝，众人也都能猜到一些什么。

　　“你们要注意三点，第一，如果有弟子在明天要脱离太武门，你们不能阻拦，也不允许多说，直接让他们去！”

　　“第二，如果明天的情况对太武门很不利，还请大家保持冷静，就不能乱！”

　　“第三……”古东辰说道这里，顿了顿，一双如鹰帮的眼睛扫视着众人：“如果发生混战，大家没有得到我的命令，绝不能出手，而且要带着弟子讨回太武玄境，其他都就不要管了。”

　　沈翔一惊，从古东辰的话来看，明天的英雄大会很明显会有圣光教的来砸场子，要知道圣光教可是联合了东海所有大陆，就意味着圣光教能召大量的涅槃境过来，这对太武门来说非常不利，毕竟太武门也只是一个门派，再这么强大，都难以抗衡整个东海。

　　“我再补充一点，各个武院的院长回去之后，立马着急太武门的弟子，凡武境十重之下的武者，全部调离太武门，以放假回家探亲等各种理由都行，凡武境十重的武者安排好各个分队，留在太武玄境门口等待，极致境界以下的，负责管理那些凡武境十重的弟子，同样留在太武玄境入口等待。”武开明说道。

　　这时候一个老者问道：“去参加英雄大会就我们这些人吗？”

　　现在在长老院里面的这批人可算是太武门中最强的力量！

　　“没错，英雄大会的场地有限，我们太武门的人全部去的话，如果后面有更多的朋友到来，他们会没有位置的。”古东辰笑了笑。

　　后面还会有人来？沈翔暗暗一惊，他可是知道东海中许多强盛的大陆上的武者还没有来，到时候全部到来的话，那可是东海的一次盛会，聚集着东海众强！

　　只不过让沈翔感到担忧的是，因为东海的各大势力都和圣光教串通好了，如果联合起来对太武门发难的话，太武门会怎么应对？

　　沈翔想不出古东辰会有什么后招，毕竟到时候可是要面对一大群厉害的涅槃境，如果一齐出手的话，辰武大陆都会完蛋的。

　　谁都没有想到时间会怎么仓促，说开就开，不过这都是由古东辰安排的，自然有他用意。

　　沈翔还不知道英雄大会要在什么地方举办，显然不是在太武门，要不古东辰也不会说位置不够。


第0367章 大难临头

　　散会之后，所有人都匆匆离去，因为时间很紧迫，这些人虽然有一些是长老，但还是要负责管理武院的各种事物。

　　只有沈翔还留在这里。

　　等那些人走远之后，古东辰急忙问道：“小师叔，你看见师妹了吗？我早就和她说过，这段时间不能闭关的，但现在一直都不见她的踪影！”

　　沈翔摇摇头说道：“我也一直找她，但她好像不在太丹王院！”

　　连古东辰和武开明都找到丹长老，沈翔更加找不到了，她可是一个厉害的炼丹师，实力又很强，是太武门的一大巨头，英雄大会少了她，肯定会让太武门的实力看起来弱不少。

　　沈翔在丹香桃源盛会的时候见过一次丹长老，那时候丹长老给他送来五行真元丹的药材，之后他就再没有见过了。

　　虽然说丹长老经常神出鬼没，但现在这种节骨眼上还没有出现，就让古东辰他们非常着急。

　　“明天到底会发生什么事情？很危险吗？我也要去吗？”沈翔问道，如果危险还让他去送死，他肯定不会去的。

　　古东辰沉吟了一下，说道：“这个难说，去不去你自己决定，反正到时候有你没你都一个样！不过你去的话，倒是能看见非常少有场面，至于危险嘛……我也难以确定呀！”

　　沈翔耸了耸肩，道：“我去找老疯子问问，你们自己去找那个女人吧！”

　　古东辰急忙拉着沈翔，笑道：“小师叔，你还真有种呀！竟然这么频繁的去见他，本来我也要去的，那现在小师叔你就顺便帮我问问，看看他老人家对这件事有什么看法！”

　　沈翔低骂了一声，便匆匆离去，他没想到古东辰竟然会这么惧怕黄锦天，现在他觉得现在和师傅熟悉了之后，少受了许多折磨。

　　那个深坑之中，黄锦天正在考一头很大的牛，也不知道他是从哪里弄来的，而且他还有一种非常独特调料，烤出来的肉都非常香，非常美味，这也是沈翔在“地狱”中觉得比较好的事情，因为能吃到许多好吃的。

　　“别说话，等吃完再说！”黄锦天注视着那头牛，用手势指挥着沈翔控制天阳之火来烤着那头牛。

　　如果是幽冥深渊底下的火兽知道沈翔用这天阳之火来烤肉吃，肯定会气得吐血，而且还是经常，当然，这都是黄锦天这老疯子让沈翔做的，他说天阳之火烤出来的肉比较好吃。

　　很快，那头妖牛就烤熟了，沈翔和黄锦天展开了一场大赛，看谁吃得快，吃得多……

　　饱餐过后，沈翔慵懒的靠在石壁上面，看着深坑底下那种温馨暖黄色的光芒，旁边那一潭清水波光粼粼，他突然觉得这深坑底下还算不错，竟然还挺美的。

　　“师傅，小毛头说明天就要召开英雄大会了，看他那模样，好像太武门要完蛋了那样。”沈翔说道，他现在才想去他下来这里是要干什么的。

　　黄锦天笑道：“小鬼，明天你也去英雄山开开眼界吧！还有，不管发生什么事情，你都不要怪小毛头他们！”

　　“为什么这么说？他们难道会处理得不好？”沈翔眉头一皱，他突然有一种不好的预感。

　　“嘿嘿，我看出你将会大难临头，到时候你还得小心一些！”黄锦天笑道。

　　沈翔眼角跳动着，黄锦天能预测未来的事情，所以他非常相信黄锦天。

　　“师傅，你别开玩笑了！”沈翔苦笑道。

　　“我没开玩笑，你就要大难临头了，哈哈……小鬼，到时候你可别死啰！”黄锦天疯疯癫癫笑着，沈翔恨不得狠狠扇他两巴掌，自己徒弟大难临头了，他居然还笑得那么开心。

　　“师傅……到底要发生什么事情？是整个太武门大难临头，还是我大难临头？”沈翔满脸苦涩地问道。

　　“是你！如果你想知道确切的，可能要明天英雄大会的时候才能知晓！对于这件事，我虽然不赞成，但也不反对！而且这对你来说也是一个很大的考验！”黄锦天笑道。

　　沈翔秃废地坐在那里，大力的把一块石头砸在水中，他知道黄锦天说的肯定不假。

　　“放心吧小鬼，你是我的徒弟，虽然你有大难，但我答应你，我保你不死！你今后可是一个要比我老头儿还要疯狂的家伙，我可是非常期待那天的。”黄锦天哈哈大笑道。

　　沈翔还想问一些事情，却被黄锦天一脚踹了上去，他摸着那被踢得很痛的屁股，对着深坑大骂了几声之后，便匆匆返回太丹王院。

　　古东辰竟然在门口等他，他看见沈翔来到，便笑问道：“小师叔，你问了没有？”

　　“问了，老疯子说我什么大难临头的，总之明天我可能会倒霉。”沈翔提起这件事，心中就非常不爽，有一个疙瘩在心里头那样。

　　“他还说，无论发生了什么事情，都让我别怪罪你！到底会发生什么事情？”沈翔逼视着古东辰。

　　“整个……明天你就会知道了！”古东辰搓着手说道。

　　沈翔低哼了一声：“明天我不去参加英雄大会了，我看那什么大难临头的事情还会不会发生。”

　　“一样会的，不过你最好还是去一趟！我还有很多事情要忙，我先走了！”古东辰的眼神有些心虚，说完就匆匆的走了。

　　沈翔低骂了几句，他总觉得古东辰好像要把他卖了一样。

　　“难道他要告诉其他人，我和梦儿姐的关系？又或者是和花香月有关系？但这对他没有好处呀？”沈翔满腹疑惑，他来到了那个小药园。

　　“主人，我爹娘就在这附近，你最好别把我放出去，我不想回去和他们在一起！”玄兽袋里面的小白虎怯怯地说道。

　　“珍珍，你就放心好了！”沈翔嘻嘻一笑，他也不像这小白虎离开自己，毕竟这可是自己的一张王牌。

　　苏媚瑶说道：“小坏蛋，你连夜收拾好东西，明天可能会发生对你不利的事情！”

　　“我有什么好收拾的？”沈翔当然知道明天自己要倒霉，他现在也十分淡定了。

　　“把你的小药园全部移到我们这里面来，最好把一整片灵田都弄进来。”苏媚瑶的声音有些焦急。

　　“这可以吗？”沈翔问道，把药园弄进去给两女打理，而且还能随身带着一个药园，这样他就不会缺少药材了。


第0368章 英雄山

　　明天就要举行英雄大会了，今天太武门上上下下都非常忙碌，沈翔把云小刀他们找到之后，好好聚了一下，便返回太丹王院，把他那药园里面的灵药全部挪到他那隐形的戒指中。

　　那神奇的戒指能储藏活人，而且还能让活人在里面生存很久，就像是个随身携带的小玄境那样，虽然简陋了一些，但却非常不错了。

　　那戒指和玄兽袋不同，玄兽袋只能放灵兽，而灵兽有着一种本领，能透过玄兽袋的阻隔，摄取外面的灵气，能得意存活，再有沈翔提供大量的百兽丹，所以里面的灵兽不会空气和灵气不足而死去。

　　沈翔曾经问过柳梦儿，问她能不能炼制出这种戒指来，柳梦儿说可以是可以，只是需要一些非常特殊的药材，炼制的时候还得用上许多高深的灵阵，至少得数十年才能炼制成功。

　　柳梦儿是炼器宗师，沈翔那个玄兽袋就是柳梦儿送给花香月，后来花香月再送给沈翔的，她能炼制玄兽袋这种东西，说明，她对炼制高阶的储物法宝有着一定的经验。

　　“那英雄山在什么地方？为什么我没有听过，你们知道吗？”沈翔一边忙着挖土，一边问道。

　　“不知道，不过我猜测那地方就在太武门附近。”苏媚瑶说道。

　　“在太武门附近的一片山里面，那里有着一种奇特的死气，那里虽然弥漫着这种死气，但那个地方却不是充满阴气，看来那里有许多拥有至纯至刚充满正义力量的亡魂！”白幽幽说道。

　　沈翔愣了一下：“那个地方好像是个禁地，不在太武门里面，但却是太武门直接管理，难道那里就是英雄山？”

　　龙雪怡说道：“很有可能是十万年前战死的英雄，都被埋葬在那里！但为什么灵魂还在呢？难道还要复活？”

　　十万年前的老古董复活！那会怎么样？沈翔并不觉得这荒唐，他就在那十万魔山里面见过复活的双头蛇妖，如果不是白幽幽的姐姐出手抹杀的话，肯定够古东辰他们折腾好一段时间。

　　小药园的泥土常年被沈翔浇灌龙涎这种东西，久而久之就变成了灵土，对种植灵药有很大的帮助。

　　沈翔先是把一些灵药连根带土的挖下来，放入戒指里面，把全部的灵药挖下来之后，才开始挖土，剩下的事情就交给戒指里面的那两个美人了。

　　把所有的灵土挖完之后，已经是深夜，沈翔坐在屋顶，看着天空中的圆月，他不知道明天会发生什么，如果不是他师傅答应他，保住他不死，他现在也不会呆在这里，早就逃之夭夭了。

　　他要躲起来的话，没人能找到他，即便是黄锦天都不知道他修炼神道这种东西，凡界中，听说过神道的人也是寥寥无几，更何况是那种神通。

　　天还没有亮，古东辰就来找沈翔了，他们现在是要前往那英雄山，而太武门的许多弟子都已经回家，只有凡武境十重和一些真武境的还留在这里，等古东辰他们离开之后，太武门剩下的弟子会全部守在太武玄境的入口。

　　和苏媚瑶他们猜测的那样，英雄山果然是太武门附近的那片禁止进入的山。

　　在路上，沈翔还看见柳梦儿带着薛仙仙和冷幽兰坐在那白玉飞莲上面，而古东辰他们却是步行的。

　　紧接着，又是其他大陆的掌教带着弟子飞向不远处那片山，沈翔还看见了几个熟悉的人，莲花岛的连颖箫，真武门的唐奕超，逍遥仙海的肖子良，傲剑宗的岳江林……

　　让他更加惊讶的是，就连五大魔门的掌教都来了！他只是没有看见花香月，她可是丹香桃源最强的，在辰武大陆上，甚至是整个东海之中都是十分有名的，当然，这也是在她的身份暴露之后才扬名的。

　　“五大魔门这些家伙看来对妖魔界那边也没有信心，那些家伙过来之后可是六亲不认的，更别说人界中的人！”古东辰看着五大魔门的几个掌教带着弟子飞过之后，喃喃自语着。

　　“据说十万年前的英雄大会也是在英雄山那里举行的，所以在那场大风波死去的人全部埋葬在那里！不知道那场大风波的人有没有活到现在的。”武开明也是感慨万分，十万年前的古人能成功保住整个凡武界，否则现在的凡武界就是一个充满妖魔的世界。

　　沈翔也听龙雪怡她们说过，当年三界大战过去之后，那打开的通道是根据一个世界里面的妖魔气来关闭的，如果一个世界被妖魔侵入，妖魔气很重的话，最后都会被归入妖魔界。

　　同理，如果人类进攻妖魔界的话，把妖魔界攻下，通道关闭的时候也会归入人界这边，不过这种情况很少，通常都是人界这边的世界被拿下。

　　所以，守护一个世界，是这个世界上面所有强者都要做的事情，必须团结起来，只是现在那圣光教想通过这么一个几乎，来统一东海，获得更多的资源。只不过辰武大陆是上面的各派都很强，而且都有着一片辽阔的土地，都不想归入圣光教受制于人。

　　进入英雄山，走了一段山路之后，天就完全亮了，沈翔没想到英雄山的一座巨山顶上居然有着一个很平坦的地方，都用巨石铺成的，看得出这是很久以前的了，在这广场周围，还有许多石凳石桌，非常粗糙，一张石桌就是块比较大的方形石头，石凳也是一样。

　　提前来到这里的人，都已经坐下，每个门派只有一张桌子，不过在这里却有一张很大的，四十多个位置，沈翔猜测那是太武门的位置。

　　果然，古东辰带着太武门的弟子，走到了那张桌子。

　　沈翔坐下之后，还对薛仙仙她们吐了吐舌头，算是打招呼，他知道等一下自己就要大难临头了，如果可以的话，他现在一定要好好和这仙女一样的妻子亲热一番。

　　众人来到之后，没人说话，气氛非常严肃而且压抑，沈翔也无聊得去数着桌子，竟然有四百多张！

　　除了太武门这张大桌子，其他的都只能做五个人而已，这也就是说，参加英雄大会的人最多也只是两千个人。


第0369章 表态

　　沈翔看见许多张桌子都是只做着三两个人，那穿着黑袍，带着头罩的魔门掌教是自己做一张。

　　就在众人觉得非常无趣的时候，一道金光从远处射来，这看上去要比阳光刺眼多了，众人立即看了过去。

　　沈翔不用看，就知道这肯定是圣光教的人，而且许多张桌子上面的人都站起来了，除了辰武大陆的各门各派，其他海外大陆来的人都走出位置，站在中间那空旷的地方。

　　古东辰的拳头突然握得很紧，因为那些海外来的武者都归顺了圣光教，即便是涅槃境，都对圣光教敬畏无比，这也是在做给他们这些辰武大陆的人看的。

　　秦泽君在最前面，带着一大群人身穿金袍的人飞来，释放出一股逼人的威压，降落在这座高山上的广场中，只见他挥了挥手，让其他人都回到座位。

　　他身后那披着金袍的人也都找了位置坐下，大概有两百多人，不过其中有四十多个人的衣服都略有不同，这四十人是分成十张桌子坐下的。

　　“这十桌应该是来自十个比较强大的大陆，他们整体实力都很强，和其他那些金袍人有很大的不同。”龙雪怡说道。

　　东海强盛大陆有十多个，也是最早被圣光教拿下的，这些人自然不会联手对付太武门，顶多也只是孤立太武门，他们可不敢灭掉这守护入口的第一大派，否则西海、北海、南海这三个海域肯定会说一些什么的。

　　“你们圣光教来的人未免太多了吧！占了别人的位置。”古东辰冷冷地说道，对于秦泽君这个圣光教主，他一点好感都没有。

　　沈翔没有离开过辰武大陆，他对其他大陆的事情也不清楚，现在听古东辰这么说，这里的位置应该会坐满，那么说就是有四百个大陆的人要来！

　　“太武掌教，别说是西南北海的人，就连东海的都不怎么肯来，所以这我带多点人来充充场面，没什么问题的！”秦泽君阴冷一笑，他看了看其他辰武大陆上的人。

　　“呵呵，你们辰武大陆上的花香月都没有来，你太武门的号召力未免也太弱了吧！”秦泽君讥笑一声。

　　突然，远处传来一声轻哼：“谁说我不来的？秦泽君你还是和以前一样，整天就知道放屁！”

　　花香月来了，她是自己一个人来的，她本来就在辰武大陆上面，不带人来也没有什么问题。

　　花香月这个抚媚万千的女子穿上一套雪白的衣裙之后，身上那股娇媚风情显得别有一番风味，她宛若仙子一般从天空降下，看都不看秦泽君一眼，随便找了一张桌子坐下。

　　场上虽然也有十多个美女掌教，漂亮的女子更是不少，但和花香月比起来却逊色了不少，也只有柳梦儿能和她比肩，冷幽兰和薛仙仙虽然都很美丽，但却少了一股强者的气质与一种包含风霜的成熟，但现在她们都依然吸引许多人的目光。

　　“那冰风谷的谷主也没有来吧！你们辰武大陆都不团结，还想让我们都来齐？”秦泽君被花香月讽刺了一把，心中暗暗不爽。

　　柳梦儿淡淡地说道：“冰风谷的谷主就是我！”

　　说着，一阵寒风突然袭来，让许多涅槃境的脸色大变，而其他弟子却一点事都没有，只是觉得那阵风很冷。

　　整个会场就好像突然禁制了那样，片刻过去，那些涅槃境都微微呼了一口气，口中竟然喷出了一阵寒气，可见刚才柳梦儿用了最有效的办法来证明了自己是冰风谷谷主的身份！

　　沈翔是早就知道的了，他只是惊讶柳梦儿竟然会这么早就把自己的身份说穿！

　　“看来神兵门的掌教是最累的，一直身兼两位。”古东辰笑了笑道。

　　他看了沈翔一眼，看见沈翔的神情，他就知道沈翔是早就发觉柳梦儿身份的，沈翔和柳梦儿的关系让他感到嫉妒，一个小鬼居然把柳梦儿这种美人给弄到手，让他觉得这是暴殄天物。

　　冷幽兰和薛仙仙都非常震惊柳梦儿的身份，现在她们知道为什么柳梦儿会经常去冰风谷了。

　　“师傅……”冷幽兰低声的喊道，只见柳梦儿对她微微一笑，点了点头。

　　冷幽兰一直都不知道谷主就是柳梦儿，虽然很意外，但她却很高兴，本来她就对柳梦儿非常有好感，而且她现在和薛仙仙也是师姐妹。

　　薛仙仙也是如此，不过她们两个不知道的是，她们师傅的芳心已经被沈翔掳走了，这件事要是传出去，想必整个东海都会震惊吧！

　　“冰风谷的冰风神功果然名不虚传，不愧是神功！”秦泽君这个圣光教主吐出了几块冰，然后走向一张桌子。

　　听到神功这两个字！在场的人都不由得看向柳梦儿，也只有沈翔这种身怀多种神功的人才会对神功没有太大的惊讶，而其他武者就不同了，因为神功可是至高无上的武功秘境，修炼之后，能让人拥有超凡的力量。

　　在凡界之中，能拥有神功的人可是非常少的，别说神功，圣级仙级的都很少了！

　　“太古十大奇功之一，冰风神功！这种神功的奇怪之处我也不知道。”苏媚瑶惊讶地说道。

　　“我一直想学，但寻找多年却一直都没有找到！没想到这门神功竟然会在凡界出现！”白幽幽有些激动，她也是修炼冰寒力量的，这种武功最合适她不过。

　　“幽幽姐，我以后找个机会问她要！”沈翔笑道，白幽幽传授给他那么多魔功，那些也是和神功有得一拼的厉害武功，他当然得回报。

　　“还是不用了，有时候神功不是说要就要的，特别是这种奇功。”白幽幽摇头道，她当年就找了很久，虽然有找得到，但别人都不给，所以她深知这其中的艰难。

　　沈翔只是随便应了一声，他打算试试。

　　“东海各个大陆的朋友们，今天把大家聚集在这里，想必大家都知道其中的原因，我也不大说！我只要大家表一个态，如果妖魔入口一旦打开，你们来不来帮忙？”古东辰开门见山，大声问道。

　　全场一阵安静，辰武大陆的人都能猜到结果，因为在东海出了辰武大陆之外，其他的大陆都被圣光教收服了。


第0370章 野心

　　古东辰说过今天会发生一些事情，不会是表态这么简单，如果圣光教不答应过来帮忙，难道就一走了之？而古东辰也不做一些什么吗？

　　在沈翔看来，圣光教肯定会在今天这英雄大会上面，逼迫辰武大陆臣服与他们，完成独霸东海的大业！

　　当然，他现在还看不出会有什么灾难降临他头上，他在辰武大陆虽然很有名，但如今在一大群涅槃境之中，他也只是一个小喽啰。

　　“如果到那天愿意来辰武大陆共同击退妖魔的大陆，就举个手吧！”古东辰也没有耐心了，他也是早就知道结果的，只不过现在得按照他计划的走下去。

　　过去了小片刻，众人都是你看我我看你，那些来自海外大陆的人没有一个举手，而古东辰也非常镇定，其他辰武大陆上的门派掌教也是如此，他们好像早就想到了这点。

　　古东辰那句话就好像是一句无关紧要的话那样，就好像谁都不会在意。

　　安静的广场中，突然传来了一声充满嘲讽的大笑，笑得非常恶心，让人听到都不由得皱起眉头来。

　　就在众人朝笑声传来的方向看过去的时候，一个身穿金袍的中年站了起来，而且还走出了位置，一边大笑着，一边走到中间那空旷的地方。

　　这人真是圣光教的教主，秦泽君！

　　他面对着古东辰，笑容突然停止，他指着古东辰，冷笑道：“古东辰，没有人会支持你的！如果只是你们辰武大陆上的人，根本无法抵抗那些和涌潮一样过来的妖魔！”

　　古东辰面无表情地看着秦泽君。

　　“我很清楚这一点！”古东辰淡淡的说道，到了现在他都能如此淡定，这让那些海外大陆的强者都暗暗佩服。

　　“辰武大陆的强者们，在你们面前只有三条路可以走！第一条，臣服圣光教。第二，你们自己对抗妖魔。第三，逃离辰武大陆。”秦泽君冷冷的扫视着那些辰武大陆上面的掌教巨头，如果他们都做出决定，只有古东辰不愿意的话，他们就会有下一步行动。

　　秦泽君可是计划了很久，现在只差一步就能完成他统一东海的大业，而且还会成为一个传奇，记载在史书上面！因为他是有史以来第一个独霸一片海域的人，他的野心将会更大，不仅仅是东海，而是整个凡武界！

　　“我承诺，只要你们愿意挂上圣光教的名头，按照圣光教的规则去管理这个大陆，你们还是这个大陆的霸主，你们还是高高在上的掌教，你们还能共享整个东海的资源！”秦泽君的声音慷慨激昂，说得让人许多人都心动不已。

　　因为他们这群涅槃境的只要联合在一起，就可以独占整个东海的资源，如果出现反对的声音，就将之扼杀！

　　“如果愿意的话，只要来我身边，穿上圣光教的服装，宣誓入教，就算是我的朋友，是圣光教的一员！”秦泽君拿出了许多件金色袍子，高高举起，等待辰武大陆的掌教巨头前来领取。

　　这时候花香月咯咯地笑道：“秦泽君，这衣服太难看了，我一点都不想穿，想到以后我整天都得穿着这种难看的玩意，就觉得恶心，真不知道这是谁想出来的衣服！”

　　柳梦儿轻笑了一声：“我也不穿，确实很难看！”

　　“像屎一样！”冷幽兰低哼道，这让人都发出了一阵哄笑，当然，这都是太武门的弟子在笑。

　　秦泽君身体微微一颤，怒瞪着冷幽兰，只见柳梦儿脸色一沉，一阵凉风传来，秦泽君就收起了眼神中的杀光。

　　“怎么？你们辰武大陆难道要选择那另外两条路？遗弃这个大陆上面的平民，或者是和这大陆上面的平民一起死？”秦泽君又高声说道。

　　现在这种情况这出乎秦泽君的意料，他看向那几个魔门掌教，他知道魔门掌教和正道都不和，而且资源取法，应该会归顺他圣光教的，但现在却一点反应都没有。

　　其他海外大陆的强者也觉得十分难以理解，当初他们多多少少都是有点被逼的。当然，一方面也经受不住秦泽君的诱惑，毕竟许多强者都想渡过涅槃境，最后飞升到天界，而其他什么道德的事情，他们也管不了那么多。

　　秦泽君又说道：“各位难道不想安然无恙的渡过这次浩劫？难道不想渡过涅槃劫，飞升天界？只要能飞升，以后我们就不必再担心死在那见鬼的涅槃劫之中，各位都走到了这一步，都已经是凡界中顶端的人了，难道就想就这么烟消云散吗？只要我们联合在一起，更不可以不惧涅槃劫！”

　　越富有的人，就越怕死，越强的人也是如此，当然也有一部分把生死看透的例外，这些人不多，但也不少，比如那些绝不会违背武道精神的人！

　　突然，有两个魔门掌教站起身来了，不过他们看了看古东辰，又立即坐下，这让秦泽君非常恼火，他想不明白为什么古东辰能有这么大的威慑力。虽说实力相当，但他秦泽君可是圣光教的教主，能联合数十个强悍大陆的涅槃境武者，古东辰可是远远不如他。

　　古东辰也只是一个太武门的掌教，但对比秦泽君来说，就显得微不足道了。

　　“秦泽君，你太心急了吧！让我觉得好笑的是，妖魔界还没有攻过来，我们这边就先内讧了！更加好笑的是，居然会有一大群白痴跟着你起哄！”连颖箫微笑道，这让许多涅槃境顿时愤怒起来。

　　“姓连的，你说明白一点，谁是白痴！”一个长须秃顶老者站起身来，对着连颖箫厉声说道。

　　“就是那些愿意穿屎袍子的家伙！这够明白了吧！”连颖箫依然淡笑道，他这么做无疑就是在辱骂归顺圣光教的那些涅槃境，这让那些人都纷纷站起来，怒视着连颖箫。

　　沈翔暗暗佩服这个莲花岛主，看起来温文儒雅，但嘴巴却那么毒。

　　“我说得难道不对吗？你们这群贱人，你们不知道武道法则了吗？忘记了武道精神了吗？别以为你们能掌控天下资源就能活着渡过涅槃境，别想了，违背武道法则越厉害的家伙，涅槃劫就越狠，像你们这群家伙，最后统统都要死在涅槃劫之下！”连颖箫冷笑道。


第0371章 法则

　　那些原本愤怒的人，听到连颖箫的话之后，内心都微微颤动着。

　　“连颖箫，你别胡说八道了，什么狗屁武道法则，武道精神？我从来不信，我的力量是通过自己努力得到的，和那些东西无关！只是上天嫉妒我们，才会在我们的力量达到一定的时候降下涅槃劫！想将我们扼杀。”秦泽君大声说道。

　　连颖箫冷笑道：“不信算了，你们看看魔道门派的家伙，这些家伙就因为作孽太多，连一个渡过六劫的都没有。”

　　那些魔门掌教身躯颤抖了一下，但却没有说什么。

　　“那家伙说的是真的吗？涅槃劫真的和那什么武道法则有关吗？”沈翔询问着苏媚瑶和白幽幽。

　　“有关系，但确切的我就不知道了，如果违反法则严重，渡劫的时候，涅槃劫确实会变得更强。至于确切的法则是什么，我们也不清楚，顶多也只是从武道精神中看出一点什么来！”苏媚瑶说道。

　　武道精神就是用来约束实力强大的武者，而不让这些强大武者做出人神共愤的事情，不过许多人拥有强大实力之后，大多数都会忘记武道精神。

　　“一派胡言！”秦泽君大喝一声，然后继续说道：“既然你们辰武大陆的实力这么强，那么也不需要我们多操心了，你们好自为之吧！”

　　“我们倒是要看看你们怎么开这个英雄大会！”秦泽君，继续回到位置，冷笑着环视众人。

　　这时候古东辰说话了：“秦泽君，我早就知道你的野心，只是没有想到竟然会有这么多白痴跟着你胡闹，和连兄说的那样，那就是一群贱人，最后肯定会惨死涅槃劫之中！”

　　刚才被骂了一次就已经让人够愤怒的，现在又被骂，这让那些涅槃境都纷纷怒视着古东辰。

　　“怎么？想打架吗？我有骂错你们吗？亏你们还是了活好多年的老家伙，居然愿意成为别人的掌中之人，愿意背离当日踏入武道时的初衷！你们是依靠武道获得了强大的力量，现在却利用这些力量来祸害苍生，你们会遭报应的！”

　　古东辰语气平淡，声音中带着讥笑，他看那些涅槃境的时候，眼神中竟然带着怜悯。

　　没有什么比背弃自己最信赖的东西更可悲的了。武道中人，信奉武道精神，但现在这些涅槃境的却担心死在涅槃劫之下，而背弃了他们当初踏入武道时所信赖的东西，那就是武道精神！

　　“哼！古东辰，你除了嘴巴会说，你现在还能做什么？如果你们臣服圣光教，辰武大陆肯定能保得住！这片陆地上面的人到时候也不会死伤那么多，你们还不是为了自己的权势而不愿意归顺圣光教吗？”秦泽君冷笑道。

　　连颖箫笑道：“秦泽君，你以为每个人都像你那样吗？至少我莲花州上面的人就过得非常好，而且我也没有奴役他们，他们为莲花岛做事，获得的酬劳都是非常丰富的！他们不愿意做，我也不会强迫他们。”

　　“你的圣光大陆呢？嘿嘿，我上次去了一趟，那里根本就是一个奴隶世界，那里的人活得连狗都不如！还圣光？狗屁！”

　　“姓连的……”秦泽君怒了，大力一掌拍打在那石桌上面，让他感到震惊的是，那石桌不但没有碎掉，甚至连一点震动都没有。

　　古东辰冷笑道：“辰武大陆上面的正道门派都是以发扬武道而建立的，武者也是从普通人一步步走上了的，人就是武道的根本，是我们所保护的对象。一旦爆发这种事情，不是我们冲锋陷阵，难道让那些平民去吗？他们有什么力量可以抵抗那些妖魔？”

　　“好无聊，今天不是开英雄大会吗？小女子我可是百忙之中抽空来的！没想到你们竟然在这里训导一群蠢猪！不对呀，我这是侮辱了猪！猪都比他们好，吃饱就睡，不会做出祸害人的事情来。”花香月一手托着香腮，满脸不耐烦地说道。

　　“你们……”秦泽君现在愤怒不已，那双眼睛里面满是凶光，恨不得杀人，但他却得掂量掂量，如果现在他就被辰武大陆上的掌教给灭掉的话，西海、北海、南海上面的人就能找到机会把他圣光教给抹掉。

　　其他三个海域的强者也不傻，他们知道圣光教存在很大的威胁，他们也想让圣光教瓦解，但圣光教一直都宣传自己是和平的让其他大陆归顺，如果讨伐他圣光教的话，必定会发生冲突，到时候就两败俱伤了。

　　辰武大陆虽然只是一个大陆，但古东辰等人的实力也不容小视，他们的涅槃境虽然多，但这个武道历史悠久的大陆，卧虎藏龙的高手肯定也有，在这里就动手的话，他们秦泽君说不定都会受伤。

　　“不是来讨论如何抵御妖魔的人，就全部滚吧！让人看得心烦，妖魔界的事情已迫在眉睫，但你们这群家伙却想着借此机会威胁我们，想独霸整个东海？妄想！”柳梦儿站起身来，面若寒霜，美眸中满是怒光。

　　秦泽君知道辰武大陆是拿不下来的，他想不明白辰武大陆上面的涅槃境到底有着什么样的底气，竟然敢独对那些妖魔，那可是一条死路！事情和他计算中的不一样。

　　“啧啧，神兵女帝还是和当年那样彪悍呀！竟然敢这么和我们的圣光教主说话！”远处传来了一道调皮的笑声，这竟然是一个老者发出来的。

　　听到这声音，一些涅槃境顿时浑身一颤，古东辰也立马站起身来，大笑道：“真正参加英雄大会的人来了！”

　　沈翔有些好奇，低声问道：“武长老，这些都是什么人？”

　　“其他三个海域的强者！他们和太武门有些矛盾，原本都不打算来的，但掌教却说服了他们！”武开明低声说道。

　　沈翔现在明白之前古东辰说为什么会位置不够了，原来是南海、北海、西海上面的强者，三个海域上的大陆，可是要比东海多呀，如果全部来到的话，就能像十万年前那样聚齐了。

　　“占位置的那些家伙，赶紧让开吧！”连颖箫笑道。

　　沈翔怀疑连颖箫可能也是一个渡过涅槃八劫的人，否则不会这么有底气来顶撞那秦泽君的，要知道那真武门、傲剑宗、逍遥仙海这些门派的掌教都是一言不发，静静的在那里看。

　　花香月就不说了，本来就很神秘，而且还是一个高级的炼丹师，柳梦儿掌管神兵天国和冰风谷，修炼冰风神功，实力也不俗，虽然她只是渡过六劫而已。

　　“海老，好久不见！”连颖箫笑道，只见一个身穿蓝色袍子的白发老人出现在秦泽君身边。


第0372章 关键人物

　　看见这个蓝袍老人出现，秦泽君的脸色难看无比，这是他意想不到的事情，他之前就非常肯定这些其他海域的强者不会来参加英雄大会。

　　紧接着，陆续有人降落在这高山上面的广场中，有老人，有中年，有年轻人，有女人，总共有一百多。

　　沈翔看得愣住了，因为他知道那群人都是涅槃境的，而且很强，来自其他海域，这确实让人大开眼界，他还是第一次看见这么多涅槃境的聚集在一起，他们都有说有笑的聊着天，古东辰也去招呼着他们。

　　沈翔发现，这些门派的掌教巨头都是有练习的，相互都认识，柳梦儿、连颖箫他们也和一些人打着招呼，就连傲剑宗的岳江林也认识几个。

　　“这就是凡武界的强者圈子吗？果然不简单呀！”沈翔惊呼道。

　　“一般涅槃境的都会出去游历，到了其他大陆之后，肯定是先去拜访那个大陆上面的强者，然后与之结交，有时候还会交换一些东西，这也是涅槃境出去寻找珍稀灵药的一个途径。”苏媚瑶说道。

　　秦泽君的脸皮很厚，现在居然还不走！东海中那些归顺圣光教的涅槃境武者也感到有些不堪，因为他们都知道圣光教在其他三个海域的名声很不好，现在就被别人指指点点的，其中也有他们认识的人，甚至是朋友。

　　“哟，大教主，你还在这里呀！”那蓝袍老人微笑道，沈翔发现这个名叫“海老”的蓝袍老人非常受人尊敬，许多涅槃境武者都非常礼貌地和他打招呼。

　　“蓝海，你们这群人不是非常痛恨太武门的吗？我可是记得当初你被黄锦天狠狠打掉了两颗牙，不仅仅是你，这里大部分人都被黄锦天揍过吧！”秦泽君冷笑道。

　　沈翔心脏猛的一跳，他记得黄锦天说过，当年有一群人逼迫他交出那太极降龙功，后来他不肯，还大打出手，打伤了好多强者，最后他还杀兽武门的掌教，被多人讨伐，然后被关入了太武门的禁地，一直到现在。

　　“没错，我们原本打算不来的，不过我们只是和老疯子有仇，和古掌教却是朋友，现在大家都做到位置上去，就像当年那样，开英雄大会！”蓝海喊道，众人都纷纷走到那些石桌上面。

　　刚好四百个大陆，四百张桌子，原本圣光教占了不少，但现在却得让出位置来，这让秦泽君非常不爽，现在他已经没有任何威势了，毕竟这里可是聚集了其他三个海域的强者，区区东海，还不够看的。

　　其他三个海域来的强者，也带有一些弟子来，都是一些游戏的年轻弟子，这是为了让他们开开眼界，见识一下强者如林的英雄大会是怎么样的。

　　“在大会开始之前，我希望那些不打算帮助辰武大陆抵御妖魔的人自觉离去！”古东辰看着秦泽君那批人。

　　秦泽君冷哼一声：“谁说我们不打算帮助辰武大陆？”

　　事到如今，秦泽君也没有办法，如果他就当着其他三个海域的面前走了，那么以后被孤立的就是他圣光教这批人，说不定古东辰他们还会讨论如何灭掉他圣光教，他当然得留下来。

　　“武长老，为什么掌教能把其他三个海域的人请来？”沈翔拉了拉武开明的袖子，低声问道。

　　到现在为止，英雄大会是朝着好的方向发展，照现在开来，是不会发生任何对辰武大陆不利的事情，黄锦天说说的那什么大难也没有降临到他头上。

　　“等一下你就知道了！”武开明脸色有些异样，但沈翔却看不出什么来。

　　沈翔总觉得有什么不对的地方，虽然现在是朝好的方向走，但他依然有不好的预感。

　　“古东辰，对于抵御妖魔的事情没有什么好谈的，到时候我们带人过来，死守十万魔山就行了，和当年那样！这点每个大陆都会有自己的安排！现在我们应该谈谈正事，你答应过我们的事情！”一个中年美妇说道。

　　“没错，说正事！只要你对我们的承诺是真的，我们就会帮忙杀妖魔！”蓝海也附议道，其他人一些人也喊道。

　　现在秦泽君明白了，古东辰原来是开出了一些条件，才让其他三个海域的人放下恩怨过来的，但答应了什么样的条件呢？能有什么会把这些人引诱过来？

　　沈翔也在想这个问题，他记得当年黄锦天当掌教的时候，可是和许多强者结仇了，他突然觉得其他三个海域的强者也不是好东西，他们会来，全因为古东辰开出了条件！

　　所有人都看着古东辰，等待古东辰回答。

　　古东辰干咳了一声，叹道：“我当然不会让大家白来一趟，人就在我这张桌子上面。”

　　这时候古东辰看向沈翔，沈翔一脸惊愕，他突然想到了什么，不过却不敢相信。

　　“这小子就是沈翔？他真的是黄锦天的徒弟？”蓝海一闪，如同一道蓝光那般，横穿整个广场，突然出现在古东辰面前。

　　沈翔现在确定了，他自己被卖了！被古东辰给卖掉了，现在他明白为什么黄锦天说过，不论古东辰做出什么事情，都不要怨古东辰，虽然如此，但他还是非常愤怒地看着古东辰。

　　只见古东辰满脸愧色，对他笑了笑。

　　其他三个海域的强者是因为想要得到黄锦天的太极降龙功才和黄锦天发生冲突的，如果古东辰答应把黄锦天的徒弟交出去，他们就答应古东辰，前来辰武大陆共同抵御妖魔。

　　沈翔是黄锦天的徒弟，肯定懂得太极降龙功，如果不懂得，还可以拿沈翔来要挟黄锦天，所以沈翔在那些涅槃境的眼中，就是一块至宝！

　　“古东辰，你他娘的居然敢把老子卖了！”沈翔怒吼一声，现在他知道黄锦天说的那大难临头是什么意思了。

　　听见沈翔这么大吼，众人都愣住了，但他们更加确定，沈翔就是黄锦天的徒弟，也就是古东辰的师叔！

　　众人交头接耳，低声议论着沈翔的事情，特别是辰武大陆上面的一些强者，对于沈翔的身份更加惊讶，他们现在明白为什么古东辰总是会那么护着沈翔了，因为沈翔就是古东辰和武开明等三大巨头的师叔！

　　这辈分可是能把许多人吓尿的呀，就连跟谁而来的那些太武门弟子和长老，都感到震惊无比。

　　沈翔早就知道会今天，但没想到会那么早，他虽然愤怒，但脑海却飞快转动着，他知道古东辰肯定和黄锦天商量过的，否则借一千个胆子给古东辰，古东辰也不敢就这么卖了他。


第0373章 插翅难飞

　　想明白一些事情之后，沈翔没有那么愤怒了，他现在要冷静下来面对这种突发事情，他绝不能就这么被那群涅槃境给带走，然后威逼利诱他，让他说出太极降龙功。

　　“古东辰只是答应他们，把你交出去，现在古东辰已经做到了，接下来的事情就和古东辰无关，只要你能逃掉！那些人还是要履行承诺的，你要逃走！”苏媚瑶说道，发生这种事情，她和白幽幽也是非常着急，不过她们要做的，同样是要冷静下来，商量对策。

　　沈翔拳头紧握起来，他还站在原地，他知道他能得到黄锦天的传承是一种运气，而现在他要为此而付出，他白白得到了完整的太极降龙功，在黄锦天的帮助下，让他步入正轨，这都是非常难得的。

　　多年前，黄锦天和其他三个海域的人结下仇恨，那三个海域的强者不过来，这都是黄锦天一手造成的，黄锦天要为此负责，所以黄锦天才把沈翔给推出去。

　　沈翔现在能想到，这是黄锦天和古东辰早就策划好的，黄锦天曾经对他说过，这是一种考验！

　　当然，那些涅槃境的不会对沈翔做出太出格的事情，毕竟黄锦天还没有死！

　　“小鬼，我们不会为难你的，你是黄锦天的徒弟，他应该把太极降龙功传授给你了吧！”那蓝袍老人微笑着问道，一副人畜无害的模样，在沈翔看来，是多么的虚伪。

　　听到太极降龙功这几个字，所有人都屏住了呼吸，当年黄锦天就因为修炼这门旷世奇功，拥有超群的实力，傲视凡界，威震八方，杀死了不少有名的涅槃境！

　　黄锦天甘愿受罚，被关入禁地之后，他的徒弟接管了太武门，一样修炼着那太极降龙功，修为突飞猛进，短短的时间内就飞升天界，如果不是古东辰经常出去和别人比武，众人也怀疑古东辰得到了太极降龙功。

　　“只要把太极降龙功交出来，我们不会难为你的，现在不是要有一场浩劫要降临吗？你和大家分享这太极降龙功的话，绝对是一个最大的贡献者，你将是一个大英雄！”蓝海说道，语气十分温和，看起来就好像是在诱骗小孩子那样。

　　沈翔微微一笑：“你有阴阳脉吗？没有的话，是无法学习这太极降龙功的，除非……”

　　看见沈翔竟然能这么淡定的说话，众人又是一惊，刚才沈翔可是怒火冲天的大骂古东辰，现在却冷静了下来，这种心境让人感到惊讶。

　　修炼太极降龙功需要阴阳脉的事情，大多数人都知道，现在众人明白为什么沈翔会那么变态，能打赢那大力族的萧仇，原来是修炼了太极降龙功，这让人更加想得到太极降龙功，这不但是神功，而且还是逆天的龙武，想想都让人发狂。

　　“我当然知道，不能修炼这太极降龙功，不代表不能从中研创出一些厉害的武功吧？”蓝海笑道。

　　沈翔看了看四周，那些涅槃境武者的脸上都满是贪婪，都等待着他交出那太极降龙功。

　　柳梦儿和花香月走在了一起，她们早就知道沈翔是黄锦天的徒弟，会发生今天的事情也是她们最担心的，她们只是没想到会这么快发生。

　　薛仙仙和冷幽兰都紧紧握着柳梦儿的手，沈翔是黄锦天徒弟的事情也让她们感到意外，而她们现在更担心沈翔，她们都听说过当年为了抢夺太极降龙功而让整个凡界掀起一阵腥风血雨的事情。

　　沈翔挠头笑了笑：“太极降龙功是至高无上的神功，我可是花了整整一年才记住的，我现在要交出来，怎么说也要一两年吧。”

　　众人闻言，愣了一下，不过这让他们更加激动，用了一年时间才记住，可见其中的深奥之处，当然，这是沈翔故意夸大事情，他现在就在拖延时间。

　　古东辰看见沈翔这么淡定，心中暗暗佩服着，他之前可是做好了被大骂的准备。

　　“我只答应把人交出去，没有保证过他会把太极降龙功告诉你们，你们能不能问出来，就看你们的了！”古东辰微微一叹，竟然一跃而起，飞离了这里。

　　古东辰一走，接下来发生的任何事情都和他没有关系，他和那些涅槃境的约定也已经完成了。

　　逃走？现在可是有好几百涅槃境在这里把他围住，他能逃走的话，这些涅槃境武者恐怕要会羞愧死。

　　沈翔看了看那圣光教的秦泽君和其他身穿金袍的涅槃境，说道：“各位前辈，古东辰和你们做出的约定，凭什么圣光教的人也能共享好处？和古东辰有约定的是各位前辈，你们不觉得圣光教是占了很大的便宜吗？”

　　沈翔说得很对，那些从其他海域来的强者都暗暗不爽，他们远道而来，就是为了太极降龙功，而那圣光教和古东辰是没有约定的。

　　“圣光教的家伙，赶紧走开！”蓝海喊道，此时众人都非常激动，因为他们知道沈翔无路可走，肯定会把太极降龙功传授给他们的。

　　圣光教的人恨得牙痒痒，太极降龙功在他们眼里也是至宝，但现在他们能怎么样？对方可是三个海域的强者，打起来的话，他们肯定会败。

　　沈翔在拖延时间，在想办法逃脱！

　　看见圣光教的人一脸苦闷的离开之后，古东辰又回来了，现在沈翔可是被围在中心，被三百多涅槃境围住！

　　“辰武大陆上面的门派可以不走！圣光教的家伙肯定还在附近，各位前辈可以弄一个隔音结界来，这样我说出来的口诀他们就不会听见了，而且各位要有耐心，因为口诀很多很多。”

　　沈翔一脸无奈的样子，而众人更加激动了，急忙联手布置隔音结界。

　　隔音结界很快就完成了，外面听不到里面的声音，里面也听不到外面的，众人也不怕有什么偷袭，他们可是凡界最强的一群人，有什么好怕的？

　　沈翔现在也很激动，如果他能在这群人面前逃走的话，他就能狠狠扇这群人一个耳光！


第0374章 创造机会

　　古东辰并没有想过沈翔会逃走，因为这是绝无可能的！所以他特别挑选了门派中的精英弟子来，就是为了让他们学习那太极降龙功。

　　其他三个海域来的强者都是带上得意的弟子，现在就能让那些弟子学习！

　　“各位前辈，这太极降龙功非常深奥，我虽然能熟记，但理解得也不过是皮毛！如果大家想读懂其中的奥妙，首先就得知道这太极降龙功开创的背景和一些故事，这是为了让大家认识到自己的不足，认识到开创着的伟大，知道自己的渺小！这是我师傅告诉我的，他说这是整部功法重要部分的之一！”沈翔一脸严肃地说道，看起来还真的是那么一回事。

　　“这是当然，我们非常乐意知道这太极降龙功其中的故事！毕竟有些武功需要一定的悟性，可能这些故事能让我们领悟更深。”蓝海点头说道，其他的强者也纷纷点头同意。

　　沈翔心中暗暗好笑，他突然觉得糊弄一把这些虚伪的家伙也是一件非常爽快的事情，以后还能把这件事拿出来当笑话。

　　“能说出这番话的人，不愧是我师傅经常提到的强者，晚辈佩服不已！”沈翔对蓝海拱了拱手，一脸佩服地说道，这让蓝海心中暗暗得意。

　　沈翔看了看四周的强者，瞥了一眼柳梦儿这几个女子，然后认真地说道：“大家都听说过皇龙族的事情吗？”

　　“太古龙族倒是听说过，皇龙族……就没有了。”蓝海摇头道，其他人也都纷纷摇头。

　　沈翔心中一乐，龙雪怡这小屁龙就经常吹嘘皇龙族的事情，如果要讲皇龙族的故事至少能讲上十天半月的。

　　“大家听好了，皇龙族是龙族之中皇者一般的存在，这太极降龙功就是他们其中一条龙所创！而大家熟知的龙武，大多数都是出自皇龙族！这灭龙神武不但能让人灭龙，也能让龙灭龙，所以威力非常强大，了解我的人，都知道我施展的武技大多数都是和龙有关，这就是太极降龙功的厉害之处！”

　　沈翔虽然在讲故事，但却勾起了许多人的好奇心。

　　“太极降龙功很强，是神级之中的龙武！而在这皇龙族之中的皇龙武学榜上面只是排名第九，在之上还有更强，更厉害的，据说都掉入了凡界！”

　　人群之中发出了一阵惊叹，太极降龙功也只是第九而已！

　　接下来，沈翔就开始胡说八道，东拉西扯一些故事，自己胡编乱造一些，又根据龙雪怡说的添加一点，说起来就像真的那样，听得让人入神，就好像身临其境，仿佛在皇龙世界里面一样。

　　就这样，三天过去了，沈翔激动地说道：“修炼太极降龙功最重要的一点，就是心境！要有龙一样睥睨天下气势，首先就得有一个像蝼蚁一般的心态，各位前辈虽然都是凡界之中强者，但去到天界之后，还不够那些龙一爪子。”

　　“但是，修炼太极降龙功之后，我们就能屠龙！”

　　沈翔废话了三天三夜，也没有说到重点，虽然有些人不耐烦，不过却得听下去，因为沈翔多次提起，这个故事是非常重要的部分，一定要牢记！因为在修炼的时候，得从这个故事里面领悟出一些东西。

　　龙雪怡看见沈翔在忽悠这群人，不停娇笑着，还不断给沈翔出新的点子，苏媚瑶和白幽幽也一直在想办法。

　　“好吧，现在各位就先消化一下之前我说的东西，然后我就开始将心法口诀了，大家一定要记好口诀！如果记漏一句，修炼的时候就很容易导致走火入魔而死！”沈翔一脸严肃，虽然这些人都不能修炼太极降龙功，但却需要从中借鉴，从中研创出一些武功，所以他们也马虎不得。

　　沈翔歇息了一下，和戒指里面的两女交谈着：“有计划了吗？小屁龙说说你的发现，周围的环境都怎么样！”

　　“在一张桌子下面有一个很小的洞，够一只鸟进去了，那个洞挺深的，不知道会通到什么地方！这座山上面的石桌石凳什么的都有一股奇怪的力量保护着，所以很难打烂，也很难探查！我的神识就无法进入那个洞的深处！”龙雪怡说道。

　　沈翔惊喜不已，这是英雄山召开英雄大会的地方，当然不简单，说不定是十万年前那些强者精心建立的，击退妖魔之后，很快可能还在这里巨型欢庆！

　　“珍珍说过，她父母就在这附近，如果打开玄兽袋的话，小白虎身上的气息就会被她父母感应到，那两头白虎很强，说不定会和这些人发生冲突，那就是一个机会！”白幽幽说道。

　　“到时候你再施展玄武神功里面的‘雾满天’让这里被浓雾掩盖，然后变成鸟快速钻入那石桌下面的小洞！”苏媚瑶说道。

　　沈翔现在也别无选择了，他悄悄打开了玄兽袋，让里面那小白虎的气息悄悄溢出来，他从白珍珍那里了解到，她爹娘的实力都很强，至少渡过了涅槃境八劫，这种实力也算是凡界之中的巅峰，人类肯定也不敢随意与这种家伙结仇。

　　玄兽袋打开之后，沈翔开始讲着口诀心法，一字字，慢悠悠的讲，这次他是来真的，不过他念得很慢，反正太极降龙功里面的口诀多得是，正常速度话都要很久的时间了。

　　只是听到几句口诀，就让那些涅槃境激动不已了，因为他们知道其中的深奥，他们觉得这次来辰武大陆的收获非常巨大，他们觉得自己可以从那太极降龙功里面研创出厉害的武功来，还会流传下去，他们将会名传千古！

　　所有人都非常安静，都仔细听着沈翔念口诀，对沈翔非常了解的柳梦儿等人，总觉得会发生一些什么事情，她们都知道沈翔不是一个这么容易服软的人！

　　半天过去了，沈翔也只是说了五十来句口诀而已，而且还反复说了三遍，原因是他担心别人记不住！

　　沈翔不会真的把太极降龙功传授出去，如果这被一些图谋不轨的得到，从中研创出一些要命的武功来，那可是会祸害苍生的，特别是那些魔道中的人，如果落到妖魔界的话，后果也不堪设想。

　　突然，远处传来两声重叠的虎啸，伴随着一股充满杀伐的罡风，竟然穿透了那个结界，这把许多沉浸在那几句口诀中的人惊醒！

　　沈翔心脏怦怦直跳，他知道机会来了，他现在有些紧张，因为这四周都是涅槃境，如果他这次失败的话，这些人会更加严格的看管他，到时候机会就更加难得了。


第0375章 惊变

　　愤怒的虎啸接连不断，让许多修为稍低的涅槃武者脸色大变，他们虽然也是涅槃境，但面对着这种级别的白虎，他们也只有逃的份。

　　“白虎一族！”古东辰低沉地说道，这时候整个隔音结界都已被摧毁，山林之中的鸟兽被吓得四处逃窜，满天都是的大大小小的鸟，现场被一片从恐惧的阴霾给笼罩着。

　　沈翔暗暗惊恐着，他没想到珍珍这小白虎的爹娘竟然这么厉害！他急忙把玄兽袋的口给收紧，如果被知道是他抓走了人家的女儿，他就完蛋了。

　　当然，他现在这么做是为了让那对白虎夫妇把仇恨对向这些涅槃境强者，到时候只要大乱起来，就是他逃走的最好机会。

　　“小屁龙，能不能把一些鸟引过来，这样就能迷惑这些老家伙，否则突然出现一只鸟，会让人起疑的。”沈翔询问着龙雪怡。

　　“没问题，那两头厉害的白虎要过来了，看那气势汹汹的模样，应该会大打出手。”龙雪怡兴奋地说道，这时候只见一群大大小小的鸟突然朝人群冲了过来，无数的鸟儿如同蝗虫铺天盖地那样过来，而那些强者也理会不了那么多，都跳跃而起，看着远处传来虎啸的地方。

　　那两头强大的白虎才是他们最担心的！

　　“来了！”古东辰低喝一声，飞跃了出去，他算是辰武大陆中比较强大的，而且还是这次英雄大会的发起人，他当然要保证这大会的安全。

　　古东辰首当其冲，一双拳头冒着腾腾白雾，那种力量释放出来的威势，让许多人感到一种心颤，这就是渡过涅槃八劫的实力！

　　众人只见古东辰飞冲出去之后，同时间，远处也飞射过来两道白光，与古东辰猛烈相撞。

　　随着古东辰传来一声猛喝，他那双蕴含着排山倒海的拳头猛然打出，那瞬间仿佛天崩地裂那样，把一大片土地都震得开裂，英雄山剧烈摇晃起来！而爆发出来的强光，更是让人有一种被灼烧的感觉。

　　当然，最让人感到恐惧的是那种滔天的杀伐之气，让人像是身处一个亿万人厮杀的战场！刺目的光芒消失之后，众人只看见古东辰身前站着两名身穿白衣的中年男女，这对男女身上的衣服就好像是那白虎的皮一样，有着许多条纹，他们脸上都满是愤怒之色。

　　这时候又有一群小鸟飞了过来，混入了人群之中，此时所有人的视线都集中在那对白虎夫妇的身上，根本没有发觉自己脚下正在弥漫着一层浓浓的雾。

　　连颖箫和那蓝袍老人也冲了出去，站在古东辰身边，与那对白虎夫妇面对面着，他们不能飞行，都是依靠强大的力量让自己的身体悬浮在空中，只有涅槃境才能做到。

　　沈翔也紧张无比，在刚才爆发刺目光芒的时候，他就悄悄施展了那招“雾满天”，这是玄武神功里面的招数，一般都是用来逃匿的，他很少使用，不过现在刚好派上了用场。

　　他释放出大量能化成白雾的水属性真气之后，浓雾越来越多，只是几个瞬间，就把人群覆盖。

　　沈翔突然施展七十二变，悄无声息的变成了一只小鸟，这时候有许多鸟儿在人群之中乱窜着，根本不会被发现。

　　“沈翔不见了！”一个老者突然吼道。

　　许多人都在看着那对白虎夫妇，但还是有人监视着沈翔，沈翔一消失，就被人知晓了。

　　沈翔在变成小鸟之后，立即按照龙雪怡指的路飞向一张石桌，进入了那石桌下面的一个小洞里面，就在他刚刚进入那个小洞的时候，就听见有人说他不见了。

　　“沈翔跑了！怎么会有那么多该死的雾！”一个老者怒吼道，释放出一阵风，把浓雾吹掉，立即寻找着沈翔。

　　“快，四处搜寻！”蓝海吼道，现场突然一片混乱，而那对白虎夫妇看见他们的女儿不在这里之后，又看见这里有那么多的强者，怒啸几声，便飞走了。

　　兽类虽然化形，但还是非常反感人类的，白虎夫妇担心连女人都没有找到，自己就被抓住，只好先离开。

　　“快找，他跑不远的！”蓝袍老人又急又怒，悬浮在高空，凝视着四面八方的山林，释放出那强悍的神识，扫掠着四周。

　　沈翔躲在那小洞里面，在短短几个瞬间，他就感觉到有数百股强大的神识扫过，但都没有发现他，他更加安心的继续往下钻。

　　在几百个涅槃境武者的神识寻找下，别说是人了，就算是蚂蚁都被他们数得清清楚楚，但现在却还是寻找不到沈翔。

　　“这到底怎么回事！别说一个小鬼，就算是黄锦天来了，他也绝不能在那么短的时间内就逃走，就算逃走，也会留下气息的波动，但这小子却好像突然人间蒸发了！”

　　蓝海怒声道，他无法接受这个事实，虽说当时情况很混乱，但他觉得就算是他自己都无法在那么多的涅槃境武者包围下逃走。

　　但事实就在摆在这里，沈翔消失得无影无踪！这群人可是凡界中最强的，他们的神识几乎能寻找到深地下面的数十丈地方，整个英雄山在短短的时间内，就被他们的神识锁定，他们能感应许多鸟兽在四处飞逃，但却没有感应到人类在跑。

　　那些从三个海域远道而来的涅槃境武者都记得上窜下跳，一边抱怨，一边怒骂，一边寻用神识寻找着沈翔，就连古东辰和武开明也在寻找。

　　柳梦儿和花香月也站在边缘的地方，释放出神识，扫掠着四周的山林，沈翔能逃走，她们也感到很高兴，只不过却想不明白沈翔是用什么手段逃走的，如果几个涅槃境的也就算了，但现在是几百个涅槃境的人在这里，都被他安然逃走。

　　薛仙仙低笑道：“小翔哥太让人出乎意料了，竟然被他跑掉了！”

　　“难道之前他都在废话？一直在等待机会，这小鬼实在是太可恶了！那些雾肯定是他制造出来的！”花香月看着那些还在流动的白雾，低声说道。

　　突然，那些白雾浮上了天空，慢慢的汇聚成一排字：“一群蠢货，哈哈！”

　　“快看天空！”一人喊道，众人抬头，看见那排字之后，都愤怒不已，他们知道这是沈翔在羞辱他们这些涅槃境，而他们也觉得这是一种极大的侮辱！

　　看见这几个字，蓝海怒吼一声，对着天空就是一掌，把那些白雾打散，然后看向古东辰。

　　“别看我，我也不知道！”古东辰摊了摊手，苦笑道。


第0376章 神秘通道

　　确实和古东辰没有关系，当时谁都看见古东辰在前面阻拦那对突如其来的白虎夫妇，那对白虎夫妇来得突然，走得也突然，这也让人捉摸不透。

　　众人一致认为，是沈翔运用了什么秘术逃走了，首先能肯定的是，那些雾是沈翔放出来。

　　“这小子确实有一种能逃遁的本领，不过会留下很多的水，这种武功我至今都没有弄明白，但现在显然不是用这种武功，如果用的话，肯定会散发出很浓郁的水属性真气。”连颖箫在那些石桌周围转着，虽然看见了那个洞，但却没有觉得什么，因为在他的认知中，人是进不去那个洞的。

　　“哈哈……一群蠢货，居然被这小鬼给逃掉了，哈哈……笑死我了，这是我有生以来见过最好笑的事情！”一道疯癫的声音突然传来，让蓝海等人更加愤怒了。

　　这是黄锦天的笑声！

　　“我原本打算等这小子把太极降龙功说到一半再救走他的，但没想到他放了一大堆臭屁，让你们这些蠢货信以为真之后就自己逃掉了，哈哈……不愧是我的徒弟！那什么狗屁故事其实都是假的，都是这小子胡编乱造的，不过编得还不错！能骗你们这群蠢货听了三天三夜！”

　　黄锦天说完，又疯疯癫癫地大笑起来，这让蓝海等人脸色铁青无比，他们竟然被沈翔当猪一样耍了三天三夜！

　　“哈哈……太好笑了！一群猪猡，不过那小子讲的故事还是不错的！你们不算亏了！哈哈……”

　　在之前，黄锦天听到沈翔讲那故事的时候，就差点笑得吐血，现在沈翔走了，他毫不留情的嘲笑这些自以为是的涅槃境武者。

　　“蓝袍老儿，我记得那时候你还头头是道的称赞那小鬼讲的故事，现在看来，你当时就是一头最蠢的猪！哈哈……”

　　蓝海气得浑身发颤，有一种吐血的冲动，其他人想到那时候蓝海和沈翔一唱一和的模样，确实觉得蓝海就是一个彻头彻尾的蠢货，一大把年纪了，居然被一个小鬼耍着玩。

　　薛仙仙和冷幽兰都很想笑，但却不敢！柳梦儿也花香月也是如此，不过她们想到自己当时被骗，就笑不出来了。

　　“哈哈……不行了，想到你们这群蠢猪被我那徒弟忽悠的样子，我就笑得内伤！这小子太厉害了，青出于蓝呀，哈哈……”黄锦天的声音消失了，不过那疯癫而充满嘲笑的笑声还回荡在四方。

　　蓝海等人就好像被人狠狠抽打着脸庞一样，愤怒无比，这是他们有生以来受过最大的耻辱，特别是蓝海，现在他就恨不得找个地缝钻下去。

　　龙雪怡、苏媚瑶和白幽幽也咯咯笑得个不停，特别是白幽幽，沈翔第一次见到她笑得这么疯癫，苏媚瑶和龙雪怡就不说了，这两个女人经常就没心没肺的大笑着。

　　只要当初把沈翔那故事当真的人，现在都不觉得好笑，因为他们觉得自己就像一头猪，傻傻的坐在那里听沈翔瞎编了三天三夜，而且还信以为真！

　　“很遗憾，那小子逃掉了！我承认，我当时在那小子的眼里就是一头蠢猪，我确实被他给耍了。不过海老，你们可不能食言！人我是交给你们了，是你们自己没看好的，怪不得我！”古东辰无奈地叹道，沈翔的手段让他心中惊叹不已，现在又惹怒了众强。

　　蓝海他们当然不会食言，这确实是他们看管不到位，让沈翔跑掉。他们现在冷静下来之后，多多少少有些佩服沈翔，不仅仅是沈翔那种手段，还有那种胆量，居然敢当着几百个涅槃境武者的面前信口雌黄，胡编乱造一些东西来欺骗他们。

　　这可不是谁都能有的胆魄！

　　“这小子……我一定要抓到他！”蓝海愤怒地哼了一声。

　　连颖箫笑道：“海老，这小子恐怕会有很长时间不会回太武门了，我想他下次出现的时候，应该会是涅槃境了吧！”

　　涅槃境的沈翔？现在还是真武境的沈翔就已经无法无天了，更别说涅槃境的，想到就让人感到头痛！

　　“我答应各位，如果他返回太武门的话，我会第一时间把他抓住，交给各位！当然，如果老疯子出手，那么我就什么办法都没有了。”古东辰苦笑道。

　　黄锦天还是让人感到非常恐惧的，这里大多数都和黄锦天交手过，而且还是一大群人围攻黄锦天，但还是被黄锦天打伤，可见黄锦天的实力是多么恐怖，他们都知道黄锦天依靠那种逆天的实力，肯定能独霸整个凡界，但他却没有这么做，最后沦落到被封印的下场。

　　“这老疯子虽然被封印起来，但他……但他要出手还是没有什么问题的，他好像已经掌握了一种厉害的手段，能把神识凝成躯体。”古东辰严肃地说道。

　　众人都面面相觑，一脸愕然，他们刚才就听到黄锦天说本来要出手的。

　　沈翔已经听不见上面的声音了，现在他朝着那个小洞的通道不断前进，他发觉这条很小的通道是被人故意弄出来的，好像是通往这英雄会场下面的地方。

　　“到底是谁弄的？这座山可是非常坚固的！”沈翔疑惑不已，之前那圣光教主狠狠打了一掌那石桌，都不能让石桌有丝毫损伤，而且这座山也没有颤抖，可见这座山从头到尾都是被人精心打造过的。

　　“很深，看起来像是绕着这座山一直走到地步的，到底是谁这么无聊？如果是直线的话，就能直接通完了。”龙雪怡也疑惑着。

　　这座山很大，很高，如果是一直环绕着这座山打一条很小的通道通往深处，这确实只有很无聊的人才会做出来。

　　“难道封印着有一个无聊的家伙？”沈翔猜测道，之前他去取镇魔神功的时候，就把那被封印了十万年的白紫倩给放出来了，如果下面封印着什么东西，他一定不觉得奇怪。

　　“难说，不过这里一直都是禁地，肯定有什么东西在下面的！至少你现在走的这条通道就是被故意弄出来的，绝不是自然形成。”龙雪怡说道。

　　沈翔变成了一只小老鼠，快速爬着，他原本是打算在这里面躲一段时间再出去的，但如今在好奇心的驱使下，他不断的往前走去。


第0377章 奇遇

　　英雄大会正式召开，众强者都讨论着如何联手封住那道空间裂缝，然后再去剿灭那些恶妖。

　　在下面的沈翔自然是听不见的，他在那条小通道里面，又黑又静，让他有些担心的是会遇到什么危险。

　　“这里应该是被一个厉害的禁制给笼罩着，否则不会那么坚固！”苏媚瑶说道。

　　沈翔也试过，不管他怎么弄，就是敲不下一块石头，甚至连痕迹都弄不出来，这让他觉得这下面肯定藏着什么好东西。

　　这座山是十万年前建立的，那时候可是武道繁荣昌盛的时候，后来因为那场浩劫，导致许多武学和炼丹之术失传，所以现在的武者和以前比较起来差了很多。

　　沈翔爬了大约半个多时辰之后，突然感应到一股凉飕飕的风吹来，这让他觉得非常舒服，但就在他舒服没多久，一股极大的吸力突然出现，把他扯了下去。

　　感觉到自己在这小通道里面飞翔一般，沈翔惊慌不已：“这到底怎么回事？”

　　“一股很强的吸力，正在吸着你前进。”龙雪怡说道。

　　“应该不会有什么事情，如果这里是十万年前那些武者建立的，不会有什么恶意的，我看现在那股吸力是为了让你更快的去到那神秘的地方。”苏媚瑶说道。

　　沈翔松了一口气，不过他还是警惕起来，此时他觉得自己前进的速度越来越快，他现在就好像是在一条由风形成的通道里面那样，感觉还是非常爽的。

　　片刻之后，他突然重重的掉落在地面，他也变回了人形，因为这里有着非常大的空间！

　　“难道这就是那座山的下面？这到底是什么地方？”沈翔看着四周那些散发着微弱白光的石壁，想从中寻找到一些什么。

　　这里只是一个宽阔的石室，并没有其他东西，这让他非常失望。

　　“你是哪个大陆来的？什么门派？”一道声音突然传来，非常响亮，吓得沈翔发出了一声怪叫。

　　沈翔没想到这空旷巨大的石室中竟然会有人，但他却什么都看不见，这让他感到毛骨悚然。

　　“辰武大陆，太武门的弟子！”沈翔微微吸了一口气，回答道。

　　“不愧是太武老儿开创的门派，竟然会是他门下的弟子最先来到这个地方，这么说来，太武门也存在了十万年之久，了不起呀！”那声音充满佩服地说道。

　　沈翔心中暗暗窃喜着，现在看来，他觉得这石室里面还是会有好东西的。

　　“前辈，你是不是被封印在这里？”沈翔问道，如果可以的话，他还是会把这人救出来的。

　　“没有，现在只是我分出来的一缕神念在和你交谈，我现在已经在天界了！”那人呵呵一笑。

　　沈翔震惊了，在天界了？而且还能和他交谈，他猜测这人的神识肯定很强，否则无法分出一缕神念，而且还存在那么久，还能让他在天界上面操控这神念。

　　“这家伙肯定是修炼神道的，这是神道里面的分魂术，可以不受空间的约束，控制远在其他空间的神念，可以直接得到最新的讯息！就算是我，现在都没办法做到，看来这家伙应该是在渡过涅槃九劫之后，没有立即飞升，而是留下来了一段时间。”龙雪怡也是感到惊讶，她遇到沈翔这个能修炼神道的人类就已经算是意外了，但现在又遇到一个。

　　沈翔听到龙雪怡的话之后，顿时肃然起敬，说道：“前辈莫非是修炼神道的？”

　　“哦？请问小哥你现在是什么实力？你是怎么知道我修炼神道的，就算是当年，许多老家伙都不知道我这种能力怎么称呼，那时候的我也不知道，我是在进入天界之后才知晓神道的事情。”那人惊诧地问道。

　　“我真武境七段，我在一本书上面看过有关于神道的记载，才会知道的。”沈翔说道。

　　“原来如此！你是怎么进来这里的？要发现那个洞不难，但要发现这下面有东西就难了，而且你进来的时候，并没有破坏这座山，不过就凭你现在的实力，也很难破坏！”那人对此感到十分疑惑。

　　龙雪怡说道：“告诉他你修炼神道，这人一直自己摸索修炼神道，而且现在又在天界，肯定不是一个普通的家伙，你现在和他搞好关系，以后在天界说不定会遇到他。”

　　“前辈……其实小子也是修炼神道的，只学会了一点皮毛的小神通，变成一只老鼠钻了进来！”沈翔笑道。

　　“呵呵，有趣，有趣！当年我就说过，能进来这里的人肯定不是普通之流，没想到在十万年之后，竟然有一个修炼神道的人来到这里！当年这里就是我带着一群老家伙联手建立的。”那人笑道。

　　“这里到底是什么地方？对了，还未请教前辈大名？”沈翔问道。

　　“我叫武苍宏，小兄弟你呢？”武苍宏笑着问道。

　　“沈翔！武前辈，这里到底是什么地方？我可是为了躲难才来这里的。”沈翔说道。

　　“哦？躲什么难？三界大战还未开始吧！”武苍宏疑惑地问道：“我十分想知道你来这里的原因。”

　　沈翔拥有太极降龙功的事情已经被这么多人知道了，他现在也不怕告诉这武苍宏，所以他就一五一十地说出来。

　　武苍宏听到之后，又愤怒又惊讶。

　　“没想到我们之后的凡武界竟然变成这样，这么不团结！还好太武门的领导者能在这关键的时刻让诸大陆都联合起来，否则辰武大陆算是完了。”武苍宏愤怒地说道。

　　“沈翔，其实你不用怕的，你那师傅很强，绝对不会让他受伤，他现在不敢释放出太大的力量，只是担心会被吸入天界，他在玄境里面还是非常安全的！”

　　武苍宏说道：“你能来到这里，而且你也得到了我的认可，接下来我会给你两样东西！一个是名叫罗天门的法宝，另外则是一张地图。”

　　沈翔心中暗喜，虽然他不知道这两样东西有什么好处，但他知道肯定不是普通的东西。


第0378章 王者大陆

　　石室的中间突然出现了一道白色光束，沈翔走到旁边，只看见在这白色光束里面悬浮着两个东西。

　　一个是巴掌大的黑色圆盘，另外一个则是一副地图。

　　沈翔将之拿在手中，他只看见那个圆盘上面有着许多文字，这个圆盘看起来是由许多个圆环互相套组而成的，可以旋转扭动！

　　这黑色圆盘上面每一环上面都有着许多文字，虽然都是一些很小的字，但他一眼就能看见许多熟悉的字。

　　“这罗天门是一个很厉害的法宝，不但能快速穿梭各个大陆，只要你力量足够，你还能穿梭一个个世界，甚至是进入天界！不过这得在你的力量足够的情况下，就拿你现在的实力来说，我想只够你在凡界里面转转，要想跨界，怎么说都得涅槃境。”

　　武苍宏的话让沈翔惊得差点把眼珠子更瞪出来，他没想到手中这个不起眼的东西竟然这么厉害，能让人轻松跨界，轻松穿过各个大陆。

　　“你首先要滴血，让这个法宝认主，然后旋动罗天门上面的各个环圈！上面标示有方向、空间距离、高度、等等一些数据，你确定你要穿梭的目标之后，就往罗天门里面灌入里面，这个圆盘就会打开一道门，只要你进入这道门，就能去到目的地！”

　　沈翔猛咽着口水，这法宝实在是太逆天了，就是一个厉害的空间法宝，这对他来说有着很大的用处，这让狂喜不已，至少以后他能轻易就离开这个大陆，甚至是这个世界。

　　“罗天门里面有许多我储存的地点数据，都是这凡界大各个大陆，你滴血融合之后，就能感应得到！放心吧，我定下的穿梭之门，都会是在一个非常安全的地方打开，你去到之后绝对会很安全。”武苍宏笑了笑道。

　　沈翔连忙感激地说道：“多谢武前辈送给我这个厉害的法宝，这能让我以后减少许多麻烦。”

　　武苍宏笑道：“不必多谢，这玩意在天界的用处不大，在凡界却很厉害，所以我觉得找一个合适的人传承下去！第二样东西是一张地图，这是前往一个玄境的地图。”

　　玄境地图！沈翔心头一喜，玄境里面一般都有许多好东西，如果能进去的话，他又能大捞一笔。

　　“在地图背面是一个打开玄境的密阵图，需要一些人摆成一个阵法，释放出力量，在那玄境的入口打开一个小口，能够让人进出，正面就是路线图了！这玄境里面藏的东西都了不得，都是十万年前我们这些老家伙留下来的武功秘籍，和一些修炼心得！不过对于你来说是毫无用处了，毕竟你有着厉害的太极降龙功，这神功可是包罗万象的。”

　　沈翔点头道：“没错，不过我还是想学一点厉害的武功。”

　　四象神功的武功能用的不多，虽说随着他的实力慢慢提升能使用一些，但他还是觉得不够。

　　“我有一个建议，就是把这张地图交给上面还在开会的那群家伙，让他们去寻找这个玄境，里面有一些武功也是他们那些门派的老祖宗传承下来的，到时候他们取走自己门派的武功，这样最好不过！这么一来，他们也不会白来一趟，你也可以向他们提出一个条件，就是不可以再抓你。”武苍宏说道。

　　沈翔眼前一亮，这确实不错，到时候太武门也能得到不少武功的，在那时候他问古东辰要肯定可以。

　　“进去玄境还是有一些危险的，如果让那些家伙进去的话，你就等着你太武门的武功就行了。”

　　沈翔看着那地图，问道：“武前辈，当年可没有那么多门派吧？”

　　“其他大陆我不知道，但辰武大陆是有八大正派，我想在中途可能因为其他一些原因而让这些门派消失，又或者以另外一种方式出现！比如这个门派解散了一段时间，再改头换面以一个名字出现，继续传承武道。当然，如果和其他门派发生矛盾而被灭掉的话，那就算是完蛋了。”

　　在沈翔的认知中，辰武大陆中有几个门派是后时代门派，比如丹香桃源、冰风谷、真武门这些，历史都没有太武门悠久。

　　“武前辈，这王者大陆在凡界中间，算是哪一片海域的？”沈翔看着地图问道，因为那玄境就是在这王者大陆上面，他觉得这王者大陆肯定不简单，从名字上看就知道很厉害。

　　“哪片海域都不算，是独立的存在！这个大陆上面的人很少与外界接触，上次英雄大会也没有出现，想必这次也没有来吧，所以才没有给他们建桌子。”武苍宏叹息道。

　　“那么说，三界大战的时候他们没有参与？”

　　“有，他们派出了不少实力强大的人，比如……比如我，我就是那王者大陆上面的一员。”武苍宏笑道。

　　沈翔惊讶地问道：“王者大陆上面的人很强吗？”

　　“这是当然，因为上面是唯一个在三界大战之中没有受到任何破坏的大陆，所以在传承武功方面，没有哪一个大陆比得上王者大陆。”

　　“如果你决定了，现在我就送你上去，让你和他们交易！如果他们不愿意，到时候你再想办法逃走吧！对了，你不可以说起这下面的事情，如果他们问道，你就说是王者大陆的一位前辈。”武苍宏说道。

　　沈翔点了点头：“我决定了，武前辈你的神念以后还会在这里吗？”

　　“不了，我现在已经是天界中的人了，不应该再管凡界中的事情，送你出去之后，我的留在这里的一缕神念也会散去。”武苍宏说道。

　　沈翔有些失望，他还打算经常来这里，和武苍宏探讨神道，不过他知道以后还是会有机会的，他们还能在天界上见面。

　　“我虽然不在这里，但你可以经常来这里修炼什么的，我想这里应该是辰武大陆最安全的地方了。”武苍宏笑道：“现在我就送你上去了，估计那群家伙会被吓得一大跳。”

　　石室的上面，古东辰正讲得口沫横飞，却突然看见沈翔出现在中间，这让他发出了一声惊诧的怪叫，那模样就像见鬼了一样。

　　石桌是围成一圈绕着广场的，此时所有人都看见沈翔站在中间，他们的模样都和古东辰差不多！


第0379章 传承

　　沈翔逃走了，但现在又出现，这不是找死吗？要知道他可是惹怒了众强者，而让人疑惑的是，沈翔不是做蠢事的人，但他现在却回来了，肯定有原因。

　　蓝海等人急忙上来，把沈翔死死围住，怒视着沈翔，他们可是被黄锦天恶狠狠地嘲笑了一把，特别是蓝海，还被人当作一头大蠢猪。

　　沈翔神情自若，淡淡地笑道：“各位前辈，我只是去方便一下而已，不必大惊小怪。”

　　方便？就因为他的一个方便，就让来自各个大陆的强者急得像是热锅上的蚂蚁，还让他们差点气得内伤。

　　不过众人可不信他的鬼话，沈翔是逃走了的，现在是因为一些原因才回来的。

　　当然，沈翔突然消失，突然出现这一手活玩得很绝，让人心中惊叹连连。

　　“你们被这样，如果我要再逃掉的话，一定可以的，我师傅还没有出手呢！”沈翔笑道。

　　他一脸无所谓的样子，面对数百愤怒的涅槃境，还能如此淡定，可见他的胆量有多达。

　　当然，如果有黄锦天这么一个师傅，谁都会无所畏惧的。

　　“好吧，说实话我原本是逃走了的，不过想想以后要过着被你们追杀的日子，我就觉得非常不爽！首先，太极降龙功是我师傅给我的，我想怎么样就怎么样，我没有义务传授给你们！而你们却倚仗自己的实力来逼迫太武门把我交出来，来逼迫我把太极降龙功说出来，你们一点道义都没有。”沈翔鄙视地看着众人。

　　“那么你认为你回来说这些话，我们就会放过你吗？”蓝海冷冷地说道。

　　“嘿，太极降龙功是我的，我不想交出来又怎么样？难道你们为了抢夺我的武功，数百个涅槃境联手逼迫我不成？我知道我现在没有实力，是个软柿子，你们可以随便捏我！如果我有我那师傅那样的实力，我不会把你们打伤，而是要把你们统统宰掉，你们一群虚伪的家伙，违背武道法则，肯定要统统惨死在涅槃劫之下！”

　　沈翔此时也有些愤怒。

　　“你……”蓝海很愤怒，其他人也是如此，但他们在古东辰的注视下，却忍下来没有出手。

　　“说白了，你们今天就是来抢武功来的，也难怪你们和我师傅一个时代的人到现在都无法飞升天界，你们在境界这上面就和我师傅差了一大截。当初我师傅绝对有实力杀掉你们，但他却有没有，而是让你们继续活着！我师傅当年的实力也可以独霸整个凡界，但他却没有，而是选择被封印在那个鬼地方。这是因为他看破了一切，虽然他疯癫，但他们却比你们高尚一百倍，一千倍！”

　　“现在你们不但不感激我师傅，还那么恨他老人家，要知道当初可是你们要抢夺他的武功在先，错的就是你们，只是你们一大群人在一起，胆子大了，认为是对的，才会那么做，我师傅在那时候杀掉你们也是天经地义的事情。”

　　沈翔扫视着那群涅槃境，看着他们面无表情的样子，他心中暗暗得意。

　　蓝海无话可说，他们确实是错了，如果现在再对沈翔这般的话，他们就会再错下去，他们现在就在反思，当年自己是不是真的错了！

　　“算了，不管怎么说，这一切都是我师傅引起的，才让你们不来帮助辰武大陆帮忙，所以我师傅才不得不和古东辰商量，联手把我卖掉，然后我师傅再把我救走，最后让我一个人过上亡命天涯的日子！”沈翔叹道。

　　“好，以后我不再让你交出太极降龙功，也不会追杀你！我和你们师徒从今往后，没有任何的恩怨。”蓝海深吸了一口气，大声说道。

　　其他涅槃境也纷纷表态，他们知道冤冤相报何时了这个道理，现在他们惹怒了沈翔，今后沈翔强大起来，可不会像黄锦天那样手软，从他们了解沈翔的行事风格来看，肯定不会有好果子吃的。

　　沈翔笑道：“我也不会让大家白来一趟，这是一副地图，是一个前辈给我的，他说上面有着十万年前一群老家伙留下来的传承，他们当时害怕凡界沦陷，所以才藏在一个玄境里面。”

　　沈翔说着，把那地图拿了出来，递给蓝海继续说道：“背面是一个密阵，需要人释放出力量来组成，这样就能打开那玄境的入口，至于里面嘛？那前辈说了，有一点危险，所以他劝我这种实力的还是别去。”

　　蓝海接过那副地图，仔细看着，他从地图的材料上面就能确定，这确实是十万年轻的，而那图阵也是非常少见的古老东西，如果那玄境里面真的有十万年前的传承，那么现在的他们，就能拥有当日繁荣昌盛的武道文明。

　　“你是在哪里遇到那位前辈的？”蓝海问道，十万年前的人还活着，肯定不简单。

　　“那前辈不在了，他把这玩意交给我之后，就飞升天界了。”沈翔一边说，一边学着当日白紫倩飞升天界的模样，在虚空划出一个口子，这竟然让那些强者信以为真。

　　“我本来打算在今天交给各位的，但谁知道却发生了那件事！你们虽然得不到我的太极降龙功，但得到这玩意也算不错了吧，说不定这里面就有你们祖师爷留给你们的东西，那才是你们自己的东西，修炼起来也心安理得。现在，你们别惦记我那太极降龙功了。”沈翔笑道。

　　自己的东西才是最好的，众人一阵感叹！沈翔得到这地图，竟然没想着独吞，而是交出来，而他们之前却想方设法地让沈翔交出那太极降龙功，这让他们想想都觉得羞愧！

　　他们的实力比沈翔强很多很多，但在这方面他们却觉得不如沈翔，现在他们看沈翔已经没有那种憎恨的眼神了，而是一种尊敬！

　　沈翔心中暗暗偷乐着，这原本就是属于他们的东西，他只是交还而已，原本这些强者都恨不得把他撕成碎片，但现在却对他感激不尽，没有什么比学习自己祖师爷留下来的武功更加激动了，那是一种传承！

　　“这地方竟然在王者大陆，我可是找了很久都找不到这个地方。”蓝海说道，他把地图递给了古东辰。

　　古东辰笑了笑：“不用担心，我太武门的武长老就是王者大陆出来的人，他知道怎么去，而且我也去过一趟王者大陆，说实话，那里可是一个武道圣地！”

　　沈翔看了看那老光头，那武苍宏也是姓武的，难道他们有关系？

　　“既然如此，那么我们就准备一下，去王者大陆把这些东西拿回来，三界大战就要开始了，我们的实力比起十万年前的古人可是差了很远。”蓝海看着天空，轻叹一声。


第0380章 罗天门

　　现在他们还不能去王者大陆，因为在这十万魔山里面出现了一条空间裂缝，他们要堵住那条裂缝才能启程。

　　“十万年前，我们圣光教肯定也遗留下一些传承，我们也要去那王者大陆。”远处射来一阵金光，一群穿着金袍的人飞了过来。

　　圣光教的人没有走，他们一直都在远处注意这里的动静，沈翔突然逃走，突然出现，都被他们看得清清楚楚，只不过让他们没想到到是，沈翔居然会这么傻，把那地图交出来。

　　沈翔不傻，他知道自己要迈入涅槃境还需要很多时间，如果现在就和这些海外大陆的巨头交恶，对他一点好处都没有，黄锦天也不可能永远都留在太武门里面保护他，柳梦儿古东辰这些巨头也会有一天离开凡界，他这是为了给自己一条后路。

　　他本身不缺什么武功，现在他交出去，还能和这些巨头打好关系，如果他以后再成为一个高阶炼丹师，这些实力强大的巨头更会经常和他接触，只要人脉好，他在这凡界虽然不是最强的，但也很吃香。

　　蓝海看了着沈翔，只见沈翔笑道：“这地图现在不是我的了，我做不了主，不过如果那玄境里面没有圣光教遗留下来的传承，我觉得没必要给这样一个背信弃义势。”

　　圣光教为了得到大量资源，奴役众多凡人，造成大多数人在人为伤害下死去，圣光教的做法，在其他三个海域都不得人心。

　　“秦泽君，还请你们收敛一些，如果你们再做出一些过份的事情，我觉得有必要在三界大战开始之前，教教你们怎么遵守武道法则。”古东辰冷冷地说道。

　　“哼！”秦泽君知道，因为沈翔把那地图交出来，已经让其他三个海域和太武门只见的矛盾化解了，如果太武门联合那三个海域的强者来对付他们东海的多个大陆，他们也只有屈服的份。

　　圣光教现在连东海都没有征服，就要被扼杀了，如果现在不是紧要关头，他秦泽君肯定不会善罢甘休的。

　　“不用你们教我，地图上面那个地方我们也有资格去！”秦泽君说道。

　　“这是当然，进去之后，只允许拿自己的东西，如果在里面争抢的话，那么就别怪我们不客气了。”蓝海说道。

　　圣光教的人来了之后，又继续讨论着如何让那空间裂缝合起来，沈翔也心不在焉听着人，最后结束的时候，他只知道这些强者为了快点前往王者大陆去取走那些武功秘籍，所以决定联手弄出一个封印，把那空间裂缝给堵起来，然后再联手把那些过来的小恶妖全部灭掉。

　　散会之后，古东辰带着众强者前往太武门，举行晚宴，而沈翔却没有闲工夫参加，他和薛仙仙冷幽兰两女聊了一阵子，就返回了太丹王院。

　　英雄大会虽然发生了许多大事情，但最后还是非常和平的结束了，而且大家都达成一致，到时候会来太武门与妖魔进行大战。

　　太丹王院中，沈翔躲在密室里面，拿出了那个罗天门，虽然是圆盘，但这却能打开一个空间之门，所以才取名为罗天门。

　　滴血认主之后，沈翔只要往那圆盘里面注入神识，就能立即读取到里面许多详细的内容，而且还能看见一副非常清楚的地图，这地图很大，标记着凡界的各个大陆，每个大陆上面还有几个安全的落脚点，可供沈翔选择。

　　沈翔看见了辰武大陆上面的标记点，有好几个，距离他最近的一个就是在英雄山附近的一片森林里面，只要走到那里，他就可以根据罗天门记录的数据，打开一道通往各个大陆的大门。

　　这罗天门如此厉害，连苏媚瑶和白幽幽她们都没有听说过，为了不让人惦记上，沈翔得非常谨慎的使用，他也不会说出去他有这么一个东西。

　　夜晚，太武门非常热闹，众人都在晚宴中开怀畅饮，放声大笑着，对于那些强者来说，他们的心情确实不错，虽然没有得到太极降龙功，但却得到了那存放了古老传承的地图！

　　众人没看见沈翔的身影，而沈翔只是告诉他那些朋友们，说他有些累，回去休息了。

　　沈翔回到太丹王院，让那罗天门滴血认主之后，他就乔装易容，悄悄地离开了太武门，就算他不施展七十二变，他的隐匿手段也是非常高超的。

　　沈翔安奈不住他那好奇心，所以他得去尝试一下那罗天门的厉害，只要一想到那罗天门能让他随意穿梭在凡界的各个大陆之中，他就激动不已。

　　城外远处的一片森林中，这里非常昏暗，沈翔坐在一棵树下面，拿出了那罗天门法宝。

　　“从这里到海边的距离是多少？我想去看看海！”沈翔问道，他发现自己长这么大，还没有见过大海的样子。

　　“这么说你有可能会去到莲花岛附近，等等，让我帮你找一个好的地方落脚。”龙雪怡说道，她也想看看这罗天门的厉害。

　　沈翔惊讶地问道：“小屁龙，你怎么找？难道你要去一趟那个地方？”

　　“当然不是，这是神道中的一种高强本领，名叫神游九天，能让神识离开自己的身体很远很远，而且还是以光的速度离开，就算是我，使用起来都极其困难，因为这非常消耗神识。”龙雪怡说道。

　　“那我什么时候才可以用？”沈翔对此向往不已。

　　“你的神魂至少要是成长阶第十层，你现在才第一层对吧，还远着呢！”龙雪怡说道。

　　神魂成长得非常缓慢，这让沈翔有些苦恼，他现在只要等到炼制出大量的元神丹时，才开始修炼神魂了。

　　“找到了，那里是一座高山顶上，那里是一片森林，应该会很安全的，你在那圆盘上面设定一下吧，我把距离，高度什么的告诉你。”龙雪怡说道。

　　沈翔现在虽然使用不了“神游九天”，但龙雪怡就行了，现在就能让他非常方便的使用罗天门！

　　“哈哈，老子无敌了！”沈翔旋转着圆盘上面的环，设定着罗天门通往的方向，此时他的双手竟然有一些颤抖，他非常激动。

　　“好了！”沈翔兴奋地喊道，然后灌入力量，那圆盘疯狂的抽取他的真气，而在他眼前也慢慢出现了一道缭绕着白光的门。

　　“这就是罗天门吗？”沈翔看见了一个闪烁着白色边框的门出现在自己面前，此时那圆盘也停止抽取他的真气。


第0381章 海边

　　看见罗天门形成，沈翔兴奋的跨入门内，他出现在另外一片森林里面，就好像是进入一个房间里面。

　　这片森林非常明亮，因为树叶并不是很茂密，而且又在山顶上面，夜空那满天的繁星很是光亮。

　　“罗天门消失了！这么说我要回去岂不是得再打开一次？”沈翔出来之后，就没有看见那道门，武苍宏并没有说过这件事。

　　“消耗还挺多的，看来你想跨越一个大陆还远远不够，最近的应该没问题，那些很远的就不行了。”苏媚瑶说道。

　　测试了这罗天门的神奇之处后，沈翔立即飞冲到天空，看着远处那片在繁星照耀下的大海，他顿时激动不已，扑动翅膀飞了过去。

　　在空中的时候，他就脱掉衣服，从高空跳下，掉入海中。

　　看着那无边无际的大海，沈翔觉得自己非常渺小，他知道在这辽阔的大海中，有着无数的强者，他也只不过是一个蝼蚁而已。

　　仰躺在水中，他看着空中的无数星辰，喃喃地说道：“不知道能不能飞到那遥远的星空之中，那些星星上面有没有人居住？”

　　“别想太多，好好玩吧！”苏媚瑶笑道。

　　沈翔撇了撇嘴：“我一个人多没意思，你们也出来吧，一起洗澡！”

　　“想得美！”苏媚瑶娇哼道，不过她和白幽幽还是出来了，只不过她们都在沙滩上面，龙雪怡也跟谁着她们出来，在沙滩中踏着那柔软细腻的沙。

　　看见两女出来，沈翔坏笑着走向岸边，他现在可是还穿着一条裤子，而苏媚瑶和白幽幽都穿着齐膝的白色裙装，露出那雪白美丽的小腿，她们手牵着手，两双玉足踩踏在浅滩之中，感受着那缓缓袭来的海浪，漫步在海滩。

　　让沈翔看得出神的是，此时的白幽幽比他之前见过的都要美丽许多，虽然她还是一副冰冷面容，但她那双美眸却多增添了许多色彩，像是一朵被冰封多年突然融化的花朵，冷艳高贵，同时还散发出一股奇异的冰寒，伴随着她那光艳逼人的色彩，重生在温暖的阳光之中。

　　“嘿，快看这边！”沈翔突然大喊一声。

　　苏媚瑶和白幽幽立即看了过去，只见沈翔突然一挥手，一大团水花朝她们盖了过去，把她们的娇躯打湿。

　　调皮的龙雪怡看见之后，也急忙跑到水中，用她的力量，朝苏媚瑶和白幽幽两女泼水，一边玩耍，一边发出调皮的笑声。

　　“小坏蛋，快住手！”苏媚瑶娇骂一声，也毫不示弱，也不管那湿透了的衣服，走到水中，向沈翔和龙雪怡发起进攻。

　　“师姐，快来帮忙呀！”苏媚瑶娇喊道。

　　白幽幽愣了一下，也快步走到苏媚瑶旁边，向苏媚瑶那样用双手捧起海水，朝沈翔和龙雪怡泼去。

　　在这安静的海边，沈翔和三女玩得不亦乐乎，这也是沈翔亲眼看见白幽幽脸上露出那欢悦的笑容，听见白幽幽那柔美的笑声，沈翔心中甚是开心。

　　他们玩了很久，浑身都湿透了，龙雪怡好像不喜欢这种感觉，只见她的身体散发出一阵白光，她就换上了一套白色的衣服。

　　白幽幽和苏媚瑶还和沈翔在水中，她们可是浑身湿透了，那曼妙美丽的娇躯显露无疑，让沈翔看得血液膨胀，特别是看见那隔着轻纱露出来的雪白皮肤，就让沈翔忍不住多看两眼。

　　“小坏蛋，你是故意的！”苏媚瑶轻哼了一声。

　　白幽幽虽然浑身湿淋淋的，但她却对沈翔微笑着道：“谢谢你沈翔，让我这么开心！”

　　“幽幽姐那你要怎么感谢我？”沈翔嘿笑道，苏媚瑶也知道白幽幽因为沈翔而发生了很大的变化，这是以前她想象不到的。当然，这是好事情，她同样感激沈翔。

　　白幽幽地脸儿微微以后，不过嘴角还是带着一抹淡淡的美丽笑容，她把踮起脚，亲了一下沈翔的脸颊，虽然只是一下，但却让沈翔脑海一片空白，时间仿佛禁止了一样。

　　他想不到白幽幽竟然用这种方式感谢他，他原本只不过是开个小玩笑，白幽幽看见沈翔那痴呆的模样，轻笑了一声，便回到了戒指里面。

　　苏媚瑶轻轻拍了沈翔的脸颊，娇笑道：“小坏蛋，醒醒啦！”

　　沈翔回过神来，看见眼前站着一个抚媚迷人的尤物，而且还是浑身湿透，薄衣贴身的那种，非常诱人！

　　他心中暗暗呻吟着，就在他想把苏媚瑶搂住的时候，苏媚瑶笑骂一声，返回了戒指里面，这让他失落无比。

　　玩够之后，穿着一条短裤，坐在沙滩上面，看着远处的一点白光，问道：“那难道就是莲花岛？”

　　苏媚瑶和白幽幽换过干爽的衣裙，便出来坐在沈翔身边，陪他看着辽阔的大海，看着那与大海只有一线之隔的星空。

　　龙雪怡则是在沙滩上面，用沙子堆着一条龙。

　　“应该是了，你不是有那帝王晶吗？去试试看能不能感应到什么矿脉！”苏媚瑶说道。

　　沈翔笑道：“难得有你们陪我，等白天先！”现在他真的很想身边的两个美人儿搂过来，不过他不敢。

　　就这样，他们吹着海风，一边聊着天，一边等待着日出时刻。

　　看过那美丽的日出之后，苏媚瑶和白幽幽也进入了戒指里面，龙雪怡也成功个沙子堆出了一条栩栩如生的巨龙，不过被沈翔一掌就轰得稀巴烂。

　　“小坏蛋，我恨你！”龙雪怡拿着沙子砸向沈翔，不过她脸上还是带着笑容的。

　　龙雪怡回到他身上之后，他才拿出那帝王晶，不过帝王晶却没有反应，这时候他变成了一条鱼，从海中游向那莲花岛。

　　因为有龙雪怡探查四周的情况，所以他不担心会有一些很大的鱼过来，而龙雪怡也有一种能力，能驱赶或者招引动物，这让他非常安全。

　　他变成鱼之后，速度也是很快的，而在前面就是莲花岛了，他早就想拿着帝王晶，来这座岛附近的海域搜寻矿脉了，现在他也打算趁此大干一场。

　　快要靠近那个巨型岛屿的时候，沈翔变回人形，拿出了那帝王晶，帝王晶刚刚出现在他手中，就有了很大的反应。


第0382章 深海宝藏

　　帝王晶的反应越大，就意味着矿场资源更加丰富，沈翔闭上了眼睛，通过帝王晶感应着那四周矿脉的情况。

　　很快，他脑海中浮现出一副图像，在莲花岛的另外一边的海域下面，有着许多散发着白色光华的东西，那是晶石无疑，让他没想到的是，在海底下面，居然也有着许多山！

　　“极品晶石居多，而且他们好像都不知道极品晶石在什么位置，看来他们只能感应到矿脉的所在！”沈翔心中狂喜着，他变成了一条鱼，快速的在海中游着。

　　莲花岛很大，在高空看下去的话，就好像是一朵巨型的莲花，沈翔在沿着莲花岛的岸边游着，都能听见喧闹的声音从上面传来，他现在并不打算上岛去，他只想趁连颖箫没有回来，抓紧时间弄多一些极品晶石。

　　连颖箫的实力很强，他担心矿脉因为出问题，而被连颖箫发现，到时候他被抓到那就麻烦了，远在太武门的连颖箫恐怕没有想到沈翔只是一夜之间，就出现在他莲花岛的附近，即便是他用最快的速度都不行。

　　虽然沈翔对连颖箫的印象不错，但他认为这些矿脉是天然形成的，只要他能发现，也有他的一份，况且那些极品晶石他们都弄不出来，所以沈翔不会觉得过意不去。

　　“小屁龙，等一下就要看你的了！”沈翔的速度非常快，靠近了那条矿脉，此时他也在海底之中。

　　龙雪怡说道：“奇怪了，这里是一条矿脉，应该有人才对，怎么我一个人都没有发现？”

　　“难道这矿脉早就被他们采完了，只剩下极品晶石了？”沈翔疑惑地说道，龙雪怡确定没人之后，他变回人形，拿出了帝王晶，再次感应那极品晶石的所在。

　　通过帝王晶的神异力量，沈翔脑海中渐渐浮现出了一副景象，海底下的一些山里面，只有依稀的点点白光，而在最下面，却有着一大团非常刺目的光团，沈翔猜测那就是极品晶石了，而且还很多。

　　他从帝王晶看到的景象能看出，下面确实是一座废弃的矿脉，能取走的晶石全部取走了，而那隐藏在深处的极品晶石和少量的上品晶石却没人发现。

　　“动手吧，我把位置告诉你！”

　　沈翔用神识把位置告诉龙雪怡，只见他左臂一闪，一道白光射出，那是龙雪怡变成的光束，射入了海底那片山里面，此时他潜到这么深的地方都觉得有些吃不消了，而且这下面还很暗，要长时间大规模开采晶石的话确实很不容易。

　　不过他知道莲花岛肯定有着独门秘笈，否则他连颖箫不可能会这么富有。

　　“如果极品晶石够多的话，可以布置一个天元大阵来修炼，这是一个能聚集大量灵气，然后将灵气变成真气，灌入人的身体里面，这是一种加快修炼速度的方法！我想你的师傅应该也会，到时候你去找他问问看。”白幽幽说道。

　　沈翔点了点头，继续拿着帝王晶，感应着四周的情况，看看能不能发现其他矿脉。

　　不用多久，龙雪怡就上来了，她把一个储物袋塞给了沈翔，然后依附在他的手臂上面，此时下面还有一些晶石，不过都是上品晶石，而且分布很散，需要很多时间去弄，他也懒得了，他主要目标是极品时间。

　　“好大一块，切割之后至少有五万粒吧！”

　　沈翔倒吸了一口凉气，他现在对钱财没有太大的需求，他需要的是一些珍贵的灵药，那些珍稀灵药有时候有晶石都不一定能买得到。

　　十万粒极品晶石，可是相当于五亿中品晶石了，极品晶石一般都是不换的。

　　现在他知道连颖箫为什么这么富有了，一座矿脉的价值可是远远比这块极品晶石高得多，他决定以后有机会一定要狠狠的坑一把这莲花岛。

　　沈翔又变成鱼儿，在深海之中游着，每隔一段时间，他就会拿出帝王晶探查一下，看看四周有没有矿脉出现，他是围绕着莲花岛慢慢扩大范围搜索的。

　　“前面有人，而且有不少！奇怪，他们好像都在海底！”龙雪怡突然说道。

　　沈翔急忙拿出了帝王晶，脑海中很快就浮现出许多充满白色光亮的景象，之前他脑海中都是一片漆黑的，如今却是一片漆黑中散发着许多白光，有白光的那些地方就是晶石矿脉，他肯定那是一座正在开采中的晶石矿脉，而且还很大型。

　　“我要发了！”沈翔激动不已，变成鱼儿之后，快速朝前方游去。

　　两个时辰过去了，他看见前面下方的海底中竟然散发着一种淡淡的白光，仔细一看，那是一个很巨大的光罩，笼罩在海底之中，他透过那个光罩能看见里面有许多房屋和人。

　　“这难道就是莲花岛在深海采矿的秘密？”沈翔暗暗惊叹着，他没想到莲花岛的人，竟然在海底建造了一座海地城市，海水什么的都是进不了那个光罩的，而且在里面还有不少实力强大的武者保护着。

　　“这应该是一个大阵，大海中的矿产资源肯定要比陆地丰富，况且大海要比陆地大得多，也难怪这莲花岛会富得流油，估计他们是真的掌握探查海洋晶矿的技巧，和在深海下面开采晶块的实力。”苏媚瑶说道。

　　沈翔笑道：“既然他们都采不到深处的极品晶石，那就别浪费了！”

　　极品晶石还要藏得更深，即便在陆地上面要向下挖都极其困难了，更何况这深海之下，不过龙雪怡却可以直接穿透石土，进入更深的地方。

　　“小美女龙，休息够了没有？”沈翔问道，他知道龙雪怡下去一趟需要消耗很多，而且也要一些时间，不过随着龙雪怡的实力渐渐提升，好像变得快了许多。

　　龙雪怡每天都是被沈翔喂着大量的百兽丹，这些丹喂给灵兽吃的时候，可是相当于真元丹数百倍的功效，而且灵兽不像人类会担心什么根基不稳，所以龙雪怡和白珍珍这小白虎可以肆无忌惮的吃丹药。

　　“休息好了，开始！”龙雪怡嘻笑道，只要有东西吃，她还是很乐意为沈翔做事的，特别是和沈翔呆久了这么长的时间，她渐渐觉得自己离不开沈翔，也不想离开。


第0383章 暂时不去

　　藏在深处的极品晶石并不在那个巨大的光罩里面，所以龙雪怡无需进入里面。

　　根据帝王晶的感应，沈翔猜测这块极品晶石和他之前得到的那一块差不多大，这可又是五万粒极品晶石，价值五亿中品晶石！

　　他觉得以后得经常来这莲花岛附近寻找晶石矿脉，来的时候还能和苏媚瑶还有白幽幽在海边玩耍，他觉得这样的日子还是非常不错的。

　　沈翔这次等了挺近，约莫两个时辰，龙雪怡才上来，她的声音有些疲惫：“这块藏得很深，不过还是被我弄到了，我先去休息了！”

　　“谢谢啦！”沈翔接过那储物袋一看，和他估计的一样，是约莫五万粒左右的大块极品晶石。

　　沈翔继续寻找着晶石矿脉，他可不嫌多，毕竟这极品晶石有很大的用处，还能布阵帮助他修炼，只不过他用这种办法提升修为的话，就得让黄锦天帮助他稳住根基，过程会比较痛苦，但他得到回报也会很大。

　　两天过去了，沈翔远离莲花岛，但却没有任何发现，在莲花岛附近只有两座矿脉，如果再继续的话，就会去到更远的海域。

　　“回去吧！你的极品晶石已经够多了，我想莲花岛上面都没有这么多吧！”白幽幽说道。

　　极品晶石非常难得到，虽然大多数晶石矿脉都会有，只不过藏得很深很深，而且还难以感应得到，除非有帝王晶这种东西，但帝王晶却比极品晶石稀有无数倍，沈翔能得到这种东西都是多亏了龙雪怡这条神识强悍的小美女龙。

　　现在沈翔知道为什么传说中的龙会有着一个大宝库了，因为龙是修炼神道的，神识强悍，能感应到那些散发着微弱能量的宝物！

　　他返回了那片森林，来到那个他从罗天门过来的地方，他在那里做了一个记录，这能让他以后更加方便，不需要再通过判断距离什么的来设定路线。

　　罗天门再次打开，沈翔踏入门的那瞬间，罗天门消失了，而沈翔也出现在天门城外的一片森林中。

　　他没想到莲花岛一趟能让他有如此巨大的收获，只是他现在的实力还不够，否则他去到远海探查的话，还能得到更多。

　　在远离陆地的海域中，有着各种危险，各种厉害的海中灵兽，玄兽之类的强大兽类，沈翔真武境的实力在无尽的大海中是非常渺小的。

　　如果想去其他大陆的话，一般都是几个真武境九段的组成小队，专门走那些安全路线，路线图可以买得到，这么一来大多数都能安全跨海，但要想在大海漫无目的地瞎逛，至少也需要极致境界的实力！

　　两天的时间，整个太武门都知道沈翔是黄锦天的徒弟了，这让所有太武门的弟子都感到意外，而这个消息将会像暴风雨一般传遍整个辰武大陆。

　　特别是药海生和萧仇这两个沈翔的徒弟，现在他们可是和古东辰武开明他们同辈！现在许多人都有拜沈翔为师的念头，但他们知道沈翔是不轻易收徒的。

　　“小师叔，你原来不在太丹王院里面呀！”古东辰看见沈翔从外面走入太武玄境，立即飞了过来，现在知道沈翔的身份之后，即便有其他人，古东辰他们也得喊沈翔为师叔。

　　这也是让沈翔十分爽快的事情，他笑道：“我早出城玩去了，接下来你们会有什么打算？”

　　“先去十万魔山封住那裂缝，然后灭杀妖魔，最后出发去王者大陆，你要和我们一起去吗？”古东辰问道。

　　沈翔摇头道：“不了，一来一回需要许多时间吧！”

　　“那是当然，我们辰武大陆算是在东海的边缘地带，距离凡界中心算是很远的，去一趟至少也得三个月，一来一回也要大半年时间。”古东辰说道。

　　大半年都得在海上赶路，沈翔想到都觉得枯燥无比，他摇头道：“我不去了，我还是抓紧时间修炼吧，这对现在我的来说，太浪费时间了。”

　　古东辰点了点头：“这倒也是，如果王者大陆一行，能得到那太古传送阵的布置方法就好了，据说在十万年前，各个大陆上面都有传送阵互通，非常方便，整个凡界都是四通八达的，不过为了防止妖魔扩散，到凡界各处，所以把许多传送阵破坏掉，最后也失传了。”

　　这件事沈翔也听说过，不过就算有传送阵，传送的时候也需要大量的极品晶石，不是一般人消耗得起的，但沈翔却有不少这些东西。

　　沈翔来到了天门城中的神兵名店。

　　“梦儿姐，这两丫头要去那王者大陆吗？”沈翔趴在窗子旁边，看着下面那正在比武的薛仙仙和冷幽兰。

　　“她们说不去，太浪费时间，所以我会把她们送到冰风谷那个密地去，然她们在里面修行！这两个丫头的好胜心都是很强的，她们都不想和你有很大的差距。”柳梦儿笑道，沈翔也悄悄的拉着她的玉手。

　　柳梦儿看见到沈翔悄悄抚摸她的玉手，她轻哼了一声：“你也不去吗？”

　　“不去，我们这些小家伙可不像你们。”沈翔说道。

　　“看来我只能一个人去了，唉，一路上会很无聊的！不过说不定能拿到一些厉害的武功，所以我还是要去一趟的。”柳梦儿也不想去，她好像对那王者大陆有一种厌恶感。

　　沈翔低声说道：“让花香月去帮你拿不就得了吗？要不让我那师侄，他们都比你强，你现在可是还有涅槃劫要应付。”

　　“好吧，我实在很讨厌去那个地方，我去过一次，那里的家伙烦死了！我让香月带我去拿。”

　　沈翔笑道：“谁让梦儿姐你这么漂亮，那么容易勾起男人的征服欲！”

　　“贫嘴！”柳梦儿低啐道。

　　“梦儿姐，神兵门十万年前就存在了吗？”沈翔问道。

　　“不存在，不过开创神兵门祖师爷的老祖宗是那个时代的有名人物。”

　　沈翔又问道：“那么丹香桃源呢？花香月说过是她自己创立的！”

　　柳梦儿笑道：“你别信她的鬼话，丹香桃源存在的历史要比她老得多！否则她也不会去王者大陆了，如果真是她建立的话，王者大陆那玄境里面的武功秘籍也没有她什么事了。”


第0384章 人王后裔

　　沈翔对那王者大陆非常好奇，他认为以后有的是机会去，而且武开明又是那里的人，不怕找不到地方。

　　“王者大陆上面的人都觉得自己很高贵，他们认为自己是人王的后裔！就是凡界第一批人类的王的后裔，所以那里也叫做王者大陆！上面的人确实很强，资源丰富，地大物博。一个大陆要比辰武大陆大上百倍不只，位于凡界中间，常年被一个天然屏障笼罩着，如果不知道路的人，是根本找不到那个地方的。”柳梦儿说道。

　　薛仙仙和冷幽兰也打得香汗淋漓，她们上来之后，沈翔才放开柳梦儿的玉手。

　　“有多厉害？有机会我去教训一下他们，让他们知道什么叫做人外有人天外有天！”冷幽兰大声说道，这白发美人的性子就是如此，不过她确实有这资格说这番话，要知道她的年纪要比沈翔小，而且她也是拥有两道神脉的！

　　“小翔哥，你不去王者大陆吗？”薛仙仙问道。

　　沈翔捏了捏她脸，擦拭着她额头上的香汗，笑道：“不去，没那么多时间浪费，你们这两个丫头可是紧紧追着我，万一哪天我被你们超越了，那面子就丢大了。”

　　“哥，你这话就不对了！如果你妹妹和你的妻子实力很强，你应该自豪才对！放心吧，总有一天我会让你感到自豪的。”冷幽兰一边说着，沈翔一边帮她擦汗，还整理着她那有些凌乱的白发。

　　接下来便是沈翔和薛仙仙的私人时间，他们在房间里面亲吻着，因为他们很快就要分别一段时间。

　　“哥哥总是摸师姐那里，这很好摸吗？为什么我没有发觉？”冷幽兰一边偷看，一边问着坐在厅里的柳梦儿。

　　原本她是要喊薛仙仙为嫂嫂的，但她觉得自己只是比薛仙仙小那么一点，所以才称呼姐姐，但后来知道柳梦儿是冰风谷的谷主，也是她的师傅之后，她就喊薛仙仙为师姐了。

　　“你是摸自己的，当然没感觉！”柳梦儿噗嗤一笑，她的脸也是红红的，她当然知道沈翔和薛仙仙在里面干什么。

　　“下次洗澡，我让师姐给我摸摸！”冷幽兰来到柳梦儿身边，看着柳梦儿的胸膛，然后又比划了一下自己：“师傅，你的好像比我的大一些！”

　　冷幽兰平时就是口无遮拦，胆子很大的，柳梦儿也十分头疼，她脸儿一红，笑骂道：“小丫头，你怎么这么无聊呀？我们都是一样大的，再说，这样就能比得出来吗？”

　　冷幽兰吐了吐舌头，那美丽的脸庞上满是疑惑地问道：“师傅，哥哥之前教我说的大白兔，是不是只的这个？现在想想，又白又大，确实很像呀！师傅，哥哥他为什么会让我这么喊？而你听到之后反应又这么大。”

　　柳梦儿对这白发美人彻底无语了，她知道冷幽兰并不笨，只是在这方面的事情不是很懂，而且神经大条。

　　“以后不许再提这件事！”柳梦儿低声说道，想起自己胸前那对雪白的大兔子让沈翔看了，她心中就是一阵娇羞，脸儿也红红的。

　　柳梦儿怀疑，冷幽兰可能脱光了正在沈翔面前，也不会害羞，这让她难以理解。

　　沈翔和薛仙仙拥抱分别之后，便返回太丹王院，柳梦儿也要离开一段时间，她要把薛仙仙和冷幽兰送回冰风谷。

　　他现在要做的就是种植多一些五行真元丹、筑基丹和元神丹的药材，筑基丹是用来卖的，其他两种是用来给他自己提升实力，他不清楚三界大战在什么时候爆发，但他却得在没有爆发大战之前，尽快提升自己的实力。

　　沈翔现在也不修炼了，整天都是凝聚大量的黄金龙涎，这并不会让他的力量流失，因为他在凝聚的过程中，可以一边摄取灵气恢复。

　　那个药园自从迁移到那戒指里面之后，沈翔就不必自己浇灌那些灵药了，全部交给苏媚瑶和白幽幽去做。苏媚瑶本身是一个炼丹师，对于种植灵药什么的自然不在话下。白幽幽经常和她在一起，对这方面还算熟悉，她们两个照料起来，能让沈翔省去不少时间。

　　沈翔在太丹王院呆了十来天之后，便出去询问一下情况，古东辰和武开明并不在太武门之中，他从一个长老口中得知，那些强者全部都去了十万魔山，去封住那空间裂缝。

　　封住之后，便是他们前往王者大陆的时候，至少也得半年才回来。

　　那药园的土是灵土，浇灌的是神异的黄金龙涎，让那些灵药生长速度像草一样快，沈翔也看得呵呵直乐。

　　英雄大会过后，整个辰武大陆又恢复了往日那般平静，沈翔也是身体躲在太丹王院里面专心种植灵药。就这样，一眨眼就过去了三月，他连续忙了这么久，终于迎来丰收。

　　“现在元神丹的药材总共有两百份，五行真元丹一五十份，筑基丹八十份！”苏媚瑶说道，他是主要种这些，其他那些白玉莲子，还魂草什么的他现在不急要，所以没有理会。

　　沈翔这些天来也都在炼丹，他炼制的是筑基丹和百兽丹，他上次就还有许多筑基丹的药材没有练完，而百兽丹是他现在消耗最多的，因为有一头小白虎和小龙要吃。

　　“筑基丹已经有两百多粒了，现在也用不去！接下来炼制元神丹和五行真元丹吧，你这些天炼制的百兽丹也有不少，够那两个贪吃的家伙吃一段时间了。”苏媚瑶说道。

　　沈翔也会经常给一些筑基丹云小刀他们，不过他可是要收取晶石的，只是连明东、雷雄林和雷忠没有什么晶石，只要欠着，像云小刀、朱荣和徐伟龙都是富家子弟，现在他们又得到太武门重点培养，家族方面会给他们提供不少的资源，所以他们还是买得起的。

　　至于他那小徒弟萧仇，沈翔根本不用管他，因为萧仇是大力族，有着他自己提升修为的办法，而药海生不需要丹药，只需要炼丹的材料来炼丹，沈翔偶尔也会指点他一二。

　　“三个月了，他们应该去到王者大陆了吧！人王后裔，有机会我一定会去看看的！”沈翔看了看天空，便返回密室之中，开始炼制元神丹和五行真元丹。


第0385章 苦尽甘甜来

　　元神丹和五行真元丹这种药材稀有的丹药，平时能吃上一粒便能节省许多修炼时间，更何况像沈翔这样让大吃特吃，就像吃豆子那样简单。

　　当然，沈翔他身怀神功，才能凝聚出那些龙涎，快速催熟种植大量的珍稀灵药，才能让他获得大量的丹药。

　　现在沈翔怀疑苏媚瑶和白幽幽原本的实力都很强，可能放在天界上面也是一方强者，因为苏媚瑶也懂得龙涎功。

　　炼丹对于许多人来说都是非常枯燥的，因为那要守住一个丹炉很长的时间，甚至是好几个月，但是对于炼丹师来说，炼丹的过程虽然过于枯燥，但出丹的时候却能让他们感到非常有成就感。

　　即便是沈翔这种炼丹速度超快的人，现在依然都会在凝丹成功的时候，心中暗爽起来。

　　自从他学会了演炼法这种高级的炼丹术之后，他炼丹的成功率更高，炼制元神丹和五行真元丹这种难练的丹都能保证有十层的把握成功！

　　元神丹的药材生长得最快，所以最多，他现在就有两百份，他打算留一半出来，五行真元丹的药材算是比较容易种植的，三个月他就种出了一百五十份，他打算先炼制五十份，如果全部成功的话，就有五百粒五行真元丹了！

　　至于那八十份筑基丹的药材，他打算留给以后再去炼制，筑基丹他现在还有不少，而且对他提升修为没有什么明显的效果。

　　在上次飘香城的丹药比赛上面，沈翔的炼丹本领又更上一层楼了，现在他炼制元神丹能一炉出三粒，他第一次炼制的时候只有一粒。

　　那时候他是用幻法宝炉炼制，现在用炎龙宝炉炼制的话，会更加简单轻松。

　　现在有苏媚瑶和白幽幽在戒指里面分拣好药材，沈翔也省去处理药材这个步骤，这能为他节省许多时间。

　　半个月过去了，沈翔躺在密室，大口喘着气。他十分疲倦，但脸上却满是喜悦。

　　“挑战极限果然很吃力呀，只是十五天我就炼出一百炉让元神丹，五十炉五行真元丹，还真的很累！”沈翔伸着懒腰，直接在密室中睡着了。

　　五行真元丹、元神丹跟那筑基丹有很大的不同，炼制难度很大，而且沈翔现在炼丹都是使用演炼法，非常消耗神识，他这么做也算是一种修行，他是在连续炼丹，机会不做休息，这可是比连续战斗十五天都要累。

　　醒来之后，沈翔拿出了两个很大的玉盒，其中一个装着三百粒元神丹，另外一个则是五百粒五行真元丹。

　　元神丹也是玲珑剔透的，只不过在中间有着一束跳动的火焰，五行真元丹就是全部透明的。

　　沈翔觉得这没有筑基丹壮观，因为筑基丹能散发出一阵刺目的青光，几百粒在一起的话，那种场面肯定会让人觉得有一种视觉上的冲击。

　　“唉，不能就这么吃掉，看来只有去找师傅帮忙了！”沈翔苦笑一声：“我真不想去。”

　　“多大点事，去多几次就习惯了，反正这对你有好处。”白幽幽说道。

　　沈翔虽然不想去，但他为了能快速提升实力，而不留下后患，只有硬着头皮去那禁地找黄锦天了。黄锦天虽然疯癫，在修炼方面却有着非常丰富的经验，他能安排一些修行计划，让沈翔吃下大量的丹药在突飞猛进的同时，不留下任何的弊端，让沈翔的根基牢固，还能让肉身变得强大。

　　这也算是苦尽甘甜来吧！

　　那个深坑之中，沈翔撕咬着一只鸡腿，一边问道：“师傅，那大力族的小鬼拜我为师了，你不反对我收他为徒吧。”

　　“哟，厉害嘛！居然收了一个大力族的家伙为徒，当然不反对！你这小子总是能做出许多出人意料的事情来。和我当年一样。”黄锦天笑吟吟地说道。

　　“嘿嘿，如果不这样，我也不配做你老人家的徒弟了！”沈翔笑道。

　　黄锦天现在想到蓝海那群人被沈翔当成猪耍的模样，依然会疯疯癫癫大笑着，还不停拍打沈翔，夸赞沈翔做得好。

　　沈翔来到禁地之后，也让黄锦天感到惊讶，因为黄锦天以为沈翔会远走高飞的，不过听到沈翔之后讲述的事情，就明白了，他支持沈翔的做法，这样能化解这个大矛盾，因为沈翔现在的实力就被那群涅槃境盯上的话，是非常危险的。

　　“师傅你去过王者大陆吗？”沈翔好奇地问道，他突然对这个大陆非常感兴趣。

　　“去过一次，那上面的家伙确实都是变态，强大得离谱！他们所吹嘘的那人王血脉不是假的，是真的！经过我的研究，拥有人王血脉的家伙，就和那大力族一样，而且比大力族还要厉害，因为大力族修炼真气困难，所以导致大力族人很少有，但人王血脉的家伙却很多。”黄锦天一脸认真地说道，能被他认定是厉害的人，肯定不弱。

　　竟然比大力族还厉害！沈翔心脏一跳，现在萧仇的力量觉醒之后，都非常强了，他都没有十足把握把萧仇击败，如果是王者大陆上面的人，那又会怎么样？

　　“小光头不是王者大陆的吗？怎么我觉得他很弱，而且还这么老。”沈翔疑惑地问道。

　　“哈哈，你居然说小光头弱！小光头厉害着呢，他年老是因为他那人王血脉出了点问题，在他突破无望的时候才觉醒的！他人王血脉觉醒之后，实力突飞猛进，一下子就窜到了涅槃境，然后遇到你师兄，也不知道他被你师兄灌了什么米汤，然后就拜你师兄为师，加入了太武门。”

　　“小光头是一个性格温和的人，他很少出手，而且不需要他出手的时候，他也懒得动，如果他现在也是渡过涅槃八劫的话，嘿嘿。”黄锦天没说下去，沈翔也能明白，同级别之中人王血脉要比普通人强很多，就好像大力族那样。

　　“小子，你下来不会只和我说这些吧？早知道你能逃走，我也不用浪费力气出去一趟了。快说，你下来干什么？”

　　沈翔惊讶地看着黄锦天，他没想到黄锦天居然还可以出去！

　　他没有说话，只是拿出了两个很大的玉盒，然后打开，黄锦天看见那两盒元神丹和五行真元丹之后，发出了一声惊呼，直勾勾地看着那些丹丸。


第0386章 修行计划

　　黄锦天记得距离上次的时间还没有多久，沈翔又拿着许多丹药来找他，而且这次数量还非常多。

　　“元神丹，这种东西当年我也只见过一次，还是一个家伙的非常宝贝的东西，没想到你这里竟然有一箩筐，你这小子到底从哪里弄来的？”黄锦天拿起一粒，仔细地看着：“而且还是上乘品质，应该是刚刚炼制出来的吧。”

　　沈翔挠着头，傻笑道：“当然是徒弟我自己炼制出来的，师傅我想快点提升实力，我可不想在那大风波之中死掉。”

　　“这我当然知道，否则你也不会来找我了！我当初收你为徒的时候，就有些担心你修炼资源方面的事情，没想到你自己竟然可以解决。你既然是一个这么厉害的炼丹师，那么以后我就放心了，这些丹药怎么用，等让我好好帮你计划计划，你等等。”黄锦天看着火堆，那双深邃的老眼闪烁着精光。

　　沈翔撕扯着旁边一头烤好的牛，扯下一条大腿，吃着那美味的肉，他觉得以后得向这个疯癫师傅请教一下怎么烤出这种好吃的肉来。

　　“你要吃掉这么多丹药的话，我给你安排的修行计划需要多一些时间，这样才能让你不会受到影响。”黄锦天说道。

　　“没关系，我下来的时候就已经做好心理准备，师傅您尽管安排，一咬牙就过去了，没有什么好怕的！”沈翔笑道，虽然他说得轻松，但他却清楚这并不好过。

　　“哈哈，你小子有这个觉悟就是好，当年你师兄都没有你这种心态！”黄锦天大笑道。

　　沈翔心中一叹，黄锦天的修行计划都是非常残酷的，每次都能会稍微超过他承受的极限，比如战斗的时候，黄锦天会让沈翔打得把力量全部耗掉，耗掉之后，还得让沈翔继续打下去，否则他就狂揍沈翔。

　　在肉身修行方面也是如此，一开始会让沈翔处于承受极限的边缘，然后会一点点增加，让沈翔的肉身受到各种摧残，但又不至于让沈翔痛晕过去，还会让沈翔喘气的时间，让沈翔肉身自我修复的一定的时候，又开始折磨。

　　因为黄锦天有着非常强大的实力，本身对真气控制又非常自如，所以他辅助沈翔修行的方式也会变得非常极端，不过这不会导致沈翔死去，因为他控制得很好。

　　和黄锦天修行的日子，几乎每天都是血淋淋的，让沈翔难以忘记，不过他现在可以慢慢习惯，他为了追求力量，什么都不惧。

　　修行一开始，沈翔就觉得自己的身体如同万斤重那样，走一步都非常困难，而同时他要和黄锦天战斗。

　　黄锦天也是拿出和沈翔同等的力量来比武，这是在锻炼沈翔的战斗经验，所以沈翔在比武的时候，总是能依靠这些经验取胜，这是非常难得的。

　　“等我把你打得半死不活的时候，我会给你喂下那些丹药的，那样你能消化得更好！我先提醒你一下，接下来我的攻击不仅仅能打到你的肉身，还能攻击到你的精神，你注意了！”黄锦天刚刚说完，就一拳打向沈翔。

　　沈翔此时身重如山，他的动作就像是一个乌龟那样，自面对黄锦天的快拳，他根本无法抵挡，只能挨揍。

　　他的身体被黄锦天的拳头重重的砸中，顿时断掉两条肋骨，黄锦天笑道：“忍住，接下来你每天的修行，都会在这种状态下。”

　　沈翔暗暗骂着，他不知道自己的身体被黄锦天弄了什么，竟然会这么沉，他现在能站起来已经算是不易了，他现在连打开下巴来说话都非常困难。

　　轰的一声，他的胸膛又被打中一拳，他发出了一声闷哼，紧闭地嘴也溢出了血液，但黄锦天丝毫不留情，下手越来越重，沈翔现在就好像是一个人肉沙包那样，任由黄锦天狂打狠揍。

　　沈翔不知道过了多久，此时他只觉得浑身的骨头都好像碎掉了那样，而且感到识海也很痛，黄锦天用上了精神攻击，这是磨练他的神识。

　　“吃下，快点恢复过来，只给你休息一个时辰！”黄锦天往沈翔口中塞了两粒丹丸，一粒是元神丹，一粒是五行真元丹。

　　这两粒丹药一入口，药力很快就消化掉了，根本不需要他运功去炼化药力，丹药里面的能量就自动化开，以极快的速度融入他的身体之中，让他仿佛觉得在炎热的沙漠中喝到了冰凉的水。

　　不过他只觉得喝了一小滴，根本不够，现在他就闭着眼睛，放松身体，让那受损的肉身自我修复。

　　一个时辰很快就过去了，而沈翔也只是恢复了八成，但却被黄锦天拽起来，继续轰打着他的身体……

　　就这样，沈翔白天被黄锦天狂揍，到了晚上难得放松的时候，却依然被黄锦天释放出一种奇怪的力量，冲击他的身体，让他觉得自己的肉身像是被锤子猛砸那样，为了抵挡这种力量，他运转体内的真气去抵挡。

　　就在这样，两个月过去了，沈翔虽然身重万斤，但却可以做出躲避，只不过还是非常慢，依然避免不了被黄锦天攻击。

　　而每天他都能吃到六粒五行真元丹和五粒元神丹，他吃下去的时候，丹药里面的能量都是自动而快速的融入他的身体之中，效果非常好。

　　元神丹已经吃完了，沈翔能看见灵魂识海中的神魂长大了不少，原本是十岁的模样，现在已经有十一岁了！

　　至于他的修为，已经在迈入真武境八段的边缘，他五行兽像中的真元粒总共亮起了三百九十粒，只要再亮起十粒，他就能迈入八段。

　　“这速度出乎我的意料呀，还不错！”黄锦天点头笑道。

　　沈翔在这禁地下面可是呆了两个月，黄锦天也看得出他厌倦了，放他出去散散心，否则会被憋坏的。

　　沈翔从禁地中出来，回到太丹王院之后，首先是大睡一天，然后再把他这些天来凝聚的少量黄金龙涎交给苏媚瑶她们。

　　黄锦天已经发现了他这种黄金龙涎，但黄锦天也没有问是什么，因为他看得出沈翔对此很神秘，他虽然好奇不过他尊重沈翔的隐私。

　　“小师叔，你终于出来了，快开门！”沈翔刚刚睡醒，就听到古东辰在叫门，这让他有些疑惑，古东辰他们来回都要半年了，但现在却提前十多天回来。


第0387章 王者武道会

　　沈翔把古东辰带到了小厅里，一路上他只看见古东辰有话却不敢说。

　　“到底什么事情？快说，我很忙的！”沈翔催促道。

　　“这个……我们从王者大陆回来了，在里面找到了许多老前辈遗留下来的武功，所以那副地图是真的。”古东辰说道。

　　“说重点！”沈翔知道古东辰肯定有什么要说的。

　　“好吧，我不瞒你了！在王者大陆上面，准备要举办一个王者武道会！我劝你别去，因为王者大陆上面的家伙太强了，他们竟然邀请你去，这摆明就是故意要坑你。”古东辰叹道。

　　沈翔低哼了一声：“我还以为什么事情，原来是这个，没有什么大不了的，我不去就是了。”

　　“什么？你竟然不去？”古东辰有些意外，他知道沈翔是最喜欢参加这种比武的，而且还是和王者大陆上面的武者比试。

　　“听说王者大陆要求了许多个大陆的人，圣光教的自然也回去，到时候比武的都是一些实力顶尖的年秦俊杰。”古东辰说道。

　　沈翔撇撇嘴说道：“我懒得去了，我现在这点实力，在你们这些涅槃境眼中也只是一个屁而已，你随便找几个代替太武门去应付一下就行了。”

　　如果是以前，沈翔或许会有一股冲劲。在他被那众多涅槃境威胁过后，他觉得自己这点实力即便在同级别之中无敌，但和那些极致境界、涅槃境的武者还是有着很大距离，他觉得以后还是安心炼丹，修行才是王道。

　　“这样也好，那些家伙实在是太强了，而且他们应对三界大战的准备也做得很好，说不定三界大战过后，他们还是不会受到任何损失。”古东辰一脸向往地说道。

　　“哼，没有我们这些大陆抵挡，他们能过得这么安稳吗？”沈翔鄙夷地说道。

　　“这倒也是。”

　　古东辰正要离开，沈翔急忙问道：“你们怎么回来得这么快？”

　　“因为武师弟在王者大陆建立了一个传送阵，他确定距离方位之后，就传送到太武门的门口，没想到师弟他在这方面还挺有研究的。”古东辰笑道。

　　沈翔一惊：“这么说你们得到那古老的传送阵了？”

　　“这是当然，而且还是我们太武门的，以后我们要去王者大陆就方便多了，因为师弟和那里的人关系好，所以也允许这个传送阵存在。”古东辰笑道。

　　古东辰离开之后，沈翔在考虑着要不要去那王者大陆瞧瞧。

　　“还是忍忍吧，等你迈入极致境界再去也不迟，既然那群有人王血脉的家伙比大力族的强，肯定是非常厉害的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔一直都非常向往去海外游历各个大陆的生活，现在他也只能再忍耐一下，为了能快点提升实力，他也只是休息了一天，就去禁地接受黄锦天训练。

　　王者大陆的王者武道会在太武门的门口公布之后，让许多人都非常感兴趣，原本许多人都不知道王者大陆的事情，经过打听之后，他们都知道王者大陆是一个非常辽阔而且强大的大陆。

　　这王者武道会是面相真武境到极致境界的，总共有初级，中级，高级三个组，原本许多人想去的，但是看见这个不公平的分组之后，都打消了念头。

　　“这什么玩意？报名还得要十万晶石，初级组是一段到三段的，中级组是四段到六段的，高级组是七段到极致境界一重天的，相差这么远，还打个屁呀。”云小刀低骂道。

　　“真武境一段和三段的放在一起，肯定是三段的占上风，我看真武境三段的去打得了。”

　　“最离谱是真武境七段和极致境界的一起，这还打个毛呀！极致境界的肯定是秒杀真武境的。”朱荣讥笑道。

　　“如果是沈翔去的话，肯定是高级组，恐怕他面对极致境界的也打不赢吧。”徐伟龙说道。

　　极致境界之中又划分为三个小境界，分别是灵武境，魂武境，百炼境！也叫极致三重天，迈入极致境界之后，首先要把神识修炼到极致，也就是灵武境大圆满，之后会诞生一道奇特的魂，也就是武魂。然后把武魂修炼到极致，再迈入百炼境，最后把肉身修炼到极致，就可以涅槃了，会引来涅槃劫，渡过涅槃劫，才算迈入涅槃境！

　　极致境界一重可是远远比真武境强悍，放在一起比的话，用膝盖想都知道是极致境界的获胜，所以王者大陆的这个分法，让许多人嗤之以鼻。

　　“沈大哥肯定不会去的，这不是明摆着坑人吗？”云小刀不屑地说道：“如果沈大哥现在就是极致境界的，肯定能把这什么人王后裔打得稀巴烂。”

　　王者武道会获得小组第一的人，能得到非常丰厚的奖励，特别是高级组的，只要得到第一，就能获得王者大陆奖励的造化果一个。

　　“什么！奖励居然是造化果！”沈翔走在路上，听到武开明说起，不由得惊叫起来。

　　造化果可是天级灵药，在凡界中算是最顶级的灵药了，主要是炼制造化丹中的，如果非要用价格去衡量的话，绝对是一个很大的数字。

　　“据说这果子只有一个，因为那棵造化果树已经死去了！”武开明说道。

　　“这没有道理呀，只是一个小比赛，居然拿出这么珍贵的东西，举办方疯了吧？”沈翔难以理解这个昂贵的奖励。

　　“说实话，这个奖励是为了一个人，据说这个人是王者大陆中最强的年轻人，好像只有二十岁，举办这王者武道会的家伙都非常看好这年轻人，所以为了他准备了这个奖励，算是送给他。”武开明说道。

　　沈翔摇头一叹：“可惜了，我现在只有真武境七段的实力，否则我也想去试试。”

　　“那人比你要厉害，二十岁就是极致境界的！所以我是来告诉你，千万别上了那些家伙的当，他们举办这个王城武道会，都是为自己人举办的，目的就是为了羞辱其他大陆的武者，同时让王者大陆扬名。”武开明脸色略带着愤怒。

　　“这王者大陆想一统凡界不成？”沈翔一愣，皱眉问道。

　　“难说，我虽然是那里出来的人，但很少在上面。”武开明摇头道：“王者武道会一直都只有一个势力，所以难以琢磨。”

　　武开明把这些事告诉沈翔之后，就匆匆离去，沈翔也带着一种难以形容的心情跳入了那个深坑里面，继续进行残酷的修行。


第0388章 血脉的强大

　　王者武道会的事情在整个辰武大陆穿得沸沸扬扬，不过报名参加的却很少，只有少数几个比较有实力的人敢报名。

　　“中级组的奖励也不简单呀，竟然是一个白玉莲子！”一人惊叹道。

　　开始报名的人确实很少，当时到后面却开始多了起来，负责这些工作的是武开明，这也是王者大陆答应建立传送阵的一个条件。

　　“小师弟，你真的要去吗？你师傅可是拒绝得很干脆的。”古东辰把一张请帖交给萧仇之后，没想到萧仇竟然要去参加高级组比武。

　　萧仇可不管那么多，不管对方有多强，他都要试试。

　　“大师兄，到时候你看好点我就行了，别让我被那些家伙弄死！我现在可不像以前，如果是很强的家伙，我会认输，如果遇到和我修为相差不多的人，那我就会拼命。”萧仇笑道。

　　古东辰叹息一声：“在这比赛之前，还有一个预赛，好像是按积分来算的，排在前面的四个人最后会登台比武。”

　　沈翔还在那禁地中接受那种死去活来的修行，并不知道萧仇已经报名参加，现在他已经在突破的边缘了。

　　眨眼间，十天过去，沈翔吃下一粒五行真元丹之后，疯狂的压缩真气，一粒真元粒正在慢慢亮起！这十天来，他每天都是点亮一粒，而且修行也要比前段时间更加辛苦，吃下的丹药也更多，这是黄锦天故意安排的，就是为了让他冲击瓶颈。

　　他丹田中的五座兽像里面，都闪亮起八十颗小光点，总共有四百粒，在第四百粒真元粒亮起的时候，他只感觉到自己的力量突然暴涨。

　　达到四百粒之后，真元粒就组成了一个整天，好像是相互融合起来一样，都有了联系，所以他才会感觉到力量有着很大的提升。

　　沈翔大笑了一声，这两个多月来，他可是吃尽了苦头，现在终于突破，那种喜悦难以言语。

　　“你现在可是真武境，而且还是后阶段，你能突破得这么快，都是依靠那些丹药。当时如果不是你坚持接受我给你制定的修行计划，恐怕不会这么快！你上去继续炼丹吧。”黄锦天说道，把沈翔踢了上去。

　　沈翔迈入真武境八段之后，他的五行真元丹也全部用完，黄锦天计算得非常精准。

　　每次从禁地里面出来，沈翔都会先洗一个澡，然后再大睡一觉，不过这次他刚刚洗完澡出来，就看见了吴芊芊。

　　“你的徒弟被打伤了，快去看看吧！”吴芊芊看见沈翔之后，便立即说道。

　　“哪个徒弟？”沈翔皱眉问道。

　　“你那小徒弟，不过现在伤势已经稳定下来了！王者大陆上面的家伙果然厉害，连萧仇这小家伙都只能爬着回来。”吴芊芊感叹道。

　　沈翔听言，就能猜出原因，他有些生气，因为古东辰竟然让萧仇去参加那王者武道会。

　　“据说太武门报名前去的人，都是重伤回来，沈翔你可不要去呀！”吴芊芊担心地说道。

　　“我没那么笨！”沈翔跟着吴芊芊来到了萧仇的住所，萧仇现在也是王牌武院里面的一员了。

　　“小鬼，怎么样了？”沈翔看着萧仇一脸虚弱的模样，捏了捏他的脸。

　　“死不了的！师傅，你千万别去为我报仇，王者大陆上面的顶尖强者实在是太强了，和我比武的那个只是真武境八段的实力，但却能把我打成这样！他们不但有着大力族的神力，还有着非常厉害的武功，他们的真气都是非常霸道的。”萧仇急忙劝说道，自从他拜沈翔为师之后，也变得成熟许多，没有之前那么冲动。

　　萧仇虽然重伤，但现在已经好了许多，不过沈翔还是给他吃了一小块地狱灵芝，让他快点好起来。

　　沈翔笑了笑：“我才没有你这么蠢，没有绝对的实力就别要去，要么一去就得拿个第一回来。”

　　沈翔还是真武境的，而那高级组中竟然允许极致境界的参加，不管真武境的有多强，面对极致境界的武者都非常难应付。

　　“还好我听说他们这种强者不多，只有那些拥有人王血脉的才这么强，我之前遇到的几个真武境七段、八段、九段的都被我击败，不过他们比起其他大陆上面的武者还是很强的！把我打败的那个真武境八段，肯定是一个拥有人王血脉的家伙。”萧仇一脸不甘地说道。

　　沈翔笑道：“之前被你打败的那些人，也都是你这个心情！你们大力族和那些家伙的起点本来就比别人高很多，如果你现在是真武境八段的话，应该能和那家伙打个平手吧。”

　　“我说不定还能赢呢！”萧仇笑道。

　　因为有了传送阵，所以从辰武大陆前往那王者大陆很轻松，沈翔现在就站在太武门的门口前，看着那个地面满是玄奥灵纹的阵法，那就是传送阵。

　　“怎么？想过去看看？”武开明出现在沈翔身后。

　　“是有点想，不过我怕自己忍不住要和那些家伙打起来！”沈翔笑道，萧仇被打伤，他脸上虽然没有什么，但心中还是非常生气的。

　　武开明笑了笑：“打架你恐怕打不过他们，但炼丹的话，我想你还是有把握获胜的，王者大陆上面的丹药方面也非常繁荣，年轻杰出的炼丹师也不少，他们也对你发来了邀请，邀请你参加他们的炼丹比赛。”

　　沈翔眼前一亮，问道：“我可是初阶五段炼丹师，如果比赛规则是对我很不利的话，那我还是不去了。”

　　“比赛规则应该会很公平，肯定能照顾到每一个级别的炼丹师，不会像比武那样的！”武开明说道。

　　沈翔考虑了一下：“那好，我就接受他们的邀请！如果比赛规则对我不公平的话，我就当场退赛。”

　　武开明点头道：“这是当然，免得白费力气。这一次王者大陆可是把其他大陆压得喘不过气来，因为他们的实力很强，而辰武大陆上面的许多人去到之后，都是大败而归，我听说莲花岛上面就有几个非常优秀的极致境界弟子被打成重伤！”

　　沈翔接受了邀请，在三天之后传送过去参加那炼丹比赛，许多人听到消息之后，都十分想前往王者大陆，不过他们需要支付来回传送的费用。


第0389章 踏上王土

　　为了方便在三界大战来的时能让各个大陆互通，所以各个大陆都和太武门之间建立了传送阵，这么一来，凡界中的各个大陆不再是那么遥远。

　　在十万年前，是为了避免妖魔能通过传送阵快速到达各个大陆才毁掉传送阵的。但后来证明，这样做的效果不大，而建立传送阵，能增加各个大陆之间的交流和贸易，能让各个大陆都发展迅速。

　　接下来的一个多月中，许多之前修建的传送阵都已经建好，那些大陆的武者都纷纷报名参加那王者武道会，通过传送阵前往王者大陆，不过最后都是重伤归来。

　　“参加那王者武道会，第一关就得通过一个对打测试。只要打赢那个人，才能参加预赛，上台和各个武者比斗，很多人都会在那个对打测试上面被打成重伤。”萧仇说道，现在他的伤好了许多，他听说自己的师傅将会去参加王者大陆的炼丹比赛，也十分激动。

　　王者大陆上面的武者因为血脉的优势，所以实力很强，但炼丹这方面的话，光是有血脉是不够的，否则厉害的炼丹师也不会那么少。

　　沈翔现在去比武，肯定是比不过的，但比拼炼丹他却有很大的把握获胜。

　　短短一个月，许多大陆的武者都领教了王者大陆的厉害，而且当地一些门派都提出建议，让武者们在报名参加王者武道会的时候要考虑要谨慎一些，以免伤身伤财。

　　“王者大陆的人王血脉真的太强了！”沈翔感慨道。

　　萧仇虽然不甘，但他不得不承认，那些拥有血脉的武者确实强大得离谱，而他认为如果有人能赢得那些血脉武者的话，肯定是他的师傅。

　　“师傅，假如你现在就是极致境界，你会报名参加吗？”萧仇问道。

　　“当然会！”沈翔笑了笑，他是炼丹师，也是武者。只要是武者，都想通过比武的方式来检验自己修炼的成果，特别是和一些很强的人比。

　　“报名结束的时间还有半年，师傅再过三天就去参加炼丹比赛了，到时候应该也只是比一两天而已，师傅你还有时间！”萧仇此时能感应到沈翔的实力要比之前强大了许多，这是因为沈翔突破了，所以他对沈翔非常有信心。

　　沈翔笑了笑，说道：“半年后再说吧，现在我就去王者大陆看看，你来吗？”

　　“不了，我才不想被那些人嘲笑。”萧仇吐了吐舌头，蹦蹦跳跳离开了，现在的他可是成熟了不少。

　　之前别人拿大力族和血脉武者比，但现在大力族却惨败，所以萧仇也很郁闷，在他没有绝对实力之前，他不想再踏入王者大陆。

　　丹香桃源，丹香塔的最高层上面。

　　“梦儿，恭喜你渡过七劫！”花香月笑道。

　　“这多亏你帮我炼制还命丹，我可是吃掉了三粒，如果没有这些东西，我恐怕无法渡过！第七劫真的是太厉害了！当然，还有那小坏蛋给我的药材。”

　　柳梦儿感慨道，她之所以能成功渡过，一方面是沈翔让她得知涅槃劫的详细情况，让她做好足够的准备，另外又有还命丹这种救命丹，缺一不可。

　　花香月嘻笑道：“那么你要怎么感谢那小坏蛋？以身相许？”

　　“小妖精……”柳梦儿脸儿一红，娇啐了一口：“王者大陆上面的家伙这次可是把各个大陆的自尊心打击得够呛，沈翔这小坏蛋现在参加炼丹比赛了，不知道能不能搓搓那些家伙的锐气。”

　　“小坏蛋的炼丹本事还是非常厉害，这可不是拥有人王血脉就能轻易将他击败的！沈翔这小子现在也很郁闷吧，他想出战，但实力却不够。”

　　花香月叹息一声，看着窗外的那个广场，当日沈翔就是在那里摘下了丹药比赛的第一，还用实力震撼了整个辰武大陆，想到当日沈翔的魁梧身姿，她眼眸不由得浮现出一抹柔情的色彩。

　　“走吧，去王者大陆给那小坏蛋打打气！”柳梦儿对她笑了笑，到现在，柳梦儿都想不明白一件事，就是花香月为什么会对沈翔有一种说不出的感情。

　　沈翔现在可是一个风云人物，他是黄锦天的徒弟，在英雄大会上面戏弄了一把各个大陆的强者，击败了太古大力族的人，还将之收为徒弟，拥有太极降龙功，同时又是一个掌握着神乎其技炼丹术的年轻五段炼丹师……

　　多种名头让人都有些难以记住，他所做过的惊天动地的事情举不胜举，在各个大陆都被王者大陆打击得够呛的时候，沈翔突然出战，这无疑让许多人激动了一把，许多人都是希望能有人普通出身的人把那血脉武者击败，虽然只是在炼丹方面。

　　各个大陆的巨头对沈翔的印象也是非常深刻，让他们难以忘怀，他们都听说过沈翔那种高超的炼丹技法，但却没有亲眼目睹过，现在沈翔敢去王者大陆进行炼丹比赛，这也让那些巨头非常感兴趣。

　　王者大陆炫耀他们的实力就让这些巨头感到非常不少受，如果沈翔能在炼丹比赛中赢得第一的话，无疑阻碍了王者大陆扬名的计划。

　　沈翔跟谁古东辰他们来到了王者大陆，这确实是一个非常繁荣的地方，这里的建筑也是别具一格，都是石制建筑，用一些巨大石砖建成，而且都是好几层，走在街道上看着两边那种宏伟建筑，都能让人忍不住放慢脚步。

　　这里的灵气很浓郁，虽然不如玄境里面，但沈翔却觉得比辰武大陆浓郁了一倍多，这也是能让武者强大的原因之一。

　　让沈翔感到最为惊讶的是，这王者大陆上面的人，多多少少都练武。他走在街上，看到一些店铺的老板，酒店的小二，发现这些人至少是凡武境三重的实力，这里的武道风气很浓，这点让他感到钦佩。

　　“这可是比辰武大陆大一百倍的大陆，而且资源非常丰富，而人却不像辰武大陆这么多。这里的人生育能力不强，不过整体的资质都很高，不管是谁，只要出生在这片陆地上，都得从小习武。如果很穷的话，这王者大陆的神武殿会救济一些晶石和丹药，让穷人也能练武。”武开明讲述着王者大陆的事情，他是这里的人，对这里非常了解。


第0390章 造化果

　　“原来如此，这么一来，就不会埋没一些有潜力的人！这王者大陆果然是财大气粗呀，那神武殿就是掌管这里的势力吗？”沈翔问道。

　　“嗯，里面的家伙都很强，而掌权的人都是要有人王血脉的，只要拥有人王血脉，就能在神武阁里面担任重要的职位。”武开明说道。

　　沈翔逛了一下之后，发现这王者大陆上面丹药业很薄弱，出售的药材多，丹药却很少，现在他明白为什么王者大陆上面的大多数人都被困在凡武境三重、六重，因为他们没有足够好的丹药。

　　不过在这上面炼器师却还是不错的，沈翔在一些大一点的法宝店铺都能看到有灵器出售。

　　“看来这王者大陆封闭了这么多年，还是培养不出大量的好炼丹师。果然，炼丹不是那么容易的！现在他们对外开放，应该是想招揽一些炼丹师，或者是向其他大陆购买一些丹药吧。”沈翔喃喃自语说道。

　　古东辰和武开明都在一座石建楼房中，那是武开明在这里的住所，沈翔现在是刚刚从那里出来，一个人在这里闲逛着。

　　“造化果是天级果，即便在天界也是非常昂贵的，如果可以拿下就好了！”苏媚瑶说道，这些天来她总是会提起。

　　“造化果能炼制你们需要的丹药吗？”沈翔问道，苏媚瑶和白幽幽的力量丧失，需要吃一种丹才能恢复过来，她们说过那是一种非常高阶的丹。

　　“这倒不是，如果现在你得到这天级果就可以种植，以后就会有很多。你去到天界之后，就能依靠这种果获得大量的财富，再收集那种丹药的药材。等你到了天界，就知道那里很难混了。”苏媚瑶说道。

　　沈翔舔了舔嘴唇，说道：“还有半年就截止报名了，我没有极致境界的实力不敢去，这半年时间我能迈入极致境界吗？”

　　“不好说！你不是还有一些极品晶石吗？这能建立一个天元大阵来帮助你修炼，而且你还能快速炼丹，你的药材还有很多！”苏媚瑶说道。

　　白幽幽说道：“先别炼制元神丹，只炼制五行真元丹，这样说不定可以在半年内迈入极致境界！”

　　“好吧，回去之后我就尽全力拼一次，造化果可是能炼制天级丹的东西，要把握好这次机会。”

　　沈翔决定了，不惜一切，在半年能冲击极致境界！

　　“小坏蛋，如果你能做到，到时候姐姐给你一点甜头尝尝，比如……亲亲嘴。”苏媚瑶那抚媚的声音让人骨头酥麻，充满媚惑，这使得沈翔顿时精神抖擞。

　　“你要加油哦，说不定你的幽幽姐也会和你亲亲嘴。”苏媚瑶媚笑连连，让沈翔心中荡漾，恨不得把这尤物就地正法。

　　沈翔突然觉得自己信心十足。

　　“幽幽姐，这是真的吗？”沈翔深吸了一口气，鼓起勇气问道，他怀疑这是苏媚瑶骗他的。

　　“嗯！”

　　听到白幽幽那轻轻的声音，沈翔感觉自己浑身充满力量，恨不得现在就去报名，他觉得自己现在的血液已经燃烧起来了！

　　“果然是个小坏蛋，只有用这种坏的奖励才能让他们充满激情。”苏媚瑶咯咯地娇笑着，她已经和沈翔亲吻过一次了，自然不怕第二次，更何况那种感觉到现在都让她回味无穷。

　　龙雪怡笑道：“两位姐姐，如果你们答应脱光和他一起洗澡，要他毁掉这个王者大陆恐怕也不是什么难事，嘻嘻……”

　　“这还真说不定！”沈翔坏笑道。

　　“呸！”苏媚瑶和白幽幽同时哼道。

　　沈翔在这王者大陆上面逛了三天，他购买了许多炼制百兽丹的药材，在这里这种药材非常便宜，而且很多，这可是龙雪怡和白珍珍要吃的。

　　这里和辰武大陆一样，珍稀的药材还是非常少的，比如炼制筑基丹的药材，沈翔就询问过，只有一家店铺才有，而且还是神武殿的，卖得很贵。

　　元神丹和五行真元丹就没有了，不过其他一些很少用到的偏门玄级下品丹还是有的，不过却很贵。

　　这里和其他大陆一样，除了百兽丹的药材，其他玄级下品丹的药材都非常稀有，沈翔猜测是十万年前三界大战的时候，因为过度使用才导致绝种的。

　　到了玄级丹之后，药材都是非常珍贵的，不过灵级上品的真元丹和白玉散非常多，但还是很贵，对于普通人来说。

　　炼丹比赛是在神武阁里面，那是一座非常宏伟的巨大宫殿，全部是用巨石建造而成，光围墙就高大二十多丈，而里面更是如同一座城市那样大，有着大大小小的巨型宏伟宫殿。

　　沈翔现在就在一个巨大殿堂中间，四周都坐满了人，有三四千这样，其中有许多沈翔熟悉的面孔，都是各个大陆的巨头，就连那圣光教的秦泽君都来了。

　　被这些人看着，沈翔心中有些不爽，不过这对他没有什么影响。

　　在这殿堂之中，还有一排人是坐在一起的，总共有十个，花香月是其中一个，其他九个人都是一些老头和老妇，沈翔猜测他们是裁判。

　　最让沈翔注意的是一个穿着白色朴素长衫的老者，这老者看起来很普通，但他却有着一双充满奇异色彩的眸子，看起来十分柔和，但却又让人不敢逼视。

　　这老人一脸祥和，但却又让人觉得他浑身释放着一股说不出的气势，让人有一种屈膝跪拜的冲动，沈翔猜测这老人是神武殿之中的一个强者。

　　“说实话，我们没想到沈少侠会接受我们的邀请参加这炼丹比赛，不过我有一个疑问，就是为什么不参加比武呢？”一个坐在武开明身旁的中年问道。

　　沈翔笑道：“因为我打不过。”

　　打不过就不参加，这确实是一个最好的理由，如果打不过还让人家参加的话，这就太说不过去了，那中年没想到沈翔会回答得这么直接，而且好像不把这放在心上，在他认为，沈翔应该会找其他理由的，因为这个理由实在是有失面子。

　　现在沈翔才知道，这炼丹比赛是已经到决赛了，总共有四个人参加，因为他接受了邀请，又是辰武大陆中一个有名的年轻炼丹师，所以神武阁破例让他直接进入决赛。


第0391章 王者大陆的诡计

　　刚才问沈翔问题的那个中年心中虽然不快，但他还是面带微笑，说道：“原来如此，我想王者武道会少了沈少侠一定会暗淡不少，真是遗憾。”

　　“说实话，我是挺想参加的，只是实力确实不够，如果我能在半年内迈入极致境界我就去报名！”沈翔微笑道。

　　半年内迈入极致境界？在这里的许多人都是涅槃境的强者，他们认为这绝无可能，沈翔在他们眼中只是一个真武境七段的武者，而迈入极致境界不是那么简单的，如果说进入真武境九段那还说得过去。

　　“如果沈少侠真能做到的话，那绝对是凡武界之中的第一奇才！当然，这是除去了我们王者大陆的武者。”那中年说完，便坐下来。

　　沈翔之前就得知这里那些拥有人王血脉的武者有不少是年纪轻轻就是极致境界的，这确实是非常了不起呀。

　　沈翔只是笑了笑，拳头硬就是奇才，看见王者大陆这么高调炫耀自己的实力，这让他更加渴望能早日迈入极致境界，让这些王者大陆的家伙笑不出来。

　　这时候，那个祥和老者微微一笑：“现在开始炼丹比赛吧，沈少侠的时间可是非常紧要的。”

　　“这场决赛的规则很简单，就是你们在限定的时间内，炼制出来的所有丹药的总价值最高，那就是胜者！药材需要自己准备，我想你们在来的时候，都已经有了充足的准备了吧。”

　　听到这规则，沈翔微微皱起眉头来，其他那些大陆的强者也交头接耳，纷纷抱怨着对这规则的不满，因为这对沈翔不利。

　　沈翔看了看一旁的其他四个青年男子，他们都用一种傲慢而充满挑衅的眼神看着沈翔，就好像是看一个失败者那样。

　　“还有……不可以炼制百兽丹，这种丹毫无意义！而丹药的价值，我们这里有一个参考价，评定最后结果的时候，是按照我们的参考价格来评的。”

　　沈翔心中暗暗愤怒着，他觉得这场炼丹比赛就好像是为他准备的一个陷阱，就是为了让他输掉比赛，然后让王者大陆的威名更加大。

　　一个人走来，发给沈翔他们一张纸，上面写有一些丹药的价格，这就是参考价格。

　　“筑基丹八十万晶石一粒，元神丹一百晶石，五行真元丹一百万晶石……”让沈翔意外的是，最高价格的三种玄级下品丹竟然是他最拿手的三种，而底下还有许多玄级下品丹，价格也都是在五十万到八十万之间，这都是一些偏门丹。

　　沈翔之前就在这里做过调查，这里的一些偏门丹的药材还是有的，不过却很贵，有一些炼制难度不大，如果有很大药材的话，炼制大量出来，还是能获胜的。

　　“哼，这些偏门丹根本就不值这些价格，他们故意放高筑基丹、元神丹和五行真元丹的价格，这样一来，那些偏门丹再高一些也没有什么！我敢肯定，他们有很多偏门丹的药材，不过这些丹药却一无是处！而且他们认为你手头没有多少珍贵丹药的药材。”苏媚瑶冷笑道。

　　武开明这时候给沈翔打了一个眼色，好像是在询问沈翔要不要放弃比赛，因为现在比赛对他不利，这其中的猫腻许多人都看得出来，这王者大陆地大物博，这里的炼丹师掌握的药材肯定要比其他大陆的炼丹师要多。

　　现在比的不是炼丹术，而是谁的资源多，这一点都不公平，摆明就是为了让沈翔输掉比赛的，而且还不允许炼制百兽丹，想想都觉得让人生气。

　　“沈少侠，没有问题吧？”那老人淡淡地笑问道。

　　“没问题！”沈翔微笑回应道，一副信心十足的模样。

　　那三种最贵丹药的药材，沈翔现在可是不缺的，筑基丹他还有八十份，五行真元丹一百份，元神丹一百份，不过他只打算炼制五行真元丹，因为出丹多，一炉就是十粒！筑基丹顶多也只是四粒，元神丹三粒。

　　而且他早就想炼制大量的五行真元丹，用来冲击极致境界的！

　　“比赛时间是三个时辰，如果都准备好的话，现在就拿出炼丹炉，各位裁判检查吧。”那老人说道。

　　沈翔拿出了炎龙宝炉，递给了花香月，只见花香月对他抚媚一笑，像是在鼓励着他。

　　“现在介绍一下参赛的炼丹师，沈少侠各位都非常熟悉了，我也不需要多费口舌了！”那老人站起来说道。

　　“首先是我们神武阁的天才炼丹师，咸耀明，今年三十五岁，但他却可以炼制玄级中品丹，然后是……”

　　沈翔没有听，他觉得这无关紧要了，即便知道对手的全部底细，对这场比赛也毫无用处。

　　那老人滔滔不绝介绍着那四名年轻的天才炼丹师时，沈翔却用神识和花香月交谈着。

　　“香月姐姐，你好像对我很有信心呀！”

　　“当然，你这小坏蛋能给梦儿这么多还命丹的药材，还把柳梦儿这绝世美人的放心掳获了，我怎么能对你没有信心呢？”花香月的语气带着醋意。

　　沈翔笑道：“香月姐，说真的我不想你做我的丫鬟，这会委屈了你的！”

　　“我才不怕委屈，我觉得这会很好玩。”花香月说起这件事就来劲，这让沈翔觉得花香月上辈子就是他一个忠心耿耿的丫鬟。

　　“好吧，这件事我会考虑一段时间的，至少我得把梦儿姐和我的事情处理好。”沈翔说道。

　　花香月能理解沈翔，因为这确实是一件非常头疼的事情。

　　“谁让你把你那的仙女妻子的师傅给吃了，现在知道麻烦了吧！嘻嘻，如果你收我做丫鬟的话，你那小仙女恐怕也不会说什么。”花香月嘻笑道。

　　虽然众人都在听那老人介绍那四个天才炼丹师，但众人的眼光都集中在沈翔身上，因为沈翔在呆呆的看着花香月这抚媚万千的女子，而花香月却好像当作看不见沈翔，一手托着香腮，像是在想什么东西。

　　只有柳梦儿知道沈翔在和花香月用神识交谈，她看见沈翔嘴角上那坏坏的笑容，就知道他们只见肯定在说一些暧昧的话，这让她暗暗吃醋起来。

　　“咳咳，丹炉都检查完了吧！”那老人心中暗暗生气，沈翔竟然在他说话的时候看美女，而且还看得出神，这让他怀疑沈翔这种心境是怎么成为一个炼丹师的？

　　花香月是很美丽，抚媚动人，风情万种，只要是正常男人，都想看着她那张迷死人不偿命的脸蛋，但这里的人大多数都是强者，知道这是非常失礼的事情，所以都不会这么肆无忌惮的看一个美女。

　　沈翔回过神来，看见众人的那种怪异的眼神，他干咳两声，问道：“对了，这炼丹比赛的奖励是什么？”


第0392章 绝技惊人

　　奖励？这让那老人和其他四个参赛的年轻炼丹师心中鄙夷，因为他们觉得沈翔没有获胜的机会，居然还敢问奖励！

　　王者大陆虽然一直封闭，但还是有不少强者经常来这里，而王者大陆也有许多人经常出去，所以他们知道其他大陆的一些情况，特别是丹药方面。

　　比如筑基丹、元神丹和五行真元丹的情况，这和他们王者大陆一样，都是非常稀少的，而且其他偏门丹药的药材也是如此，而他们这里的偏门丹药的药材却很多，所以他们才故意弄出这个规则来，这是为了让沈翔在这里输掉比赛。

　　原本他们就想让沈翔参加比武，然后狠狠的把沈翔这个辰武大陆第一年轻强者打败，可没想到沈翔没有去，只有他的徒弟萧仇来了。虽然萧仇是重伤回去的，但王者大陆还是觉得不够，因为他们的目标是沈翔，而萧仇只是沈翔的手下败将而已，他们打败萧仇并没有优越感。

　　所以，这次炼丹比赛是为了沈翔而定制的！

　　“这场比赛只有一个胜利者，将能获得一个白玉莲子！”那老人说道。

　　“哦！”沈翔轻轻应了一声，脸上竟然很平淡，而且眼神中还充满失望，就好像这白玉莲子是大白菜那样。

　　要知道白玉莲子已经算是非常好的东西了，那可是地级上品丹，还命丹的主药材之一，甚至有一些天级丹也需要到这白玉莲子。

　　“我想知道这奖励为什么会让你这么失望？”那老人微微吸了一口气，问道。

　　这老人容不得别人对他王者大陆有半点失望，他看到沈翔那种神情，心中就非常不爽。

　　沈翔笑道：“也不是失望了，只是我前段时间和莲花岛主的一个公子赌斗时，就赢得了好几个白玉莲子。”

　　听到沈翔的话，全场哗然，所有人都看向连颖箫，连颖箫可是凡界中的名人，特别是他的财大气粗，在许多大陆上面都是有名的。

　　“确有其事，而且还有不少火龙血莲。”连颖箫说道。

　　莲花岛最有名的就是白玉莲子，据说王者大陆上面的白玉莲子都是连颖箫那莲花岛的，只是一场赌斗，沈翔集赢得了几个白玉莲子，而现在王者大陆举行重大炼丹比赛的奖励也只不过一个。

　　对比来看，这王者大陆的奖励确实太寒酸了一点，也难怪沈翔会失望，现在众人觉得那白玉莲子作为奖励也不算什么了。

　　“那么现在我再增加一粒五行玄元丹！”那老人说道。

　　沈翔惊喜不已，之前他就吃过五行玄元丹，不过那一粒是下乘品质，而且存放太久导致药力弱了许多，所以他上次只算是吃了一粒废弃的五行玄元丹。

　　要知道五行玄元丹可是地级上品丹，而当时也只是让让他从真武境一段提升到二段而已，他也是后来了解到地级丹药时才知道当时他吃的那粒是废丹。

　　废丹都这么厉害了，如果是好的呢？岂不是更好，他现在可是非常缺少丹药，如果他能得到这五行玄元丹的话，说不定他就能在半年内迈入极致境界。

　　“那现在开始吧！”那老人有些厌恶地看了沈翔一眼。

　　沈翔觉得这老人肯定和他师傅有仇，否则也不会这么针对他。

　　比赛一开始，众人就暗暗骂着王者大陆那些炼丹师，因为和他们想的那样，这些炼丹师都有着大量的偏门丹的药材，都是玄级下品丹，如果炼制很多出来，最后价格最高的话，就能把沈翔打败。

　　最让人生气的是，那些王者大陆的炼丹师使用的药材竟然都早就处理过的，那老人一喊开始之后，王者大陆的四个炼丹师就立即开始炼丹了，而沈翔却在处理药材，众人一眼就认出那是五行真元丹的药材。

　　让人有些失望的是，沈翔并没有使用他那个“透明”的炼丹炉，许多巨头都非常想看看那种丹药在丹炉里面形成的过程。

　　就连比赛的那些炼丹师，都忍不住都看几眼沈翔手中的药材，那可是五行真元丹，他们虽然见过，但却从未炼制过，因为这太过稀有，给他们炼制的话，也只有失败的命运。

　　沈翔知道王者大陆就是想炫耀，现在他也打算炫耀一把，用他那透明的丹炉炼制一炉五行真元丹。

　　“不知道我能否先不用丹炉炼制一炉丹，我这是先热热身。”沈翔看着那老人问道。

　　“当然可以！”那老人也想看看沈翔这种炼丹绝技，他活了这么久，第一次听说不用丹炉就能炼制出五行真元丹这种丹来。

　　那些裁判老头都纷纷瞪大着眼睛，他们都是王者大陆中的顶尖炼丹师，都没有见过这种事情，他们自己也难以做到。他们是在很早之前就听说过这件事了，一直想看看。

　　沈翔把炎龙宝炉放在一旁，然后释放出法力，凝聚出一个看不见的丹炉，为了保持这种熟练的状态，他会时不时的用这幻法宝炉来炼制几丹，所以现在他一点压力都没有。

　　沈翔的药材处理完之后，投入幻法宝炉之中，注入火焰，此时众人看见清楚的看见那透明宝炉的三层结构，底层是火焰，中间是药材，上层是五彩缤纷的药灵气。

　　那些药材被火焰焚烧着，散发出来的五彩光霞也更加炫目，看得让人惊叹连连，现在众人都能清晰的看见药材被焚烧时，那一点点溢出来的药灵气是多么的美丽，就好像五彩霞光那样。

　　这些药灵气聚聚在一起，变得非常暴虐，在最上面那层四处冲撞着，让那些五彩霞光一闪一闪的，非常炫目，那些暴虐的药灵气像是要把那透明丹炉撞烂一样，但它们却被一股看不见的力量给阻拦下来。

　　那些第一次看见这种场景的人都是目瞪口呆，他们也算是一方巨头了，都活了很多年，都自认为自己见多识广，但现在还是被眼前这种美景给惊呆，他们难以现象在炼丹的时候，里面竟然是这么美丽的。

　　王者大陆的四名炼丹师也都惊愕地看着沈翔炼制五行真元丹，他们现在可不是欣赏那些美丽的光霞，而是震惊于沈翔那种炼丹本领，他们是炼丹师，看到的东西要比其他人多。


第0393章 一心二用

　　沈翔炼制五行真元丹已熟练无比，而且速度非常快，让在场的一些炼丹师惊叹着。因为沈翔现在是没有使用炼丹炉的，只是凭空炼制都能炼得这么好，可见他的基础非常扎实，在这方面，他们王者大陆中的年轻炼丹师难以比得上沈翔。

　　不过王者大陆的人还是认为沈翔赢不了，因为这场炼丹比赛不是比拼炼丹术，而是比谁拥有的资源多，本来就是公平的较量，就是为了让沈翔败在这里。

　　随着那透明丹炉里面的霞光慢慢收缩，所有的药灵气和药粉都凝聚在丹炉的最上层，飞快旋转起来。

　　众人屏息凝视着，他们都看得出这是快要凝丹了。突然，那一大团透明的气雾分离出十份，这说明将会凝聚出十粒五行真元丹，按照那份价格表来算的话，就是价值千万晶石，这也只是一炉而已。

　　半个时辰都不到，沈翔就炼制出一炉五行真元丹，不过在和他一起参加比赛的炼丹师却炼制出两炉来，但总体价格还是远远低于沈翔的五行真元丹。

　　可他们确信，沈翔没有太多的五行真元丹药材，所以他们还是非常有信心获胜的，因为根据他们对五行真元丹药材的了解，知道这种药材非常难以种植，不可能有大量，平时都是一份一份的出现。

　　沈翔把这十粒完全透明的丹丸就放入花香月那张桌子前面的大玉盒中，花香月和裁判老头们都纷纷拿起来查看，看见是上乘品质，那些裁判老头都纷纷惊叹起来。

　　品质、速度、出丹数量，沈翔都做到了完美，有这样的基础，以后肯定能成为一名非常出色的炼丹师，现在王者大陆的人就有些担忧，因为他们现在坑了沈翔，以后肯定会被沈翔记住的，把关系搞僵可不好。

　　要知道沈翔的身份非常特殊，因为他还是黄锦天的徒弟，身怀太极降龙功，将来说不定能成为太武门的掌教，而且还会像黄锦天那样，站在整个凡武界的最顶点。当然，再加上炼丹师这个名头，那可是要比黄锦天厉害得多。

　　“现在我要用丹炉了！”沈翔笑了笑，把一边的炎龙宝炉拿到自己前面。

　　他打开丹炉的盖子，然后拿出了一个玉盒，小心翼翼的往里丹炉里面投入药材，看见这些药材，众人发出了一声低沉的惊呼，因为那是五行真元丹的药材，而且还是处理过的！

　　沈翔看见那四个王者大陆的炼丹师都可以直接使用处理过的药材，所以他也让苏媚瑶先弄好，这么一来，他就能争取到更多的时间。

　　“炼多一些五行真元丹，砸死这群家伙。”龙雪怡嘻笑道。

　　神武阁位高权重的老人看见之后，不由得皱起眉头来，沈翔又炼制一炉出来的话，那就是两千万晶石了，而且现在他们都不确定沈翔还有多少五行真元丹，说不定沈翔真的会赢得这场比赛的第一，到时候丢人的可就是他们了。

　　这时候议论中的人突然停住了声音，目瞪口呆地看着沈翔，只见沈翔一只手按照那如同火红色宝石的丹炉上面，另外一只手却又拿出了一个玉盒，玉盒打开，里面竟然又是一份五行真元丹的药材。

　　“他要干什么？”每个人的心脏都狂跳着，他们好像猜到沈翔要干什么了，但却难以相信。

　　沈翔淡淡一笑，抓起玉盒里面那些处理过的五行真元丹药材，投入了那个透明丹炉之中，他竟然要同时炼制两炉！

　　“这……这简直就是一个小疯子！”蓝海低呼了一声，其他大陆的巨头也瞪大眼睛，看着沈翔。

　　能看见炼丹师不使用丹炉炼丹，这已经算是大开眼界了，但现在沈翔却要同时炼制两炉，一炉是用丹炉，一炉是不用的，如果真的是这样的话，那么沈翔就相当于两个炼丹师同时炼丹，这根本就是逆天的修为。

　　花香月距离沈翔最近，她是早就知道沈翔拥有许多药材，但没想到沈翔还是让她感到意外，竟然同时操控两个丹炉，一心二用虽然是炼丹大忌，但掌控得好的话，那效率会更高。

　　那些裁判老头都是丹药圈子里面的巅峰存在，而在场也有许多其他大陆的高阶炼丹师，此时他们都被沈翔的举动吓得说不出话来，一人同时操控两个丹炉，这是许多炼丹师在幻想中才敢做的事情，但现在沈翔却要做给他们看！

　　柳梦儿看着沈翔那宽厚的肩膀，心中暗暗得意，她在替沈翔感到骄傲，沈翔总是能做出一些出人意料的事情，她已经见怪不怪了。

　　沈翔露出这么一手，让王者大陆的人顿时压力很大，他们都没有料到沈翔竟然会有这么多五行真元丹的药材，而且好像还是有备而来，竟然都是处理过的。

　　五行真元丹的药材沈翔还有上百份，比拼药材的话，他是稳赢的。

　　同时炼制两炉丹这是沈翔早就有的想法，因为他炼制一炉的时候都感到游刃有余，特别是使用炎龙宝炉这种高阶的东西时。

　　如果他能同时炼制两炉丹的话，他就能快速炼制出大量的五行真元丹，能争取时间在半年内迈入极致境界！

　　炎龙宝炉里面的情况井然有序，他已经熟练得不能再熟练了，虽然是单手进火，但他却释放出大量的火焰，而且都是天阳之火，是炼丹的极品之火。

　　幻法宝炉之中也被他灌入火焰，火焰开始焚烧药材，随着药材被适宜的火焰焚烧，那些美丽的五色霞光再次出现，让整个殿堂都被这种美丽的光霞笼罩。

　　沈翔脑海中正在演炼两个丹炉的内部情况，这对他来说也是一种锻炼，是一种增强他对演炼法熟练的方法，如果他能做好，他的演炼法又会再次提升一个级别，在他这个阶段来说已经算是非常不易的。

　　如果沈翔现在有玄级中品丹的药材，他肯定会尝试去炼制一番，不过在此之前，他得确保神识到达一定阶段，否则到时候不够精神去维持演炼，后果是非常严重的。

　　不用多久，沈翔就打开了那炎龙宝炉的盖子，从里面取出十粒五行真元丹，这又所有人大吃一惊，因为他竟然炼好了，这让众人都以为时间过去了很久！

　　“他的药材好像刚刚放进去没多久吧？”武开明吃惊地问道。


第0394章 小小的胜利

　　沈翔不用丹炉炼制五行真元丹的速度都够快了，换上丹炉之后竟然更快！

　　炎龙宝炉里面的时间本来就和外面不同，里面有着各种时间阵法，炼制手法非常玄奥。

　　有一些高阶丹需要数十年，甚至数百年才能炼制成功，为了节省时间，才会有人想出要炼制出这种丹炉，但这种丹炉却很少，需要顶级炼丹师也顶级炼器师联手才能完成，不过苏媚瑶说过，也有可能是一个人自己完成，只不过这个人既是炼丹师，也是炼器师。

　　在场的许多人原本认为，如果是同时操控两个丹炉的话，速度应该是一样的这样才能更加好掌控，但沈翔却不是，他完全是一心二用，两个丹炉里面的情况都是完全不同的。

　　此时他又拿出一盒处理过的五行真元丹药材，投入炎龙宝炉之中，注入火焰，继续炼丹。

　　现在没有再认为沈翔会输了，都认定沈翔是这场比赛的赢家，其他大陆的上面的巨头现在都暗暗高兴着，因为他们看见那老人的脸色并不是很好看。想耀武扬威的王者大陆，现在被沈翔狠狠打击了一番，那种心情可想而知。

　　现在王者大陆那神武殿的高层也后悔把沈翔请来，如果沈翔获得胜利，以后传出去的话，肯定会嘲笑王者大陆的，因为王者大陆做好了非常周全的准备都没有赢沈翔，而且还惨败！

　　比赛时间是三个时辰，现在只是过去了一个时辰，沈翔就炼制出十炉五行真元丹，这可是一百粒，按照那个参考价的来算的话，这可是一亿晶石！

　　同时炼制两炉五行真元丹，这让沈翔炼制的速度更加快，这一个时辰他也只是刚刚熟悉这种方式，接下来他要更快！

　　沈翔现在就是一个炼丹狂人，在追求极致的速度和出丹的数量同时，又能保证丹药的品质，这种水平就是让许多高阶炼丹师都感到惭愧。

　　“古掌教，你这小师叔他有婆娘了没有？我有一个女儿，资质还算不错……”一个老者起身走到古东辰旁边，低声问道。

　　古东辰笑道：“你就别想了，我师叔有女人了，而且……嘿嘿。”

　　沈翔的妻子是薛仙仙，在东海小有名气。年纪比沈翔小，资质上乘，又是柳梦儿的徒弟，今后说不定会接管神兵天国。

　　当然，古东辰还知道沈翔和柳梦儿搞上了，而柳梦儿的另外一个徒弟冷幽兰又是沈翔的结义妹妹……所以他知道沈翔不缺女人。

　　连柳梦儿这种风华绝代的女子都到手了，其他的货色自然也很难被沈翔看上。

　　又一个时辰过去了，沈翔又炼了十五炉五行真元丹，而其他四个王者大陆的炼丹师加起来都没有他炼得多，总价值更是被沈翔远远甩在后面。

　　沈翔暗暗冷笑着，这些人原本想要他输得很难看，但现在那四个王者大陆的炼丹师都抬不起头来，无论是比拼药材，还是比拼炼丹术，他们都远远不如沈翔，比赛一开始，王者大陆就已经输了。

　　现在王者大陆的那些炼丹师一方面惊叹沈翔的天赋，一方面也希望王者大陆能拥有这种天才，当然，他们觉得输赢已经无所谓了，因为他们已经输得非常彻底，心服口服。

　　那老人原本紧皱眉头，但现在却又恢复了原来的模样，看着沈翔一炉又一炉炼制出来的五行真元丹，他的心都已经麻木了。

　　三个时辰很快就过去了，众人都不觉得时间很长，因为看沈翔炼丹让他们很过瘾，特别是那些五行真元丹一粒又一粒的被取出来的时候，虽然不是他们的。

　　花香月看着自己前面那玉盒里面的几百粒五行真元丹，那妖艳抚媚的脸满是惊愕，三个时辰，沈翔总共炼制了四十炉，每一炉都是十粒，没有失败过一次，现在总共是四百粒五行真元丹！

　　在场的人都是第一次看见这么多五行真元丹，虽然这些丹丸都是透明的，但全部堆在一个玉盒里面，还是让人感到非常震撼。

　　在震惊沈翔的炼丹术同时，众人也震惊他手中掌握的资源，他是从哪里弄来这么多的药材？

　　“你赢了，这是给你的奖励！”那老人走过来，递给沈翔两个盒子，一个盒子里面是白玉莲子，另外一个就是那五行玄元丹，这可是要比五行真元丹珍贵许多倍的地级上品丹，就算沈翔把他炼制出来的几百粒五行真元丹卖掉都换不到。

　　沈翔微笑着接过，比赛一结束，就不需要再做什么评判，王者大陆这么爽快也让沈翔感到意外。

　　花香月把那玉盒递给沈翔，这都是沈翔的五行真元丹，让许多巨头看得眼馋。

　　“还有半年时间，不知道这些东西能不能让我迈入极致境界，说真的，我很想得到那造化果！”沈翔笑道。

　　炼丹比赛，对于沈翔他来说只是一个小小的胜利！

　　“说真的，我非常希望你能来参加比武，到时候我们王者大陆绝对欢迎你！”那老人说道，沈翔已经赢了一次，让他们王者大陆大败，他们当然要讨回来，只不过沈翔不肯参加比武。

　　就算沈翔迈入极致境界，王者大陆也是有信心让沈翔惨败，因为那是比武，不是炼丹比赛，况且这场炼丹比赛根本算不上，而且有太多未知的因素。

　　沈翔得到那五行玄元丹，又有这么多五行真元丹，说不定半年内真的可以迈入极致境界。众人此时也非常期待，因为他们大陆上面的杰出弟子都是这里惨败重伤而归，王者大陆的人王血脉确实让许多大陆的人抬不起头来。

　　很快，沈翔大获全胜的消息就传遍了整个太武门，许多在王者大陆惨败的人都感到一丝喜悦，至少王者大陆不是真的那么厉害，还是有人能力压他们一筹的，虽然只是在丹药方面。

　　沈翔一回到太武门，就立即闭关修炼，而许多人也听说沈翔要在半年内冲击极致境界，报名参加王者武道会，再次拿个第一回来。

　　而在这期间，还是有许多人往王者大陆里面冲，想碰碰运气，但在绝对实力面前，是没有运气可言的，去的人依然都是重伤而归，前去王者大陆参加那王者武道会的武者，没有一个进入到更高的名次，虽然有几个能撑一段时间，到最后依然被王者大陆的血脉战士击败！


第0395章 黄锦天的打算

　　沈翔现在炼丹，都会进入一个非常奇妙的状态，进入那个状态之后，连他自己都难说清楚那是什么样的感觉。进入那种状态时，他炼丹就会更加得心应手，就好像独处一个空间里面炼丹那样，不会受到外界的影响，天地间只有他和丹炉！

　　“这应该是进入了忘我的境界在，那时候在你脑海中只有炼丹，这确实非常难得呀！”苏媚瑶惊叹道。

　　他极限炼丹的时候，三个时辰就能炼制出四十炉，这是在同时操控两个炼丹炉的情况下，而现在他也是同时用两个丹炉炼丹，只不过速度放缓了许多。

　　在王者大陆的炼丹比赛上面，他总共炼制出四十炉五行真元丹，现在他还有六十份药材，他只用了一天就搞定了，总共是一千粒，没有失败过一次。

　　而且每次炼丹的时候，他都会进入忘我之境，在那种状态下，他只有不断炼丹的意识，丹炉好像和他的血肉相连在一起那样，让他更加得心应手的控制丹炉里面的情况。

　　沈翔现在要抓紧时间把这一千粒五行真元丹消化掉，当然，如果拿去出售的话，肯定能得到一大笔财富。

　　“他去找老疯子了，不知道半年内他能不能迈入极致境界！”古东辰说道，武开明因为在一旁。

　　“真佩服他的忍耐力，竟然能禁得住老疯子的折磨！”武开明感慨说道。

　　“他是小疯子，自然不会怕老疯子。”古东辰摇头一笑。

　　沈翔三番两次拿着一大箩筐的五行真元丹来找他，黄锦天现在已经麻木了，不会再大惊小怪。

　　听了沈翔讲述王者大陆的比赛之后，黄锦天皱起眉头说道：“半年时间，这有点紧呀！不过可以试试，你那五行玄元丹不要吃先，留给最后冲击极致境界。”

　　极致境界的第一境，就是灵武境，主要修炼神识，沈翔对此没有什么压力，因为他有神魂，这能让他的神识很快能到达所谓的极致。

　　“你的神识很强大，只要能迈入真武境九段，有足够的能量来压缩，要迈入极致境界就不难了！因为进入灵武境的时候，需要非常强悍的神识来配合体内的真气，打开通往更高阶段的大门。在那时候，神和武相融合，大量的能量会从那扇大门中涌出来，进入你的肉身和识海。所以，极致境界的武者比真武境的强大许多倍，因为在突破的时候，会得到很强的力量。”

　　黄锦天现在也在给沈翔安排计划，他当然想让自己的徒弟在王者大陆大放异彩，因为现在那些人都不会抢夺沈翔的武功，所以沈翔将来不会像他那样。

　　“师傅，现在他们和你没有恩怨了，你可以出去了。”沈翔说道。

　　“不能，我出去太久的话，容易被发现，你师傅我现在应该是在天界上面的，不过我暂时还不想上去！我现在的实力在凡界是无敌的，但上到上面却是一个小喽啰，这种感觉不好。”黄锦天说道。

　　“师傅，你老人家难道要在这里躲一辈子？”沈翔有些无语，看见黄锦天整天不见天日的，他心中也不好受。

　　“嘿嘿，小鬼你这就不懂了，我是不会老死的，我这种实力本应该在天界才能成长起来，但现在我在玄境里面也一样能提升，虽然速度缓慢了许多，但却能很安全！而且我还能让太武门继续发展下去，我以后可以帮助许多人安全渡过涅槃劫，如果没有我，小光头他们恐怕早在涅槃劫下变成渣了。”黄锦天笑道。

　　黄锦天有预知涅槃劫的能力，能让人提前做好充分的准备，在渡劫的时候有很大的把握，他留在凡界确实是一个逆天的存在，这算盘打得那是一个响亮。

　　“小鬼，以后你的女人，你的徒弟什么的要渡劫，尽管来找我就是了！如果你以后炼丹厉害了，给老头子我弄几粒好的仙丹什么的也可以，我有无限的寿命，在这地方慢慢耗也能得到力量，别忘了我也是有阴阳脉的人。”黄锦天疯疯癫癫地大笑起来。

　　沈翔想了想，确实觉得这样不错，以后他要渡涅槃劫，还有薛仙仙、冷幽兰，以及他的徒弟朋友，到时候都可以找黄锦天帮忙。

　　“天级丹对师傅你应该有用处吧？只要我进入极致境界，赢得第一，就能得到一个造化果。”沈翔笑道，他以后能炼制仙丹，当然不会忘记他师傅。

　　“没想到王权的造化果竟然留了这么久，如果你小子真的可以迈入极致境界，说不定他当年得到的这造化果就便宜了你小子。”黄锦天摸着胡子笑道。

　　沈翔说道：“王权就是那老人的名字？师傅你和他认识吗？”

　　黄锦天笑道：“当然认识，这家伙可是一个死要面子的人，别看他平时非常温和，阴狠起来也是一个丧心病狂的疯子，当年他可是我最强的对手，我渡过涅槃八劫的时候，就和他大战了一场。”

　　沈翔急忙问道：“后来谁赢了？”

　　黄锦天大笑道：“当然是你师傅我，我可是把他一口牙齿全部打掉，当时他还是一个很英俊的青年，那张臭脸硬是被他打成猪头，哈哈……”

　　黄锦天又疯癫大笑起来。

　　“他是王者大陆上面最强的吗？好像是什么神武殿里面的。”沈翔好奇地问道。

　　“没错，他的人王血统更纯，比我早渡过涅槃八劫，当时他可是号称凡界第一强者，不过后来这名号还是被我抢走了，所以他非常恨我！不过这家伙现在还是涅槃八劫，看来他不敢面对第九劫呀，哈哈……你大师兄是我的徒弟，早就飞天了，小毛头是我的徒孙，现在也是渡过涅槃境八劫，这家伙见到小毛头肯定很没面子。”

　　涅槃九劫，那肯定是涅槃劫中最要命的，许多有名的强者都是在这一劫陨落的。

　　“我想那造化果应该是要奖赏给他的几个徒弟，所以才召开什么王者武道会，他以前那些厉害的徒弟估计都在涅槃劫中死掉了，他现在的徒弟应该是新收的吧。”黄锦天猜测道。

　　没有黄锦天那种预知涅槃劫的能力，要想活着渡过，那确实很难。

　　“小鬼好好修炼吧，为师现在这凡界里可是最厉害的，而且我还能制造出一大批强者！计划我已经想好了，现在就开始吧，会比上次要辛苦一点。”黄锦天说道。

　　很快，这禁地下面就回荡起沈翔那惨厉的嘶叫……


第0396章 赐予的力量

　　王者大陆的人王血脉已经彻底扬名整个凡武界，虽然知道报名参加王者武道会是要重伤的，但依然有人前赴后继的去报名参加。

　　毕竟许多练武的人都想挑战一下这最强大陆上面的武者，同时能检验自己的实力。当然，也有一些人是碰运气的，如果他们能打进决赛，那会能得到一点名气。

　　五个月过去了，众人一直等待着沈翔的出现，但始终是一点消息都没有，古东辰和武开明也只是在那深坑旁边，听见沈翔的惨叫，知道沈翔每天都在进行那种残酷而痛苦的修行。

　　沈翔在禁地之中渡过了五个月，五行真元丹已经全部吃完，但现在他也只是点亮了四百八十粒真元粒，只有点亮五百粒，他才拥有足够的力量，打开他自己那道通往极致的大门，迈入那扇大门之后，接下来他就要让自己的各方面修炼到极致！

　　“最后是五行玄元丹，还差一点，但愿你能成功！”黄锦天长叹了一声，沈翔能走得这么快，已经让他感到惊讶了。

　　迈入极致境界之后，沈翔将会再次蜕变，那时候他会更加强大。

　　到了现在，他需要压缩的真气非常之多，而且真气经过不断的压缩之后，也会变得非常强悍！

　　比如，他刚刚迈入真武境的时候，需要把一座房子压缩成米粒大小才能点亮一粒真元粒，但现在他则需要把一座山压成米粒，经过不断的挤压，真气的质量会更加强，里面的杂质也会被挤出来，而释放的时候，那种爆发力更是恐怖。

　　境界越是高，需要压缩的真气就越多，现在他就够呛了，如果到以后涅槃境，那肯定会更加恐怖。

　　“只要你打开极致之门，你就会得到一股非常磅礴的真气，到时候你光消化那股力量，都需要很长的时间。”

　　沈翔点了点头道：“师傅，那股真气是从哪里来的？我本身没有那么多呀！”

　　“嘿嘿，这是武道赐给你的，神秘得狠！我也只是听说，那是武道赐予武者，让武者逆天而行的力量，每次突破都有，你进入真武境的时候只是非常微弱，所以你感应不到。”黄锦天神秘地笑道。

　　沈翔对此毫不怀疑，他现在已经被黄锦天训练得满身是伤，而且体内的真气也被全部消耗掉。

　　他吃下了那五行玄元丹，丹药立即在他的体内融化，之前他吃下五行真元丹的时候，那些药力就好像小溪一样在他体内缓缓流淌着，而现在吃下五行玄元丹，却像一条条巨大的江河，在他体内汹涌澎湃，冲击着四肢百骸，蕴含的精纯能量非常惊人。

　　这和他上次吃的那过期货不同，他上次在玄武玄境里面得到的是废丹，而这粒却是品质上乘的，相差无数倍。

　　以前他都是训练完了之后才吃下五行真元丹的，那时候药力在他体内扩散了，都不需要他炼化，但现在他不得不运转太极降龙功来消化那磅礴的能量，把大量涌来的真气不断吸入丹田之中炼化，化成自己的真气，压缩在五行兽像里面的真元粒之中。

　　那五行玄元丹就好像是太阳这大火球那样在沈翔丹田之中，不断向四方喷涌着能量，掀起一阵阵能量的风暴，十分骇然。

　　“不愧是地级上品丹，要是这小子也能一箩筐一箩筐的炼制出来，那三界大战到的时候，那些妖魔根本就是渣渣。”黄锦天惊叹道，他当然看得出沈翔拥有快速种植大量灵药的能力，他就怀疑是沈翔凝聚出的那种黄金液体。

　　那是沈翔的秘密，沈翔自己不说，黄锦天也不会去问，就好像黄锦天他自己有很多秘密，沈翔虽然好奇，但也没有去问他。

　　十天过去了，黄锦天笑道：“看来已经超出了，还好这小子的身子好，消化得快，否则至少还要大半个月。”

　　沈翔并没有感觉到时间的流逝，他只是疯狂的把真气压缩在那五尊兽像里面，让那些暗淡的微粒亮起光芒来，不知不觉中，他从五行玄元丹中获得的能量，就让他凝聚了二十粒真元粒。

　　他现在那五尊兽像里面都各亮起一百真元粒，现在他已经拥有足够的力量去打开那扇神秘的极致大门了。

　　沈翔的身体突然颤抖起来，身体喷涌出无色霞光，这让黄锦天看得暗暗咂舌。

　　“比他大师兄突破时要亮得多！”黄锦天看着上方，这原本是一个很深而且充满黑暗的巨坑，但现在沈翔释放出来的那些五色霞光却如同喷泉那般，直接喷射出来，涌出到地面很高的地方。

　　古东辰和武开明感应到之后，急忙飞了过来，看着巨坑那如同火山爆发一般喷涌出来的五彩霞光，都震惊在这种壮观的奇景之中，他们很快就猜到是沈翔迈入了极致境界，因为之前他们都见过他们师傅突破一个大境界时都差不多。

　　沈翔根本不知道发生了什么事情，当他把五百粒真元粒点亮的时候，他只觉得神识突然自己涌了出来，和真气汇聚在一起，融合成一种非常奇异的能量，然后在他丹田之中爆炸开来，但他却没感觉到疼痛，只觉得自己的丹田里面出现了一个很大的世界，一闪金光大门打开，无比磅礴的能量浩浩荡荡的从大门涌出，进入他的丹田之中。

　　感受到这股能量，剩下下意识的运转太极降龙功，疯狂的压缩着，此时他压缩真气的速度竟然也变得飞快无比，而那些能量也非常温顺，能被他非常轻易的压入五行兽像里面，变成真元粒。

　　沈翔身体喷涌大量的五彩霞光，形成奇异壮观的异象，不过持续时间不长，这些五彩霞光就被“收”了回去，再次进入沈翔的身体之中。

　　“不用多久，这小疯子就可以让整个凡武界天翻地覆了！嘿嘿……有得瞧啰。”黄锦天一边笑着，一边用火烤着一头巨牛。

　　沈翔没想到这“武道”赐予他的能量，竟然会这么多，源源不断，而且这些能量非常轻松就能被他占为己有，就好像原本就是他的那样，只不过现在被他收了回来。


第0397章 极致境界

　　古东辰和武开明在那禁地深坑的边上来回走着，满脸焦急。

　　因为现在距离报名截至的时间还有三天，他们知道沈翔已迈过了一道非常艰难的坎，应该是进入极致境界的，但到现在却还没有上来。

　　沈翔疯狂吸收着那武道赐予的力量，已经有很长一段时间了，差不多二十天，但现在却依然没有吸收完，可见这股能量是多么庞大。

　　又过去了两天，古东辰和武开明依然在这里没有离去，此时是深夜，漆黑的夜空点缀着美丽的星光，明月高悬，月色如洗。

　　古东辰正躺在草坪上面看着美丽的星空，却突然他听到深坑之中回荡着一道吼声，这吼声是沈翔的。中气充足，气息悠长，那声波之中好像夹带着一股非常强悍的力量，震荡着空气，回到在那深坑之中，竟然震得地面微微发颤。

　　听到沈翔那激动的吼声，古东辰和武开明也激动起来，从这声音他们就可以肯定，沈翔迈入了极致境界！

　　沈翔睁开眼睛之后，先是发出一声大吼，宣泄自己体内那股强大力量气息，随后便是发出疯疯癫癫的恶心笑声，听到他这种笑声，黄锦天也疯笑起来。

　　而武开明和古东辰他们听到之后，却十分头痛，他们知道如果沈翔一旦也变得疯癫的话，那么不用多久，这凡武界很有可能就会被沈翔搅得天翻地覆。

　　“他娘的，这股能量真是多得吓人！”

　　沈翔的丹田内原本只点亮了五百粒真元粒，但在他炼化那武道赐予的力量之后，竟然拥有了五千粒，足足多了十倍，但实力却不只是提高十倍，而是更多更多。因为点亮的真元粒越多，到后面就越是难以点亮，需要压缩的真气很多，所以他在后面凝聚的那些真元粒，都是压缩了非常多的真气。

　　“嘿嘿，你知道就好！你是修炼五行真气的，所以你得到的能量是其他人的五倍，在这点上面你是比那些拥有人王血脉的家伙有优势，特别是到了后面，你就能体验到同时修炼多种属性真气的好处了。”黄锦天笑道。

　　沈翔点了点头，他微微吸了一口气，问道：“还有多少天截止报名？”

　　“大概还有一天！你以后最好在这个阶段上面停留一段时间，你的神识本身就很强，起点很高，所以你神识极致的状态可能也很高！如果你有一天修炼神识，而产生了什么奇怪的东西，那就是你的本命武魂，这种东西我不和你说太多，到时候你自己就会懂。”黄锦天嘱咐道。

　　“虽然我用了一些训练方法能让你的根基更牢固，但还是不够，因为你提升得还是太快，所以你千万要得在现在这个阶段停留一段很长的时间。”

　　沈翔认真地点头道：“师傅，我会记住的！”

　　“那好，赶紧滚上……”

　　黄锦天话音一落，沈翔的双脚就喷涌出两团火焰，爆发出一股非常强大的热气，形成一种很大的推动力，让沈翔瞬间飞跃到上空，这么一来，他就可以避免黄锦天踢上了。

　　迈入极致境界之后，沈翔的火焰提升得最明显，因为他的天阳火魂是需要很强的真气才能发挥出更强的力量来。

　　“这小子的翅膀变硬了嘛！”黄锦天笑骂一声。

　　古东辰和武开明突然感应到一股灼热的起来袭来，只见一道火光忽的从深坑之中飞射出来，他们抬头一看，只见沈翔双腿上面燃烧着火焰，双脚下面更是不断磅礴出两道灼热的火气，让他悬浮在空中。

　　“小子，快下来报名，时间不多了！”武开明喊道，看见沈翔变强了，他心里也激动。

　　古东辰哈哈一笑：“不用多久我们就能看见王者大陆上面那些拥有人王血脉的被揍得屁滚尿流了。”

　　如果不是被这两个师侄叫住，沈翔现在还真的想试试他的朱雀火翼能有多大，因为苏媚瑶说过，实力越强，就可以变得越大，可以展翅千里，扑动巨大的火翼甚至能掀起一阵阵火龙卷风，杀伤力很广。

　　沈翔在下面呆了半年，他一上来第一件事就是洗澡，洗过澡之后他也不睡觉了，迈入极致境界之后，他精神饱满，现在他就开始比武。

　　大半夜的听见有人在哼着小调，而且还时不时发出一声声大笑，在房中休息的吴芊芊也被此惊醒，这些天来她也都在等待沈翔回来，她想看到沈翔在王者武道会上面大放异彩，现在她知道沈翔回来了，而且还这么高兴，肯定是迈入了极致境界。

　　想到这点，吴芊芊心中暗暗叹息着，因为她自己和沈翔的差距又相差了一大截，她已经决定，等王者武道会结束之后，就按照丹长老留下来的地图去一个地方，丹长老说过在哪里能让她变得更强。

　　沈翔匆忙的离开了太丹王院，跟着武开明和古东辰踏入传送阵，前往王者大陆，报名参加王者武道会。

　　“报名之后就是一个对打测试，通过这个测试之后，就进入第二关，得到的分数能排入前五十就能进入到第三关……”

　　沈翔有些不耐烦地说道：“小光头，这是哪门子的武道会？不是比武吗？哪来这么多关！”

　　“唉，没办法！我还是懒得和你费口舌了，反正小师叔到时候也会知道的。”武开明说道。

　　武开明就是在辰武大陆负责接受报名工作的，他把沈翔的手续办理好之后，就带着沈翔来到了一个巨大的比武场上面。

　　这个比武场非常巨大，就连沈翔现在的眼力都无法看到广场的边缘。

　　此时旭日东升，晨光照射在这宏伟巨大的演武场之中，显得十分壮观，沈翔得知，这个演武场上面已经进行过非常多次的比武，洒着各个大陆那些天才武者的血液。

　　“沈翔，没想到你竟然真的迈入了极致境界，这可是好事情呀！”一个老人突然出现，这就是曾经被黄锦天打掉一口牙齿的王权。

　　王权非常高兴，因为沈翔参加这王者武道会，他就有机会让沈翔出丑，因为他对人王血脉很有信心，他确信即便是修炼太极降龙功的沈翔，也一定会被他的弟子虐得惨不忍睹。


第0398章 力量在沸腾

　　沈翔在最后一天冒出来报名参加王者武道会，这事情很快就传到了各个大陆，这确实让人感到意外，而且这也说明沈翔迈入了极致境界。

　　报名之后，便是要进行一个对打测试才能进入预赛那关，沈翔现在迈入极致境界，得先把神识修炼到极致，而要修炼神识的话，同时也需要通过肉身来修炼，所以这个境界叫做灵武境。

　　灵武境只是极致境界中的第一阶段的境界，分为前期、中期、后期，沈翔现在就是灵武境前期，是极致境界最低的级别，如果他进入到中期之后，也会获得那赐予的力量。

　　沈翔来的时候就从武开明那里了解到，这王者武道会中，那些厉害的血脉武者也和他一样的修为，不过却停留了比较长的时间，毕竟那些人都是年轻人，也会担心根基不稳，所以现在都是在巩固根基，避免影响到以后的修炼。

　　对打测试，就是和一个王者大陆上面的武者比武，获胜的话，就证明你拥有足够的实力参加预赛，因为报名的人很多，不可能每个人都直接和别人切磋，为了避免太多人一起乱战，所以王者大陆先测试了一下那些前来报名武者的实力。

　　沈翔听说十个有九个是过不了这关的，而且交的报名费也收不回来，这么一算的话，王者大陆还能通过这次王者武道会大赚一笔。

　　和沈翔对打的是一个满脸络腮胡子的中年大汉，他一上来之后，并没有收敛气息，反而释放出来，让人看出他就是极致境界的。

　　“让我们等了一个上午，竟然是为了替我找一个合适的对手，难道他们想让我止步到这里？”沈翔冷笑道。

　　“那你就去给他们一点颜色瞧瞧，这大块头也是刚刚迈入极致境界的，不是血脉武者，你不用担心！年轻的血脉武者高贵得狠，也是那老家伙最值得炫耀的东西，肯定是要在最后等各个大陆的巨头来齐了再展示出来。”武开明笑道。

　　沈翔淡淡一笑，先前走出一步：“小光头，你太嫩了！我现在应该保留实力，而且让他们觉得我不是很强，等到最后我再把实力展现出来，把那些王牌撕成粉碎！”

　　“你想扮猫吃老虎？随你，不过你要想扮好不容易。”武开明摇头笑道。

　　沈翔走入了那比武台，这比武台只是比地面高起那么一点，方形的，宽三十丈，还是非常大的，能够人放开手来打了。

　　站在这个比武台上面，沈翔感觉到这下面有着某种奇异而强大的力量，他猜测这里有一个厉害的阵法，像结界那样，保护着下面的一些石砖，不会因为激烈的比武而被摧毁。

　　沈翔看见这么一个巨大的广场，心里痒痒的，上次在飘香城毁掉一整个广场就让他感到很爽，如果他也把这王者大陆的广场毁掉的话，那肯定会让那神武殿心痛一段时间的。

　　“这个广场中间还有一个更大的比武台，那里的阵法更强，在这里有许多这种布置阵法的比武台，这些阵法里面都有极品晶石释放出能量来维持阵法运转，如果整个广场都会毁掉的话，王者大陆损失会很大！因为那些阵法也会被摧毁，要知道布置那些阵法不是一天两天就能完成的。”龙雪怡调皮地笑道，她看得出沈翔在想什么。

　　“到时候再说！”沈翔看着那中年大汉，而四周也来了一些人，王权也在一旁，在他身后还有一些年轻人，看得出那些都是王权的徒弟，他们是来看看沈翔的实力是怎么样的。

　　“开始吧！”王权喊道。

　　那中年大汉的真气非常霸道，带着一股雷电的气息，他步伐如雷一般，踏得整个比武台发出阵阵颤抖，还伴随着一道道霹雳声，那气势非常吓人，而他那双巨拳上面电芒闪耀，雷光四射，一开始他就使用了很强的力量，因为王权吩咐过，要用最快的速度把沈翔击败。

　　沈翔看见对方这种气势，体内的血液不知道为什么突然燃烧起来，现在他明白为什么武开明说他想扮猪吃老虎不容易了，因为在这种情况下，确实难以隐藏实力，更何况他刚刚迈入极致境界，获得了比之前强大许多倍的力量，这股力量一直压抑在他的身体之中，需要得到宣泄！

　　看着那大汉如同雷霆一般朝沈翔飞冲过去，王权他们都暗暗点头，因为这种攻势让他们很满意，别说普通人了，就算是大力族恐怕都有些吃不消。

　　沈翔站在那里不动，他正在想着要怎么隐藏自己的实力，不过到最后他还是觉得痛痛快快打一场比较爽快的，所以他决定，先不留余地使用最强的力量大干一场再说。

　　一个雷电四闪的勾拳打向沈翔的脸颊，就在众人以为沈翔要被那充满暴虐雷霆力量打得喷血的时候，一个诡异的场面出现了。

　　那带着雷电的拳头竟然在距离沈翔脸颊非常近的地方停住了，好像是被一股力量给抵挡了下来，而沈翔从头到尾都没有释放过一丝力量。

　　那中年大汉也不知道为什么自己会停下了，在那瞬间他只感到恐惧，与此同时，一股滔天的杀气突然从沈翔的身体喷薄而出，笼罩着四周，让人觉得这里就是一个亿万军队拼杀的战场一样。

　　杀气惨烈无比，让四周的温度急剧下降，让人嗅到了非常浓烈的死气，让人如同身处一个充满杀伐的炼狱。

　　沈翔虽然没有动，但他的杀伐之心却在跳动，迈入极致境界之后，他的杀伐之气也朝着极致的方向前进，此时变得更加恐怖，这就是白虎神功的厉害之处！

　　只是凭借杀气，就吓住了对方，这种杀气已经让王权等人感到震惊无比，在他们的认知之中，这种杀气即便是涅槃境的武者都难以拥有，除非是在三界大战时，疯狂屠戮妖魔才能聚集得到，现在就连王权自己都没有这种程度的杀伐气势。

　　“你的雷电很弱！让你看看什么是真正的雷电力量！”沈翔狂笑一声，朝那后退着的中年大汉走去！


第0399章 震慑王者

　　看见沈翔动了真格，武开明眉头微皱起来，他早就猜到沈翔难以隐藏自己的实力。到这种节骨眼上面，当然是怎么痛快怎么打，不过他却有些担忧，他担心沈翔下手太狠，把那中年打残，那可是会和王者大陆结仇的。

　　沈翔双拳凝聚着刺目的青光，青光迸射出道道粗大如蛇的闪电，雷光四闪，万丈光芒笼罩在比武台上面。

　　现在沈翔可是用上了最强的青龙真气，里面的雷能量非常霸道，全部聚集在他双拳上面。

　　那中年大汉自己本身也是使用雷电力量的，他现在能看出沈翔使用的雷电力量要比他的强大得多，之前他上来的时候，王权告诉他，沈翔只是一个刚刚迈入极致境界的小鬼，不用惧怕，放开手来打就行了。

　　但现在那中年却在心中暗骂着王权，沈翔哪里是一个小鬼，根本就是一个魔神，就拿沈翔释放出来的杀伐之气来说，就已经让他感到恐惧了。

　　中年大汉能进入极致境界，也不是吃素的，他虽然有过短暂的恐惧，但现在他也只能施展自己最强的力量，和沈翔比武。

　　沈翔一步步缓缓的走来，中年大汉发出一声咆哮，那巨拳上面再次喷涌着电芒，不过和沈翔的比起来却逊色了许多。

　　拳头打来，速度很快，仿佛一道天雷从空中落下，那种速度那种力量突然撞击在空气上面，发出一阵音爆，轰向沈翔的鼻梁。

　　这一拳的速度很快，使用的真气十分浑厚，爆发出非常强大的力量来，这是沈翔第一次和同样修为的极致境界比武，他感到非常兴奋，他承认对方很强，如果他之前没有迈入极致境界的话，遇到这么一个人恐怕只有惨败的下场。

　　“有点慢！”

　　沈翔一伸手，就这么抓住了那中年大汉的拳头，然后大力一捏，一阵霹雳爆响起来，只听见那中年大汉怒吼了一声，随之便是沈翔出拳，那凝聚着浑厚雷电真气的拳头，突然化成龙头，手臂化成龙身，张牙舞爪地撞向那中年的下巴。

　　众人在那瞬间看见如同浑身冒着闪电的小龙朝那中年冲撞过去，那种力量让古东辰他们都不由得打了一个寒颤，极致境界就如此强悍了，如果到了涅槃境，他们恐怕都得掂量掂量能不能打赢沈翔。

　　沈翔的战斗经验可是非常丰富的，他在那禁地下面，经常就得应付黄锦天的各种攻击，而黄锦天年轻的时候也是四处挑战，本身又有五行真气，能根据记忆，模拟许多个人的战斗方式来和沈翔比武。

　　沈翔和黄锦天比武的时候，他面对的攻击更快，更快，所以那中年男子的速度在他看来，确实是慢了许多，他早就习惯了黄锦天那种高速攻击，虽然经常能躲过，但最后还是被更快的速度给击中。

　　沈翔只是一拳，那中年就被打得后退了数步，头歪向一边，口中流着血！

　　让人感到诡异的是，那中年身上竟然还流窜着一种青色的雷电，那可是沈翔的雷电力量，现在竟然出现在那中年身上，这说明沈翔刚才那拳灌入了非常大量的雷电力量，瞬间轰入那中年的身体之中。

　　那中年被打中的可是头部，被这股力量打中，受到的伤害可想而知！

　　“只是一拳就受不了吗？”沈翔冷笑道，那中年愤怒不已，他艰难的把头扭正过来，但却只看见一道青光突然闪来。

　　沈翔再次出击，拳如龙头，砸向那中年的嘴巴，这一次沈翔释放出来的雷电力量更加强大，一拳打过去的时候，还爆发出一阵刺眼的青光，与此同时，整个地面都微微颤抖起来。

　　震天掌！虽然是使用拳头施展出来，但那种震荡力量却让古东辰和武开明心中暗暗惊叹一声，他们知道那中年已经输定了。

　　果然，沈翔一拳打出去之后，在那中年神志恍惚的时候，另外一只拳头又如同雷电一般砸了过去。双拳快速交替，瞬间数十拳，疯狂的招呼在那中年的头部，每一拳打出，都会闪烁出一阵刺目的光芒，如果现在是夜晚的，那种连续爆闪的青光肯定会非常震撼。

　　“住手！”王权大喊一声，不过就在他喊出这两个字的时候，沈翔已打出了数百拳，拳拳都是他使用青龙真气最强的力量，而且都是以震天掌那种方式施展出来。

　　沈翔很老实的停下手来，那中年大汉还是站在那里的，沈翔的拳头打在他的脸上时，就会释放出一种牵引力，不管他的力量多强，都不会把人打飞，让人的头黏在他的拳头上面，被他疯狂轰击，这种伤害是最为恐怖的。

　　“你通过测试了！”王权有些愤怒，因为沈翔摆明就是在立威，当然，他知道沈翔已经是手下留情了，如果使用五行真气融合而成的乾坤真气，那中年大汉早就残废了。

　　那中年大汉毕竟是极致境界的武者，在这种疯狂的拳击下，并没有晕过去，但头部却已经重伤，当被人扶下台的时候，那中年大汉咳嗽了一下，吐出了许多断碎的牙齿。

　　看见那在血泊之中的碎牙，王权紧紧握着拳头，因为当年黄锦天就是把他的一口牙齿全部打掉，然后四处吹嘘，让他丢尽了脸面。

　　沈翔对付王者大陆的武者不会有太多顾虑，只要不杀死对方就行了，随便他怎么虐，因为王者大陆上面的武者对其他大陆前来的武者也是这样。

　　早在半年前，沈翔就听说王者大陆的武者下手都非常狠毒，许多人都被打残，无法再习武，对此他也感到非常愤怒，现在他就要以其人之道还治其人之身，让王者大陆那些高傲的武者也体验一下被打残的感受。

　　沈翔只是淡淡的扫了一下王权身后的那几个傲慢青年，然后问道：“接下来是什么？我事先说明，拳脚无眼，如果被打残打废的话，可别要怪罪到我身上！之前你们王者大陆上面的武者也是这么做的，所以我不会对你们留情，怕的话，最好在开打前认输！”

　　“还有，我不喜欢我在打得正高兴的时候，被别人叫停！比武的是我和他，不是和别人，别人没有资格叫停比武，这好像是很久以前的规矩。”

　　沈翔拳头紧握，声音中带着怒意，刚才不是那王权叫停的话，那大汉肯定会被他打废掉。


第0400章 三天时间

　　看见沈翔这么说话，王权身后站的人都怒了，他们刚刚想出声指责，但却王权去举起手来阻止。

　　“你和你师傅很像嘛！刚才确实是我不对，以后比武的时候不能外人阻止！”王权居然很沉得住气，他心中虽然有些愤怒，但他还是忍住了。

　　“沈翔，别以为你师傅是黄锦天你就敢没大没小了！”王权身后的一个华服青年怒声道。

　　沈翔冷笑道：“那又怎么样，别说我师傅，就连我大师兄都比王前辈强大许多，不说我那飞升的大师兄，就说我身边的大师侄，他应该也和王前辈同样的实力！”

　　沈翔的话让王权怒了。

　　“沈翔，你……是黄锦天让你这么说的？”王权满面怒容，而古东辰也拉了一下沈翔。

　　沈翔笑道：“他和我这么说过，他说你一辈子都比不上他，所以才开一个什么狗屁王者武道会来显现自己的力量。”

　　“师傅，让我去教训教训他。”王权身后的一个青年大声说道。

　　“教训我？小光头，有人要打我，你会怎么做？”沈翔笑道。

　　武开明叹道：“让他来试试就知道了。”

　　古东辰笑道：“王老，小师叔就是这德性，不过你还是管好一点你的徒弟，千万别随意来教训这小疯子！否则死了不关我们的事。”

　　听见古东辰和武开明表态，刚才叫嚣着要教训沈翔的青年脸色变得难看起来，古东辰的实力深不可测，虽然不是修炼太极降龙功，但毕竟是太武门的掌教，肯定非同一般。

　　武开明担心沈翔再继续惹事，就把沈翔带到别的地方，准备参加下一关。

　　“实不相瞒，这小疯子的炼丹术不是跟我师妹学的！至于是跟谁学的，我也不清楚，总之是一个很厉害的家伙，上次在英雄山上面，很有可能就是那人救走他的！”古东辰看见沈翔和武开明走远之后，便低声说道。

　　王权眉头一皱：“不是跟丹长老学的？你确定？”

　　古东辰点头道：“我确定，他没有进入太武门的时候，炼丹术就非常高超了，而且那时候他也掌握一些非常厉害的武功，比如那对真气火翼，和其他一些龙武等，这些你应该可以查得到，在他背后肯定还有一个很厉害的家伙！”

　　王权神色凝重，当日英雄山上面的事情他也听说了，能当着这么多人的面突然消失，然后又突然出现，那确实连黄锦天都做不到，而且沈翔还交出了一副藏着大量太古时期的武功秘籍的地图。

　　沈翔当时也说过那是有一个人给他的，可见古东辰所说不假。

　　“所以，你真的要管好你的徒弟，就是我们不出手，隐藏在他身边的那人也会出手！”古东辰瞪了一眼那些青年，那些青年顿时满头大汗。

　　“当然，如果是光明正大的和他比武，打伤他的话倒不会有什么事情，虽然你我都是一个大陆上面的强者，但我们都清楚，在这辽阔的凡武界，我们可不是最强的。”

　　古东辰说这些话，就是为了告诉王权，别因为和黄锦天有仇，就把仇恨转嫁到沈翔身上，否则到时候做出让他后悔莫及的事情。

　　“放心吧，我没这么蠢！我如果真的痛恨那老疯子，早在许多年前我就去和他拼命了。”王权淡淡一笑。

　　古东辰笑了笑，便朝武开明和沈翔消失的方向走去，瞬间消失在这广场之中。

　　“小师叔，你的时间不多！只有三天时间，这三天时间你必须要进入前五十，否则就无法再进行下下一关。”武开明说道。

　　沈翔和武开明在一栋石楼上面，沈翔坐在窗旁，看着街道上面的人，打了一个呵欠：“到底有多少关？”

　　“这个我还不确定，我只知道你不能在三天内进入前五十，就无法进行最后的决赛！”武开明摇头道。

　　“好吧，你和我说说规则！”沈翔慵懒地说道，他只想早一点和那些血脉武者战斗。

　　武开明拿出了一张纸，在桌面摊开，示意沈翔走过来。

　　“前五十的人不是一些血脉武者，就是一些很有天赋的武者，实力都很强，不过最后进入决赛，当着许多人面前比武的只有四个！”

　　沈翔看见那张纸上面写有许多密密麻麻的名字。

　　“你接下来就是要挑战这些积分排名五十以下的人，只要你的积分能超过那排第五十的人，你就不需要再挑战了。”

　　沈翔看了一下，那排名前五十的名字后面，都有一个很大的数字，特别是第一那个，竟然是一万多积分，而排第五十的也只是三千多。

　　“别小看这三千积分，赢一场加一分，输掉一场扣一分，零分就出局了。而每个报名参加的人一开始都只有一分！”武开明说道。

　　沈翔惊讶地说道：“那么说排名第一的家伙岂不是赢了一万多场？这要打多久？”

　　“当然不是，如果和你比武的人是有一千积分，你打赢他就能获得他身上的一千积分，然后他会从一分开始，继续开始战斗。”

　　沈翔现在明白了：“这么说，五十名之内的人都可以不接受挑战。”

　　“没错，这第一的，当时可是打败了许多个高分的人，后来因为担心他把所有高分的都击败，所以才修改规则，不允许这些进入五十的人再参加比武，所以拿最低分哪个不代表是最弱的。”

　　“那么说我现在就得找五十以下那些高分的来挑战对吧！”沈翔说道。

　　“是的，而再有三天就封榜了，也就是最后期限，所以你三天内必须进入前五十！那些人都必须得接受别人的挑战，而挑战高分的也有很大风险，因为那些都是实力较强的。”

　　沈翔指了指一个名字，说道：“就挑战这个，他是两千分的！”

　　“这个……这好像是极致境界的血脉武者，之前他是被第一的那个打下来了，所以实力还是很强的，不过他现在好像受了伤，但还是比较难说。”

　　沈翔笑了笑：“小光头，你不相信我的实力？”

　　“当然不是，只是这家伙有些奇特的力量，我觉得你去和这个一千四百分还有一千五百分的打比较合适，他们三个都是五十名之下最强的，而且不会相互挑战，也很少有人来挑战他们，都是他们挑战别人。”

　　看着那些分数，沈翔一亮：“好，我就先把一千四百分和一千五百分的打下来，然后再去打那两千分的，这样就可以排得更高一点名次！”


第0401章 重要的一战

　　沈翔和武开明讨论好之后，便一起来到另外一座大殿。

　　武开明询问了情况之后，对沈翔说道：“那一千四百分的家伙现在可以挑战，我帮你申请挑战了，半个时辰之后他就会来应战。”

　　“还有一个不好的消息，就是那一千五百分的和两千分的家伙已经较量上了，赢的人就能进入前五十。”

　　沈翔说道：“这么说来，原来排第五十的那个三千三百分的就要被刷下来？到时候我挑战他也是一样的。”

　　“这到没错，不过那家伙可能会很强！”武开明说道。

　　“我也不弱。”沈翔笑道。

　　沈翔在大殿中等待那人前来应战。

　　“小光头，只要是没有进入前五十之内的人，都得必须接受挑战对吧！”沈翔问道。

　　“嗯，不过有一个休息时间可以拒绝，就是你打赢一场比赛之后，会有一天休息时间，在这一天之内，你可以拒绝任何比赛。一旦时间过去，只要有人来挑战你，半夜你都得起来应战！”武开明说道。

　　沈翔眼珠一转，笑道：“如果我半夜挑战别人，别人是不是也得应战？”

　　“这是当然。”

　　“如果我在休息时间中，可不可以挑战别人？”

　　“可以。”

　　沈翔找到了规则的漏洞，他微微一笑：“真是期待呀！”

　　古东辰也来到这里，这是沈翔在这一关的第一战，对手的实力不俗，是一个非常谨慎的人，否则也不可能拥有一千四百分。

　　沈翔从那名单上面看到，五十名以下的人，能拥有一千分的也只有三个，其他都是几百或者几十的，总人数也只有两百多。虽然如此，但却可以见识到王者大陆的强大，因为那名单上面除了沈翔之外，其他人都是王者大陆上面的武者。

　　这些人实力最弱都是真武境九段，而这群人都十分有默契，就是极致境界的不会去挑战真武境九段的人，但如果是来自其他大陆的话，极致境界的就可以出手。

　　比如萧仇，他是大力族，实力很强，就是由一些实力很强的血脉武者出手把他击败。

　　“没人挑战真武境九段的，那就由我来！”沈翔心中暗暗笑道，从总积分上面来看，那些海外大陆来参加的人，大多数都是送分的，否则光靠王者大陆的那点武者，根本不会产生上万分的人。

　　名单每隔三个时辰会更新一次，上面都记录着最新的积分排名，以及可以挑战的人，名字后面有一个红圈的话，就说明那武者是在休息期，没有的话，半夜都能去挑战他。

　　“李志豪，这家伙也是神武殿的吗？”沈翔摸着下巴，看着从大门走进来的一个矮小男子。

　　“积分过千的人，基本上都是神武殿培养出来的。”武开明说道。

　　许多人一直关注榜单的人，没想到沈翔一进来就是挑战李志豪这种拥有一千四百分的人，虽然只有一千四百分，但他却非常有机会闯入五十名，这证明他的实力很强。

　　李志豪是一个长相颇为英俊，但却没有高大身材的男子，他虽然矮小的，但那高耸的眉毛却让他气势显得十分嚣张，他知道自己的对手是沈翔，他不但没有感到害怕，反而兴奋不已。

　　沈翔对打测试赢得虽然轻松，但是在这些神武殿真传弟子的眼里却不算什么，沈翔上次在炼丹比赛中赢得第一，所以他的名气在王者大陆也非常大，如果现在打赢沈翔的话，那么就会出名。

　　声名是这些年轻气盛的武者追求的东西，他们有势力培养，对资源不缺，他们只渴望自己声名能远播。

　　“别以为你能轻松打败雷大傻，你就认为自己很强了，我会让你见识王者的实力！”李志豪声音尖锐地说道，那种傲慢的语气让沈翔非常不爽，他决定等一下出手一定要重些，狠狠教训这让他感到讨厌的人。

　　沈翔再次来到了那巨大的广场，这一次他们的比武台要大了一些，而且也多了一个规则，只要掉下台就算输，而且在比武的时候，也是生死战！

　　只有毫无顾虑地比武，才能尽情发挥出实力来，所以一般都会有一些涅槃境的巨头在边上看着，以免发生什么突发情况。

　　沈翔刚刚上台，就传来一个消息，那一千五百分的人打赢了两千分的，现在总分是三千五百，进入了前五十！

　　而原来排名第五十的人也只是三千三百分，现在被刷了下来，这在沈翔眼里，就是一块很大的肉，只要吃下他，就能进入前五十！

　　“哼，只有一分的家伙，你让我浪费了一个好机会，速战速决吧！我可是要急着去挑战那个挤下来的家伙。”李志豪厌恶地看着沈翔，他心中也焦急不已，他担心会错过挑战李志豪的机会，那可是让他能快速进入前五十的最快途径。

　　沈翔笑道：“我也想快点挑战他！”

　　现场的人越来越多，王权他们当然不会错过这一战，因为李志豪是神武殿的真传弟子，实力强大，武功高绝，不是之前那用雷大汉能比拟的。

　　“刚好赶上，不知道这小坏蛋迈入极致境界之后，实力是怎么样的？真令人期待！”花香月微笑道，她是和柳梦儿一起通过传送阵来的，两女脸上都蒙着面纱，身穿白裙，看上去圣洁美丽，不可亵渎，许多人接触到她们那美丽的眸子之后，都会低下头不敢直视。

　　两女都是一方势力的巨头，本身实力又强，身上会不知不觉的释放出一股强者威势，这能让许多实力不济的人感到恐惧。

　　其他大陆的年轻强者，都曾经在这个广场上面比武过，但最后都是重伤而归，现在已经没人敢报名了，现在王者武道会上面，只有沈翔这个外大陆的人还在参加。

　　“王老，他们都是你叫来的？”古东辰微笑着问道。

　　“没错，我想让他们看看黄锦天的徒弟是怎么惨败在这里的！黄锦天曾经是他们的仇人，我只是觉得他们也很想看见这一幕。”王权阴冷地笑道。

　　“这倒不是，我倒是希望这小鬼能赢！而且能一赢到底，毕竟这小鬼可是愚弄过我，就这么败了，可是对我不利呀！”蓝海大笑道，他现在可没有再狠沈翔了，沈翔让他得到了自己祖师爷遗留下来的武功，让他懂得更加多的东西，他感激都来不及呢！


第0402章 水克火

　　大多数人都希望沈翔获胜，因为他们大陆的武者前来报名之后，都是被打成重伤，甚至有的残废，手段非常狠毒，一看就是故意下这么重的手，所以他们对王者大陆多少有些讨厌。

　　“希望你们能把输赢看淡一些，差不多的时候就认输吧！我可不想看见有人在王者武道会死去，现在开始吧！”王权说道。

　　除了开始两个字能落入沈翔和李志豪的耳中，其他的话都被他们忽略了。

　　比武一开始，李志豪双目就冒着火焰，身上突然喷涌出一股非常灼热的气息，然后便是冒出腾腾火焰，双拳和双脚上面都被火焰覆盖，喷涌着非常强烈的热气，一看就知道他是个使用火焰非常厉害的武者。

　　沈翔距离李志豪最近，他也被那股灼热的气浪给震慑住，这种火焰竟然要比他的天阳之火强！

　　“这是怎么回事！”沈翔心中惊呼起来，他拥有天阳之火，火焰就非常霸道了，但对方没有火魂，却要比他还强。

　　苏媚瑶说道：“应该是这家伙体内有至少三道火脉，你的天阳火魂还没有发挥出全部的威力，所以你不要以为火魂太弱了，等你以后拥有足够的真气的时，就知道火魂的厉害了。”

　　古东辰眉头一皱：“好厉害的火焰，这王者大陆上面果然是天才遍地。”

　　柳梦儿和花香月都是用火的，她们也知道这种火焰的恐怖，那可是拥有多道火脉才能修炼出来的，而且还是利用一些天才地宝修炼才能造成这种厉害的火焰。

　　“这就是我们王者大陆的火之王者，李志豪！”王权看见众强者的脸色，得意一笑。

　　李志豪看见沈翔了满脸吃惊，心中也是暗暗得意，爆吼一声，就要朝沈翔冲过去。

　　意外的事情发生了，李志豪刚刚起跳，就立即落在了原地，只见他双脚下竟然有着许多条大腿一般粗的水藤，将他的双腿紧紧缭绕着。

　　迈入极致境界之后，沈翔的五行真气都是同样强大，他通过玄武神功施展出来的这水藤也更加厉害，能把人死死缠住。而且，他这种通过神功修炼出来的水属性真气能死死克制火属性真气。

　　水藤不断蔓延上去，将李志豪的身体死死缠绕起来，李志豪现在就好像是一堆燃烧得正剧烈的火焰突然被一盆水破灭了那样，正冒着许多雾气。

　　李志豪不能动弹，他的身体被那些粗大水藤缠绕之后，他体内的火属性真气就变得非常弱小，而且还有许都水属性钻入他的身体，浇灭他体内那些充满热量的真气。

　　“胜负已分！”柳梦儿轻笑道。

　　沈翔面带微笑，缓缓走到李志豪跟前，笑道：“如果你认输的话，就可以免受皮肉之苦！我事先说明，等一下我的攻击可是非常凶残的！”

　　“沈翔，你违规了，你到底用的什么邪术！”李志豪愤怒地咆哮道，他认为沈翔使用的手段不正当。

　　沈翔笑了：“邪术？如果真是那样的话，王老前辈早就拦下我了。”

　　在场的人大多数都是涅槃境的武者，一眼就能看出这是沈翔运用了神识和浑厚的水属性真气释放出来的水藤，只不过释放的时候需要一些技巧和运气的方法，也就是武技。

　　“沈翔，有种你就别使用这种卑鄙的伎俩，你这算什么！”李志豪连真气都无法调动，更别说要挣脱这种能把巨石勒碎的水藤。

　　“这只能怪你实力不济，如果真是很厉害的人，很轻松就能挣脱我这种小把戏，嘿嘿。”沈翔戏谑地说道。

　　李志豪看见沈翔满脸嘲讽，心中怒火滔天，就在他刚刚想张口大骂的时候，沈翔一掌拍了过来，直接打在他的脸上。

　　“轰”的一声闷响，大地猛烈一震，震得一些房子都开裂了，而那李志豪却发出一声痛苦的声音，头歪向一边，口中不断掉落着一些牙齿和血液。

　　震天掌！这可是沈翔使用了乾坤真气施展出来的，五行真气融合在一起，威力十分强悍，即便是比武台有阵法，但依然无法消除那种突如其来的震到和爆发力量，使得振作广场都猛烈颤抖了一下。

　　沈翔丹田中可是亮起了五千粒真元粒，这种经过高度压缩过的真气，质量非常高，而且蕴含的力量很强！

　　一座巨大的山被挤压成米粒大小的石子，但重量却不变，其中的威力可想而知，现在沈翔释放出来的真气，就像是无数被压缩成气体的巨山一般，蕴含的力量非常惊人。

　　那李志豪不能使用真气，无法用他那身强悍的真气来抵御沈翔的震天掌，只是血肉之躯，受到的伤害很大。

　　沈翔一掌就把他打得说不出话来，别说他不能使用真气，即便能使用，要抵挡这种极致级别乾坤真气所释放的震天掌，也非常艰难的。

　　对于王者大陆上面的人，沈翔不会手软，之前他已经给过李志豪一个机会，但李志豪没有珍惜，只见他另外一只手掌又拍了过去，打着李志豪另外一边脸。

　　手掌击打在那脸颊上面，就好像一块一道透明的狂雷轰打过去那样，爆发出一阵闷闷的炸响，然后地面又是一震。

　　“你没机会认输了！”沈翔冷笑一声，双掌狂舞，无数的掌影突然出现，全部笼罩在李志豪身上。

　　古东辰等人可是看过许多次沈翔的战斗，此时他们心中还是不由得发毛，这种狂风暴雨一般的震天掌打在那李志豪身上，那李志豪算是废掉了。

　　接连不断的震动连连爆发，轰响不断，让许多王者大陆的年轻武者都看得心生恐惧，不过也有一些感到兴奋，因为沈翔在他们眼中是一个好对手。

　　沈翔打了数百掌之后，一脚将那李志豪踢下了比武台，李志豪浑身上上下下都被这种恐怖的震天掌轰打过，里里外外都烂得不能再烂了，如果是一座巨山，被沈翔这样的打法，恐怕早就变成了一对碎石。

　　王权从头到尾都紧捏着拳头，看着沈翔那种凶残的攻击，不过他也只能看着，幸好沈翔还算心慈手软，否则他可以把李志豪给杀掉。

　　对此王权也不能说什么，因为之前他们王者大陆上面的血脉武者，也这么对待过来自其他大陆的武者，如果他在这上面批评沈翔的话，肯定会被其他大陆的巨头骂死。


第0403章 连续挑战

　　沈翔打赢之后，急忙跳下比武台，朝远处的一座大殿飞跑过去，他要申请挑战那个刚刚被挤下来的第五十名，那可是三千分呀！

　　看见沈翔这么匆忙，众人也可以理解，因为沈翔的时间不多，只有三两天的时间了，如果在这段时间内不够积分进入前五十，他就不能走到最后。

　　沈翔很快就跑到了那大殿里面，提出了申请，挑战那三千三百积分的武者。

　　“我要挑战邱胜，他现在可以接受挑战吗？”沈翔询问一个老者，邱胜就是那三千三百分的武者。

　　这个老者觉得有些疑惑，因为沈翔可是刚刚挑战了李志豪，现在又来挑战邱胜，难道说沈翔打赢了？

　　这时候一个中年匆匆走来，告诉那老者有关于沈翔比武的结果，这让那老者大感意外，因为比武才开始没多久就结束了，在他的认知中，李志豪不应该这么弱的。

　　“你现在可以挑战邱胜，不过你需要等两天。他原本进入了前五十，不需要再比武，所以他现在闭关了，我们会通知他，如果两天内他不来应战的话，那么就当是他认输，到时候积分会加到你的身上！”

　　那老者说道，急忙改写那名单，而沈翔现在也是一千四百分的人了。

　　如果不是那李志豪被沈翔用水藤克制住，也不会被沈翔轻松解决，虽说那李志豪的实力很强，不过沈翔说了，如果不是相差的实力太多，李志豪绝对不会被克制的。

　　沈翔运用神功和那浑厚的玄武真气之后，释放出来的水藤非常强，要知道他本身可是融合了玄武金刚甲，这一件神甲也加强了沈翔的攻击力，在沈翔施展玄武神功的时候，会增强许多力量。

　　古东辰和武开明来到的时候，沈翔正满脸笑容，因为他只要再赢了这一场，就能进入前五十。

　　“我还得等两天，那也是最后期限了吧！不管怎么样，到时候我一定要拿到那三千三百分！”

　　“那你就好好休息去吧，用最佳的状态来战斗。”古东辰笑道。

　　沈翔摸着下巴，思考着东西，他突然趴在殿堂的那个柜台上，询问那负责挑战的老者。

　　“老先生，邱胜还要两天才来和我比武，在这两天之内我能不能挑战其他人？”

　　那老者抬起头来，看着沈翔，眼眸略带惊讶：“当然可以，他原本是前五十中的人，所以他没有在备战的状态，你是第一个挑战他的，算是和他预约了！不过你等待的时间很长，在这段时间你可以随意挑战别人。”

　　沈翔笑道：“那么我挑战这个一百分的人，很想指了指那张纸上面的一个名字。”

　　那老者点了点头，急忙派人去叫那个武者来应战。

　　武开明和古东辰对视一眼，摇头一笑，他们知道沈翔在打什么主意。

　　沈翔现在有一千四百分，他却觉得不够，而且他也相让王者大陆出丑，所以他开始挑战那些低分的武者，让那些武者在这最后三天里面全部重伤退出。

　　“老先生，假如我现在就在前五十里面，那么两天之后我还能不能和那邱胜比武？”沈翔又问道。

　　“当然可以！因为这本来就是约好了的，小家伙，你可别先看我们王者大陆，虽然那些小鬼个个都是心高气傲，但实力还是不弱的。”那老者当然知道沈翔在想什么。

　　沈翔只是笑了笑，他决定在等待邱胜的这两天内，要进行连续地挑战，尽可能的让多一些参赛的武者重伤退出，帮萧仇出一口气。

　　得知沈翔要两天之后才和那三千三积分的人比武，许多人都纷纷离开，等到那天才来，虽说沈翔现在也挑战一些人，但他们认为没看头，连一千四百分的都被沈翔轻松搞定，那些只有百来分的人肯定更加容易。

　　王权心中恨得滴血，现在他要修改规则的话，肯定会被说的，现在就是谁都挑战不了沈翔，而沈翔却可以随意挑战别人，特别是那些分数低的武者，和沈翔比武肯定就是被虐。

　　李志豪伤得很重，全身上下没有一处是好的，身体内的骨骼全部变成小碎块，五脏六腑都被震伤，现在也只有一口气在了，如果不用一些上好的丹药，是很难让他痊愈的。

　　王权之前看见其他大陆的武者被打残打废的时候，心中那是一个开心，现在轮到他王者大陆的武者被别人废掉了，那叫一个心痛呀，此时他的心情十分复杂，原本他认为开这个王者武道会，能让自己神武殿的弟子暴虐其他大陆的弟子，但谁知道沈翔这个奇葩竟然这么强大，以其人之道还治其人之身！

　　比武台上面，沈翔看对方的眼神就好像是一头狼在看一只小白兔，因为和他比武的人竟然只是真武境九段。

　　“比武开始！”王权喊道。

　　一开始，沈翔就用极快的速度冲了上去，抬手就是一记震天掌，只是一掌就把那人震得重伤，倒飞了出去，这也让沈翔赢得了一百积分。

　　要知道王者大陆参赛的比武都是有默契的，强的不挑战弱的，但沈翔却不管这个，因为王者大陆的武者对其他大陆都是强的打弱的。

　　沈翔担心会太快进入前五十，到时候就不能挑战别人了，所以他专门挑一些分数很低的来挑战，这么一来，他就能让更多王者大陆的武者重伤出局。

　　打赢之后，沈翔又用最快的速度跑去申请挑战其他武者，这让王权看得满腔怒火，沈翔就是摆明了来砸场子的。

　　比武台上面滴满了干枯的血迹，这都是和沈翔比武的人吐出来的，只是一天，沈翔就挑战了十个，这些都是真武境九段八段的，面对沈翔只有输的份，这也激起了王者大陆许多武者的怒火。

　　而其他大陆的武者得知这个消息之后，都感到非常兴奋，因为沈翔做了他们想做却做不到的事情！

　　深夜，沈翔跑到那殿堂之中，继续申请挑战，因为规则上面说过，半夜也可以挑战的！

　　刚刚迈入极致境界的沈翔，现在可是龙精虎猛，一身的力量无处宣泄，而和他比武的人大多数都是被他一个照面就击败了，所以他现在根本不需要休息。


第0404章 邱胜

　　“沈翔，我们王者大陆的血脉武者一定不会放过你的，你们在我们王者大陆的眼中，也只是蝼蚁！”一个青年男子趴在地面，口溢鲜血，咬牙切齿地说道。

　　沈翔冷笑一声，走了过去：“蝼蚁？你现在连我这蝼蚁都打不过，你还好意思说这些话？血脉武者是血脉武者，他们就算打赢了我，也和你没有半点关系！你今天在这里被打败，他们也许只会认为你这蝼蚁不如的东西给他们王者大陆丢脸，回去好好想想武道是什么吧！”

　　沈翔一脚把那青年踢下了比武台，除了那李志豪之外，沈翔到后面下手轻了许多，不过却让让这些吃尽了苦头，没有三两个月是难以恢复过来的。

　　两天两夜，沈翔都在挑战着王者大陆的武者，和他比武的人都是同样的下场，被他打伤，然后踢飞到台下，现在沈翔也拥有了三千三百分，他不记得自己打了多少场，只知道他体内那沸腾的力量还没有冷却，依然充满着激情。

　　连续两天两夜的战斗，沈翔也只是在等待别人的时候休息一下，其余时间都是在比武台上面，当然，他上台也没有多长时间就赢了。

　　让沈翔搞到受宠若惊的是，那王权竟然和跟着他，主持了两天两夜的比赛，他担心沈翔会下重手，把他王者大陆上面的好苗子给打死，现在他也松了一口气，沈翔下手并没有他想象得那么重，但却够让那些武者铭记在心了。

　　只是短短的两天，沈翔就从一分打到了三千三百分，这种实力即便放在王者大陆上面也不多见，今天是他和邱胜比武的日子，如果邱胜今天还不来，那么沈翔就会获得邱胜那三千三百分，以非常高的分数进入前五十。

　　这两天来，许都报名的武者都是提心吊胆的，因为他们担心沈翔会挑战他们，沈翔那凶残的攻击他们都见过，他们一点都不想面对沈翔，而沈翔在挑战一些人的时候，也有小部分选择认输。

　　邱胜来了，他脸上带着淡淡的微笑，这是一个如同竹竿一般的高瘦男子，还算英俊，只不过脸色有些发白，看起来有点像死人，不过他的微笑却闲得十分平易近人。

　　看见邱胜，沈翔心中有些惊讶，这邱胜和他之前的对手不同，因为邱胜的衣着非常朴素，他那间长衫洗得很干净，而且有些残旧，从头到脚都没有一点奢华的衣饰。

　　像邱胜这种三千三百分的人，能这么打扮确实很让人感到惊讶，其他大陆来的巨头也交头接耳讨论着沈翔的对手。

　　今天是沈翔报名一来遇到的最强一个对手，许多大陆的巨头都来了，他们一方面是想看看沈翔的实力到达了什么地步，同时也想看看王权的脸色。

　　“这人好奇怪，难道这是血脉武者？”花香月皱眉道。

　　“好像是，不过这血脉武者为什么只有这么一点分？难道是他故意的。”柳梦儿也觉得十分奇怪。

　　许多人都看出了邱胜是血脉武者，沈翔在邱胜走上了的时候就已经发觉了一些异样。

　　“唉，原本我是打算继续睡觉，让你得到那三千三百分的，不过我想了想，和黄锦天的徒弟打一架也是件不错的事情。”邱胜叹息道。

　　听到他这番话，沈翔愣了一下，笑道：“我搞不懂，为什么你只有这么一点分？血脉武者不应该是这样的！”

　　邱胜苦笑道：“没办法，我太懒了，觉得差不多的时候，我动都不想动。”

　　“我有一个朋友，他也很懒，不过他都是一身肥肉，但你却一点肉都没有。”沈翔笑道，他发现邱胜这个人还不错，和他之前遇到过的那些王者大陆的年轻武者都不同。

　　邱胜笑道：“我想他偷懒的时候都是在吃东西或者睡觉，而我偷懒的时候不吃也不睡，就是躺在那里不想动，有时候我懒得连吃都不想吃。”

　　沈翔怔了怔，这种人确实是一个奇葩的存在，他突然觉得有些看不透这邱胜。

　　“老实告诉你，我这三千三百分只是打了一场就得到了！如果你能让我看到我想看的东西，我就送给你。”邱胜说道。

　　沈翔满脸疑惑，问道：“你想看什么东西？”

　　“我想看看你最强力量！”沉吟了半响，说道。

　　“这恐怕需要你勤快一些攻击我，逼得我出手才能看见我最强的力量。”沈翔笑了笑。

　　“看来我现在想偷懒是不行的了！”邱胜笑了笑。

　　比武早就开始了，不过他们两个都没有出手，而是先聊了一下，现在他们都觉得对方是个不错的人。

　　“既然沈兄远道而来，那么我就让你一招，我想刚刚你那厉害的震天掌。”邱胜说道。

　　他的话音一落，就传来沈翔的喝声：“如你所愿！”

　　沈翔飞跃了过去，一掌拍下，他的手掌上面凝聚着无形无色的真气，如同巨斧一般劈下，只见邱胜也是一拳打来，迎击沈翔的震天掌。

　　一拳一掌猛撞在一起，众强者以为会爆发出一阵颤抖的，但让人感到惊讶的是，别说地震了，就连一点声音都没有。

　　沈翔也是满脸大惊，他急忙后退，远远避开这邱胜，刚才他那震天掌可是很强的，但接触到邱胜的拳头之后，那力量却如同石沉大海一般消失不见了，像是被吸走了那样。

　　“这是怎么回事？你们看出一点什么了吗？”沈翔询问着苏媚瑶她们，比武台四周围观的强者也纷纷讨论邱胜使用的手段。

　　王权脸上满是笑意，他对古东辰笑道：“你这小师叔估计要败在这里了，邱胜他的身体上面有一种奇特的力量，不管什么打在他身上，都会被融化掉，变成灵气流入空中。”

　　古东辰淡淡地说道：“现在只是刚刚开始，最后谁知道呢？”

　　苏媚瑶和白幽幽她们都没有回答沈翔，而沈翔也再次出击，对着邱胜出拳，每拳都化成白色的虎头，拳影漫天，四下翻飞，疯狂的打向那邱胜，但那邱胜也只是淡淡一笑，身体外面出现了一层淡灰色的光罩，沈翔的拳头打在上面之后，都感觉到力量突然消失了。


第0405章 暗力量

　　沈翔发现自己的攻击不奏效之后，就退开十来步，满脸凝重地看着邱胜，他知道这邱胜有一种能吞噬力量的手段，他正在想着对策应付，否则这场比试他就输定了。

　　“水藤！”沈翔一释放出来，那些水藤刚刚出现便消失不见了，竟然也没有用。

　　邱胜只是笑吟吟地看着他：“沈兄，你就这点实力吗？”

　　说着，邱胜猛的一闪，来到沈翔身侧，挥手就是一拳，打在沈翔的脸颊上面，拳快得惊人，竟然看不见他出手。

　　沈翔的脸颊被重重地打了一拳，也没有飞出去，只是后退了几步，脸上也没有发红，看得出他并没有受到多大的伤害。

　　这次轮到邱胜惊讶了，他刚才那拳可不弱，而且打出去之后，没有任何真气力量可以抵挡，他有着化解任何真气的本领，但沈翔却只是后退几步，只是被力量冲击得后退的。

　　沈翔摸了摸脸，微微一笑：“你也不过如此嘛，看来你本身就不能使用真气，因为真气一旦触碰到你都会被化掉，我说得没错吧！”

　　刚才那拳沈翔并没有感应到真气特有的性质，但却感应到一股奇特的力量，那股力量很强，但不是真气，沈翔猜测那股力量化解了他的真气。

　　“没错，被你看出来了！我虽然不修炼真气，但我却有着另外的一种力量，这种力量能让我把真气凝聚而成的强大力量溶解掉，同时也能让我拥有很强的力量。”邱胜说道。

　　沈翔再次朝邱胜冲了过去，他的速度依然很快，他把乾坤真气凝聚在双腿上面，让他奔跑跳跃的速度更加快。

　　看见沈翔再次冲上来，邱胜摇头笑道：“没用的，你拿出你最强的力量来吧，我要溶解了你最强的真气力量形态！”

　　他的话刚刚说完，沈翔就已经飞蹿了过来，抡起拳头就猛砸过去，打向邱胜的脸颊。

　　“砰”的一声响起，沈翔的拳头打邱胜的脸颊上之后，发出了骨骼的脆响，而邱胜的身体也侧飞了出去。

　　邱胜心中骇然，他感觉到自己断了几颗牙齿，沈翔刚才那拳的力道不弱，这让他难以置信，不过他很快就想到了另外一个可能，那就是沈翔使用的是肉身力量。

　　沈翔的肉身很强，同样的修为的人，无人能敌，他修炼镇魔神功练就镇魔金身之后，仙魔之体就暴涨到十段，而迈入极致境界的时候，被那浑厚的能力洗礼过之后，又晋升了三段，现在可是仙魔之体十三段！

　　“嘿嘿，你可别小看我！”沈翔笑道，快步疾奔，他利用快速的冲刺，爆发出强大的冲击力，再通过肉拳打出来，力量也会变得非常强悍。

　　沈翔看准邱胜的肉身不强，因为邱胜很瘦弱，他猜测那是因为修炼那种力量而早就的，所以在肉身上面，邱胜远远不及沈翔。

　　看见沈翔再次攻来，邱胜急忙弹跳而起，想避开沈翔的拳头，但沈翔的拳头还没有砸过来，就张口一吼，喷出了一阵青色的罡风，伴随着刺痛耳鼓的龙啸爆发出来，直接震到了邱胜的精神，让他头颅微微一痛。

　　青龙咆哮是由真气形成，触碰到邱胜之后就消散不见了，但却造成了一定的精神攻击，让邱胜的速度变缓了一些。

　　沈翔趁邱胜微微失神的时候，挥拳猛击过去，直接打在邱胜的鼻梁上面，然后一拳又一拳的快速轰打出去，全部打在邱胜的头。

　　他挥拳的时候，手臂里面是凝聚着大量的真气，沈翔借助真气推动拳头快速而强劲的冲击出去，让他的肉拳拥有更强更快的速度，能造成非常强劲的力量。

　　沈翔的拳头上面没有真气，但却含带着非常恐怖的冲撞力，打在瘦弱的邱胜头上，也是非常严重的重创。

　　刚才众人还在讨论该怎么应对邱胜那种神秘的溶解手段，而现在他们却亲眼目睹沈翔用肉身的力量把邱胜打得毫无还手之力。

　　只要避免真气触碰到邱胜，就能攻击邱胜，这确实是不错的方法，不过前提是得用不错的肉身力量。

　　原本沈翔可是占了下风，但很快就扭转了局面，众人无不赞叹沈翔那丰富的经验，竟然这么快就找到了一个恰当的攻击方式来对付敌人。

　　头颅被沈翔狂拳猛击着的邱胜突然爆吼一声，一道灰光闪过，只见他的拳头上面凝聚着一层淡灰色的东西，像是带上了一个淡灰色的手套那样，那一拳的力量很强，打在沈翔的胸膛上面，让沈翔倒飞出去。

　　如果不是沈翔爆发出一阵真气来稳住，他恐怕就要飞出比武台了。

　　“呸！”沈翔吐了一口带血的唾沫，看向邱胜，只见邱胜的双手上面都好像带上了一对灰色的全套，上面那种奇异的力量气息喷涌着，让沈翔感到心惊不已。

　　邱胜被打得鼻青脸肿的，但他却没有生气，反而笑道：“这么多年来，你是第一个把我打成这样的！既然你不用你最强的力量来攻击我，那么我就用我最强的力量来打败你。”

　　“尽管来就是了！”沈翔微微一笑，没有任何惧色。

　　邱胜一闪，飞扑了上来，沈翔脸上的笑容突然消失了，因为邱胜的拳头已经狠狠的打在他的脸上，打过去之后，还爆发出一阵爆炸，炸得他耳朵嗡嗡作响，让他眼前一片模糊，头痛无比。左脸刚刚被打完，就轮到右脸了。

　　刚才沈翔是怎么打邱胜，邱胜现在就是怎么打沈翔，只不过他使用的力量要比沈翔的强许多倍。

　　只是十来拳，沈翔就神志模糊了，好像要晕过去那样。

　　“这家伙使用的力量应该是叫做暗力量，他的体内应该有一条暗脉，能让他修炼出暗力量来，肯定有人指导他修炼，否则他无法走到这个地步，修炼暗力量如果走得不适当的话，就有可能会导致自己死亡，十分危险。”苏媚瑶终于说话了。

　　“有暗脉的人不多，这是一种非常其的脉，也是吸收灵气凝聚成暗力量的，这种力量最强的地方，就是能溶解真气，把真气化成原始的状态，然后再被他吸收！”白幽幽说道。

　　沈翔现在已经被打得无法还手，对方的攻势太猛了，而且他的真气又没有半点用处。


第0406章 最强的力量

　　“两位姐姐，你们终于回答我了！快帮我想想办法，我要输了！”沈翔内心呐喊道。

　　“我们刚才在修炼，所以不能立即回答你！对方这暗力量没有什么好的办法，让我们再想想，说真的，我们也是第一次看见有人使用暗力量，之前我们都是听说而已。”苏媚瑶也十分着急。

　　这时候龙雪怡打了一个呵欠，笑道：“多大点事？告诉你，这些修炼暗力量的家伙都是非常嚣张的，许多强者遇到他们都是避而远之，就算比他们强许多倍的人都不敢怎么去招惹！但我们皇龙一族不怕他们。”

　　沈翔低骂道：“小屁龙原来你在睡觉呀！快点告诉我到底怎么对付！”

　　“把法力混入真气之中，暗力量就无法溶解了！所以这种家伙遇到我们皇龙一族，只有求饶的份，你把法力混入真气，揍他就是了。”龙雪怡说道。

　　沈翔立即照做，把识海中的法力催动，融入他的真气之中，然后从双臂喷发出来，只见他大吼一声，双臂突然冒着烈火，两双拳头如同烧红的铁那样，同时出拳，一上一下，打在邱胜的胸膛和腹部，直接把邱胜打飞。

　　沈翔猛的一擦嘴角的血迹，他现在满脸红肿，被邱胜虐得不轻！

　　柳梦儿和花香月原本暗暗担心着沈翔，她们都想用神识劝说沈翔放弃了，否则被打废了那可是很严重的，其他强者看见沈翔遭到那种狂揍，肯定是难以反击了，但现在沈翔却把邱胜打飞了，而且还是使用真气。

　　全场一阵安静，就连王权也张大嘴巴，难以置信地看着沈翔那双红色的火拳。

　　“这……这怎么可能？真气是无法打中邱胜的呀！”王权喃喃地说道。

　　邱胜是当事人，最惊讶的就是他了。自从他修炼暗力量之后，只有涅槃境级别的真气才能制住他，否则一旦触碰他的身体，就会被他体内的暗力量给溶解掉，化成原始状态，不是飘散开来，就是被他吸入体内。

　　可现在沈翔去用真气狠狠的打了他两拳，这是他这么多年来，感受到被真气打中，那是一种灼热的力量，他身体两个被打中的地方就好像是被烧红的铁烙了一下那样，热辣辣的刺痛着。

　　邱胜爬了起来，他皱眉道：“你到底是怎么做到的？”

　　沈翔笑而不语，并没有回答他：“如果你打赢我，我就告诉你！你不是一直想看我最强的力量形态吗？现在我就让你瞧瞧。”

　　邱胜闻言，满脸严肃，急忙运转体内的暗力量，现在他身体外面形成了一个灰色气罩。

　　“来吧，刚才可能是我疏忽了，这一次我一定会化解你最强的攻击。”邱胜信心十足，因为他对自己的暗力量非常有信心，这并不是他自大，而是多年来他在许多场比武上尝试过的。

　　沈翔突然犹豫了起来：“我担心把你打死，你并不讨厌，我只想让你输，不想让你带着重伤下台。”

　　邱胜一笑道：“你尽管来就是了，如果是真的被你最强的力量打死，我死也认了，不会怨你！至于打残打废，那倒没什么，总比死好，如果真是这样，只能说我技不如人！”

　　众人都看得出沈翔和邱胜是那种享受比武乐趣的人，就算被对方打败，被对方打残，也不会怨恨对方，不像之前沈翔遇到的那些对手，一上来就嚣张无比，恨不得把沈翔当作蚂蚁一样踩死在地下，而最后惨败在沈翔手中之后也更加憎恨沈翔。

　　沈翔的最强力量，那到底是什么样的？众人也十分好奇！邱胜虽然是血脉武者，但他不是修炼真气的，所以不好判断他的具体实力，而且他修炼的又是一种特殊的力量，能溶解别人的真气，让人无法对邱胜的实力下定论。

　　沈翔拳头一握，突然溢出了一股淡淡的白色霞光，与此同时，整个地面都微微颤抖起来，邱胜此时也是满脸惊恐，身体被沈翔拳头释放出来的那股力量给逼得后退。

　　四周围观的强者也是满脸震惊之色，这种力量他们之中许多人都非常熟悉，有不少人对这种力量都难以忘记，因为他们当年就是被黄锦天用这种力量击败的。

　　龙力！能杀死龙的力量，沈翔原本只能凝聚出一小粒来，但迈入极致境界之后，去能让龙力覆盖整条手臂！

　　龙力一出，释放出一种力量的风暴，向四周席卷而去，许多前来围观的真武境都被这股力量给吹得不断后退，只有那些涅槃境和极致境界的还能站住。

　　“了不得呀，这小子这种时候就能使用这种力量了！”古东辰惊叹一声，他领教过这种力量的厉害，他师傅就经常使用这种力量来揍他。

　　王权脸色铁青：“黄锦天这老疯子不是说过，只有到极致境界末期才能凝聚这种力量的吗？”

　　邱胜不知道这种是什么力量，但他却十分兴奋，因为沈翔没有骗他，这种力量确实很强，如果他知道这是什么力量的话，恐怕也不会再坚持下去了。

　　“很强，不过却是用真气凝聚出来的！”邱胜淡淡一笑：“只要是真气，我就能力溶解。”

　　王权原本打算阻止邱胜，但听见邱胜的话之后，他也想看看邱胜修炼的暗力量是不是真的能溶解掉这龙力，如果可以的话，那么邱胜将能克制沈翔，这可是一件好事情。

　　龙雪怡不屑地说道：“加上法力，狠狠的把这家伙打飞，使用暗力量的家伙最讨厌了！”

　　沈翔嘴角微微上翘，快步冲了过去，这是他第一次使用龙力来打人，而且还是对方站在那里给他打，这种好事情可不是经常能遇得到的。

　　地面不断颤抖，这是因为龙力太过强大，而随着沈翔飞奔，龙力受到了剧烈的震荡，使得地面震荡得更加强烈。

　　“再见！”沈翔飞冲的时候，淡淡一笑。

　　“什么……”邱胜刚刚说出这两个字，沈翔的那蕴含强悍龙力的拳头如同一道白光，冲击在邱胜的胸膛。

　　众人只看见一道血箭从邱胜的口中飙射出来，然后便是咻的一声，邱胜被那恐怖的力量给撞击得飞了出去，瞬间没入了远空的白云之中，消失不见了。

　　王权愣了一下，也立即消失在原地，朝邱胜被打飞的方向追了过去……

　　“喂，你还没有宣布我赢了！”沈翔笑嘻嘻地喊道。


第0407章 大吃特吃

　　一拳便把邱胜打飞得不见踪影，这种力量让在场的所有人都倒吸了一口凉气。

　　龙力如此强大，不过众人都知道要修炼出来非常困难，因为本身就得拥有五行乾坤真气，而且肉身要够强大，凝聚的真气要够浑厚。

　　虽然如此，不过许多人还是想得到太极降龙功，但现在他们都不能再去找沈翔要了，否则那就是不讲道义，沈翔让他们得到了老祖师遗留下来的武功，这本身就是对他们有恩，他们这些屹立在凡界实力巅峰的人岂能忘恩负义？

　　沈翔原本有三千三百分，加上邱胜的三千三百分，就是六千六百分了，他现在可是排名第十！而距离结束还有半天，在这半天内他是绝对不会被挤下来的。

　　只是短短的两天半，沈翔就一跃到第十，要知道排名靠前的人都是在之前规则不完善的时候，经历了许多场战斗才能拥有许多积分的，但现在沈翔只是三天不到就弄到了这个排名，这让许多王者大陆的武者感到震惊，同时也有些嫉恨沈翔这个外来人。

　　因为沈翔不是王者大陆上面的人，而又拿到了这么一个好名次，当然会王者大陆上的武者感到不舒服。

　　积分排名赛已经结束了，五十以下的全部被淘汰，无法进行后面的环节，之前那个刚刚挤入第五十的人更是郁闷无比，因为他刚挤进去没多久，就被挤下来了，这都是因为沈翔。

　　沈翔等了小半个时辰，才等到王权回来。

　　“王老，他没死吧？”沈翔有些关心地问道。

　　“没死，不过伤得很重，至少要躺一个月。”王权摇头一叹，抱着邱胜离去。

　　这时候古东辰拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“小师叔，你现在要拿第一可不是什么难事，没想到你现在就能使用龙力了，当年我师傅告诉我，他在涅槃境巅峰的时候才能使用。”

　　沈翔笑了笑：“不知道下一关是什么内容？如果是一直比武就好了，我想这王者大陆肯定还会弄多一些玩意，想办法把我淘汰了。”

　　武开明笑道：“很有可能，不过小师叔你应该都能应付吧！”

　　“当然可以，我进入前五十了，你们总该有什么表示吧？”沈翔看了看古东辰和武开明。

　　“好吧，就请你吃一顿饭。”古东辰好像掉了一块肉那样。

　　“我得把小刀朱荣他们叫上，他们没有看我的比武，肯定一直在抱怨。”沈翔笑道，古东辰更加肉痛了，朱荣本来就是一个吃货，食量大得惊人，古东辰他是王牌武院的院长，曾经请过朱荣他们吃饭，那一次朱荣他们可是毫不留情的吃掉了他许多晶石。

　　回到太武门之后，沈翔立即找到了云小刀他们，然后跟着古东辰去酒店，一路上他和吹着牛逼，讲着自己是怎么打赢那些王者大陆上面的武者。

　　萧仇的伤好了许多，别看他人小，他吃起东西来可不含糊，古东辰难以理解他那小肚子到底是怎么装下那么多东西的。

　　吃饭的时候，沈翔他们一句话都不说，就好像是饿鬼投胎那样，拼命的吞咽着各种昂贵的菜，这些菜不是一些珍贵的奇花异草做成，就是一些可口的妖兽肉、灵兽肉，非常美味。

　　吴芊芊并没有来，因为沈翔找不到她，她虽然是个女子，但和沈翔他们混久了之后，每次来这酒店也会像沈翔他们那样狼吞虎咽的吃东西，一点淑女的模样都没有。

　　古东辰和武开明都在一边，武开明只是笑吟吟地看着，而古东辰却暗暗计算着沈翔他们吃掉了多少。

　　雷雄林和雷忠都是大块头，而且跟谁朱荣这个专业吃货许久，在吃的方面也是经验丰富，连明东就更不用说了，他出身莲花岛这个富贵之地，从小吃的都是山珍海味，现在有得吃，自然不会放过。

　　毕竟是太武门掌教请客，他们当然不会客气，否则那就是不给面子！

　　只有郝东清和药海生比较低调，吃得差不多时候，他们都在一旁看着。

　　“大家尽管吃呀，吃他个昏天暗地，海枯石烂，哈哈……”沈翔口中咀嚼着妖兽肉，大笑道，看见古东辰这小气鬼的脸色，他心中就异常兴奋。

　　三天三夜过去了，沈翔他们不记得点了多少菜和多少酒，总之现在他们觉得再吃下去的话，恐怕就要内伤了。

　　“差不多了，结账吧！”沈翔大笑道，他们都是厉害的武者，吃到时候可以快速把可口的食物转化为能量，所以消化得很快。

　　沈翔他们拍拍屁股走了，而古东辰却要结账，他虽然贵为掌教，但却不能赊账，而且他也经常在这里吃饭，和掌柜十分熟悉，此时也只能肉痛的掏出晶石。

　　“我说师兄，你也太小气了吧，不过是一点点晶石而已！”武开明对此相对无语。

　　“你懂什么，所谓积少成多，累计许多次那就是一个大数目了，我真想快点飞升天界，整天被这小师叔惦记着我的晶石，你不知道这又多苦恼。”古东辰苦叹道。

　　下一关开始在十天后，沈翔有十天的休息时间，这十天他也没闲着，凝聚大量的黄金龙涎来种植白玉莲子，因为他到了极致境界，五行真元丹对他来说功效小了许多，这也是他苦恼的地方，修为一上去，他所吃的丹药也得跟着上去，所以他得炼制玄级中品丹来替补过来。

　　他在灵武境前期还得停留一段时间，这段时间内他打算收集玄级中品丹的药材，所以需要白玉莲子这种珍贵的灵药去换取，这会变得简单一些。

　　“你的黄金龙涎质量提升了许多，以后要催熟灵药也会快许多！”苏媚瑶说道。

　　沈翔现在考虑着到底如何使用他所掌握的大量筑基丹，运用得当的话，一粒筑基丹就能造就一个真武境的武者，他现在有两百多粒，而且还有一大堆的药材。

　　“培养你自己的势力最好！如果你有这个想法，我会帮你弄出一个训练计划，培养一支真武境的大军！特别是面对将来三界大战的小妖魔，这支大军会有很大的杀伤力。”白幽幽说道。


第0408章 金刚狮鹰

　　三界大战什么时候开始也没有人能确定，不过沈翔从那些掌教巨头的行动来看，这其中还有一段时间，否则他们现在也不会这么淡定的培养弟子，比如古东辰，他就从沈翔那里购买了不少筑基丹。

　　沈翔决定要自己培养一支真武境小队，人数大概在一百人左右，他现在也只是在计划之中，他要等王者武道会结束，再去收集一些灵药来炼制更好的丹药，到时候不能只依靠筑基丹，还需要其他一些好的丹药才行。

　　十天的休息时间很快就过去了，沈翔提前一天跟谁古东辰和武开明来到了王者大陆，沈翔现在也只是在王者大陆的一个城市里面，王者大陆其他地方他都没有去逛过，他也不敢到处乱走，以免惹事。

　　沈翔来到一个奢华的殿堂之中，在这里面还有其他四十九个王者大陆的武者，沈翔认得其中几个，那几个经常跟谁在王权身边，沈翔猜测他们的分数都很高。

　　看见沈翔到来，那四十多个年轻弟子都看向沈翔，这让沈翔觉得有些怪怪的，他发现自己就好像是一只兔子，突然被一群狼给盯上了。

　　那四十九个年轻弟子中，竟然有十多个女子，沈翔没想到王者大陆上面的女子会这么强，能有这么多进入前五十。

　　“好，现在开始宣布下一关你们要比拼的内容，这是对你们的考验！这一关主要是比拼速度，看谁能最快到达指定的地点，就算获胜。”王权说道。

　　沈翔听到之后，心中暗暗笑了起来，之前他就曾经在太武门举办的速度比赛中，直接用朱雀火翼来回飞了一趟，获得第一，现在他也可以这么用。

　　“我先说一下规则，在前往指定地点的途中，你们之间不能发生冲突，不能阻挡别人前进！还有，在途中我们会设下许多障碍，比如我们饲养的灵兽会阻拦你们，攻击你们。或者是神武殿的一些极致境界弟子，在途中也会拦下你们，你们要把他们打败才能继续前进。当然，如果你们有能力的话，也可以摆脱他们。”

　　王权说着规则，而沈翔接触到王权的那种目光之后，心中暗暗骂着，他猜测王权肯定会对他“特殊照顾”，到时候说不定会让一大堆东西阻拦他前进。

　　“可以飞吗？”一个少女怯怯地问道。

　　“可以飞，不过在空中可是比较危险的，你们都应该知道我们神武殿饲养了许多金刚狮鹰，虽然都是九品灵兽，但成群的话，极致境界还是危险的。”王权说道。

　　沈翔可不怕这些玩意，而且他还打算见识见识那传说中的金刚狮鹰是什么样的，他从书上得知，这种灵兽有着狮子的身躯，鹰的翅膀，鹰的爪子，鹰的眼睛，赢的喙，体型如马，羽毛都如同金刚一般僵硬，但却很轻，飞行速度非常之快，成群结队的时候，就是空中的霸主。

　　听到会有金刚狮鹰在空中拦截，众人都微微吃惊，他们知道面对成千上万的金刚狮鹰是什么样的下场。

　　“成千上万的金刚狮鹰？”沈翔从那些神武殿弟子的低声议论中听到，不由得吃惊起来。

　　“金刚狮鹰？嘿嘿，这种东西可是进化不完全的，所以拥有都是灵兽的级别，无法成为悬玄兽！”龙雪怡不屑地笑道。

　　这时候，王权喊道：“再给你们半个时辰准备，现在我们会给你们发地图，只要先去到那里，敲响那里的一口大钟，就算到达，最先去到的二十个人就算过关，落后的就淘汰。”

　　沈翔拿到了一张地图，指定的地方很远，需要穿过许多山岳，其中还有好几条巨大的河流，古东辰和武开明看到这地图之后，微微皱起眉头来。

　　“这横跨大半个王者大陆，普通马匹至少也需要一年才能去到这个地方。”武开明说道。

　　骑马也要一年！沈翔惊叹了一声：“这王者大陆果然够大的，不知道我现在的速度多久会到？”

　　沈翔继续看着地图，他到时候肯定是飞翔在空中，所以地面的情况他不需要了解。

　　“小师叔，那些黄金狮鹰的速度可是非常快的，你如果用火翼的话，可能都会被追上。”武开明说道。

　　沈翔笑道：“你太小看我了，我对我的速度有信心。”

　　武开明和古东辰都摇了摇头，他们现在对沈翔的速度也不了解，也不好说什么。

　　龙雪怡娇哼道：“放心，我敢说那种进化不完全的东西肯定快不过你！小坏蛋，你不是说要建立一支真武境的大军吗？总需要一些坐骑什么吧？”

　　沈翔眼前一亮，说道：“大军？那太消耗资源了，我耗不起呀！百来人就够了。”

　　“切，才百来人？怎么说都得三千吧！那样气势才够足，我相信你一定做得到的。”龙雪怡笑道。

　　三千真武境！气势确实很足，但那不仅仅需要三千筑基丹，还需要其他丹药辅助，只有真武境一段二段的话，实力还是不够的，沈翔认为至少得真武境三段。

　　“如果你答应我会弄三千真武境的小军队，我就带你去寻找金刚飞虎，这可是要比那些杂交的狮鹰厉害得多，不信你问问小白虎。”龙雪怡说道。

　　白珍珍那细嫩的嗓音立即传来：“主人，龙姐姐说的是真的，金刚飞虎可以成为玄兽，而且比那些狮鹰好驯养得多，但数量却更加稀少！”

　　“数量方面不用担心，包在我身上。”龙雪怡笑道。

　　沈翔苦笑道：“三千人的小军队，我怕时间来不及，那可是需要很多筑基丹才能办到，而且还得寻找一批好苗子。”

　　“时间肯定够，三界大战不会很快就开始的，虽然有一道裂缝，但从那些门派现在才放出消息来看，他们肯定是认为还有着充足的时间来够他们做好准备。”苏媚瑶说道。

　　沈翔叹道：“好吧，我尽量去种多一些炼制筑基丹的药材。”

　　休息时间结束，沈翔他们被带到广场上面，他们将会在这里开始起跑，到达那在远处指定的地方。


第0409章 蓝血族

　　王权大喝一声“开始”。

　　五十名年轻武者顿时如同脱玄的箭那样飞射了出去，几个眨眼间，就奔跑出了神武殿广场的大门，在城内的大街小巷中飞奔着，众人已经看不见他们的身影了。

　　“去终点等他们吧！”王权说道。

　　古东辰和武开明也点了点头，原本有不少其他大陆的巨头来到这里，不过得知是无聊的赛跑之后，都纷纷离去，他们只想看比武，特别是看沈翔的比武，因为他们想从其中看出那太极降龙功的妙处。

　　就在王权他们刚刚想飞往终点的时候，感应前方远处突然用来一股微弱的热量，他们顿时看了过去，只见那里出现了一团火红色的光芒，仔细一看的话，能看见那是一双非常巨大的火翼，沈翔释放出了他的朱雀火翼。

　　“这小子果然这么做了！”古东辰摇头一笑。

　　“哼，这是找死的行为。”王权低哼了一声，便消失不见了。

　　沈翔一出城，就释放出朱雀火翼来，他现在可以把朱雀火翼弄得很大很大，不过那没有必要，因为那不够灵活，而且消耗够大，虽然速度会快一些，不过他觉得还是小一些比较妥当。

　　虽然如此，他此时的朱雀火翼都有二十丈宽了，远远看去，十分吓人，而且那种灼热的气息也让人感到十分难受。

　　沈翔扑动火翼，只见他顿时化成一道火红色的光芒，进入了云端之中，原本他起跑的速度就很快，有许多人都在他身后，如今看见沈翔用这种恐怖的速度飞翔在高空，心中嫉妒不已。

　　“咯咯，我先走一步了，各位千万不要输给这外来的人。”一个可爱美丽的蓝裙少女笑道，只见她身后浮现出一对淡蓝色的小翅膀，看上去像是蝴蝶那种翅膀的形状，只不过是半透明的，带着一点淡色的关着。

　　少女扑动那对小翅膀之后，便进入了森林里面，非常灵活地在里面穿梭着，还发出一道道清脆的笑声与兴奋的呼喊，这少女就是之前询问能不能飞的那个。

　　听着少女的声音消失，众人都知道他们被远远地甩开了，如今他们都到了城外，都可以大展身手，使用自己最快的速度朝目标点冲去。

　　有的人就如同一头狂牛，在森林里面横冲直撞，许多树木都被撞到，但这人的速度却非常快，只是一瞬间，森林中就有许多树木倒下了。

　　沈翔飞翔在高空，自然不知道下面发生那些激烈的竞争，现在他的速度是最快的，他的翅膀每扑动一下，都能让他飞跃一大段的剧烈，当滑翔得差不多的时候，他又扑动一下，就像高空中的猎鹰那般，十分轻松飘逸。

　　“真爽呀，那什么金刚狮鹰快点出现吧，否则会很无聊的。”沈翔悠哉悠哉地笑道。

　　“嘿，你是个白痴吗？”一道女子的声音传来，这让沈翔猛的一惊。

　　沈翔扭头一看，只见在他身边竟然出现了一个蓝裙少女，这个少女他记得，就是当初小声询问王权，能不能飞行的那个。

　　这蓝裙少女身后那对半透明的翅膀是飞快扑动着的，不像沈翔那样一直滑行，她那对小翅膀扑动的时候会释放出淡淡的蓝霞，十分好看。

　　“你才是个白痴。”沈翔笑着说道，这少女十分可爱，有着一张美丽的瓜子脸，樱桃小嘴微微抿着，那双大大的眼眸泛着一种好奇的光芒，盯着沈翔。

　　沈翔发现这少女的眼眸里面竟然有一丝蓝色的光霞，但她的眼眸却是黑色的。

　　“为什么说我是个白痴？你才是白痴，飞那么高！”少女吐了吐舌头，看见那半截可爱的小舌头，沈翔有想伸手过去捏住的冲动。

　　沈翔笑了：“你和我这个白痴说话，就说明你脑子有病！而且你自己也飞怎么高，你也是个白痴！你是白痴中白痴，哈哈，你个大白痴！”

　　少女竟然没有发怒，只是娇哼道：“人家好心飞上来提醒你，你竟然不识好人心！”

　　沈翔怔了一下，笑道：“嘿嘿，对不起啦！多谢姑娘，不过谁让你一上来就问我是不是白痴！”

　　少女展颜一笑，笑得十分可人：“还是第一次有人称呼我为姑娘，小家伙，你在姐姐我眼里就是一只刚刚破壳的小鸟儿！”

　　沈翔再次打量着这少女，发现她除了胸部大得有些不符合常理之外，其他方面根本就是一个十四五岁的少女。

　　“那么大娘，你今年贵庚？你和我们一群小家伙混在一起不觉得很无趣吗？”沈翔调侃笑道。

　　“姐姐我五百多岁了，你师傅见多识广，没有告诉过你王者大陆上面有一种太古种族存在吗？”那少女一边飞行，一边玩弄着发梢。

　　沈翔立即翻着脑海中的记忆，很快他就想起黄锦天曾经说过，在王者大陆上面有一种长不大的种族，而且需要怀胎五百年，出生之后就拥有了真武境的实力。

　　“蓝血族？”如果不是这少女提起，他也没有将此联想起来。

　　“你师傅可是曾经打赢了我们蓝血族最强的人！所以我一定要打败你，别小看我，我也是拥有人王血脉的，我的血脉可是特殊血脉！”少女笑道：“放心吧，到时候我会手下留情的。”

　　沈翔突然想起之前那积分排名榜中第三的一个名字：“你的名字叫蓝兰？”

　　“我就是长不大的蓝兰！我自从被生下来之后，活二十五年，还是这小屁孩的模样，我以后再也长不大了！”少女有些懊恼地说道。

　　沈翔觉得这少女十分有趣，他笑道：“蓝兰，大力族也是这样的，你不用担心！”

　　蓝兰摇头道：“不是，我们蓝血族和大力族的怪胎不同，我们是和正常人一样，该长大的时候就会长大。”

　　“不和你废话了，我先走一步！”蓝兰对沈翔吐了吐舌头，调皮的做了一个鬼脸，便俯冲下去，瞬间加速，很快就把沈翔抛在后面。

　　看见这蓝兰的速度，沈翔愣住了！

　　“这小丫头也是个怪胎！而且还是个装嫩的家伙。”沈翔是对着龙雪怡说的，跟随着他的龙雪怡，就是一个超级老家伙，装成一个小屁女孩，比那蓝兰更加坑人。

　　空中很危险，沈翔很快就知道了，因为他感应到在前面竟然有好几股十分强的气息，都是极致境界的。


第0410章 雷火之翼

　　沈翔飞得这么高，就是为了避免被别人阻拦，但他没想到还是会有人在高空中等待着他。

　　“这些家伙是在等我的吗？他们怎么知道我会经过这里！”沈翔有些疑惑，不过他却不担心。

　　“冲过去就行了，估计他们用灵符之中的方式来传达讯息，才能让他们有所准备的，谁让你的翅膀这么明显，如果像之前那小丫头那样，就很难发现你。”龙雪怡说道。

　　沈翔的翅膀突然变大一倍多，让对翅膀更加有力，飞行速度更快。

　　前面果然有六个人在等着他的，他们都是悬浮在空中的，沈翔从他们散发出来的气息来看，他们是用了不少力量让自己的身体悬浮起来。

　　要打的话，他们肯定打不过沈翔，而他们在这里的目的很明显，就是要拖延时间，让沈翔比其他王者大陆的弟子慢上一些，让他最后出局。

　　“这王权果然在对我使诈，也好，我就让他知道我沈翔不是好欺负的。”沈翔心中微微发怒，翅膀上面顿时闪烁着一阵金光，只见他那对火翼突然变成金雕的一般，只不过散发出金红交杂的光芒。

　　这是沈翔让火真气和金属性真气融合在一起变成的，他对体内的真气已经掌控自如，可以灵活运用，要做到这种不难。

　　那六个极致境界的武者看见沈翔身后那对巨大的金雕翅膀，心中都有不好的预感。

　　沈翔的翅膀很大，伸展开来有几十丈宽，看上去十分震撼，让人觉得这是太古巨鸟那样，要命的那对金雕翅膀好像蕴含着恐怖力量那般。

　　“要过来了！”一个大汉脸色凝重地说道，此时他想逃，因为他知道那对翅膀冲撞过来的时候，肯定会带着非常强大的冲击力。

　　“挡不住的，快逃！”一个人喊道，沈翔现在距离他还很远，不过他们看见沈翔那种架势，就知道不用多久他们就会和沈翔撞上，而沈翔是有意要冲撞他们的。

　　沈翔大笑道：“你们没机会了！”说着，他那对金翅上面突然缭绕着道道惊心动魄的电芒，让他的速度加快了许多倍。

　　“我撞死你们！”沈翔厉喝一声，展开的金翅带着充满恐怖力量的电蛇，而沈翔的身体也溢出阵阵金光，带着无比冲天的杀气，好像一条带着翅膀的龙在发怒冲撞那般。

　　只是瞬间，沈翔就穿过了那六个人所在的地方，冲撞过去的时候，还发出许多到惊天的雷鸣，雷鸣伴随着那些人的惨叫响彻云天。

　　沈翔能清楚感觉到那六个人被他那对恐怖的翅膀给撞击，他翅膀上面可是带着金、火、雷这三种恐怖的力量，同时爆发出来，威力巨大无比，而且还是以极快的速度冲击过去，力量会提升更多。

　　那六个人怎么样了沈翔不知道，他那一个冲击过去，就已经远离了那个地方，那些人的死活他也不管，毕竟他没有出手攻击，他只是做了很正常的举动，就是冲过去！

　　沈翔现在可是在云端之上，距离地面很高，极致境界掉下去的话，后果是非常严重的，重伤那是肯定的，不过不至于会死去。

　　他的翅膀再次恢复到朱雀火翼的样子，虽然刚才那种速度很快，不过消耗却很大，他还不知道要飞多久才会到，而且前面肯定还会有不少东西阻拦，他得留一点力量。

　　“是那小丫头！”龙雪怡说道。

　　沈翔看见前面有一个少女在云层中穿来穿去，发出一连串的快乐笑声，玩得就像是个孩子，她看见沈翔来到之后，便飞到沈翔上方，和沈翔一起飞行着。

　　“我好无聊呀，你的速度再快一点的话，我们就可以一起飞到终点了！”蓝兰嘟嘴说道，她竟然在等沈翔。

　　沈翔苦笑道：“我刚才可是解决了六个挡路的家伙，他们没有拦你吗？”

　　蓝兰笑道：“当然没有，他们为什么要拦我？”

　　沈翔更加郁闷了：“这到也是，你们王者大陆摆明了欺负外人，故意针对我！”

　　“谁让你这么厉害，弄得我们很没面子，不故意针对你怎么行？”蓝兰嘻嘻笑道。

　　沈翔撇了撇嘴，虽然他知道这很不公平，不过他不在意，而且这还能考验他的实力，对他来说还算不错。

　　“你为什么要等我？你自己先飞到终点不就得了吗？”沈翔艰难地仰头看着那飞在他上面的蓝兰，这一看还真要命，因为他看见蓝兰那与她外貌不符合的胸膛垂钓下来，透过那蓝裙还是能看见非常大的。

　　这让他想到传说中那童颜巨什么的玩意。

　　“小丫头，你人看起来虽然小，但胸好大呀！别人肯定不会认为你是小女孩的。”

　　听到这话，沈翔愣住了，因为这是龙雪怡说的，龙雪怡可是很久没有冒充他的声音来恶作剧了，让他差点忘记这调皮龙的整人绝招。

　　蓝兰那可爱的小瓜子脸一红，秀眉微皱起来，脸上带着一丝怒意：“沈翔，你……你是个坏蛋！”

　　沈翔暗暗骂着龙雪怡，嘴上却急忙说道：“咳咳，这个……我说的是真话，你要知道男人看女人的时候，大多数都是先看胸部的，你难道不觉得吗？”

　　“我当然知道！不用你告诉我。”蓝兰娇哼道。

　　“能给我揉揉吗？”龙雪怡又模仿沈翔的声音说道，而苏媚瑶和白幽幽在戒指里面偷笑起来。

　　“揉你个头，你个坏蛋，我不理你了，哼哼！”蓝兰加快速度，带着羞红的脸飞走了。

　　龙雪怡娇笑道：“没意思，经不起调戏呀！”

　　沈翔怒道：“小屁龙，你以后最好莫要有这么大的胸，否则我到时候天天揉你的！好不容易在这王者大陆认识一个妹子，就被你给搞砸了。”

　　“是呀！好不容认识一个胸大的小丫头，心生歹念了！你现在可是还有你梦儿姐和仙仙的头疼事没有解决！再说了，仙仙和你梦儿姐的都不比这小丫头小，媚瑶姐和幽幽姐的也很大，你应该都见过了，咯咯！”龙雪怡嘻嘻笑道。

　　沈翔想了想，咧嘴笑道：“这倒也是，不过这下麻烦了，这小丫头肯定会恨上我的，说不定在比武的时候会对我下狠手。”

　　“坏蛋，别笑了，在前面有好几千的金刚狮鹰！赶紧飞低一些！”沈翔突然听到那蓝兰地声音传入他的耳中。


第0411章 空中炼狱

　　沈翔对这小丫头的印象还是非常不错的，他连忙笑道：“谢谢啦，我飞这么高就是为了见识一下这些金刚狮鹰的厉害。”

　　“哼，大白痴！随你吧，我在终点等你，你可别就在这关退出了，到最后我一定要和你打一场。”

　　蓝兰很快就飞离了，她的速度确实非常恐怖，沈翔只有把翅膀变得很大才能飞得更快，那是朱雀火翼的完全形态，施展的时候，他的身体还会释放出一阵火焰，化成巨鸟的身体，到那时候，在地面看上去，他就好像是一头巨大的火鸟。

　　得知前面有金刚狮鹰，沈翔暗暗激动着，他从武开明那里得知，这些金刚狮鹰是神武殿引以为傲的东西，十万年前三界大战的时候许多大陆向他们借他们都不借，而且也不允许弟子带这些金刚狮鹰去参战。

　　沈翔不仅仅是要见识这些金刚狮鹰，同时还想让这批金刚狮鹰受到重创！因为他对王权的做法非常不满，故意派人来阻拦他，他相信，其他王者大陆的武者在路上肯定不会遇到什么障碍，只有他会遇得到。

　　“金刚狮鹰吗？现在我就让你们知道朱雀神鸟的力量！”沈翔笑道，心中满是期待。

　　沈翔警惕着飞行，飞了十都没有看见金刚狮鹰，不过他还是非常有耐心的。

　　“前面那片云！小心点。”龙雪怡提醒道。

　　在沈翔前方有一道冲天的巨大云柱，仔细一看，沈翔能看见那云层里面有着许多小点，那都是金刚狮鹰在绕圈飞行，制造出一个气流漩涡，把云全部吸过去，让沈翔暴露在蓝天之中，无处躲藏。

　　“好多！”沈翔看着那无比巨大的云柱，心中不由得惊叹道。

　　“这些金刚狮鹰肯定是有人操控的，那个人应该是骑乘金刚狮鹰，可能还不止一个人，甚至是几个。”龙雪怡说道。

　　沈翔一路直飞，而远处那巨大云柱的小点也全部聚拢在一起，远远看过去就好像是一群小鸟，但沈翔很清楚，那是一群实力堪比真武境九重的九品灵兽，金刚狮鹰！

　　金刚狮鹰的羽毛非常坚固，翅膀可以当作利刃劈砍，而且口中还能喷发出火焰来，本身的飞行速度也很快，配合那利爪和尖锐的嘴巴，能给人造成非常大的威胁。

　　沈翔是极致境界的，如果单打独斗肯定不会把这种只有真武境九重实力的灵兽，但他面对的不是一个，而是成千上万，全部朝他飞扑过来的话，他肯定也吃不消。

　　远处的金刚狮鹰快速逼近，沈翔的翅膀也变得越来越大，眨眼间就有好几百丈宽，沈翔正在不断释放体内的朱雀真气，一千粒真元粒里面压缩着的浑厚真气不断涌出，沈翔的翅膀不断涨大，燃烧着的剧烈火焰在空中迷茫，形成一片火海！

　　在下面一片森林中的蓝兰看见这对巨大的翅膀，被惊得长大着小嘴，惊叹道：“这坏蛋好厉害，他要干什么？”

　　“差不多了！”沈翔微微吁了一口气，他的身后那对巨大翅膀施展开来，已有千丈宽，扑动起来的话，刮起的风可想而知。

　　那些骑乘着金刚狮鹰的武者看见之后，也放慢了速度，他们知道沈翔要对抗他们，看见那宏伟壮观的巨大火翼，感受着你无比灼热的腾腾气浪，他们在考虑要不要前进。

　　总共有八个人分别骑乘着金刚狮鹰，他们的实力都是极致境界的，他们分别带着一千头金刚狮鹰朝沈翔飞过去。

　　“不用怕他，我们有八千金刚狮鹰，不管他多厉害，都会被金刚狮鹰围困，把他废掉就行了！”一个男子喊道。

　　沈翔听到这话，心中顿时怒气滔天，他怒吼一声。

　　“炼狱龙卷风！”

　　只见沈翔整个人突然原地旋转起来，那对巨大的火翼也随着他的身体旋转起来，先是一阵强烈的灼热风暴向四周扩散，随后便是一股强大的吸力出现，只见地面的一些大树和巨石都给那股吸力给吸了上去，跟谁着沈翔旋转起来，形成了一个宽达千丈的巨大火龙卷，场面极其震撼和恐怖，仿佛世界末日一般。

　　四方远处的云层都被吸了过来，云层非常之厚，相撞在一起，爆发出道道狂雷，这些雷电都被沈翔释放出来的火龙卷给吸了进去。

　　那群金刚狮鹰原本就是朝沈翔飞冲过去，但现在他们已经来不及了，他们想逃离那恐怖的火雷龙卷风时，已经为时已晚，龙卷风太过巨大，所产生的吸力强大无比。那些金刚狮鹰在这巨大的龙卷风面前，就如同蚊子一般渺小，只是很短暂的时间，就全部被扯入了那带着无比灼热和狂雷的巨大龙卷风里面。

　　“这坏蛋太变态了，我差点也栽了进去！”蓝兰大口大口喘着气，那丰挺的胸膛不断起伏着，心有余悸地看着远处那充满无尽毁灭力的巨大火雷龙卷风！

　　在附近的人都看见了，大多数都是一些参赛的武者，他们听见道道雷电声夹带着一声声他们熟悉的嘶吼，那是成千上万金刚狮鹰同时哀鸣的声音。

　　沈翔一边旋转一边发出真正狂笑，而且他还不断释放出木属性的雷电真气，让雷电之力更加狂暴。

　　这巨大的龙卷风里面已经变成炼狱，在炼狱里面的人没有任何反抗的力量，只能接受炼狱里面的刑罚，受尽痛苦。

　　这就是沈翔的炼狱龙卷风！上次他就用来对付过魔道武者，不过那时候他的实力还很弱，龙卷风也很小，现在的可是比当时大了几百倍。

　　这巨龙卷风四周的高山峻岭，苍翠的森林，全部被这龙卷风给回去，蓝兰可是清楚的看见一座高达千丈的巨山一点点被那狂暴的龙卷风给吸走，最后消失。

　　龙卷风里面有着暴虐的天阳之火和疯狂的闪电，两者融合在一起，更是强悍无比。

　　“哈哈……哈哈……哈哈，我还以为金刚狮鹰群有多厉害呢，也不过如此，哈哈……”沈翔的狂笑声如同恶魔一般，回响在四面八方，让人听到之后，毛骨悚然。


第0412章 接连不断的障碍

　　沈翔不断旋转着，那巨大的雷火龙卷就好像不会停止下来那样，疯狂抽取地面的一切，所到之处，都会被夷为平地。

　　那些金刚狮鹰被卷进去之后，在里面和一些巨石撞击，或者是相互撞击，同时还被烈火烘烤，雷电劈打，那几个人也是如此，不过他们都并未一下子死去，只是身体饱受摧残。

　　只会金刚狮鹰的那几个极致境界武者也只是灵武境初期的，实力远远不如沈翔，难以逃脱沈翔这使用了强悍朱雀真气释放出来的武技，而且他们现在还受了重伤。

　　沈翔感觉到自己的朱雀真气和青龙真气只剩下一半的时候，就急忙收功，只见那些金刚狮鹰和几个人突然掉落下来，成千上万的金刚狮鹰发出低声的哀鸣，重重的掉落在地面，死伤惨重。

　　沈翔轻轻吁了一口气，背后的翅膀也变得小了许多，认准方向，扑动火翼，飞到高空，继续朝目标点飞行过去。

　　王权来了，沈翔刚刚走没多久，他就来到了这里，因为他收到紧急传讯，得知这里死伤非常严重的情况之后，立马赶了过来。

　　看着地面一大片昏迷不醒的金刚狮鹰，听着那些微弱的低鸣，王权拳头的额头顿时暴起了青筋，他看向沈翔消失的方向，恨不得立马冲过去。

　　“王老，我之前就说过，别小看他！原本就是你故意让这些金刚狮鹰阻拦他的，他做出反击也是很正常的事情！只能说这都是你自找的，我劝你还是别要在半路做什么手脚，惹火了他，可是会出人命的。”古东辰说道。

　　王权大口喘着气，憋在他心中的怒火也慢慢消失了，他冷哼道：“这是比赛的规则，我并没有特地阻拦他！”

　　古东辰看见王权来，他也跟在后面，他担心王权会都沈翔动手。

　　“唉，现在只是死掉一些灵兽，如果你再让人阻拦他的，死的就是一些人了！”古东辰叹气道，那几个只会金刚狮鹰的人并没有死去，只是受到了非常严重的伤。

　　从一开始，阻拦沈翔的人都没有好下场，之前那几个也是重伤掉下。

　　王权并不是要阻拦沈翔，只是想拖延沈翔的时间，但他却没有想到沈翔竟然会使用这种厉害的杀招，成千上万的金刚狮鹰根本还来不及攻击，就已经被沈翔给制住了。

　　沈翔飞翔在高空，吹着口哨，此时他的心情非常好，因为他知道金刚狮鹰死伤大片会让神武殿大出血，而这都是他们自找的。

　　“他娘的，再有家伙阻拦我的，我就要亲自出手！”沈翔现在突然十分期待神武殿再派人来拦截他。

　　“喂，你刚才那招好厉害，不过消耗很大，只是适合对付实力比你弱的人，但如果是对我，会一点效果都没有。”蓝兰又来了，她出现在沈翔的上方，远远隔着沈翔。

　　“小丫头，你为什么总是跟着我？我可是一个大坏蛋！是不是因为我太过英俊的缘故？”沈翔嘻笑道。

　　“呸！自恋的家伙，我只是无聊嘛，还不知道要飞到什么时候，这比赛太无聊了，又没有什么东西阻拦我让我解闷。”蓝兰轻叹了一声。

　　“你去找你们王者大陆的武者呀！找我干什么？”沈翔也想不明白为什么会被这小丫头盯上。

　　“他们都太慢了，而且只有你是飞着的，他们都是奔跑，根本不能和我聊天。”蓝兰说道。

　　“算了，我还是飞快一些，尽早去到终点，无聊死了！”

　　蓝兰地速度让沈翔很是羡慕，而且看她飞翔起来的时候也很轻松，他只能暗叹一声，他还不知道在路上有多少东西等着他，他猜测这场比赛就是针对他而举行的，因为他有着那强悍的龙力，正面交战的话，王权对自己的徒弟也没有把握。

　　为了让沈翔输掉，只能用这种比赛来把他淘汰，想到这点，沈翔暗暗发怒，这也是他故意毫不隐藏自己行踪的原因，就是为了让那些埋伏在路上的人发现他，这么一来，他就可以把这些人打成重伤，宣泄自己心中的不满。

　　两天过去了，在深夜中，沈翔突然看见前面有一道光束从地面直射到高空，就在他感到奇怪的时候，却忽然感应到一股非常强劲的压力，让他立即停了下来。

　　沈翔艰难地扑动翅膀，让自己那沉重的身体降落在地面，他现在明白那光束是什么，那是一个能长生压力的阵法。

　　如果不是他反应得快，很有可能在刚才就猛的坠落下来。

　　“这可是一个大阵，神武殿为了把你淘汰掉，可是下了血本！”苏媚瑶说道。

　　沈翔怒吼一声，对着地面就是一掌，而且还是使用了龙力，只见方圆数里的地面顿时开裂，地面疯狂颤抖摇晃起来，一片山林瞬间被毁掉。

　　“有人，小心！”龙雪怡突然喊道。

　　沈翔已经感应到了那些人的气息，是四个人，而且都是极致境界的。

　　那个阵法已经随着大片土地毁掉了，那种压力已经消失，不过沈翔并没有选择飞走，而是要面对这四个正在朝他靠近的人。

　　黑暗中，四个黑衣人突然出现沈翔四周，他们看见沈翔一脸当然，就好像是在等待他们一样，心中都感到十分惊讶。

　　他们出现之后，二话不说，同时伸出双手，手掌中喷涌出一股奇异的力量，只是眨眼间的功夫，沈翔脚底下就出现了一个满是玄奥灵纹的阵法。

　　这个阵法一出现，沈翔顿时脸色大变，因为他的真气不能使用了，要命的是，他浑身都不能动弹。

　　看见沈翔的脸色，那四个黑衣人都眼神中都满是嘲讽和得意。

　　沈翔很快就镇定了下来，他冷笑道：“你们不对我动手吗？”

　　“我们只是负责把你定住，要对你动手的人很快就来了！”一个人冷冷地说道。

　　沈翔眉头一种，心中暗恨不已，他现在的双脚就好像被紧紧吸在地面那样，根本无法挪动，而且他还不能使用真气，如果现在有人来的话，他是非常危险的。

　　“看来那个大阵是你们布置的，不过只是被我一下就毁掉了！”沈翔现在竟然还非常淡定，这让那四个黑衣人都感到担忧。

　　不过他们都对此时他联手施展的阵法很有信心，而且那要对付沈翔的人也快到了，到时候就是沈翔被打成重伤的时候。

　　沈翔不能使用真气，不能动！但他嘴巴却可以动，他的法力也可以动！这么一来，他就可以施展神通，利用法力召集天地间的灵气汇聚成力量，进行攻击。


第0413章 摄魂魔咒

　　沈翔看出这四个用阵法把他困住的人不能随便乱动，如果他们一动的话，那个阵法也会受到影响，否则这四个人早就动手攻击他了。

　　看出这一点，沈翔心中窃喜着，如果只要大乱他们，这个阵法就不复存在，到时候他就可以使用真气了。

　　“你太小看我们布置的大阵了！就算你把地面全部毁掉，那个大阵的主阵依然还在，你只不过毁掉了一个小阵而已。”一个黑人说道。

　　沈翔只是笑了笑，到了现在他还能笑得出来，这让那四个黑衣人立即戒备起来，不过他们怎么想都想不出沈翔会用什么方式来脱离这个阵法，况且一个打手也在来的途中，只要那个人来到，沈翔就算完蛋了。

　　沈翔已经感应到那正在奔跑而来的人，那人也是灵武境初期这样的，神武殿不敢用修为太高的人，否则那就做得太过分，所以他们才会大费周折，又是阵法，又是金刚狮鹰的来阻拦沈翔。

　　七十二变中的多种变化之术，不仅仅是让自己变化，还能用法力凭空变出一些东西来，比如沈翔那个幻法宝炉，就是其中的一种变化之术，只不过他学得还不到位。

　　后来，他向龙雪怡讨教一番之后，深入了解这种变化之术，他也已经掌握了其中的要领，现在他就开始施展。

　　他修炼神道所得到的法力，是无形无色，只有神识非常强大的人才能感应到这种力量，现在就连古东辰他们这些巨头都感应不到。

　　沈翔现在就释放出法力，口中念着咒语，控制释放出来的法力流动到那四个黑衣人的身后，这时候，那四个人突然脸色大变，因为他们都看见自己同伴身后凝现出一柄发光的短剑。

　　这就是沈翔施展了七十二变之中的，凭空变物之术！那些短剑都是他用法力快速凝聚天地间的灵气变成的，威力也不小。

　　普通的武者也可以用真气凝聚出这种能量之剑来，但他们却需要使用体内的真气，控制的范围也很小。而沈翔不需要，他甚至可以在自己的视线范围内凝聚这种能量兵器。

　　“你们太小看我了！”沈翔大笑一声，那四把短剑在他的神识控制之下，猛的飞射而出，刺入那四个人背后，然后能量爆开，将那四个人的背部炸出了一个血洞。

　　禁锢住沈翔的阵法消失了，沈翔再次能操控体内那浑厚的真气，只见他爆吼一声，体内的真气猛的狂涌而出，在他的控制之下，真气变得暴虐无常，从他身体爆开，形成一股非常强烈而充满毁灭性的气浪，将那四个黑衣人给震飞开来。

　　那四个人黑衣人被那四把能量短剑刺入身体，而且能量短剑还在他们身体中爆炸开来，他们在那时候就已经被炸伤，现在再加上沈翔释放出来的恐怖真气爆，他们体内的经脉全部被震断，晕死在地面上。

　　沈翔看着那躺在地面的黑衣人，冷哼了一声，他一跃到空中，就在他想释放出朱雀火翼的时候，却突然被一股力量给压了下来，让他猛的坠落在地面。

　　“该死，那阵法果然还在！”沈翔感应到那个前来的人越来越近了，那人的速度虽然有些慢，不过随着他靠近，沈翔就越是感到有一种危险毕竟。

　　所以他想快掉跑掉，如果和那人缠斗下去的话，会被拖延不少时间的，神武殿如果能拖延他的时间，让他落后很多的话，他就会在这里被淘汰掉。

　　“应该是一个血脉武者，他们的真气都是与众不同的，真气和肉身都要比普通人强大许多，我想应该是他们体内血液的关系，但我从来没有听说过这样的种族！大力族和他们是不同的，那是很古老时候一个天地孕育出的特殊族群，这人王族比大力族还厉害，他们的血脉肯定不简单。”龙雪怡说道。

　　沈翔释放出水藤，缠绕住那四个晕过去的黑衣人，把他们快速脱到了自己的面前，然后对其中一个施展白幽幽教给他的摄魂魔咒，搜寻着他们的记忆，寻找破阵的办法。

　　很快，他就找到了，此时他对神武殿的手笔感到更加吃惊，这个阵法是在一个巨大的石盘上面完成的，那石盘就深埋在这片土地的下面。

　　“移动型阵法，这种阵法造价不菲，对阵盘的材料非常之高，而且里面还得放置大量的布阵基石，一般都是极品晶石和一些蕴含巨大能量的东西，如果把这个阵盘毁掉的话，神武殿真可能会哭！”苏媚瑶笑道。

　　一般布阵的时候，都是就地布置，而现在这个让沈翔无法飞行在高空的阵法就是一种布置在一块巨大石盘上面移动阵法，石盘释放出来的阵法能量可以覆盖很广的地面，只有一些非常富裕的门派才拥有这种阵法。

　　沈翔从那四个人脑海中还得到了许多记忆，都是一些布阵的，不过有这些记忆不代表他就能立即布置，但这些却都是非常宝贵的经验，他突然发现那摄魂魔咒的厉害了，这么一来的话，他就可以快速学习到许多东西。

　　那许多布阵的方法都被他保存在脑海之中，他决定有时间的时候就去试试，接下来，他继续用摄魂魔咒搜寻着那四个人脑海中有关于布阵的东西。

　　内容很多，好像要把他的头挤爆了一样，如果不是因为他用着非常强大的精神，他也无法容纳这些记忆。

　　虽然头有些痛，但他脸上却满是笑意，他现在知道这四个人都是不错的阵法大师，但现在他们布阵的知识都已被沈翔得到。

　　“快去毁掉那阵盘，那人就要来了！”龙雪怡说道。

　　沈翔点了点头，朝着一个方向飞跑过去，他现在知道那阵盘在什么地方，而他打算把那血脉武者吸引过来，用那个阵法对付那血脉武者。

　　他从那四个黑衣人的记忆中得知，那个阵盘的用处很大，不仅仅是能让人无法飞行到空中，还有着防御力量和攻击力量，那阵盘原本是神武殿里面保护着一个药园的，只不过王权为了增加对付沈翔的把握，才临时弄了过来。


第0414章 黑夜交锋

　　沈翔很快就来到了那阵盘的上方，只要毁掉下面的阵盘，他就可以飞逃这里，避免与那个血脉武者交锋。

　　“嘿嘿，谁让你们要这么对我，这是你们所要付出的代价！”沈翔手掌慢慢浮现出一层白色的光霞，随着这种光霞溢出，地面疯狂颤抖起来。

　　沈翔爆喝一声，对着地面就是一掌，用龙力施展出震天掌来，威力可想而知，那股浩荡的震荡力量再次席卷着这地，这片土地又被沈翔给翻了一层。

　　而在他脚下的那个阵盘，也被他那震天掌的力量贯穿，震得粉碎！

　　“这次神武殿要大出血了！”沈翔笑道，猛的跳跃到空中，释放出一对朱雀火翼，燃烧着剧烈火焰的翅膀在黑夜中闲得格外耀眼，照亮漆黑的夜空。

　　就在沈翔刚刚扑动翅膀的瞬间，地面便传来一道喝声：“站住！”

　　沈翔没有理会这人，自顾自地飞行着，那是神武殿的血脉武者，沈翔虽然想和那人打一场，但他却得赶时间，如果慢了，那就会被淘汰，他不甘在这种比赛中被淘汰。

　　“看刀！”疾速飞行中的沈翔突然大惊，因为在他前面站着一个中年大汉，这中年大汉脚下有着一块六角形的飞盘，手中高举着一把金刀，对着沈翔虚空一劈，顿时刀光大振，从刀身中爆发出数百道刀影。

　　沈翔想不明白这人为什么会突然出现在他前面，幸好他反应快，急忙收起朱雀火翼，让自己猛的坠落下去，才躲过了那阵刀影。

　　“王八蛋，居然使用武器，那么就别怪我不客气了！”沈翔迈入极致境界之后，还没有怎么使用过青龙屠魔刀战斗，现在他看见对方使用兵器攻击他，他也不会留手。

　　沈翔心念一动，青龙屠魔刀出现豁然出现在他的手中，这时候他已经来到了地面。

　　“原本不打算和你玩的，不过你们竟然这么想我死，我也不管了。”沈翔现在已经不在乎那比赛了，他只想把心中的怒火通过他那身强大的力量发泄出来。

　　龙雪怡说道：“他脚下的那个飞盘不简单，竟然能隐匿气息！”

　　那个手持金光大刀的中年人已经出现在沈翔面前，他脸色淡漠地看着沈翔，不屑地说道：“我听说你的刀很厉害，现在看来也不过如此嘛！”

　　沈翔眉头一凝，只见他的刀微微动了一下，而地面却突然多出了一道线一样细的裂缝，直接穿透那中年人的胯下。

　　那中年人脸色骤变，沈翔的刀虽然只是动了那么一下，但刚才却是劈了一刀，只是速度太快，快得让人无法看见他挥刀劈砍。

　　中年现在还站在那六角飞盘上面，他能感觉到那六角飞盘在沈翔的刀挥动的时候已经毁掉了。

　　沈翔的刀不但快，而且释放出来的刀力十分特殊，那是使用了乾坤真气，再通过他精准的控力和太极降龙功之中的运气之法，让青龙屠魔刀劈砍出一种刀片一般薄的刀力，横穿地面，把那中年人脚下的六角飞盘劈成两半。

　　“你脚下的玩意一定很贵吧！”沈翔笑道，他的话激怒了你中年人。那中年人怒吼一声，挥刀就朝沈翔飞扑过去，他的刀法很猛很快，连续挥劈，一连串漂亮的把式一气喝成，让沈翔只能抵挡。

　　“这家伙的刀也不简单呀！”沈翔在抵挡的时候，可是用了很大的力量，但并没有像他所想象的那样，把对方的金刀给毁掉。

　　沈翔经过几次格挡之后，还发现一个很奇怪的地方，就是他的青龙屠魔刀还没有触碰到对方金刀的时候，就会被一种奇异的力量给震到，对方的攻击很快，沈翔接连抵挡，那种震力总是会震得他的手麻痛不已。

　　他把这个告诉了苏媚瑶她们，白幽幽说道：“他那把刀上面加持了一些别人的力量，应该是王权用真气凝聚成一些特殊的力量，覆盖在这把刀上面，才会让这把刀非常坚固，而且还有王权那涅槃境的力量。”

　　沈翔现在明白了，为什么这把刀会那么可怕，而且持刀人还是一个血脉武者。

　　他之前在积分赛的时候，遇到的邱胜并不是使用真气的，所以他无法领教到血脉武者的力量，而现在和他战斗的这中年人，就是一个使用真气的血脉武者。

　　给沈翔的感觉就是，血脉武者和大力族那样，都能把自己体内的真气，转化成一种奇异的力量，融合在自己的肉身上，让两者的力量合二为一，然后再爆发出来，形成一种非常强悍力量。

　　“雷真气！”沈翔判断出了对方的真气原始形态，这中年人隐藏得很好，而且在他使用真气之后，会变成其他一种充满爆发力的力量，很难辨别出来。

　　黑暗的夜空之下，一片满目疮痍的地面上，刀光闪闪，沈翔只是一直在抵挡，并没有还击，这也让那中年感到疑惑，因为他知道沈翔的实力不只是这样。

　　中年人一刀劈去，这一次沈翔竟然没有抵挡，他的金刀斩向沈翔的腰间，他突然大惊，因为王权吩咐过，不能杀掉沈翔，否则后果非常严重。

　　他的金刀劈砍到沈翔的腰时，只见沈翔爆开，变成一阵水雾。

　　沈翔施展了水镜功，用水汽凝聚成一个幻象，然后自己用最快的速度离开原地，在这中年人吃惊的时候，好几天水缸一般粗大的水藤突然从地面伸出来，把这中年死死勒住，他可是把玄武真气全部释放了出来。

　　“我没有时间和你耗！”沈翔缓缓走了过去，对着中年人高举的金刀猛的挥劈过去，青龙屠魔刀发出了一声怒龙一般的咆哮，闪烁着刺目的青光，将那把金刀斩断。

　　金刀没有了中年人的力量灌入，变得十分脆弱，只是这么一下，就被青龙屠魔刀砍得粉碎。

　　“你要干什么？”那中年人没想到沈翔的水藤会这么强，不过在他挣扎的时候，水藤已经有了松动的迹象，他现在只恨自己的力量不够，如果不是之前被沈翔消耗了这么多的话，他早就挣脱了这水藤。

　　现在他明白为什么沈翔会一直抵挡而不还击，就是在消耗他的力量。

　　沈翔阴险一笑，后退了几步，只见他嘴唇微动，念着古怪的咒语，中年人的上空风云涌动，电闪雷鸣，方圆数百里的灵气都朝这里疯狂的用来。

　　“天龙法印！”沈翔双眸一闪，天空中传来一声龙啸，只见一只金色的巨大龙爪从天而降，砸向那被水藤缠绕地中年人。

　　霎那间，金光爆闪，照亮半边天，地面多出了一个非常巨大的深坑，那些被炸飞的泥土飞到空中，然后落下，像是在下着土雨一般。那中年人在深坑之下，被土石覆盖着，他缓缓蠕动着身体，发出痛苦的呻吟。

　　而沈翔早已放出朱雀火翼，在夜空中飞翔。


第0415章 终点

　　天亮了，看着远处的太阳升起，沈翔心中感慨着，他不知道别人怎么样，他只知道自己非常不容易，历经一波三折，才能来到这里，此时他已经非常接近目标点了。

　　虽然被拖延了一点时间，但他还是认为自己的是比较快的，他估计自己至少能进入前十。

　　原本他是自信自己能拿第一的，但看见那少女蓝兰竟然能有那种恐怖的速度，他就知道是自己太自傲了，这王者大陆上面的年轻强者还是有不少的。

　　他敢肯定，积分能进入前五十的人，速度都不会太慢，如果他们都没有受到阻挠的话，说不定都能超过他。

　　想到这点，沈翔暗恨不已，因为这都是那王权故意设下许多埋伏，拖延他的时间。

　　当然，他想到自己一路来，给神武殿造成了很大的损失，心中就暗暗高兴起来，至少他能看见王权那种敢怒却又不敢动手的模样。

　　这一行最大的收获，就是让他得到四个布阵大师的记忆，这种记忆可是非常宝贵的，沈翔通过摄魂魔咒吸收之后，就能刻印在自己的脑海之中，经过简单的消化，就能变成自己的，别人可是用了很长的时间才积累丰富的布阵经验，而沈翔只是几下子就能得到。

　　阵法大师也不是那么好当的，特别是学习布阵的时候，需要的资源也很多，而且还有一定的危险性，有时候布置阵法时，稍有不对，就会让阵法发生爆炸，或者产生其他危险的行为，沈翔就听说过有不少人在布阵的时候丧命的。

　　只要他灵活运用他得到的那些宝贵记忆，他不久之后也能成为一个阵法大师，更何况他手中就有一本炼器宝典，上面的灵纹可是被柳梦儿视为阵法之中的瑰宝，他通过吸收那四个人的记忆，已经有了一定的基础，只要他再抽时间在方面下一点功夫，精通阵道之后，他就可以开始炼器了。

　　飞翔在云端之上的沈翔，虽然展开一对巨大的火翼，但有云层遮挡，所以地面的人并不能看见他，不过他却能通过自己那强大的神识，观察到地面的情况，一路上他就发现了二十多个正在拼命飞奔的人，速度非常之快，沈翔猜测他们是连续飞跑，没有停过的。

　　但他通过那种速度来计算，即便是连续不停的飞跑，也不可能只用了十多天就跑到这里，他猜测这其中有猫腻，说不定是王权他们帮助这些弟子作弊，毕竟中途相隔很远，古东辰和武开明肯定是不知道会发生什么事。

　　神武殿人多，要帮助弟子作弊不难，但即便是这样，沈翔还是领先了这二十多个人，而且随着他加速飞行，又发现了一些参赛的武者。

　　“这场比赛会淘汰三十人，现在已经有三十个家伙在我后面，不出意外的话，我就能通过这一关。”沈翔稍微松了一口气，如果是因为神武殿做手脚而导致他淘汰的话，这会让他愤恨很长一段时间，他想想就觉得非常不好受了。

　　三天过去，沈翔又追上了几个人，而终点也在前面，那是一座很高的山顶，山顶上面有着一个平台，上面有一口很大的铜钟，只要把钟撞响，就算到达终点。

　　沈翔虽然能看见，不过却有一段距离，那座山的山顶非常之高，直穿云霄，如果是在下面飞跑的话，也得爬很久才能去到山顶。

　　“全力加速！”沈翔担心在这最后时刻出现意外，所以他用尽了真气飞行，只见他的朱雀火翼顿时变大了许多，而且双脚上面还喷涌着青色的真气，这是青龙真气里面的风能量，同时还伴随着暴雷，增加爆发力，让他的速度变得更何况。

　　站在山顶上面有不少人，他们远远地就看见了沈翔，他扑动那对巨大壮观的火翼，脚下喷出一道巨大的青色气团飞翔而来，这让每一个人都感动动容，因为那种速度和冲撞力都非常惊人。

　　沈翔飞冲而来，撞击着空气，爆发出阵阵炸响，原本他距离那山顶还很远的，但在他全力冲刺的时候，速度增加了许多倍，就好像是一道光那样，拖着青红色的光影，笔直的射到山顶。

　　沈翔在空中一个翻身，漂亮的降落在山顶上面的平台之上，快步来到那口钟的旁边，撞响巨大的铜钟……

　　听着那回荡在天地之间的钟响，沈翔长吐了一口气，回荡的钟声消停之后，只听见一名老者喊道：“沈翔，第十五名！”

　　蓝兰来到沈翔身旁，撇着小嘴说道：“十五名，你好慢呀！”

　　沈翔嘿笑道：“小丫头，如果你一开始就被几个极致境界的拦住，再被成千上万头金刚狮鹰围攻，然后被一个阵法压制和四个阵法大师联合用阵法禁锢住你的力量，最后来一个血脉战士拿着厉害的兵器攻击你，你能这么快吗？”

　　“还好这些家伙都是垃圾，一开始拦我的那几个极致境界估计现在都废掉了，那成千上万的金刚狮鹰应该死伤遍地。至于那四个阵法大师……哈哈，也被我捅了个对穿，震断体内的所有经脉，那用厉害宝器的白痴血脉战士也被我毁掉那把金刀，打成重伤！这些障碍虽然多，但却都很没用。”

　　沈翔说话的时候，看向王权，王权的脸色非常不好看，古东辰和武开明的脸色同样不好看，因为他们在这里等待的时候，从那些早早到达终点的武者谈话中发现，他们并没有遇到任何的阻拦，都是非常轻松就冲了过来。

　　但沈翔却是接连不断的遇到阻拦，而且还是有针对性的，竟然还有血脉战士手持宝刀来攻击沈翔！

　　“沈翔，没办法呀！你可是王者大陆的贵客，人家当然得多关照一下你，不过你做得也不错，以礼还礼，而且还是大礼。”连颖箫微笑道，神武殿可是偷鸡不成反蚀一把米，损失那是一个惨重，赔了夫人又折兵。

　　沈翔是辰武大陆的，辰武大陆上面的几个巨头也都来这里等他。

　　花香月抚媚地笑道：“王者大陆原来是这么好客，不过你们也太丢人了，这么多家伙都不能把这小子留下来，还是让他跑了一个第十五，成功通关！”

　　“王权，你不觉得你这种做法很恶心吗？如果你不喜欢沈翔参加王者武道会的话，你说一声就是了，我保证他肯定会退出。用得着使出这种卑鄙的伎俩吗？告诉你，别以为你是王者大陆的最高掌权人我就怕了你！再有下次，我柳梦儿绝对和你不死不休！”

　　柳梦儿那充满愤怒的话语伴随着一股冰凉的气浪蔓延在整个山顶上面，这一座笔直的高山顿时被厚厚的冰霜覆盖，那种奇异的冰凉力量弥漫着一种让人想跪拜的威严。

　　整个平台顿时鸦雀无声，王权此时皱着眉头，驱除着那正在进入他体内的奇异冰寒，许多人都想不明白为什么柳梦儿会发这么大的火！


第0416章 大礼

　　古东辰和连颖箫都互视了一眼，他们是知道沈翔和柳梦儿有那种关系的，只是他们没想到竟然会这么深，能让这一代女皇发这么大的火。

　　至于武开明和其他一些巨头，也只是认为柳梦儿是在为自己徒弟的夫君生气。

　　“王权，你可能不知道吧！这小子可是我们丹香桃源的首席荣誉炼丹师，是我们丹香桃源的贵宾。”花香月冷笑道。

　　现在神武殿知道沈翔的后台不仅仅是古东辰、武开明和黄锦天，还有这两个厉害的女人。

　　王权的眉毛都结满了冰霜，他深吸了一口气，现在他知道柳梦儿已经渡过了涅槃七劫，而且她本身又修炼冰风神功，实力深不可测。当然，柳梦儿的父母也是当年的一代人物，就连黄锦天都不敢怎么去招惹，黄锦天可是号称打遍天下无敌手，但却不敢去挑战柳梦儿的父母。

　　虽说柳梦儿的爹娘都已经飞升天界，但谁知道他们飞升的时候，留下了多少势力，结交多少隐世的强者，如果真的要和神兵天国杠上的话，神武殿自然不怕，只是得掂量掂量一下损失。

　　“我并没有针对他，只是……只是神武殿的人久闻他的大名，都想和他比试一下……”

　　王权的话还没有说完，古东辰就打断他：“但这样不是对他很不公平吗？这可是你们神武殿失职，难道就这样算了？”

　　王权眉头一皱，古东辰是要让他向沈翔道歉，但他可是谈谈王者大陆的第一掌权人，神武殿的殿主，他怎么能对沈翔这种蝼蚁一般的人道歉？

　　“我神武殿没有失职，只是沈翔敲好路过那些有人埋伏的地方，那些人才会出手的。”王权冷冷地说道。

　　“才不是呢……”突然，一道胆怯的声音传来，虽然声音很小，但在场的人基本上都能听见，他们都同时看向一个地方，只发现说话的是一个身穿蓝裙的漂亮少女，她那双可爱的眼眸转动时，还会泛着蓝光。

　　在这里等待结果的那些巨头，都知道这少女是第一个到达终点的，但对她却不怎么了解。

　　蓝兰看见所有人都看了过来，吐了一下小舌头，小声地说道：“我早在路上都遇到了那些家伙，他们都没有拦我，骑狮子的那几个家伙还让我滚远点。”

　　沈翔不由得笑出声来，不过心中却有些奇怪，他一直认为蓝兰是神武殿的，但现在看来却好像不是，否则不会说出这些无脑的话来，但这无疑是狠狠打了王权一巴掌。

　　“小丫头你……”王权怒瞪了蓝兰一眼，只见蓝兰对他做了个鬼脸，脸上丝毫没有惧意。

　　这让众人顿时喜欢上了这蓝裙少女，而他们也都知道蓝兰不简单，否则不可能这么快就飞到了终点，而且还不怕王权，虽然她说话的时候很小声，看起来有些胆小，但她的脸上却写满了天不怕地不怕。

　　“我说的是真话，金刀熊我也看见他了，这大蠢熊还告诉了我他们的计划，说什么用一个很厉害的组合阵法把沈翔这坏蛋禁锢住，然后沈翔就不能使用真气也不能动，而金刀熊的任务就是去把沈翔的双手剁掉。”蓝兰看见王权对她发怒，顿时地生气道。

　　听见蓝兰称呼沈翔为坏蛋，柳梦儿和花香月都白了沈翔一眼，沈翔不好意思地低下头来，他也没想到蓝兰这看似胆小的丫头，竟然敢说出这些细节来。

　　“蓝丫头你……你……”王权气急败坏，挥起手来，不过却又放了下来，毕竟这里这么多人看着，而且蓝兰说的又是真的。

　　王权之前还坚称没有针对沈翔，但蓝兰这王者大陆的武者却作证说有，这简直就是把他往深渊里推。

　　“别以为我爷爷死了我就怕你。哼，我们蓝家没你想象得这么简单，如需要，我们蓝家可以随时把神武殿给灭了。”蓝兰看见王权想打她，生气不已，娇声说道。

　　王权冷哼了一声，一跃而起，飞离开来，否则古东辰他们就要逼迫他向沈翔道歉。

　　这时候一个老者说道：“下面还有一关，只要通过下一关，最后就是比武了，现在可以休息三天，三天过后，就会开始下一关。”

　　“沈翔，你还是退出吧！”花香月说道。

　　“我都走到了这一步，在放弃的话，我前面岂不是白受罪了？”沈翔微微一笑，如果没有那个造化果作为奖励的话，他早就不比了。

　　不过他对自己有信心，而且现在距离最后的比武也不远了，很快他就能得到那天级灵药，造化果。

　　花香月也看出沈翔是冲那造化果来的，如果不是她丹香桃源的弟子都不争气，她恐怕也会让弟子们前来争夺。

　　“丁长老，你们神武殿要厚道一点呀！虽说神武殿现在是王者大陆最强的势力，但你要知道这只是表面的！我们武家庄和蓝血一族只是不问世事而已，如果你们神武殿做得太出格的话，那么我们就有必要出手，以免你们把人王族的脸面丢光。”武开明说道。

　　沈翔也是现在才知道王者大陆上面竟然还有其他厉害的势力，沈翔之前遇到的武苍宏想必就是武开明的老祖宗。

　　那丁长老点了点头：“我会和殿主谈谈的，他在这方面确实做得有些过了。”

　　王权当日惨败给黄锦天的事情谁都知道，众人都怀疑王权是为了出当年那一口气，才故意刁难沈翔的。

　　山顶上面有许多房屋，不过这里的温度很低，再加上刚才柳梦儿生气释放出来的冰风真气，使得整座山都被冰霜覆盖，导致更加寒冷，不过现在柳梦儿已经释放出火焰，让那些冰霜融化掉。

　　柳梦儿融合的紫色异火魂是带着冰寒特性的，所以让她的冰风真气更加霸道，这也是柳梦儿隐藏的力量之一。

　　沈翔自己并不是那么生气，现在他就在房间里面，消化着那些记忆，他可是把这个当作王权送给他的一份大礼，那四个阵法大师所掌握的阵法知识远远超出他的预料，四个人所学都是不同的，相加起来就更加惊人。

　　除了阵法知识和布阵经验之外，沈翔还从那四个人的记忆中得到了三门神武殿的绝学，这四个人是神武殿中的重要人物，获得这些绝学也不为过，而且他们还掌握许多神武殿的秘密。

　　比如神武殿那神秘的药园在什么地方，如何对付那药园的阵法。还有神武殿的神武经阁，神武殿的宝库，神武殿的炼丹房，神武殿的地牢……等等。

　　因为这四个人都需要在这些地方布阵，保护这些绝密的地方，所以他们对此非常了解，现在这些记忆都被沈翔所知！


第0417章 恶妖玄境

　　沈翔从那些记忆得知，神武殿的药园里面只有一个造化果，那是在一棵已经枯死的树上，现在还没有摘下来，而那药园里面竟然也有一些五行真元丹、筑基丹等珍贵的药材，白玉莲花有两朵，还魂草两颗，除此之外，里面还有不少炼制玄级中品，上品丹的灵药，是一个大宝库。

　　这让他口水直流，恨不得立马进去洗劫一空，不过这想想就行了，因为在那药园里面驻守着好几个涅槃境，一旦被发现，那就玩完了。

　　王者大陆因为有一个巨大的天然屏障保护，所以在当年的三界大战中，都没有受到任何攻击，一些珍稀的药材和武学都能保存到现在，底蕴十分雄厚，不愧是凡界第一大陆。

　　三天的休息时间很快就结束了，沈翔进入前二十，能参加下一关，这一关的内容谁也不知道，他和其他人都在那高山上面等待公布。

　　王权没有来，是那个丁长老来主持的，一想就知道王权现在没有脸面再出现在众强者面前，否则他就会被要求道歉，他现在躲起来也是最好的做法。

　　“这是后一关预选测试，在这一关成绩最好的四个人，将会进行比武，最后决出第一名来，就能获得奖励。”神武殿的丁长老说道。

　　沈翔看了看其他武者，发现这其中有好几个是王权的徒弟，都是一副趾高气昂的神情，不过他们的实力确实不错，否则也不会走到这里。

　　“这一关的内容比较特殊，而且还会有一定的危险性。在这一关里面，我们会送你们去一个关押着恶妖的玄境，这个玄境叫做恶妖玄境，在许多年前就被我们王者大陆上的强者关押了进去，里面的恶妖数量不少，实力最强的应该就是极致境界巅峰，没有任何涅槃境的实力，这是我们神武殿考察过的。”

　　听到这一关的比赛内容如此惊险，沈翔等人的脸色各不相同，有的人担忧，有的人充满兴奋，而沈翔却非常平静，如果真的是在一个玄境里面，他没有什么害怕的，因为他对自己的隐匿本领非常有信心。

　　“在里面有一种极致境界的恶妖，他们体内有一个妖心，这妖心一般都是纯白色的能量，相当于我们的丹田里面的真气团那样，储存着大量的精纯的真气与生命元力，用处很大！里面进去之后，就要寻找这些恶妖来杀，按照获得妖心数量来做成绩排名，而你们得到的妖心都归自己所用。”

　　沈翔暗暗点头着，这一点还算后代，这些妖心也让他蠢蠢欲动，因为那可是蕴含这极致境界实力的存能量，最好的用处就是拿来布阵或者炼器，而妖心里面的生命元力也里抽出来炼丹，在炼丹的时候渗入一点，丹药的疗伤功效就会更好。

　　“丁长老，进去之后能发生冲突吗？”问话的是蓝兰。

　　“这个……是可以的，不过我相信各位都清楚，发生冲突没有什么好处，只会浪费时间。不过有时候也得依靠比武才能解决，比如两个人同时发现一个恶妖的时候……”

　　沈翔问道：“如果冲突杀人了怎么办？刀剑无眼呀！”

　　“这和之前的预赛比武是一样，死了怪不得人，如果怕死的话，现在就可以退出。”那丁长老说道。

　　沈翔突然接触到好几道冰冷而充满杀机的目光，这是经常跟谁王权的那几个年轻人，他们都是王权的徒弟，都是血脉武者，他们的实力也都深不可测，而且他们一点都不惧怕沈翔，即便是得知沈翔一路来都做出那么多惊人的事情，他们都是一样，不把沈翔放在眼里。

　　所以沈翔断定这几个年轻人很不简单，他进去之后，也得警惕这几个人。

　　“如果害怕的话，现在可以选择退出！”丁长老看着沈翔他们这些年轻武者，等待了一下，并没有人退出，都到了这一步，还退出的话，非常不值。

　　“那好，现在开始进入，时间是十天，到最后那天，玄境上空会出现一个出口，到时候你们跳高一些，就能从那个出口离开恶妖玄境了。”丁长老说道。

　　柳梦儿给沈翔传音道：“小坏蛋，你小心一点，那些恶妖的实力也不弱，还有，尽量避免和王权那些徒弟发生冲突。”

　　“我知道了！”沈翔回应道，柳梦儿这么关心他，他心中可是非常高兴的。

　　丁长老说道：“第一个进去的是蓝兰，这按照你们上一关的排名来进去，每隔一个时辰进入一个人！”

　　听到这条规则，沈翔心中破口大骂着，不过他也不能说什么，因为在他后面还有五个人，他们进去得更晚。

　　沈翔是排第十五，要等十多个时辰，这可是一天的时间，他落后了别人一天多。

　　一个白色圆形的光门缓缓打开，一股空间之力溢出来，伴随着一股极其邪恶的妖气，现在沈翔他们知道为什么要来这里了，因为这里有一个玄境，在这里打开玄境的门比较容易。

　　神武殿对这玄境保密了很久，就连那四个阵法大师都不知道。

　　“我先走了！”蓝兰娇笑道，蹦蹦跳跳地进入那个门，一点紧张的感觉都没有，难以想象她这么一个可人的少女，竟然不怕里面那些恶妖。

　　而这时候，一些人也纷纷离去，因为这一关没有什么看头，都是发生在玄境里面的，柳梦儿和花香月再三叮嘱了沈翔一番，也都结伴离去，只有古东辰和武开明在这里等待他进去。

　　沈翔在这里等了一天多，不过他却很沉得住气，一直都在闭关消化那些吸收来的记忆，那些东西对他的帮助很大，这是能让他打牢阵道和炼器方面基础的东西。

　　“沈翔，到你了！”丁长老说道。

　　沈翔睁开眼睛，面带微笑的走了过去。

　　“这道门能把你们二十个人传送到不同的地方，所以你们不必担心一进去就会被别人伏击，希望你再次能取得好成绩。”丁长老对沈翔说道，他对沈翔并不像王权那样恨得入骨三分，给人的印象还算不错。

　　沈翔点了点头，跨入了那道门，眼前一黑，便来到了一个昏暗的世界，这里面弥漫着非常浓烈的死气，不过让人眼前一亮的是，这里面的植物却充满着勃勃生机，他能看见许多高大茂盛的树木，以及一些深色的奇怪花朵，这里的环境并没有他想象得那样糟糕。


第0418章 镇魔元气

　　沈翔进来之后，发现这里面除了惨烈的邪气之外，还有着不少精纯的灵气，这些灵气弥漫在高空，不过沉淀下来之后，就会被邪气腐蚀。

　　“不愧是玄境，关押这么多恶妖，都还能产生这么多精纯的灵气。”沈翔看着那些树木说道，这些树木就是因为这里的灵气才能生长得这么好的。

　　玄境的形成过程非常复杂，需要的条件也很高，只要是玄境，里面的灵气一般都是非常浓郁的，而这个玄境却被王者大陆用来关押恶妖，而且还是许多万年前的。

　　沈翔不得不佩服妖界中的生灵，竟然能存活这么久，实力虽然没有提升，但寿命却远远超过人类，这一方面就不是人类能比拟的。

　　“有东西过来了！”龙雪怡急忙喊道，沈翔也听到一些声音，像是有一大群东西正从四面八方飞奔过来。

　　苏媚瑶叮嘱道：“不要掉以轻心，这些恶妖都是十万年前时的，即便本身实力没有什么增长，但在智慧上面肯定不会太差，否则他们就活不了这么久！”

　　在这种鬼地方呆十万年，能活到现在确实是了不起的家伙，而现在却有这么一群来包围沈翔。

　　“当年王者大陆为什么要把这么一大群东西放入这里面？他们是怎么做到的？”沈翔从那动静看出，正朝他敢来的恶妖不少，这些恶妖都有妖兽野兽的特征，嗅觉和其他方面的感觉都会人类强许多，所以他们能一下子就确定有人类出现在这个方向。

　　“有可能是利用空间大阵这种东西，把一大群恶妖传送到这里面来，而这个玄境里面肯定是被王者大陆掏空了，这么一来，他们就能慢慢困死这些恶妖在这里面，而他们却不需要动手。”苏媚瑶说道。

　　此时那些飞冲而来的恶妖就如同万马奔腾那般浩荡冲刺过来，沈翔并没有感到惧怕，他已拿出青龙屠魔刀，这把对付妖魔有着非常大的杀伤力，而这时候他也可以检验一下镇魔神功的厉害。

　　感受到有大量恶妖在靠近，沈翔的青龙屠魔刀颤抖了起来，闲得异常兴奋，而沈翔体内的镇魔元气也雀跃不已，激得沈翔血液沸腾，感染了沈翔，让他恨不得立即大开杀戒一番。

　　“来了！”沈翔只看见一大群人身兽首或者人首兽身的东西从一片森林里面冲了出来，许多树木都被撞断，各个都张牙舞爪，发出各种各样的吼叫声，场面十分骇人。

　　即便是沈翔，现在也感到头皮发麻，昏暗的环境中，突然蹦出来这么一群吓人的怪物，谁都不会感到好受，幸好沈翔是早就见过这些恶妖，此时他还算比较镇定。

　　“哈哈……是人类，大家快放毒，把这弱小的人类毒死，我们再慢慢享受人肉的滋味。”一道尖锐的声音传来，听得沈翔毛骨悚然。

　　随着那道声音传出来，沈翔也看见在许多恶妖口中喷着五颜六色的雾气，这些都是含有剧毒的东西，触碰到一些树木，立即把那些树木给融掉，毒性非常之强。

　　沈翔修炼了镇魔神功之后，就已经是百毒不侵，白幽幽的姐姐白紫倩都无法毒倒他，更何况这些妖界里面的虾兵蟹将。

　　沈翔手掌一滩，运转太极降龙功，让自己的掌心上面产生一股非常巨大的吸力，把那些朝他飘过来的毒气全部吸收在手掌上面，然后让大量不同的毒气浓缩在一起，随着那股极大的吸力牵引，毒物形成一个漩涡，挤压在一起，最后变成了一粒很小气团。

　　那些恶妖都愣住了，他们活了十万多年，都有着极高的智慧，当然知道眼前发生了什么事情，他们更加清楚沈翔掌心上面那一粒经过压缩的气团意味着什么。

　　“这东西还给你们！”沈翔冷笑一声，只见他掌心上面的那粒“毒丸”突然飞射了出去，射入了恶妖群里面，爆开之后，爆射出一股浓黑的气雾，随后便许多惨叫声传来，那些原本成群结队的恶妖都纷纷散开，他们都深知那毒气的可怕。

　　这些毒气可是沈翔把多种毒气融合压缩在一起合成的超剧毒毒气，就连恶妖中用毒的好手都不敢随便去碰。

　　这群恶妖都纷纷怒骂着沈翔这个变态，居然不怕毒，而且还随随便便的把各种带着剧毒的气雾玩弄在鼓掌之中。

　　沈翔微微一笑，身体顿时冒出一种白色圣洁的光霞，那种气雾从他的身体飘散出来之后，变成金色，这就是镇魔元气，沈翔平时都很少使用。

　　感受到这种气息，那些恶妖顿时惊恐不已，他们感觉自己在这种力量面前，就如同蝼蚁面对着巍峨高大的天神那样无力。

　　镇魔元气消失了，沈翔刚才外放也只是看看这些恶妖是不是惧怕这种力量，看见那些恶妖发出疯狂而恐惧的吼叫，他就知道镇魔元气真的很强大。

　　沈翔飞身闪入恶妖群之中，挥起手中的青龙屠魔刀，灌入真气的同时，还加上了镇魔元气。

　　刷的一下，沈翔就把一个狮头人拦腰折断，这狮头人发出一声惨叫便死去了，而在被砍中的地方还冒着烟，恶妖的身体正在被镇魔元气融化。

　　沈翔那刀劈砍出去之后，爆射出来的气劲喷涌到四周之后，溅在那些恶妖身上，只见那些恶妖的身体就好像是被滚烫的铁水打中那样，都在冒烟，融化。

　　此时，沈翔不得不佩服那创造这镇魔神功的人，竟然让这种镇魔元气对妖魔有如此强大的伤害。

　　沈翔刷刷刷的挥刀劈砍，身体冒着腾腾地真气，伴随着镇魔元气喷射出来，让那些在他身边的恶妖四处飞逃起来，原本他们还以为沈翔是一个非常弱的人，但没想到现在却如同魔神那样，疯狂屠戮着他们，而且还会使用一种能让他们感到恐惧的力量。

　　“想逃？没门！”沈翔一跃而起，跳到空中，快速把真气转化成镇魔元气，对着地面就是一掌，只见一只巨大的白光手掌由镇魔元气凝聚而成，猛的压下来，盖住了一大批恶妖。

　　地面一震，那镇魔元气凝聚而成的手掌爆开，气浪四涌，如同潮水一般朝四周席卷而起，瞬间把那些逃离的恶妖淹没。

　　随着一道道惨厉的嘶叫发出，一些充满恶臭的气味飘荡出来，那些恶妖都被镇魔元气腐蚀掉了，全部融化得面目全非。


第0419章 狼奴

　　沈翔轻轻的落在地面之后，看着一个方向，在那个方向正有一股比较强大的气息慢慢变弱，在刚才混乱之中，有一个恶妖逃走了。

　　这个恶妖的实力很强，说不定就是这群小恶妖的头领，很有可能是拥有妖心的，而沈翔来这里的目的，不是为了屠杀这些小恶妖的，而是收集更多的妖心，用来作为比赛成绩。

　　沈翔立即追了上去，这可是他进入恶妖玄境遇到的第一个厉害的恶妖，他不能放过。

　　那些小恶妖的数量有上千，不过都没有一个拥有妖心的，苏媚瑶和白幽幽说过，那妖心也是非常珍贵的，至少能卖到五百万晶石一个，在太古的时候，一般都是用来布置大阵，因为里面蕴含着纯能量。

　　沈翔很快就看见了那个正在逃窜的大恶妖，想距离如此近，他能清楚的感应到这恶妖体内那团十分精纯的能量，他敢肯定，这就是一个大恶妖。

　　“居然是一个狼人。”沈翔说道，虽说是恶妖，但他觉得称呼为兽人更加贴切，只是因为他们大多数都是由妖兽变化而成，而且拥有极高的智慧，所以才会被称之为恶妖。

　　“在很久以前确实被称之为兽人，不过人类觉得这是侮辱了人类，所以称他们为恶妖。”龙雪怡说道。

　　沈翔笑道：“这些家伙如果笨一点就好了，就不会因为感到恐惧而害怕，我也不用追这么辛苦。”

　　如果是蠢一点的恶妖，恐怕早就和沈翔拼命了。

　　“差不多了！”沈翔微微一笑，只见他的身体涌出一股精纯的水属性真气，而前面那正在奔跑的恶妖也向前摔了一个跟头，这大恶妖的脚裸被沈翔的水藤缠绕着。

　　这狼人感受到一股灼烫的气息喷射而来，立即哀嚎道：“别杀我！”

　　沈翔原本是想直接把这狼人胸膛的妖心给抓出来，但他突然有了一记。

　　“你说说你有什么值得我利用地方，否则我就把你的妖心抓出来！”沈翔声音充满一种恐吓的语气，而他此时也释放出那让狼人非常难受的镇魔元气来。

　　狼人被吓得哆嗦，虽然他也有灵武境初期的实力，但要面对沈翔那镇魔元气和青龙屠魔刀，两个他都无法应付得来。

　　“我……我不知道，我可以做你的打手，我可以带路帮助你寻找你要找的东西。”狼人急忙说道。

　　沈翔笑道：“我信不过你！”

　　狼人的眉心突然浮现出一个很想的灵纹，看见这个灵纹之后，苏媚瑶说道：“这是恶妖的本命契约，你接过之后，就能随时通过这个契约掌控他的生死。”

　　沈翔一手就抓住了那灵纹，灵纹没入他的掌心消失不见了，但他却能有一种奇妙的感觉，他现在只需要一个念头，就能把这狼人给杀死。

　　“活了十万多年，你果然没有白活。”沈翔嘿笑道，他需要个带路的，否则偌大一个玄境，他不知道去哪里找更多的拥有妖心的恶妖，而这人狼肯定知道。

　　沈翔虽然拥有镇魔元气，但在这玄境里面却不是绝对安全的，这里面还有更强的恶妖，那是接近涅槃境实力的，而这狼人在这里混了这么多年都能活着，肯定知道这里面的势力分布。

　　“主人，你有什么事情尽管吩咐小奴就是了！”那狼人站起来之后，恭敬地说道，虽然半兽半人，但沈翔觉得他还算看得顺眼，并没有什么厌恶的感觉。

　　沈翔问道：“这一两天来，你在这里面遇到过人类吗？”

　　狼人摇头道：“回主人的话，我没有遇到，不过却听说有其他部落的遇到了。”

　　沈翔点了点头：“以后别主人来主人去的，直接回答我就是了。”

　　他又问道：“我需要大量的妖心，你带路就行了，其他交给我。”

　　那狼人愣了愣：“没问题，这里面拥有妖心的家伙很多，只不过一下子杀得太多的话，会被这里面一些称王的恶妖发现的。”

　　“哦？在这里面称王的都是什么实力？”沈翔问道。

　　这狼人知道的东西不少：“只差一步就可以引来涅槃劫，只不过因为在玄境里面，涅槃劫感应不到，所以他们都无法突破。”

　　“放心吧，你只管带路就行了！”沈翔说道。

　　狼人那双红色的眼眸中流露出一丝担忧，但现在他的命掌握在沈翔的手里，他也只能照做，否则沈翔一个念头就能让他痛不欲生。

　　“主人，你最好伪装一下，这样你我都会安全许多。”狼人低声说道，他担心会这会让沈翔发怒。

　　沈翔点了点头，只见他的身后突然多出了一条尾巴，小腿上面也长出了一些白色的毛，看来像是白虎变成的那样，看起来却也十分像恶妖。

　　现在沈翔的法力已经够他变成一头白虎体型的兽类，要变化身体上的一小部分并不是很难。

　　那狼人心中惊讶不已，他想不明白沈翔是怎么做到，他还怀疑沈翔就是一只恶妖，因为太像了。

　　“白虎恶妖，这种恶妖在这里也不少。”狼人说道：“主人，请跟我来。”

　　狼人飞跑起来，沈翔也以同样的速度，跟在他身后，他猜测这狼人带他去找的第一个目标，肯定是这狼人的仇家。

　　沈翔也不管这么多，他在这里面只有九天不到的时间，他要在这九天之内，尽可能地弄到大量的妖心。

　　这一关的比赛非常苛刻，二十人只有四个能晋级，这让沈翔感到不小的压力。

　　“狼奴，这里面的拥有妖心的恶妖有多少？”沈翔问道。

　　“在这附近的大概有五十，实力大多数都比我强，有几个甚至更强，称王的没有在附近的，不过他们有可能会过来。”狼人说道。

　　沈翔正在想着一个周全的计划，这一带有五十个的话，说明小恶妖也有不少，如果造成大量屠杀的话，激动那些称王的可是得不偿失呀。

　　突然，沈翔灵光一闪，他可是早就想尝试一番他脑海中的阵法，如果用来做陷阱的话，肯定会非常不错。

　　他拿出了一粒百兽丹，递给狼人：“你吃这种东西吗？”

　　狼人结果之后，嗅了嗅，顿时大喜，立即吞下咀嚼着。

　　看见这些恶妖也喜欢这种玩意，沈翔暗暗高兴着，百兽丹他有很多，足够用来做诱饵引诱那些用妖心的大恶妖了。


第0420章 巧取妖心

　　“主人，这莫非就是人界中的丹药？据我所知，在这个玄境里面，只有一种果子能有这种丹的效果。”狼人吃下那百兽丹之后，回味无穷，感慨说道。

　　沈翔眼前一亮，他之前认为这里面不会有什么天才地宝：“什么样的果子？在什么地方？”

　　狼人停下了脚步：“主人，你是先要去得到妖心，还是先去找那棵果树？”

　　沈翔想了想，问道：“那果树只有你知道？在那里有什么厉害的家伙吗？”

　　“这倒没有，只是那棵果树在一个非常危险的地方，在那里充满一种奇特的力量，我们都不能靠近，只有那些称王的家伙拼死拼活才能摘下一个，但对他们的效果不大，所以他们也没有去取，我想主人可以试试去摘取。”

　　沈翔点了点头：“既然如此的话，就先弄一颗妖心再说，我担心会被别人捷足先登。”

　　狼人带着沈翔继续奔跑，他知道沈翔非常赶时间，所以速度也很快，不用多久，龙雪怡就感应到前方有恶妖。

　　“就是前面了，他们总数有差不多两千，比我的势力大多了。”狼人说道，微微叹息了一声，他的势力虽然不小，但却被沈翔瞬间毁掉了，想到沈翔那种恐怖的实力，他心有余悸，他可是亲眼看见自己许多部下实在那种让他感到非常难受的力量之中。

　　沈翔低声说道：“你在这里等我，我去去就来！”

　　狼人躲在一棵后面，而沈翔却钻入了草丛之中，同时按照龙雪怡的去做，变成一个狮头人，混入了那个部落里面。

　　沈翔并没有被发现，只是一些恶妖觉得他比较陌生，但他们没有起疑，因为经常有其他部落的叛逃，所以遇到陌生的恶妖，他们也见怪不怪了。

　　这里有许多草房，沈翔很快就找到了这个部落的统领，那是在一间比较大的木屋里面，这里的统领都和那狼人一样，拥有灵武境初期的实力。

　　“有两个！小心了，有一个隐藏在地下，刚才他窜了一口气才被我发现，估计是这个部落里面的第二把手”龙雪怡突然提醒沈翔。

　　沈翔绕道了那木屋的窗子旁，这部落的恶妖大多数都在休息，只有几个在巡逻。即便如此，他也不能惊动其他恶妖，免得被群围，他可不想引来那些称王的厉害恶妖。

　　感应到木屋里面那大恶妖的位置之后，沈翔拿出了一把那索命魔弩，隔着木板，对准木屋里面的那个大恶妖，灌入他浑厚的真气，准备进行悄无声息的暗杀。

　　索命魔弩可是暗杀利器，随着沈翔的实力提高，射出来的暗箭更加厉害，要杀死一个初入灵武境的恶妖根本不是什么难事。

　　根据他用神识的感应，那恶妖正躺在一张石床上面休息，沈翔对准这大恶妖的头部，扣动魔弩的扳机，射出他酝酿已久的恐怖暗箭。

　　暗箭悄无声息的穿透木板，笔直而准确的射入了那恶妖的头部，沈翔感觉到那恶妖的生命气息变得非常薄弱之后，立即来到窗子旁边，跳了进去。

　　这大恶妖是一个豹头人，他的头颅被那暗箭射中之后，炸掉了半边，已经死去。

　　沈翔运转镇魔神功，释放出镇魔元气，手如鹰爪，缭绕着镇魔元气，猛刺入那恶妖身躯的胸膛，轻松的穿透了那坚韧的肌肉，把一颗纯白色如同心脏的东西掏了出来。

　　“这就是妖心吗？好精纯的能量，真想不到这些家伙的能量也能这么精纯！”沈翔惊叹道。

　　“这是当然，只不过他们使用这些精纯能量的时候，会通过他们与生俱来的能力将这些能量的性质改变，变成更强的邪力。”苏媚瑶说道。

　　沈翔把妖心收起来，用镇魔元气把这尸体融掉，然后又悄悄地离开木屋，朝另外一个方向走去，龙雪怡告诉他，在那里的地面，也有一个拥有妖心的恶妖。

　　“那家伙在地底下，好像在睡觉！”龙雪怡低声说道。

　　沈翔看见那个地方四周都没有人，而且那巡逻的恶妖也不敢经过那里，沈翔悄悄的靠近那个地方，躲在一条巨木边上，不让那些巡逻的看见他。

　　“看来这些有妖心的恶妖都有着自己的势力，如果要想把他们杀死，首先就得应付他们的小弟！”沈翔心道，他只是手段多，才能进行暗杀。如果是其他人，说不定难以做到，也就是说，那些王者大陆的弟子很容易把称王的恶妖引出来。

　　手持索命魔弩，快速灌入浑厚强大的真气，此时沈翔感觉到索命魔弩有瓶颈了，因为他灌入太多强大的真气之后，索命魔弩会颤抖，如果他再继续灌注下去的话，说不定会让索命魔弩炸掉。

　　一道黑色的按键射出，射入了地面，弄出了一个小洞，沈翔的神识异常强大，所以他能感应到那在地面休息恶妖的头部，能非常精准的命中那恶妖的头部！

　　打中之后，沈翔快速走了过去，伸手对着地面就是一抓，他的手透入了深地下面，抓到了那颗妖心，掏出来之后，他再往下面灌入大量的镇魔元气，将那大恶妖的身体给融化掉。

　　狼人原本以为自己要等很久，说不定还得和帮助沈翔和这个部落大战，就在他胡思乱想没多久的时候，沈翔突然出现，拍了一下他的肩膀，笑道：“得手了，去找那果树吧！”

　　狼人一惊：“这么快？”

　　沈翔拿出了两颗妖心，笑道：“当然快，要不要你亲身体验一下？”

　　狼人身体猛的一哆嗦，想到自己的妖心被掏出来，他就感到无比恐惧，他想不明白沈翔是怎么悄无声息做到的，而且速度还这么快。

　　只是短短的小半个时辰之间，沈翔就得到了两颗妖心，收获还算不小。如果没有这狼人带路的话，他说不定还得四处寻找，还会和大量的恶妖发生冲突，最后引来称王的恶妖，那可是非常麻烦的。

　　沈翔跟着狼人进入了一片阴暗的沼泽地，这里面充满毒瘴，那狼人好像不怕毒，沈翔就更加不怕了。

　　“就是前面那冒光的地方，那种能量不知道是怎么来的，我们不敢靠近！”狼人指了指前面。

　　“难道是纯元果？”苏媚瑶惊呼道。


第0421章 镇魔宝镜

　　沈翔能感应到前面那光团中释放出来非常纯净的能量气息，而且还带着一种淡淡香味，让人忍不住多吸几口。

　　“就是炼制纯元金丹的主药材，纯元果？”沈翔微微一惊，心中狂喜不已，这种药材可是连十万年前都很少的，他从那四个阵法大师的脑海中得知，神武殿的药园曾经有过，不过后来用掉。

　　就在沈翔想要过去的时候，龙雪怡却突然说道：“等等，这种能量不是果子能释放出来的！”

　　“没错，这种能量连接近涅槃境的恶妖都无法承受，必定不简单！”白幽幽说道。

　　沈翔刚刚踏出一步，就停了下来，他无法看见那纯元果树，因为被一阵金光给挡住了，这金光之中有着一种让沈翔非常熟悉的能量。

　　“镇魔元气！他娘的，这里怎么会有镇魔元气？”沈翔惊愕地说道，现在他明白为什么那些恶妖不敢靠近了。

　　“果然是镇魔元气，不过和你的不同，这种镇魔元气更强，而且只会发光，没有其他的气息！”龙雪怡说道。

　　既然是镇魔元气，沈翔自然不会惧怕，他让狼人在这里等他，大步走了过去，他进入了那被金光说覆盖的地方之后，便看见一棵一丈多高，长满白色叶子的树，树上满是淡金色的纯元果，大概有五十多个。

　　纯元金丹的主药材只有两样，分别是纯元树的叶子和纯元果，所以沈翔得到了纯元金丹的所有药材。

　　不过他现在却不急着采摘，他在寻找着那散发出金光的东西，那不是纯元果树能释放出来的。

　　很快，他就看见光芒是从一滩水下面冒出来的，沈翔走近一看，看见一面带着手柄的铜镜躺在那小水坑里面。

　　他把这镜子抓起来之后，便感应到一股镇魔元气突然涌入他的身体之中，让他的身体顿时冒出阵阵金光，这让狼人不得不立即躲到一块石头后面，避免被这种光芒照射到。

　　沈翔融合了这镜子里面的大量镇魔元气之后，发现自己的镇魔金身变强了不少，而他的镇魔元气也发生了变化，变得更强了。

　　沈翔急忙滴血在那镜子上面，很快就让这镜子忍住了，这镜子名叫镇魔境，修炼镇魔神功的人使用之后，能让镜子释放出非常厉害的镇魔元气来对付魔物。

　　得到这镇魔宝镜之后，沈翔欣喜若狂，因为这镜子没有主人的时候，释放出来的镇魔元气都能让那些称王的恶妖无法承受，更何况他现在拥有了镇魔宝镜。

　　这镇魔宝镜的为什么会出现在这里让他想不明白。

　　如果有机会，他一定会用这镇魔宝镜来对付那些称王的恶妖，尝试一下这镇魔宝镜的威力。

　　那种光芒消失之后，狼人悄悄地看向那棵树，他在这里呆了这么久，还是第一次见到这纯元树，现在他对沈翔的实力感到更加恐惧，那些称王的恶妖都无法应付这个地方，沈翔竟轻而易举就做到了。

　　沈翔开始摘着那些纯元果，刚刚摘下三十个，龙雪怡就急忙喊道：“有人靠近，一个实力很强的灵武境武者，应该是那王权的徒弟！”

　　狼人也感应到了，他怪叫了一声，喊道：“主人，有厉害的家伙来了。”

　　沈翔现在也感应到那股气息，确实是他比较熟悉的，王权的徒弟他都见过，他们的气息沈翔早已熟悉了。

　　“快过来我身边！”沈翔急忙喊道，狼人听到之后，立即飞蹿了过去。

　　这狼人能猜到人类来这玄境，是了寻找妖心来的，所以他的处境非常危险，他认为敢进来的人类，都非常强，都像沈翔那样。如果他不成为沈翔的奴隶，即便不被沈翔掏出妖心，也会被其他人类给杀掉。

　　狼人刚刚来到沈翔身边，一个身穿蓝色华服，手持宝剑的英俊男子飘然落下，那双桀骜不驯的眼睛看了看沈翔，又看了看那狼人，高耸的眉头顿时一皱，最后盯着那棵纯元树。

　　“沈翔，你和恶妖为伍，这要是传出去的话，别人会想呢？哼！”这男子说话的时候，眼神充满贪婪，声音傲慢无比。

　　他死死盯着那棵果树，他知道这果树非常珍贵。

　　沈翔冷笑道：“万轩，你睁大你的眼睛看清楚，他可是我的奴隶！我沈翔能让一个拥有妖心的恶妖做我的奴仆，这可是无比光荣的事情！”

　　这高傲的男子名叫万轩，是王权的徒弟之一。

　　万轩可不管这么多，他看见了拥有妖心的恶妖，又看见了一棵价值连城的宝树，岂能不动心？特别是上面那些淡金色的漂亮果子，连他都想大咬一口。

　　“我记得丁长老说过，如果遇到这种情况，可以用最古老的方式解决！”万轩眼睛一惊，阴笑一声。

　　最古老的方式，就是比武，谁赢了，东西就是谁的！

　　沈翔心中暗暗骂着，只见他手掌一翻，对着身后的纯元树一拍，大力一抓，整棵树被他连根拔起，被他快速收入了戒指里面，交给苏媚瑶和白幽幽处理。

　　这种粗暴的采摘方式很有可能会让整棵树死去，但沈翔不怕，他有黄金龙涎，可以用纯元果种出一棵来，只要给他的时间，他要多少有多少。

　　“沈翔你……”万轩大怒，猛的瞪向那狼人，对着那狼人隔空一掌，一只带着金雷真气的掌印飞射而出，发出咻咻的声音，打向狼人。

　　眼看就要把狼人轰杀的时候，沈翔闷哼一声，身体突然缭绕着无形无色的真气，呈螺旋状围绕着他的身体旋转起来，只见那凝聚着金雷真气的掌印被沈翔吸了过去，打在沈翔的身上。

　　沈翔一点事都没有，那一张的力道已经被他利用太极降龙功的巧劲给化解掉了。

　　“沈翔，你难道就不怕我在这里杀掉你吗？如果我杀死你，绝对没有人知道是我干的。”万轩心中微微发怒，他早就起了杀心，只不过他知道沈翔也不简单，他担心把沈翔杀掉之后，自己也会元气大伤。

　　沈翔冷笑道：“说句实话，从你出现的那一刻，你在我眼里就已经是个死人了！你是王权的小徒弟吧，我早就想杀一两个他的徒弟来给点颜色他瞧瞧！”

　　万轩脸色一变，大声说道：“既然如此，那么我也不过气了！你之前虽然遇到过我们王者大陆的血脉武者，但血脉武者也有三六九等，那些家伙在我眼中就是废物，只会丢血脉武者的脸面！今天我就让你看看真正血脉武者的厉害。”


第0422章 魔功之威

　　万轩是第四个进来的人，比沈翔领先了差不多一天的时间进入这里，他的实力不弱，沈翔猜测他弄到了不少妖心，如果把万轩杀掉的话，他就能得到万轩手中的妖心，能让他省去不少时间。

　　而万轩看见沈翔能收一个恶妖为奴仆，心中暗暗嫉妒不已，他早就想这么干了，但他遇到的恶妖死活不肯，最后他也只能把那些恶妖杀掉，像沈翔这样，拥有一个实力不错的恶妖奴仆，在这玄境里面行走会变得很方便。

　　“沈翔，实话告诉你吧，你是绝对无法进入最后的决赛，我师傅只有我们四个徒弟，而他舍得把造化果拿出来，就是为了让我们分出个高下来。所以除了我们之外，其他人休想进入决赛！”万轩得意地笑道，挥剑一劈，一道剑光闪出，伴随着一道非常强的气劲飙射出来。

　　沈翔心中一惊，急忙撇头避开，不过那道气劲还是从他的脸上划过，在他脸上划出了一道血痕，一段头发也被割了下来。

　　看见万轩的实力之后，沈翔的脸色变得沉凝起来，这万轩的实力确实要比他之前遇到的那两个血脉武者强，虽说这万轩在王权的小徒弟，但王权四个徒弟的实力都深不可测，都是旗鼓相当，否则也不会让他们四个相斗。

　　这场比赛也决定王权四个徒弟将会是谁获得王权的传承，是至关重要的。

　　“你的意思是说，你们进来之前，王权就给了不少妖心你们？”沈翔嘴角闪过一抹笑意。

　　万轩厉笑一声，对着沈翔连续挥剑，劈出一道道带着蕴含着惊雷力量的气劲，他体内的真气通过他手中那把宝剑爆射出来之后，变得更强，让沈翔感到了巨大的危险。

　　“没错，我们四个铁定是能进入决赛的，其他人绝不能阻拦我们四人争夺第一。”万轩看着沈翔左躲右闪避开他的攻击，就好像是一只小老鼠的那样，他笑得更加得意了。

　　“沈翔，拿出你那厉害的龙力吧，师傅他常说只有龙力能打败我们血脉武者，我可不信！”万轩眉头一皱，手中的宝剑光芒四射，他双手握剑，对着不远处的沈翔猛劈下来，刷的一下，无数道剑光突然出现，如同一张巨网一般笼罩着沈翔。

　　夹带着毁灭力量的剑影星辰一张巨网，让沈翔无处躲闪，万轩哈哈大笑起来，他觉得对付沈翔太轻松了。

　　剑网笼罩下来之后，沈翔顿时化成水雾，他施展了水镜功，如果他的实力只有这么一点的话，他早就被淘汰出局了。

　　万轩一惊，猛的转身，转身同时疾速劈了一剑，刹那间，剑气四射，那种血脉武者具有的强悍气息伴随着宝剑爆发出来，充满了毁灭的气息震荡八方，四周的地面纷纷裂开。

　　“当！”的一声响起，沈翔横档挡住了那能劈掉巨山的恐怖一剑，他挡起来是那么的轻松，而且还把那股力量温柔地抵消得一干二净。

　　“你还不配我使用龙力！对你……只会辱没这种神圣的力量。”沈翔声音淡漠，一掌打了过去，万轩来不及收剑，以掌迎击。

　　万轩即便是毫无准备的出掌，掌力也十分强劲，弥漫在他手掌上面的无形力量，形成一股充满能量的气波，沈翔还没有触碰到他的手掌，就感觉到一股灼烫的力量渗透入他的体内，这种霸道狂虐的力量进入他的经脉之后，顿时癫狂起来，想要爆开，但还是被他压制下来。

　　“哈哈，知道我的厉害了吧！”万轩大笑道，一咬牙，加大掌力。

　　两掌相撞在一起，一点波澜都没有激起，就好像是两个小孩对掌那样，这出乎万轩的意料，在他预计中，沈翔会被他强劲的掌力给震退，至少会被毁掉一条手臂，而四周的树木也应该被他爆发出来的气浪给摧毁。

　　“呵呵，看谁能笑到最后！”沈翔收掌之后，甩了甩手臂，把万轩的力量化掉。

　　沈翔后退了几步，而万轩却连忙挥剑劈砍过去，但他刚刚抬起剑来，却觉得不对。

　　万轩的脸色骤变，满脸惊骇，他尖叫掉：“你对我的手做了什么？怎么会这样？我手臂的骨头呢？去哪里了？”

　　化骨魔掌！沈翔在刚才对掌的时候，用足力量施展这化骨绵掌，早在之前他躲避万轩的剑气时，就已经开始准备了，从一开始，他就是为了制造机会，让万轩和他对掌。现在他成功做到了，他把万轩一条手臂上面的骨头全部化去了。

　　沈翔虽然不常用化骨魔掌来比武，但他却经常一个人练习，现在他迈入极致境界，这化骨绵掌也更加厉害，他已经能做到悄无声息就能让对方的骨头突然消失掉，而且对方不会感觉到任何的痛疼！

　　这就是魔功的厉害，沈翔不敢在太多人的面前使用，因为这种武功多多少少都有些邪，很容易被人抓住把柄来找茬。

　　万轩心中惊恐无比，他虽然接受过残酷的训练，但还是第一次遇到这种事情，再说他平日都是高高在上的，而且又年轻，还不够沈翔沉稳。要知道沈翔经常在生死边缘挣扎，经过许多大事的磨砺，年纪虽小，但却成熟稳重！

　　“沈翔……我要把你千刀万剐。”万轩发疯似的对着沈翔挥剑，朝沈翔冲了过去，他那手臂上面没有骨头，根本无法控制，愤怒和恐惧让他顿时失去了理智。

　　如果是沈翔遇到这种事情，第一时间就是先保命，而不是一时冲动和对方拼命。

　　看见万轩怒火冲天，沈翔知道他要的效果达到了。看着万轩冲来，对着他挥剑劈砍，他只是淡定的横刀一挡，同时使用太极降龙功的玄妙控力之法，产生一股巨大的吸力，把万轩的剑紧紧吸在自己的刀上。

　　就在这时，沈翔看向万轩的胸膛，他的眼眸一睁，红光闪烁，两道红色的光束突然从他的眼睛射出来，穿脱了万轩的身体。

　　透心魔眼！这也是白幽幽非常得意的一门魔功，沈翔连续释放，不仅仅是穿透万轩的心脏，同时还用这种恐怖的魔光穿透万轩的丹田以及各种要命的地方。

　　“啊……沈翔你个杂种，你不得好死……”万轩身体的要害突然遭到连番致命的攻击，丹田受到严重的创伤，失去了力量，跪倒在地，浑身剧痛不已。

　　万轩生命力非常顽强，竟然没有死去，他那把宝剑也被沈翔抢走了。

　　沈翔摇头一笑，摘下万轩的储物戒指，笑道：“你的实力不错，如果在正规的场合上，我要打赢你可能会比较累，但现在嘛，哈哈……”


第0423章 黑森峡谷

　　自从沈翔通过了积分赛那关之后，王权就逼迫万轩他们了解沈翔的各种比武，查看沈翔地各种资料，所以他们觉得自己对沈翔算是了如指掌了，而沈翔却一点都不了解他们，他们在这方面占很大的优势。

　　沈翔在公众场合下比武过许多次，就连孩童都知道他会经常使用什么样的武功，但沈翔的魔功却很少在公众场合下使用，特别是透心魔眼和化骨绵掌，就连那冰魄魔罡他也只是悄悄的使用过一次，那时候只是被一些巨头看出来了，但却不知道那是什么武功。

　　只有把那些魔功用上，沈翔才算是用了真正的实力，他的魔功都是让人防不胜防的，所以他也一直隐藏起来，否则现在也不会轻松就把万轩给击败，这也是白幽幽一直让他做的。

　　就连黄锦天都不知道沈翔有这种魔功，万轩他们更加不知道，在这恶妖玄境里面，只要没有其他人，沈翔可以随意使用。

　　“放心吧，不会有人知道你是我杀掉的，哈哈！”沈翔微微一笑，手起刀落，人头落地。

　　王权的小徒弟万轩，一个结出的血脉武者就这样被沈翔解决掉了。

　　万轩到死的那一刻，才明白为什么沈翔没有用那厉害的龙力对付他，因为根本不需要，他也明白自己从一开始就被沈翔算计了，整场比武都被沈翔操纵着。

　　“啧啧，妖心真不少呀，竟然有五十一个！”沈翔十分吃惊，这恶妖玄境是神武殿掌控的，随便一个涅槃境进来这里面，想要多少妖心都没有问题。

　　“这么多，看来王权为了保证他四个徒弟都能进入最后的决赛，才设立了这一关，这家伙没想到会葬送了自己徒弟的性命。”龙雪怡笑道。

　　沈翔把这些妖心交给苏媚瑶和白幽幽她们，让她们想办法把这些妖心变得和之前不同，如果被王权发现这些妖心是他抢夺来的，那麻烦就大了，他杀死了万轩，这件事绝不能泄露出去。

　　他当然不怕狼奴，他有十几个办法让这狼人不说出去这件事。

　　“狼奴，你过来！”沈翔嘿笑道，抛给狼奴一粒百兽丹。

　　狼奴接过之后，立即放入口中吞下，沈翔摸着他的头，开始施展摄魂魔咒，搜寻着狼奴刚才的记忆。

　　“忍住！”沈翔闷喝道，狼奴头颅一痛，便晕了过去。

　　沈翔利用摄魂魔咒，把狼奴刚才的记忆抹去了，这也是摄魂魔咒一个比较好的地方。

　　“刚才你用摄魂魔咒搜一下那万轩的记忆，说不定得知许多意外的事情。”白幽幽说道。

　　沈翔笑道：“没关系，我有的是机会，他不是还有三个师兄在这里面吗？最好别被我碰上！”

　　在这种环境下，沈翔没有多少顾虑，只要碰上王权的徒弟，他会不顾一切将对方杀掉，遇到多少就杀多少。

　　毕竟在这种地方，死伤在所难免，只要没人知道，王权就算怀疑，也不敢拿沈翔怎么样。

　　狼奴很快醒来，他已经忘掉刚才的事情了，记忆还停留在沈翔摘果子那里，而万轩的尸体也被他清理干净。

　　“狼奴，我给你的那种丹药，其他恶妖也会喜欢吃吗？”沈翔问道。

　　“会，这种东西对我们有用，我吃了之后就能获得能量，这种地方虽然有灵气，但我们却难以吸收，那些灵气都浮在空中，一旦下来之后就变得非常浑浊，我们很艰难才能从中提纯出来，而主人给我丹药却能让我一下获得大量的精纯能量。”狼奴说道。

　　沈翔摸了摸鼻子，又问道：“如果我放多一些丹药在这里，其他恶妖能嗅到吗？我想用来引诱那些有妖心的恶妖，免得我自己去找，太麻烦了。”

　　他现在有了五十三个妖心，那可是自信满满，他很清楚在这里要想弄到这么多妖心不容易，所以他觉得自己能进入最后的决赛。

　　“肯定会被嗅到。发现好东西的话，小恶妖一般都是想通知统领，让统领来取，这样会安全一些，而且统领也会奖励小恶妖！如果小恶妖发现了自己独吞，被统领看出来，下场是非常严重的。”

　　沈翔点了点头：“我想找一个地方，最好是许多个部落都经常去的地方，这样我的陷阱才能抓到更多统领。”

　　“黑森峡谷，那里是通往灵河的道路，许多小恶妖和统领都经常会穿过这黑森峡谷前往灵河！”

　　“灵河是什么地方？”沈翔问道。

　　“是一条很危险的河，不过这条河能释放出不少灵气，但掉入河里的话，就死定了，就算称王恶妖掉下去都会死掉。”狼奴脸上满是恐惧地说道：“我就见过一个称王的掉下去，从此之后，我就没有见过那家伙了。”

　　沈翔让狼奴带路，前去的途中，苏媚瑶和白幽幽已经找到了改变那五十一颗妖心的办法，让这些妖心变得和原来不同，在王权检查的时候就不会被发现。

　　那些妖心都是王权给他徒弟的，沈翔担心他会认出来，所以他得非常谨慎。

　　“万轩进来差不多两天了，也只是得到一个妖心，王权只给了他五十个，不过却够了。”苏媚瑶说道。

　　这些妖心非常有用，沈翔想弄多一些，如果可以的话，他不想拿那些抢夺来的妖心去交差，一旦被发现，事情就会变得非常严重。

　　黑森峡谷是一条很大的峡谷，里面种满黑色的大树，这玄境原本就非常昏暗，进入这片森林之后，就变得更加漆黑，不过这里面也有一些会发光的植物和一些发光的虫子四处飞行。

　　沈翔要在黑森峡谷的中间布置一个大阵，一个横跨峡谷中间的大阵，他相信，这样一个巨大的陷阱连称王的恶妖都难以逃掉。

　　如果是之前，他还不敢这么做，但现在他得到了一个能对付厉害恶妖的镇魔宝镜，只要他催动镇魔宝镜，释放出那些厉害的镇魔元气来，他在这里面就是无敌的。

　　布阵所需的是极品晶石，他去莲花岛弄了许多，足够他布置那个大阵连续运转十天了。


第0424章 美丽的陷阱

　　要自己一个人布置一个大阵，沈翔的压力不小，他记得一些阵法大师都是有助手的，上次薛仙仙和冷幽兰就是配合起来布置。

　　“小屁龙，出来帮我一把！”沈翔现在能用的人只有龙雪怡，她本身的实力不错，而且神识又够强悍，让她做助手最好不过。

　　苏媚瑶和白幽幽虽然不精通，但却都非常聪明，只是她们的实力不强，沈翔不放心她们出来这种地方。

　　龙雪怡非常不情愿，但在沈翔的威逼利诱之下，还是老老实实的出来了。

　　狼奴突然看见这十一二岁的小丫头出现，眼睛瞪得滚圆，龙雪怡对着他娇哼道：“看什么看，赶紧按照我说的去做。”

　　狼奴看见这可爱的小女孩不惧怕他，心里觉得怪怪的，沈翔对他点了点头，让他听龙雪怡的指挥。

　　就这样，狼奴被安排的一个指定的地方挖坑，沈翔在那里标出了几个标记，总共得挖四个很深的坑。

　　沈翔根据那四个阵法大师的记忆，要在这里布置一个能让把人困死在里面的幻阵，进入里面之后，就会遇到一个迷宫，很难走出去，而沈翔却可以洞察里面的一切，利用幻阵里面的攻击阵法，把进去里面的人杀死。当然，他也可以从外面攻击。

　　这个阵法很大，如同一条河那样横躺在这黑森峡谷之中，幸好布置的过程不是那么复杂。

　　沈翔首先要做的就是在地面刻画出灵纹来，这一点对他来说很容易，他放出好几团火焰，让这些火焰按照他控制的走，在地底下开出了许多条纵横交错的小通道，这些小通道只够一只小老鼠穿过。

　　阵法的基本构成就是由那些深奥的灵纹，沈翔并不懂这些灵纹，也不知道该怎么组合，不过他却知道这个阵法需要什么灵纹，所以就照搬过来使用，等他在黑森峡谷中间刻好灵纹这些深地下面的灵纹之后，已经过去了一整天。

　　而龙雪怡却按照他的指示，四处挖坑，龙雪怡和狼人是一起的，所以他们比沈翔要更快完成。

　　漆黑的森林中，突然冒出了刺目的光亮，沈翔拿出了好几块比较大的极品晶石，他把这些极品晶石递给龙雪怡，说道：“从这些极品晶石里面抽取灵气，把这些灵气凝聚成液体，从那些挖出来的坑灌入进去。”

　　这对龙雪怡来说并不难，只是觉得很无聊，她嘟嘴哼了一声，接过来开始忙活着。

　　沈翔第一次布阵，他也不知道能不能成功，所以他会更加小心一些，他也拿着极快极品晶石，抽取里面精纯的灵气，然后把压缩在里面的大量灵气化成液体，让这些液体通过那些挖出来的坑，流入那些他在地下弄出来的灵纹通道之中。

　　那些灵纹就像老鼠洞那样，在地下纵横交错，覆盖着整个地面，一旦有能量覆盖在这些灵纹上面，阵法就完成了一半。

　　这一个步骤比较快，只是非常消耗极品晶石，但所有的灵纹都灌满大量的灵气之后，沈翔把那些坑全部买起来，只留出最后一个，他在最后那个坑里面投入一块比较大的极品晶石，这是阵基。

　　埋好土之后，沈翔和狼奴远离这里，而阵法还没有还差最后一步，就是启动这个大阵，这需要大量的精神，让地下那些灵纹里面灵气全部合为一体。

　　沈翔按照那些记忆，释放自己的神识，让这些神识全部灌入中间的阵基里面，通过这里，让神识留到所有的灵纹上面，然后再控制那些灵气压缩在一起，连成一体！

　　这过程比沈翔想象中要艰难很多，因为只是一开始，他的神识就消耗了一大半，不过到了后面，消耗变得缓慢了许多，而阵法也渐渐地被他掌控了。

　　“终于完成了！”沈翔站在一颗树上，看着前方说道。

　　大阵形成之后，幻阵会覆盖黑森峡谷中间一大段距离，而现在沈翔就开始利用他的想象力，构建一个幻境。

　　幻阵是一种非常特殊的阵法，进入幻阵里面之后，人的精神会受到影响，进入幻阵的人在里面所遇到的一切虽然都是沈翔想象出来的，但却非常真实的出现在那人的脑海里面，所以布置幻阵对神识要求很高。

　　沈翔往阵基里面注入他所想象的场景，只要进入幻阵的人，都会遇到一些不存在的东西，而这些东西都是沈翔想象出来的，他们只不过是因为精神遭到攻击，在他们脑海中出现了别人的精神，所以才会把幻境里面的东西当真。

　　沈翔所想象出来的幻境是一个种满各种珍贵灵药的园林，在里面有着美丽的蓝天，有着美丽的景色，灵气浓郁无比，只要是单独进去的人，都会被里面所迷惑。

　　这就是幻阵的厉害之处，只有一些神识很强的人，才能分别出真假。

　　阵法是沈翔布置的，他进去当然不会有事，现在他就拿着一大袋百兽丹进去，放在里面一个地方，让这些丹药释放出药香味，吸引那些恶妖过来。

　　当日，那小白虎就是被百兽丹给引诱来的，只要喜欢出百兽丹的生灵，都难以抵抗这种诱惑，更何况是那些渴望得到精纯能量的恶妖！

　　为了不让那些恶妖感应到，沈翔掏空了一棵巨树的树干，在里面布置了一个隔绝阵法，让他和狼奴的气息不外泄，然后他再通过一个小孔监视幻阵里面的情况。

　　沈翔的神识本来就很强，再通过那些蕴含能量的灵纹将他的神识变得更加强大，这么一来，即便是称王的恶妖都难以摆脱这个幻阵，只要在幻阵里面，他们所看到的一切，都会非常真实。

　　不用多久，沈翔就感应到有恶妖在靠近，而且还是一群。

　　狼奴深吸了几口气，说道：“这是那蠢熊的气味。”

　　“有妖心的家伙吗？”沈翔问道。

　　“有，实力要比我强，我想他应该是带部下去灵河修炼的。”狼奴说道。

　　沈翔现在有些紧张，因为那是他第一次布置的阵法，他担心没有用，他现在也只能耐心等待，等待猎物进入他的陷阱！


第0425章 毒蝎王

　　沈翔看见远处有一群恶妖行走缓慢，正在充满警惕的靠近幻阵，很快就要迈入幻阵里面了。

　　他显得有些紧张，他死死捏着手中的镇魔宝镜，一旦这批恶妖进入幻阵里面，时机一来，他就用这宝镜攻击他们。

　　当那熊身人兽的大恶妖迈入幻阵里面之后，沈翔脑海中出现了奇妙的感觉，此时他是和那幻阵相连的，能感应到幻阵里面的一切。

　　突然，远处传来了一阵欢呼，沈翔知道他的幻阵布置成功了，因为那些恶妖已经看见了那美丽富饶的幻象，此时正在森林里面狂奔着，欢呼着，从外面看去，就好像着魔了一样。

　　“这只是最基础的幻阵，顶级幻阵能开辟出一个空间来，进入那空间里面之后，几乎都会被困死。”苏媚瑶说道。

　　沈翔让狼奴老实呆在这里等他回来，而他却悄悄的进入幻阵里面，拿着镇魔宝镜，悄悄靠近那些被幻象所迷惑的恶妖。

　　那熊人并不笨，他没有像其他人一样欢喜，他虽然看见了许多冒着灵气的树木和果子，能看见这里面美丽的景色，触摸到的东西也是那么的真实，吃下去之后还非常可口，那些小恶妖就摘下了许多果子来吃，吃得哈哈大笑。

　　但这一切都是幻象，他们之所以能感觉到，那是因为他们的精神欺骗了他们，他们的五感全部都被精神所影响，所以才能成功的欺骗到他们。

　　沈翔变成了一个恶妖，现在他使用七十二变这门神通不仅仅能变化恶妖，变化大型兽类，还能变成其他人，只不过他还没有尝试过。

　　昏暗的森林中，一群恶妖正在欢笑，他们都好像是栽着吃着透明的东西那样，看起来十分诡异，让沈翔暗暗发笑着。

　　沈翔来到了那熊人的身后，拿出了那面镇魔宝镜，对着熊人的头颅，催动宝镜。

　　熊人猛的扭过头来，但就在这时候，镇魔宝镜射出了一道金色的光霞，这道金光让熊人的头颅瞬间消失不见，就好像一道极热的火焰喷射一根蜡柱那样，让蜡柱瞬间消失。

　　沈翔大笑一声，释放出镇魔元气在手上，透入熊人的胸膛，把那妖心掏了出来，然后闪身离开幻阵。

　　离开之后，他让幻阵里面发生变化，变成一个迷宫，把那些让小恶妖困死在里面，让他们出来。

　　沈翔非常轻松就得手了，而那群小恶妖也被那迷宫的路指引到幻阵的深处，迷宫的墙壁是阵法释放出来的力量，所以难以穿脱，这个阵法可是用了大量的极品晶石布置而成，力量很大。

　　得手之后，沈翔退回狼奴那里，然后继续等待着下一批恶妖到来。

　　三天过去，沈翔就通过这个美丽的陷阱，得到了五个妖心，而幻阵里面的小恶妖也非常之多，这样下去的话，容易被看出来。

　　这时候白幽幽和苏媚瑶想到了一个好办法，就是把那些小恶妖杀掉，把他们体内的精纯能量都融合起来，通过炎龙宝炉来炼制出妖心。

　　沈翔照做，进去杀死了里面的小恶妖，得到了许多绿色的能量气团，如果不快点收取的话，这些能量气团会全部散去。

　　沈翔杀掉小恶妖之后，会把这些气团放入炎龙宝炉里面，这时候他放出的诱饵更多，甚至一天就有三批恶妖进来，都是由统领带领来的，不过最后都掉入了幻阵里面，成为沈翔的猎物。

　　现在距离这一关比赛结束还有一天的时间，沈翔这段时间来，通过那幻阵总共得到了十五个妖心，而他现在正在用一些小恶妖的能量气团来炼制，如果顺利的话，他还会得到不少，因为那些恶妖的能量气团非常之多。

　　“终于成了，虽然不是正宗的妖心，但看起来非常像！”沈翔总共炼制出了十五个来，这些天来，他总共只弄到了三十二个，而且他还算比较快的，其他人可想而知？

　　如果不是他杀死万轩，得到那五十一个妖心，他还真的无法进入最后的决赛。

　　“有大家伙来了，竟然是一个称王的家伙！”沈翔惊呼起来，这让心脏扑通扑通调整。

　　“这家伙竟然带着二十个随从！这些家伙都是有妖心的！”沈翔更加兴奋了，不过他担心幻阵会被破掉，那称王的恶妖确实很强，在他看来，那可是百炼境后期的实力。

　　那廖少云，他铭记在心的仇人也是这样的实力，沈翔现只是极致灵武境初期，在灵武境上面还有魂武境，最后才到百炼境，他还有很长的路要走。

　　“冷静！”沈翔捏着那镇魔宝镜，如果把幻阵里面的二十一个恶妖杀掉，他就能得到二十一个妖心，加上他之前的三十二个，也有五十多，这可是非常多的了。

　　“大王，会不会有诈？这些天来，可是来了不少人类的小鬼，杀死许多家伙，他们是冲着妖心来的。”一个虎头人说道。

　　“不怕，这些人类小鬼都不怎么厉害，对付你们还行，对付我那就差远了，在这里面，我这种实力就是最强的！”为首的一个人说道。

　　这称王的恶妖非常骇人，他下半身是一个非常巨大蝎子身躯，而上身却是人的身体，双手却是两个巨大的钳子，尾巴那毒钩晃着，让那些在他四周的大恶妖都不敢靠近。

　　沈翔还是第一次遇到这种称王的恶妖，现在是检验那幻阵和镇魔宝镜的时候了，他一直都在期待着一天！

　　“毒蝎王，最靠近黑森峡谷的一个王，可能是因为太多部落的统领失踪了，他才会来的。”狼奴嗅到气味之后，眼眸中满是惊恐。

　　而沈翔却已经走了出去，小心翼翼的混入那幻阵里面，这时候毒蝎王他们还没有进来，但那百兽丹的气味实在是太诱人了，百兽丹对恶妖和兽类来说，都是非常精纯的能量，恶妖和兽类都能通过气味分辨出来，而且远在千里都能嗅到。

　　“走！有我在，有什么好怕的！”毒蝎王大声说道，朝前面走去。

　　沈翔这时候控制了幻阵停止运转，他要等所有恶妖进去之后再开启，否则走在前面的恶妖发现不对，后面的就不会进来。

　　他屏息看着所有恶妖走进来之后，心中欢呼了一声，催动幻阵，只见毒蝎王和那二十个恶妖顿时发出了一阵骚动，因为他们突然出现在了一个非常美丽的峡谷里面。


第0426章 最后的激情

　　毒蝎王和部下进入幻阵之后，沈翔操控阵法放出多种幻境，把他们全部分开。让他们都看不见其他恶妖，同时还让他们置身于地牢一般，给一条路他们走，指引他们分散。这么一来，沈翔就不必担心他们联合在一起，把这大阵破掉。

　　隐藏在幻阵里面的沈翔，手持镇魔宝镜，将那些走散的大恶妖一个个杀掉，把妖心掏出来，之前他已经做过许多次了，此时变得非常熟练，二十个妖心很快就到了他的手中。

　　现在只有那毒蝎王还在那美丽的山谷之中，他此时也觉得迷惑不已，而且还对四周发出了攻击，他的力量很强，沈翔在远处都感觉到那股气息的庞大，只不过那些力量全部都被大阵抵消了，攻击并没有多大的用处。

　　毒蝎王深处在一个美丽无比的山谷中，他早就在那不见天日的玄境里面呆腻了，现在来到这么一个地方，心中虽然感到开心，但却依然十分警惕，因为跟谁他来的那二十个部下突然不见了。

　　毒蝎王小心翼翼的在山谷里面走着，其实根本没有什么山谷，那全是沈翔幻想出来的，只不过他通过阵法来把这些幻想灌输到毒蝎王的脑海中。

　　“这家伙不好对付，看来我得启用这阵法里面的攻击阵了。”沈翔再把这毒蝎王杀掉，他布置的这个幻阵也差不多耗尽能量了。

　　他在布置这幻阵的时候，那些灵纹就含带着一种攻击的阵法，随着他的心念操控，这幻阵里面的能量开始聚集起来，通过那些灵纹，汇聚成一种非常恐怖的力量。

　　轰隆一声巨响，一道雷电在昏暗的森林中闪烁而出，轰击在那毒蝎王的身上，毒蝎王发出了一声吼叫，与此同时，沈翔用那镇魔宝镜对着毒蝎王，释放出妖魔最为惧怕的镇魔元气。

　　镇魔元气汇集成一道金光，照射在毒蝎王的头颅上面，只听见毒蝎王发出一声声惨厉的嘶吼，并没有一下子就被镇魔元气给融化掉头颅，而是正在一点点融化。

　　毒蝎王的实力很强，肉身也是如此，所以沈翔这一次使用镇魔宝镜并没有像之前那样，一下子就把头颅给融掉。

　　不过毒蝎王支撑不了多久，头颅就被那种带有奇异力量的镇魔元气给腐蚀得干干净净。

　　确认那毒蝎王死去之后，沈翔才一闪过去，同时伸手抓向毒蝎王的胸膛，为了确保一瞬间把毒蝎王的妖心抓出来，沈翔用足了镇魔元气，还释放出一点点龙力，混入镇魔元气之中，让他那一爪子的力量更强。

　　“嗤”的一声，沈翔的手掌刺入了毒蝎王那结实的胸膛，抓住了那一颗妖心，将之掏了出来。

　　这毒蝎王的妖心和平常的妖心一样大，只不过很亮，释放出刺目的绿色光霞，让人觉得手里捧着一个小型的绿色太阳。

　　“真是大收获呀！幻阵的能量还有不少，再来一个大家伙就好了！”沈翔感慨着说道，回到狼奴身边，继续等待着，现在只有一天时间他就可以出去了。

　　狼奴看见沈翔三两下就收拾了毒蝎王那一群厉害的恶妖，心中惊骇不已，他突然觉得自己很聪明，运气也很好，否则他的妖心早就在沈翔手中了。

　　沈翔就紧紧的坐在那里，用神识感应着四周，等待鱼儿入网，他那百兽丹在里面放了这么久，都没有被吃掉一颗，但却让沈翔得到了不少“鱼儿”。

　　半天过去，沈翔猛的睁开眼睛：“来了！”

　　让他有些失望的是，来的不是大鱼，只是一个大恶妖，部落统领级别的，如果是那种称王的恶妖，说不定就会带有一群部下前来，而且那种恶妖的妖心还很好。

　　“是一条超大的鱼！哈哈，竟然是一个人。”龙雪怡笑道。

　　沈翔一惊，他并没有感应到那个人，他透过一个小洞，很快就看见了一个身穿黑衣的高瘦男子正用非常轻盈的身法，跟踪着一个满嘴獠牙，有着野猪一样身躯和牙齿的恶妖。

　　“这是公孙杰！这家伙可是王权的二徒弟！”

　　沈翔心中惊呼起来，这可是一条大鱼，他心脏扑通扑通跳了起来，他此时十分激动，他之前一直都在等王权的徒弟到来，原本他已经不抱什么希望了，但现在这公孙杰却自投罗网。

　　公孙杰是一路跟踪那恶妖来到这里的，因为他怀疑这些恶妖都守护着什么宝贝，所以他才会跟踪，之前他也跟踪过几个，只不过后来都进入了部落里面，虽然没有找到什么宝物，不过却能让他大开杀戒，过一把瘾。

　　此时公孙杰并不知道在前面有一个幻境，他的隐匿的本领确实非常高明，如果不是龙雪怡提醒，沈翔都难以发现。

　　昏暗之中，公孙杰穿着黑衣，让自己融入漆黑的树叶之中，在跳跃之中，悄无声息的，就好像是气雾飘动那般，轻盈无比。

　　野猪人已经进入了幻阵，只不过沈翔还没有开启幻境，他要等公孙杰进去再开启，这一次他不需要像上次那样和万轩战斗，这一次他会更加轻松就能把王权的一个徒弟干掉，因为他有着一个幻阵来辅助。

　　当公孙杰进入幻阵百来步的时候，他突然看见自己出现在一个美丽的上古，看见的东西和那毒蝎王看见的一模一样，而那野猪肉却发现自己突然出现在一个地狱里面，他只看见一道金光射来，妖心就被掏走了。

　　“这……这是一个幻阵！谁……到底是谁弄的？我是神武殿主王权的二徒弟！”公孙杰很快就发现了这是幻阵，他立即吼道。

　　原本还得意洋洋地沈翔，眉头突然一皱，暗暗骂了一声，因为这幻阵的能量刚好用完。

　　公孙杰喊声刚落没多久，那美丽的山谷就变得模糊起来，他又看见了那些黑色的树木。

　　“沈翔！”公孙杰远远就看见了沈翔的身影，他一眼就能认出来，这让他更加惊讶，他没想到沈翔竟然能一个人就布置出这种厉害的幻阵来，想到自己刚才被沈翔，他背部顿时冒出了冷汗。

　　虽然如此，但公孙杰却还是非常愤怒：“沈翔，那头猪呢？那可是我的猎物！”


第0427章 峡谷之战

　　让沈翔觉得好笑的是，这公孙杰脱困之后，竟然没有首先离开这个阵法。

　　公孙杰看见沈翔的神情，立即反应了过来，向后飞掠起来，而且还对着地面狂轰，把地面震得裂开，毁掉这个阵法，看得出他对这些阵法也有一定的了解。

　　“沈翔，你刚才把我困在幻阵里面，你居心何在？”公孙杰在远处喊道，虽然气势汹汹，但他却不敢靠近沈翔。

　　沈翔笑道：“我能有什么居心？我只是看见一个野猪人进来，就开启阵法了，谁知道公孙兄的隐匿本领如此高强，我也是在把那野猪人杀掉之后才发现公孙兄的。”

　　公孙杰愣了一下，他只是刚刚进入幻境没多久，沈翔就杀掉了那野猪人，这种实力让他感到惊讶，不过他却不惧怕。

　　“沈翔，你这可是抢我的猎物，你最好老老实实的交出来，否则……”

　　沈翔冷笑一声，走了过去：“否则怎么样？你就要杀掉我对吗？”

　　“这也是没办法的事情，那野猪人是我先看见的，而且还是我把他引来这里的，本来就是属于我的东西，既然你不肯交出那妖心，我只要动手抢回来了。”公孙杰冷冷地说道，拿出了一把布满黄色火焰的长枪。

　　公孙杰用长枪指着沈翔，长枪上面喷涌着灼灼的火焰，一股热气爆发出来，将四周树木的叶子都烘干，掉了一地枯叶。

　　感受到这种热气，沈翔顿时大惊，他没想到这公孙杰竟然拥有火魂，这是拥有火魂的人才能使用的黄色火焰。

　　看见沈翔的脸色，公孙杰不屑一笑：“你的火焰在我的眼里什么都不是，我的火焰就连一些用火的老家伙都甘拜下风。”

　　他知道沈翔是用火行家，他此时非常得意，他认为沈翔正在恐惧他的火焰。

　　火魂的划分中，黄色火魂是排名倒数第三的，而沈翔的天阳火魂却是排名最靠前，火魂之中的王者，只不过他控制得很好，没有把天阳火魂之中那种霸王气势爆发出来。

　　丹长老曾经三番两次的叮嘱他和吴芊芊，不能暴露火魂的事情让别人知道，否则就很容易被一个叫做“火神殿”的势力盯上。

　　柳梦儿和花香月也都知道这件事，柳梦儿的火魂是在沈翔的帮助下才成功融合的，沈翔现在也怀疑花香月拥有火魂。

　　看见沈翔一语不发，公孙杰讥笑道：“你是怕了这种火焰吧！告诉你，我的火焰之所以会这么强大，是因为我得到了火魂，你是炼丹师，应该知道这叫火魂的东西吧，这在炼丹师之中可是至宝一般的存在。”

　　公孙杰当然也知道要保密这火魂的事情，只不过他认为沈翔是一个死人了，所以他才什么都不怕，而沈翔心中却暗暗冷笑着，心道：黄色火魂也敢在我的天阳之火面前得瑟，等一下就是让你好看。

　　“那又怎么样？比武可不是看谁的火焰厉害！”沈翔微微一笑，身躯一阵，一股纯净而浑厚的水属性真气从他的身体溢出，只见那公孙杰脚下突然冒出了好几条大腿一般粗大的水藤。

　　既然对方是用火焰的，沈翔就用水去对付他，只不过他知道自己的玄武真气可能压制不住那拥有火魂的火焰。

　　沈翔释放出来的水藤很快就蔓延到公孙杰全身，连他那把冒火的长枪都被水藤缠绕起来，水被灼热的火能量烘烤着，冒着一阵阵雾气，而公孙杰此时也是暗暗怒骂着沈翔。

　　“这种下三滥的手段，对我没用！”公孙杰一声怒吼，一股火焰突然涌出他的身体，炙热的火焰瞬间把沈翔的水藤蒸发。

　　而这时候，沈翔已经拿出了青龙屠魔刀，闪到了公孙杰的身侧，挥刀猛砍下来。

　　公孙杰在释放火焰对付水藤的同时，就注意着沈翔的动向，看见沈翔挥刀快斩下来，他立即横枪一挡。

　　沈翔的青龙雷电之力，与公孙杰的火焰之力在那瞬间发生了猛烈的碰撞，激情一阵不小的动静，两股强悍的能量交锋，激烈冲撞的瞬间，爆发出轰隆巨响，光芒四射，如同烈阳闪耀一般，在那瞬间，光芒照亮整个黑森峡谷峡谷。

　　与此同时，爆发初恋的气浪如同水波一般，朝四面八方推移着，掀起阵阵暴风，大树被连根拔起，只是短短的几个瞬间，沈翔和公孙杰的四周就被夷为平地，地面也被掀开了厚厚地一层。

　　可见两人在那瞬间，爆发出来的力量是多么的强悍！

　　沈翔被那股反冲力震退，他握刀的手微微发麻，这公孙杰的实力要比他之前遇到的那个万轩强上不少。

　　此时，公孙杰也有不少的压力，因为沈翔的实力也很可怕，之前他看过沈翔的比武，也知道沈翔隐藏得很深，不过他对自己的实力非常自信，认为自己不会比沈翔弱，因为他的血脉能让他力量比寻常人强大许多倍。

　　沈翔一握刀柄，眉头微皱起来，血脉的力量确实强得可怕，如果是普通刚刚迈入极致境界的武者，根本无法抵挡他那一刀，甚至连那水藤都难以挣脱开来。

　　公孙杰也好不到哪里去，刚才那一刀可是可是让他感觉到沈翔的青龙屠魔刀就好像是数千万斤重那般，而且还带着非常恐怖的雷电力量。

　　沈翔的青龙屠魔刀，会随着使用者的注入的力量而增重，刚才沈翔也只是用了青龙真气而已。

　　公孙杰不能示弱，他手上的长枪一抖，一股猛烈的火焰再次喷涌出来，对着沈翔疾刺过去，主动攻击沈翔。

　　沈翔眉头一挑，只见青龙屠魔刀的刀身上面，顿时浮现出一条栩栩如生的青龙，不过又立即变成火红、变成金色……五颜六色接连变幻，速度非常之快。

　　这一次，沈翔使用了乾坤真气，这可是他体内五种真气融合起来的超强形态，可是比单一形态的时候强大许多倍，不能用一加一来判断。

　　青龙屠魔刀正在怒啸，那一声声震撼的怒啸爆发出来的同时，刀身上面喷出阵阵狂风，掀起一阵尘土风暴，把那飞冲而来的公孙杰淹没其中。

　　怒龙斩！屠龙七杀斩之中的一招，也是施展时，催发速度最快的，可以接二连三的使用，直到真气耗尽。


第0428章 怒后的微笑

　　怒龙斩一出，沈翔被怒龙之威所感染，莫名的怒火充斥着他的全身，怒火渗入了他的灵魂之中，他浑身的血液和力量被怒火燃烧得沸腾。

　　愤怒的力量是非常恐怖的，愤怒的时候，力量总是会很强，现在沈翔不知不觉的就感觉到自己的力量正在急剧提升，这股力量憋在他的身体之中，他需要宣泄！

　　这就是怒龙斩的厉害之处，把施展者激怒，让施展的获得强大的力量，如同怒龙一般，可怕无比。

　　怒龙一斩，如同雷霆霹雳一般，沈翔的怒龙斩迎击着那刺来的枪头劈下，爆发出滚滚雷鸣般的龙啸，声震九天，气荡八方，场面十分震撼，就连公孙杰都惊惧不已。

　　这些龙武，都会随着沈翔的实力提升，而变得越发恐怖，这也是龙武为什么会这么强大的原因。

　　公孙杰的那杆长枪也算是不错的宝器了，不过沈翔的青龙屠魔刀却是神器！就是天与地的差别，此时的青龙屠魔刀，重量接近亿斤，猛砍下去，威力可想而知，公孙杰那杆长枪被青龙屠魔刀挥劈来时说迸发出来的力量气劲冲击得四分五裂。

　　只是一刀，公孙杰的长枪就已经毁掉，震惊中的公孙杰很快就明白，沈翔手中的青龙屠魔刀已经远远超出了宝器的范畴，那是更高级别的武器，他的长枪在这神刀面前，就如同豆腐那样。

　　沈翔依靠青龙屠魔刀确实能增强好几倍的力量，这也是沈翔在玄境里面为什么会有十足把握的原因，因为在这里面没有任何规则，可以不择手段的把对方杀死，在这种情况下，沈翔可以把自己所掌握的魔功和神刀使用出来，这才是他真正的力量。

　　公孙杰手中一阵白光闪起，出现了一个一人高的巨大盾牌，冒着腾腾火焰，一看就是知道是宝器级别的盾牌，普通武者可是难以得到这种东西。

　　看见发怒中的沈翔使用那种恐怖的刀法，公孙杰彻底被震慑住了，他明白自己不是沈翔的对手。当然，他把沈翔的强大归功与那青龙屠魔刀上面，如果在比武台上面的话，他还是觉得非常有把握把沈翔打败的。

　　沈翔刚才那一刀被公孙杰用长枪挡了下来，沈翔因此更加愤怒，此时他的力量更强了，对着那厚厚的巨盾又是一招怒龙斩。

　　随着一声怒龙咆哮的声音爆冲出来，沈翔手中的神刀青光耀目，宛如一头青色怒龙冲撞向那巨盾。

　　巨盾遭受到怒龙斩之后，产生一震轰响，这种猛烈的撞击，再次波及到四周，地面已经满目疮痍，四分五裂，四周的树木都被那股力量碾压成粉末。

　　一刀不行，沈翔继续愤怒，继续劈砍着他的怒龙斩，只有通过这种方式，才能安抚他体内那沸腾的战血。

　　接连不断的怒龙斩，震响着整个玄境的怒龙啸声，那一波波力量无情的摧残着整个黑森峡谷，四周的山都滚落着一块块山石，有的大山已经裂开。

　　而公孙杰手中那厉害的巨盾此时也产生了裂缝，沈翔使用神刀，疯狂地释放体内的力量，这种攻击也只有神级的盾牌才能抵挡。

　　“你不是王权的二徒弟吗？你不是拥有火魂吗？你不是王者大陆中的天才吗？现在你怎么像一个乌龟一样缩在这里？之前你不是气势汹汹的喊着要杀我吗？你的那种天下唯我独尊的气势去哪里？”沈翔一边猛劈，一边怒吼。

　　公孙杰咬紧牙关，心中恨的滴血，他突然很后悔在这里和沈翔较量，沈翔依靠那把神刀，实力远远超过他，此时就连他那在宝器之中有排名的巨盾都快要被摧毁了。

　　逃，他是逃不了的，只要他一转身，沈翔大大刀肯定会劈砍在他身上，即便他用尽全身的力量去抵挡，那也只能抵挡一阵子，而沈翔此时的气势来看，他可以施展很长一段时间这种霸道的刀法。

　　沈翔体内可使用有着五千粒经过高度压缩的真元粒，此时这些真气释放出来，就像大江奔流那般，源源不断！

　　“沈翔，那野猪人的妖心给你了！这样下去的话，我们会两败俱伤的！”公孙杰一咬牙，放下身段来求和。

　　但沈翔不吃这一套，咆哮一声，又是一记怒龙斩劈下：“放你娘的屁，野猪人本来就是老子杀掉的，而且我们不会两败俱伤，不是你死就是我死！”

　　砰的一声，公孙杰的巨盾炸掉了，而公孙杰此时浑身都被一层火焰包裹着，沈翔已经看出他是一个多脉的武者，而且都是火脉，这种真气火罩的防御力确实很强，但却抵挡不了多久。

　　“沈翔……有话好说！”公孙杰急了，他也是人，也有恐惧的时候，也很怕死。

　　沈翔的青龙屠魔刀在许多人眼中也只是一件厉害的宝器而已，谁都不会想到这是一件在天界中都少有的神器，这种神器如果出现在天界的话，那必定会掀起一场腥风血雨。

　　但沈翔现在是在凡界，他就能拥有这种逆天的玩意，再怎么厉害的宝器都斗不过他。

　　“说你妹！如果老子实力不如你，你会和我有话好说吗？欺软怕硬的王八蛋！”沈翔怒骂一声，青龙屠魔刀上面突然出现了一阵白色的雾气，大地立即疯狂摇晃起来，在沈翔四周的泥土更是上下起伏。

　　“龙……龙力！”公孙杰的俊脸此时已经被恐惧扭曲得丑陋不堪，之前他见过沈翔的使用过龙力，但却没有这么强。

　　现在沈翔可是使用了最强的龙力，而且还是配合青龙屠魔刀这种神器！

　　“下地狱去耀武扬威吧！”

　　怒吼的龙啸传遍这恶妖玄境的每一个角落，那一刀斩落，气势滔天，但力量凝聚力却非常其中，直接破开了公孙杰的防御，将公孙杰劈成两半！

　　那迸发出来的刀气，贯穿一座大山，开辟出一条峡谷，沈翔把公孙杰手指上的储物戒指取下，看见里面有六十个妖心和一些其他东西之后，那在他体内燃烧的怒火消失了，他微微一笑，带着那差点被吓尿的狼奴离开黑森峡谷。


第0429章 巧遇蓝兰

　　公孙杰的储物戒指里面有六十个妖心，其中五十个是他进来的时候就得到的了，沈翔把这些妖心交给苏媚瑶和白幽幽，让她们在最短的只见内，稍微改变一些这些妖心，让王权他们认不出来。

　　这公孙杰进来怎么久，也只弄到了十个妖心而已，这让沈翔暗暗鄙视着他。

　　和沈翔猜想的那样，王权的四个徒弟在进来的时候，神武殿就交给了他们每人五十个妖心，这么一来，就确保他们能进入最后的决赛。

　　当然，神武殿他们都低估了沈翔的真正实力，也没想到那公孙杰和万轩竟然会这么鲁莽，在这里面就和沈翔拼命。

　　沈翔在这里面杀掉了两个王权的徒弟，获得的妖心总共有一百六十五个，这个数量非常惊人，如果沈翔出去之后，就这么拿出来，肯定会让神武殿起疑，所以他不打算把从公孙杰和万轩那里得到的妖心拿出来。

　　他自己利用那个幻阵，就杀死了十几个恶妖，小恶妖若干，他通过小恶妖身上的能量气团又练出了十几个妖心，加起来就有三十二个，后来他杀死了那毒蝎王以及二十个部下，又得到二十一个，最后他杀掉野猪人得到一个，总共就是五十四，都是他自己弄来的。

　　他把得到的妖心分成三份，一份是他自己弄到的，另外两份是那公孙杰和万轩的，他觉得自己拿出五十四个妖心应该能通过这一关。

　　不过他还是有点不放心，他担心到时候有其他人走了狗屎运，也得到许多个妖晶，说不定他就要被淘汰了，如果一次性拿出一百六十五个的话，又会让神武殿起疑。

　　沈翔带着狼奴，有些烦躁的走在路上，他现在真想找到那些进来的武者，询问一些他们都弄到了几个。

　　现在距离比赛结束的时间没多少了，沈翔带着狼奴远离了黑森峡谷，在昏暗的森林中逛着。

　　突然，一道蓝光闪来，沉思中的沈翔立即反应过来，伸手一抓，就抓住了一只娇柔但却非常有力的玉手。

　　“蓝兰！”沈翔抓住了娇小粉嫩地玉拳，有些惊讶，这一拳可是打向他身边的狼奴。

　　狼奴被吓了一跳，急忙躲在沈翔的身后，突然蹿出这么一个小丫头来，而且还这么厉害，还带着一对翅膀，如果沈翔刚才慢了一点点，狼奴的脑袋就要被那小玉拳给砸成稀巴烂。

　　“哼，坏蛋，你搞什么鬼？这可是恶妖！”蓝兰撅着嘴，死死盯着狼奴，就好像看着自己的猎物那样，这可把狼奴吓坏了。

　　狼奴自从见识过沈翔的实力之后，对人类感到非常恐惧，之前沈翔和公孙杰的战斗还在他脑海中挥之不去呢。

　　看着这可爱美丽的蓝裙少女突然出现，沈翔心中暗暗高兴着，他一直想找个进来参赛的人问问看他们得到了多少妖心，没想到这蓝兰竟然送上门来。

　　“嘿嘿，他现在是我的奴仆！”沈翔笑道：“给我个面子，放了他吧！”

　　蓝兰吐了吐舌头，她看见狼奴对沈翔唯命是从的样子，也就相信了，她不蠢，知道沈翔收一个恶妖做奴仆可是很好的事情，她想收都收不到。

　　“很快就要出去了，你得到了多少个妖心？”沈翔笑着问道。

　　“我得到的不多，恶妖少得可怜，而且都躲得很好，我找不到！你先告诉我你得到了多少？”蓝兰看见沈翔有一个恶妖奴仆，猜测沈翔肯定捞到了许多。

　　沈翔笑道：“五十三个，你呢？”

　　蓝兰娇喊了一声：“什么？五十三个？你个臭坏蛋，你是怎么弄到的？人家才二十八个！”

　　蓝兰嘟着小嘴，可爱的小脸儿上满是担忧，她担心自己在这一关出局了，因为她看见沈翔这样的家伙都弄到五十多个，顿时对结果没底了。

　　沈翔摸了摸鼻子，笑道：“我在一个恶妖经常出没的地方，弄了一个大阵，然后再放了一点恶妖喜欢吃的东西，我就坐在那里等。嘿嘿，接下来你懂的。”

　　蓝兰嫉妒得跺了一下小脚：“哼，好下流的手段……人家原本也有这样的想法，可我不会布阵，也不知道恶妖经常出现在什么地方，也不知道怎么引诱恶妖。”

　　沈翔笑了，这精灵一般的少女想得确实很到位，不过她却一样都做不到。

　　“现在你知道我厉害了吧！不知道其他人能弄到多少？”沈翔还是有些担心自己过不了关，他可是冲着那造化果来的，都已经走到这一步了，如果还是被淘汰，那么会让他遗憾很久的。

　　蓝兰看见沈翔这个得到五十多个的家伙都一脸忧心忡忡，她更加难过了，因为她只有二十八个，她恨不得狠狠捏沈翔一把，得到这么多还在这里担心，让她更加难受。

　　“坏蛋，这下我完蛋了，我堂堂蓝血族第一女强人，在这里被淘汰的话，会很丢脸的！”蓝兰蹲在地面，画着圈圈，情绪很是低落。

　　“第一女强人？”沈翔眼角抽搐着。

　　“是第一年轻女强人，但以后我肯定是蓝血族第一女强人的。”蓝兰看见沈翔质疑，立即说道。

　　沈翔突然觉得蓝兰这小女人还算不错，虽然看起来神经比较大条，行事风风火火的，但比较有原则，而且还敢对抗神武殿，之前就曾经提醒过他让他注意金刚狮鹰，而且还帮他作证。

　　“小丫头，我和你说一件事，如果你答应不泄露出去的话，我就能让你有很大的把握通过这一关。”沈翔神秘一笑。

　　“我答应你！你看我像那种嘴巴很多的女人吗？”蓝兰虽然感到疑惑，但还是选择相信沈翔。

　　沈翔一掌狼奴拍晕了，然后抽掉他脑海中的部分记忆，以免狼奴泄露出去。

　　沈翔布置了一个隔音结界之后，认真地说道：“我实话告诉你，我手中有一百多个妖心，我可以给你一些，让你的数量多起来，等你通关之后，我们再约一个地方秘密见面，你把妖心还给我就是了。”

　　“什……什么？一百多个！”蓝兰掏了掏小耳朵，怀疑自己听错了。


第0430章 比赛结果（上）

　　沈翔给蓝兰一些妖心，让蓝兰的妖心也多起来，这么神武殿就不会怀疑是他干掉万轩和公孙杰了，即便怀疑，也不会有多大的疑心。

　　为了让蓝兰相信，沈翔拿出了一百多个妖心，这是他那份加上公孙杰的六十个，总共一百一十多。

　　蓝兰看着那一地的妖心，那水汪汪的眼珠子都快掉出来了，她用手摸了一下，确定这是真的，她能感受到里面那些精纯的能量。

　　“你是怎么弄到的？你杀死了一百多个恶妖？”蓝兰有些难以置信。

　　沈翔点了点头：“没错，就在前面那黑森峡谷，当时可是一个很强的恶妖带了一大群来，不过都被我那阵法弄死了。”

　　说着，沈翔又拿出了那毒蝎王的妖心，一拿出来，蓝兰立即相信。

　　“这种程度的妖心，实力应该是接近涅槃境的，你的阵法好厉害！”蓝兰突然发现沈翔很不简单，竟然还懂得布阵。

　　沈翔笑道：“为了布置那个阵法，我把我的极品晶石都用掉了！说真的，我只是不想让王权的徒弟全部进入决赛，所以我才帮助你的，你不是说过要和我比一场的吗？说不定我们有机会能较量一番！不过这件事你必须得保密！”

　　说起假话来，沈翔连眼都不眨，更何况他还有一大堆东西来让蓝兰相信。

　　蓝兰郑重地点了点头：“谢谢你了！你帮了我一个大忙，那么……那么你要给多少个我呢？”

　　沈翔心中暗暗一笑，说道：“你有二十八，我给你五十个，你就有七十八个了！而我也有六十多个。”

　　“为什么你要这么少？万一你被淘汰了怎么办？”蓝兰的眸子中满是感激地看着沈翔，不过他还是有些疑惑。

　　“嘿嘿，这是为了让神武殿那些家伙认为我的实力不如你。”沈翔敷衍道。

　　说着，沈翔清点了五十个妖心给蓝兰，蓝兰十分高兴地说道：“谢谢你坏蛋，以后有什么需要我帮忙的，你尽管说就是了。”

　　“不用谢，我人很好的！我之前只是和你开开玩笑，别介意呀！”沈翔嘻笑道，蓝兰可是蓝血族中的奇葩，实力怎么样他不知道，不过以后肯定会是王者大陆上面的一个厉害的女人。

　　狼奴醒来，只看见沈翔对他笑道：“狼奴，你就继续呆在这里吧，说不定哪一天你能离开这个鬼地方，这是给你的，你现在自由了。”

　　沈翔给了狼奴一袋百兽丹，这让狼奴感动不已，连忙道谢，跪拜着沈翔，目送沈翔和蓝兰离去。

　　蓝兰跟着沈翔来到那黑森峡谷，蓝兰看见这里一片狼藉，便惊讶地说道：“之前那龙啸声就是你发出的吧！好厉害，不过我不会怕你的！”

　　沈翔撇撇嘴道：“我也不怕你，如果我们真的对上了，你最好别留手，免得被我一招就击败了，我可不会怜香惜玉！”

　　蓝兰吐了吐舌头，嘻笑道：“那当然，我也不会手软的，我要得到第一，证明我是蓝血族第一女强人！”

　　比赛时间结束了，天空出现了一个白色漩涡，这时候沈翔看见有许多恶妖都跳跃上去，飞行上去，但却被那漩涡释放出一阵阵狂雷，把那些恶妖轰打下来。

　　沈翔和蓝兰都放出翅膀，飞了上去，在这里呆了这么多天，他们早就想走了。

　　“看到阳光真好！”沈翔出现在那高山的平台上面，他又看见了王权，王权躲了十天，竟然敢出来了。

　　沈翔暗暗冷笑着，王权来也只是想看他那四个徒弟全部进入决赛罢了，但却不知道已经有两个被沈翔宰掉了。

　　人陆续出来，不过现在也只有十个人而已，看见这么少人，古东辰和武开明都皱起眉头，那些神武殿的长老也是一脸愁容，因为他们神武殿还有几个真传弟子没有出来。

　　王权更是焦急不已，他有三个徒弟没有出来！

　　沈翔也没想到竟然会有这么多人死在里面，不过他见识过那毒蝎王的厉害，如果不是有阵法的话，十个他都未必打败那毒蝎王，也是在攻击毒蝎王的时候，那幻阵的力量才会消耗掉的。

　　里面发生了什么事情，谁都不知道，即便是人杀了人，也不会有人承认的，那会杀身之祸，沈翔暗暗猜测，在里面不仅仅是他做出杀人掠货的勾当。

　　进去的二十个人都是实力很强的，也有一些不是神武殿的真传弟子，而且又是血脉武者，说不定他们其中就有人杀掉了王权的另外一个徒弟。

　　“两个时辰了，如果再不关闭通道的话，就麻烦了！”一个长老说道，拍了拍王权的肩膀，谁都没有想到王权竟然会在里面损失了三个得意的徒弟！

　　王权怒视着沈翔他们，他怀疑这十个人之中，有人杀死了他的徒弟，幸好他行事晋升，在那些妖心上面都做有标记，如果有人杀人越货的话，他能通过那些妖心分辨出来。

　　心情跌入谷底的王权，紧握着拳头，冷声道：“关上入口，现在开始评比得分！”

　　“蓝兰你先，你是第一个进去的。”一个长老喊道，沈翔暗暗窃喜，因为他是最后的，他记得那五个比他晚进去的家伙都没有出来。

　　“我得到了七十八个妖心！”蓝兰的话让神武殿的长老都大吃一惊，古东辰和武开明他们也是如此。

　　柳梦儿和花香月也都微皱秀眉，她们之前就听说里面的恶妖不好杀，能得到这么多妖心的原因，很有可能就是把别人杀死，抢夺别人的。

　　但谁都想不到，这么一个娇滴滴的可爱少女，手段竟然这么狠辣，不过这确实是能得到大量妖心的最快途径！

　　让沈翔暗暗称奇的是，蓝兰居然一脸淡定，把那七十八个妖心掏出来，让神武殿的人检查。

　　沈翔现在也捏了一把汗，如果被神武殿检查出来是从那公孙杰身上得到的话，蓝兰这小丫头就有麻烦了。

　　当然，神武殿也不敢对蓝兰做什么，毕竟她没有违反规则，顶多只是会被王权心中仇视而已。

　　检查过后，那几个长老和王权都摇了摇头，因为这些妖心都不是他们熟悉的那些，显然不是杀死王权那些徒弟抢夺来的。

　　但是，他们对蓝兰得到这么多妖心依然感到疑惑。


第0431章 比赛结果（下）

　　“你是怎么得来的？”一个长老询问道。

　　“我杀恶妖得到的，有一个地方恶妖经常去，我在那里等恶妖，来一个我就杀一个，不过那里有些危险，我有好几次都差点死在那里！”蓝兰说起来，脸上还满是恐惧。

　　看见这小丫头说谎的时候也不眨眼，沈翔的心中暗暗抽动着，他知道知道蓝兰不是吃素的。

　　“那是什么地方？”王权追问道。

　　“那地方叫做灵河，一条充满灵气的河！我是从一个恶妖口中逼问出来的。”蓝兰说道。

　　这都是沈翔告诉她的，没想到这么快就被她给用上了，沈翔发觉自己之前把蓝兰当作一个天真的少女是一件非常愚蠢的事情。

　　王权点了点头，把那些妖心交还给蓝兰，他和那些长老确实知道里面有一条灵河，他们之前也是在那里逮到了许多恶妖。

　　下一个便是王权的大徒弟，名叫孙血忍，一个脸上没有丝毫表情的人，看上去就像是一个僵死了的人，一副冷冰冰的模样，话也很少，也不会东张西望，走路的时候非常僵硬，但他的穿着是王权四个徒弟中最华丽的，手指上还带有许多发光的戒指。

　　“孙血忍，八十个！”王权喊道，这是他自己的徒弟，他和那些长老只是随便看了两眼，敷衍的检查了一下。

　　这让蓝兰和沈翔心中都暗暗鄙视着，古东辰他们这些在一旁的强者也是如此，他们都看出这其中肯定有猫腻。

　　下一个是四十三个，这数量也让沈翔吓了一跳，幸好他有先见之明，而且他对那些人的实力也感到惊讶，竟然能弄到这么多。

　　蓝兰也是如此，她只是弄到了二十八个，如果不是沈翔借给她这么多，她说不定就要垫底了。

　　五十个、四十八个、四十五个、五十二个……

　　接下来的都是四五十个的，这都让沈翔和蓝兰心脏狂跳着，之前沈翔只是打算用五十多个来交差，而蓝兰就更加，她才二十八！

　　而这些人都被一一盘问着那些妖心是怎么得到的。

　　“莫天！八十三个！”一个长老惊喊道，王权也脸色凝重，还有人能弄到这么多的话，说不定就是杀死他徒弟的人。

　　王权和那几个长老仔细检查着那些妖心，很快，那几个长老和王权的脸色都变了，虽然他们表现得很镇定，但王权眼眸中的愤怒却无法掩饰。

　　“这些妖心上面有你们留下的记号对吧？在进去之前，你们就给了那四个家伙每人五十个妖心！没错，是我干掉了你的一个徒弟，没办法，是他想要杀我的，我只是做了正常人都会做的事情。”莫天淡淡地说道。

　　莫天是一个其貌不扬的青年男子，但此时他让沈翔感到佩服不已，竟然敢承认，而且还打了神武殿一记响亮的耳光。

　　“你……”王权愤怒得说不出话来，但他却不能怎么样，因为他们帮助那四个徒弟作弊的事情，已经被旁边他的强者看在眼里。

　　“丁长老说过，在里面发生冲突是允许的事情，我杀死了你的三徒弟，从他身上得到了五十个妖心，这也算是我的！如果你要按照违规处理的话，我也认了。”莫天继续说道，一点都不惧怕那王权。

　　沈翔猜测，这名叫莫天的男子肯定有着一个非常厉害的后台。

　　“哼！”王权压下心中的怒火，看得出来他对这莫天背后的人非常顾忌，他把那些妖心交换给莫天。

　　现在轮到沈翔了，他也是现场最瞩目的焦点，而沈翔为了表现得非常低调，他只拿出了六十个妖心，这数量刚好让他排入第四，在蓝兰的后面。

　　王权他们检查过后，也没有发现他们留下的标记，这让王权他们都比较惊讶，那莫天也是紧皱眉头，疑惑不已，他可是认为沈翔会在里面和王权的徒弟大打出手的。

　　凭自己的本事弄到六十个妖心，这可是非常厉害的了！

　　“你是怎么弄的？”那丁长老问道。

　　“为什么我弄到六十个你们就要问我？神武殿主的大徒弟弄到八十个就不问？你们不觉得你们很无耻吗？公然作弊，为了神武殿主的四个徒弟包揽前四，进去的时候就给他们一大堆妖心，现在死了三个，他们就想看看是谁杀掉他们的，对吗？只要脑子没问题的人，都能看得出来！”沈翔质疑地说道。

　　“沈翔，你别胡说八道！说话要有证据！”王权冷冷地说道，只要没有证据证明，神武殿就可以耍懒。

　　沈翔摇头道：“我确实没有证据。”

　　“这六十个妖心你是怎么得到的？你说详细一些，能让帮助我们神武殿了解里面那些恶妖的活动，我们让你们进去同时也是为了做一个调查。”王权追问道，没有证据就耐不了他。

　　这让其他强者都暗暗大骂着他的无耻。

　　“我布置了一个幻阵，用大量的百兽丹引诱恶妖。”沈翔淡淡地说道。

　　“在什么地方布置的幻阵？”王权的疑心很重，他虽然看不出那些妖心有问题，但他却非常怀疑沈翔杀死了他的徒弟，因为现在还有两个徒弟的妖心下落不明。

　　“一个种满黑色树木的峡谷。”沈翔回答道。

　　“哼，那叫黑森峡谷，是通往灵河的必经之路，如果你在那里拦截的话，蓝兰是绝无可能得到七十八个妖心的！你说谎！”王权冷笑道。

　　这让蓝兰一惊，因为沈翔说的是实话，她暗暗骂着沈翔是个笨蛋，竟然和她的谎话发生了冲突。

　　其他强者也暗暗惊奇起来，如果沈翔也干掉一个王权的徒弟，那确实是大快人心。

　　沈翔摇头一叹：“我布置幻阵用了很多天的时间，布置的同时我确实发现许多恶妖经过，但我没有出手，而且我那幻阵的能量有限，也只能用非常短暂的时间，我是在最后两天布置好的。”

　　“就在比赛差不多结束的时候，有一个很强的恶妖带着五十多部下进入了幻阵，我是在那时候开启了幻阵，把这些家伙困住，然后各个击破，不过那领头的恶妖太强，耗掉了我幻阵的力量，但还是被我的幻阵给弄成重伤！”

　　“在最后我和那领头的家伙进行恶斗，那峡谷在我们战斗的时候被毁掉了，不信你们去看！”

　　这时候蓝兰道：“在比赛快要结束的时候，我确实感觉到很大的动静，龙啸，地震，很像这家伙的战斗风格。”


第0432章 四强

　　莫天和其他人也都纷纷出来作证，就连王权的大徒弟也点头道：“他说的不假，在距离比赛快要结束的时候，那动静很大，我想整个玄境里面应该都能知道。”

　　“那么我们怎么没有发现那颗妖心？如果是很强的恶妖，妖心也是不同的。”王权还是有些怀疑。

　　沈翔叹息着，拿出了那毒蝎王的妖心，那刺眼的绿光，让许多人都迷醉在其中，特别是那股精纯而且浩瀚的能量，都让那些涅槃境的感到心动，这确实是一个宝贝，沈翔故意藏着也是很正常的事情。

　　看见这颗妖心，王权没话说了，众人对沈翔的能耐又了一个新的认识，竟然懂得布置一个这么厉害的幻阵，一下子网罗了这么多恶妖，得到这么多妖心。

　　沈翔可不傻，如果被王权知道他弄死了他两个宝贝徒弟，那么说不定不会让他安心比赛到最后，他为了保证自己万无一失拿到那造化果，他不能激怒王权。

　　“从这妖心来看，里面竟然有这么强的恶妖，你的两个徒弟遇到这种恶妖，逃不掉的话也很正常，怎么就老怀疑别人杀的呢？难道你认为你那两个宝贝徒弟很强？能对付那种实力接近涅槃境的恶妖？”连颖箫讥讽道。

　　“哼，这么危险的一个地方，你竟然也不告诉我们，如果这小子在里面嗝屁了，那老疯子肯定会不顾一切的来找你算账！”古东辰冷哼道。

　　当然，最惊讶的就是柳梦儿，她可是非常了解沈翔的，沈翔对阵法可是一窍不通，但却能在里面布置一个这么厉害的幻阵，能困住一个实力接近涅槃境的恶妖！

　　“孙血忍、莫天、蓝兰、沈翔四人，将进入最后的决赛！孙血忍和莫天一组，蓝兰和沈翔一组！最后的总决赛就是这两组中的胜出者来对决！三天之后开始！”王权说完，就飘身离去，他现在的心情可是差到了极点。

　　王权的如意算盘算是打烂了，而且烂得很惨，死掉了三个宝贝徒弟，那可都是非常杰出的血脉武者，其中一个还拥有火魂，前途无量，但却折煞在里面。

　　散场之后，沈翔跟谁着古东辰他们离开，在山顶上的人也都各自飞离，沈翔觉得好笑的是，没想他真的和蓝兰这小丫头对上了，对此他也有一些压力。

　　蓝兰一心要打倒沈翔，而且她和沈翔的关系不错，如果不是沈翔帮助她的话，她就是垫底的，沈翔也想不明白，蓝兰为什么会弄得这么少，而其他人都是四五十个。

　　比武的地方就在神武殿里面那巨大的广场，比武台早就有了，到时候来观看的人非常多，这是极致境界的比武，而且还是一群年轻人，各个都是有名的人物。

　　蓝兰在王者大陆上面的名声不小，因为她是那神秘而强大的蓝血族人，实力又强，长得甜美可爱，十分受关注。

　　莫天是一个神秘人，没有人知道他的来历，只知道他的实力很强，而且四处挑战王者大陆中的出名年轻强者，他本身也是一个厉害的血脉武者。

　　孙血忍就不说了，王权的大徒弟，传闻中他是一个嗜杀成性的杀人狂，而且性格怪异，在神武殿之中没有什么合得来的人。

　　沈翔，凡界中都有名的人，特别是他戏弄众多大陆的势力巨头这件事，是最近才发生的，而且之前又在王者大陆上炼丹比赛获得第一，展示了他高绝的炼丹术，本身实力很强，又是黄锦天这老疯子的徒弟，修炼太极降龙功，等等……

　　所以这最后的对决，非常有看头，因为四个人的实力都是旗鼓相当的，他们碰撞在一起，会发生什么样的结果呢？众人都非常期待！

　　王者武道会是神武殿承办的，做为承办方，还拿出了造化果这种东西作奖励，本来王权是打算让自己的四个徒弟争雄的，但谁想到竟然会死掉了这个，这件事也被人变成段子，流传在王者大陆中。

　　“小师叔，你还真是厉害呀！竟然懂得布置阵法，连我们都是不知道！”古东辰看着沈翔狼吞虎咽扫掠着桌面上的丰盛菜肴，笑着说道，用怀疑的眼神看着沈翔。

　　武开明也不信，沈翔本身要修炼，而且又要炼丹，哪里还有心思来学习布阵？古东辰和武开明虽然炼器和炼丹都不行，但阵法方面他们却也算十分精通了，否则他们也是白活了，因为布阵不像炼器和炼丹那么复杂，只要花点心思，熟记一些灵纹，多交流一下就行了。

　　“我能布置出来，你们每人给我十亿晶石怎么样？”沈翔没好气地说道。

　　古东辰和武开明才不干，他们知道和沈翔打赌，那是必输的。

　　“老实说，那王权另外两个宝贝徒弟是不是被你干掉的？”古东辰对此十分好奇。

　　“不是！”沈翔笑道：“如果真是我干掉的话，我也会像那莫天那样，好好气一下那王权，可惜没被我遇到他的徒弟。”

　　沈翔才懒得告诉他们真相，没拿到造化果之前，绝不能让这事情泄露半点。

　　“你的妖心这么多，你怎么用？给我们用来布阵吧，这种玩意我们只是听说过，还没有见过！之前在十万魔山杀掉的那些家伙，都没有妖心，都是一群小蝼蚁。”古东辰微笑着道。

　　“亲兄弟明算账，一个一亿，那可是我拼命才弄到的！少一个晶石我都不卖。”沈翔领略到阵法的厉害之后，知道这些妖心的厉害之处，用来布阵要比极品晶石好得多。

　　吃饱喝足，沈翔回房休息去了，他在里面呆了这么久，确实很累了，他要保持最好的状态，来参加最后的比武。

　　只要他能弄到造化果，白幽幽这冰冷高贵的美人儿就会和他亲亲嘴，苏媚瑶也会，这才是他得到造化果的一个最大动力。

　　“蓝兰，这小丫头的资料不多，而且蓝血族的资料也很少，小光头只告诉我他们都是厉害的血脉武者，至于有什么能力，就连他都不知道。”沈翔皱眉道。


第0433章 神秘奖励

　　在比武的时候，沈翔不能使用兵器，也不能使用那些魔功，实力多少会受到一些限制，而他的对手都是深不可测的人物。

　　距离四强决赛开始还有两天，许多其他大陆的人都通过传送阵来到这王者大陆，观看这武道会最后的比武。

　　自从建立好传送阵之后，各个大陆之间都经常有来往，这对于凡武界来说是一件好事情，而此时各个大陆都是同仇敌忾，因为他们都看不惯王者大陆的做法，把他们的前来参赛的弟子都打成重伤。

　　沈翔是除了王者大陆之外能进入决赛的外来人，所以许多从其他大陆前来的人都是来支持他的，他们都愿意为了支持沈翔，而付出一笔高昂的传送费用。

　　“小师叔，有人来找你！”古东辰敲门道。

　　沈翔打开门之后，古东辰便压低声音道：“来找你的人是莫天，这人来历不明，你小心着点。”

　　沈翔点了点头，来到厅中。

　　莫天是一个样貌普通的男子，但实力却不普通，能敢杀死王权徒弟的人，而且还敢顶撞王权，说明他自己和他背后的人都有着非常雄厚的底蕴。

　　看见沈翔来到，莫天微微一笑：“自我介绍就不必了，我来找你只是想告诉你一件事。”

　　沈翔满脸疑惑：“请说。”

　　莫天脸上的笑容消失了，换成一副忧心忡忡的模样，说道：“沈翔，我实话告诉你，如果在正当的场合上面，我打不过孙血忍！他作为王权的大徒弟，实力很强！我在玄境里面和他交过手。”

　　沈翔一惊，他没想到莫天会来告诉他这些。

　　“在王者大陆上面有三个最强的势力，蓝血族、武家庄，还有就是神武殿，其中神武殿被许多人所知，而蓝血族和武家庄却十分低调。”

　　沈翔点了点头，之前武开明曾经告诉过他。

　　莫天压低声音道：“蓝兰是蓝血族的，而我是武家庄派来的！王者武道会的得胜者，除了得到神武殿的造化果之外，还会有一个更大的奖励，这奖励是什么我也不知道，总之庄主告诉我，那奖励能让涅槃境都为之疯狂！所以为了获胜，神武殿会不择手段，因为他们是主办方！”

　　莫天居然是来自武家庄的，沈翔之前还在奇怪为什么武家庄没有人派人来，没想到这莫天经常隐藏得这么深，连武开明都不知道他的真实身份。

　　“我娘是武家人，我并不是武家直系弟子，不过我却有武家的血脉，这点你不必惊讶！能进入最后决赛的人，都应该知王者武道会的秘密，所以我才来告诉你的！”

　　沈翔问道：“你为什么对自己这么没有信心？”

　　莫天摇头一笑：“孙血忍是灵武境中期的，而且……而且还融合了一道非常厉害的武魂在手臂上，他融合了那武魂之后，他就可以把手臂变成一件厉害的兵器！”

　　武魂有两种，一种是自己修炼出来的，一种是融合而来的，至于其中的奥妙，沈翔都没能体会过，自然不清楚。

　　“比武的时候是生死战！到时候我会坚持一段时间，让你看看他那武魂的形态，上次他还没用出来，我就逃走了！否则我现在也不能站在这里和你说话。”对于那武魂，莫天闲得十分恐惧。

　　沈翔不解地问道：“你为什么要这么做？”

　　莫天笑道：“因为我觉得你人不错，竟然能杀掉王权的两个徒弟！如果我没猜错，你肯定是给了一大部分妖心那蓝血族的丫头！这女人的实力也很强，不过却没有什么耐心，寻找恶妖不是她的强项。”

　　沈翔没有承认，他只是笑了笑：“现在我还不知道能不能打赢那蓝血族的丫头。”

　　莫天摊了摊手：“这就要看你了，我只希望你拿到那神秘的奖励之后，能告诉我那到底是什么，我可是好奇得很。”

　　“这没问题。”沈翔脸上虽然带着微笑，但却觉得沉重无比，因为孙血忍的实力比他想象中要强，原本他只是把孙血忍的实力看成是万轩和公孙杰那样，但现在不是那么回事。

　　送走莫天之后，武开明和古东辰出现在沈翔的房间里面。

　　“你们都听见了？”沈翔耸了耸肩，问道。

　　“当然，没想到这小子竟然是武家庄里面的！连我都不知道，虽然我没有确认，但我相信他的话。”武开明说道。

　　古东辰点头道：“没错，看见王权那不择手段的模样，就知道这王者武道会不简单，那最后的建立到底是什么呢？”

　　“王者武道会的主办方虽然是神武殿，但却是整个王者大陆的盛会，至于那神秘的奖励也想不出是什么东西！”武开明说道，他有一段时间没有返回武家庄了，因为他算是脱离武家庄的人，回去的话肯定会被不少人说风凉话的。

　　“老疯子有可能知道，不过现在回去还是算，等你打赢那小丫头再说。”古东辰说道。

　　眨眼间，两天过去了，沈翔和蓝兰是第一场，神武殿的广场已经挤得水泄不通，因为广场在神武殿里面，所以进去的人都需要缴纳入门费，这可是让神武殿大赚了一笔。

　　“小坏蛋上台了，真没想到他的对手竟然是一个可爱的小美人，说不定他会下不了手！”花香月娇笑道。

　　“这可不一定，他的最终目标可是那造化果。”柳梦儿对沈翔十分了解。

　　蓝兰上台之后，底下一群人正暗暗替沈翔感到郁闷，对手竟然是一个甜美可爱的少女，打起来的时候，确实是有些为难。

　　“沈翔，别怪我，我一定要赢！”蓝兰认真地说道。

　　“如果你输了，你会讨厌我吗？”沈翔问道。

　　“没有什么讨不讨厌的，我输了，只能说我实力不如你，那是活该。”蓝兰说道。

　　现在沈翔可是把蓝兰当作自己的朋友，而蓝兰也是如此，能和自己的朋友痛痛快快打上一场，这可是非常难得的事情。

　　为了不留遗憾，沈翔和蓝兰都决定，在比武的时候，不会因为朋友关系而放水，因为他们觉得这是对朋友的一种侮辱！


第0434章 魔眼

　　沈翔对蓝兰了解不多，只知道她的速度很快，而且隐匿本领高强。

　　王权巴不得沈翔和蓝兰打得两败俱伤，这么一来，他的大徒弟就能有更加多的把握获得第一，得到那神秘的奖励。

　　“开始！”王权喊道。

　　声音一落，围在比武台周围的人立即感应到一种非常奇异的能量波动，只见蓝兰的身体冒出了一阵蓝色的光华，随后突然消失了！

　　“隐身吗？这好像是蓝血族特有的天赋能力，每个人拥有的都不同！”武开明惊愕地说道。

　　比武台上面只有沈翔站在那里，而沈翔也是额头冒汗，因为他感应不到蓝兰的存在，就连龙雪怡也感应不到，就好像蓝兰突然远离了比武台了一样。

　　作为裁判员的王权和几个神武殿的长老，也是满脸惊色，他们能确定蓝兰没有离开比武台，因为这个比武台覆盖着许多个阵法，有人离开的话，可以从那些阵法上面看出来。

　　“血忍，这就是蓝血族的天赋能力，你能对付吗？”王权压得声音问道。

　　站在他身后那如同僵尸一般的高瘦男子冷冷地说道：“能！”

　　突然，蓝兰发出了一声调皮的嘻笑，沈翔只觉得背部突然传来一阵灼热的辣痛，身体遭受到非常狂猛的冲撞，让他的身体飞了起来。

　　沈翔急忙稳住身形，让自己落在地面，否则就要被打下台，被打下台那就意味着输掉比赛。

　　“即便她在攻击的时候，都感觉不到呀！这小丫头的所有一切都隐匿起来了。”龙雪怡十分郁闷，这还是她第一次遇到这种情况。

　　沈翔急忙在比武台上面来回奔跑起来，他得尽量拖延时间，想办法对付这隐身的蓝兰人。

　　但就在他奔跑没多久，他的脸颊又被轰了一拳，那种能量不是火属性的，但却带着一种难以形容的灼热，让他感到灼烧一般的辣痛。

　　沈翔的脸颊上已经出现了一块淤红，他的肉身何等的强大，都变得如此，可见那蓝兰的攻击是多么的恐怖。

　　许多涅槃境的强者想到自己的敌人是一个懂得隐身，而且悄无声息的人，他们顿时背脊发凉，像蓝兰拥有这种天赋能力的人，绝对能成为顶尖的杀手。

　　蓝兰的实力只有灵武境，但连涅槃境的都感应不到她的存在，可见她这天赋的厉害。

　　“透心魔眼试试！不释放出魔光，只是让魔光凝聚在眼眸之中，通过此来看见对方的心脏！”白幽幽说道。

　　使用透心魔眼的时候，神识会和真气融合在一起，通过玄妙的运气之法，会把一种力量凝聚在眼眸之中，能看见对方的心脏，然后释放出两道厉害的魔光，把敌人的心脏贯穿，能让敌人受到非常严重的创伤。

　　花香月和柳梦儿站在远处的一座楼阁上面观看着，这是神武殿提供给一些强者观战的地方。柳梦儿看了一眼花香月，花香月摇了摇头：“感应不到，看来小坏蛋这场比武会很艰难了。”

　　沈翔再次遭到攻击，那是来自四面八方的攻击，是蓝兰通过高速移动，来回出现在沈翔的四周，对沈翔拳打脚踢。

　　“蓝妹子，你果然够狠呀！”沈翔摸了摸嘴角上面的血迹。

　　“我年纪比你大，你要喊我蓝姐姐！”蓝兰娇哼道，继续狂攻着沈翔。

　　攻击的力道非常猛，但却感应不到任何的波动，这也是让许多人都感到恐惧的地方，试想自己在吃东西，一个隐形的人悄无声息的对你施展一招非常厉害的攻击，不死也会总重伤。

　　沈翔依靠玄武罗天罩支撑了这么久，没有被打下台已经算是非常厉害的了。

　　适应了一段时间之后，沈翔可以把透心魔眼的魔光聚集在自己的眼眸之中，只见他的眼睛突然冒出一阵血红色的光芒，他的眼眸此时就像两块冒着艳红血光的宝石那样，显得十分诡异吓人。

　　看见沈翔那双如同恶魔一般的红眼，所有人都吓了一跳，因为那种凄艳的红光显得非常邪异，不过却没有任何的气息散发出来。

　　很快，沈翔就看见了一颗心脏在他眼前晃动，通过这颗心脏的位置，他在脑海中模拟出蓝兰的身体。

　　“速度好快！”沈翔看见那心脏快速朝他移动过来，急忙一个闪身，不过他的脸颊还是被那拳头擦过。

　　蓝兰一惊，因为刚才沈翔躲过了她的攻击。

　　“我看见你了！”沈翔嘿笑一声，比武台突然一阵颤抖，只见沈翔的双拳上面，冒出一阵阵白色的光霞，竟然是那让人闻风丧胆的龙力。

　　沈翔一开始就使用他最强的力量，可见他对这场比赛是多么的重视！

　　看见那颗在跳动的心脏再次朝他快速移动过来，早有准备的沈翔，低喝一声，只见地面突然冒出好几条粗大的水藤，如同光束一般从地面蹿出，把蓝兰给紧紧缠绕起来。

　　蓝兰还以为沈翔之前在糊弄她，而现在她发现自己被缠绕住之后，更加惊讶，她没想到竟然有人能这么准确的掌握她的位置。当然，她知道那是沈翔眼睛变红的缘故。

　　水藤冒出来的地方，让众人把视线凝聚了过去，看见水藤的中间的空隙，众人就知道蓝兰被沈翔抓住了。

　　只见水藤中间突然冒出一阵蓝芒，水藤正在慢慢膨胀，好像就要炸开一样。

　　沈翔需要的时间不多，只要给他一瞬间的时间，他就能把自己最强的力量释放出来，攻击在敌人的身上。

　　正在挣脱水藤的蓝兰，突然感应到一阵轻风袭来，心中立时娇骂了起来，而沈翔那双含带着恐怖龙力的拳头已经招呼了过去。

　　沈翔根据他看见心脏的位置，判断出蓝兰的头部，双拳就直接往蓝兰的头部招呼，狂猛霸道的快拳，几瞬间就是百来拳，而众人只听见一声声带着疼痛的娇喊传来，听得让人心生怜悯。

　　一阵淡淡的蓝光突然闪烁出来，蓝兰的隐身本领失效了，而她那张小脸上也满是红肿，青一块紫一块的，大大的眼睛中闪烁着泪光，那楚楚可怜的模样，让人不由得暗暗骂着沈翔心狠手辣。

　　“坏蛋！”蓝兰一声娇喊，缠绕在她身上的水藤被震成水雾，只见她用一双玉拳，迎着沈翔那带着龙力的打拳，打了过去。

　　四圈相撞，一阵轰响爆发出来，撞击的瞬间，一阵气劲涌向天空，竟然穿透了那个阵法，直入云端，把高空中那厚厚的云层劈成两半。

　　沈翔被那种神异的力量震退，而蓝兰也好不到哪里去，她小嘴上满是血迹，在刚才她喷出了一口血，此时正在趴在比武台的边缘地方。


第0435章 恐怖的武魂

　　沈翔揉着拳头，快步朝蓝兰走去，他现在才知道蓝兰在隐身状态下，攻击力和防御力都会减半。蓝兰刚才被他用龙力狂揍了一顿，伤得不轻。

　　别说龙力了，即便沈翔使用乾坤真气去攻击，力量也是非常可怕的！

　　蓝兰刚才那一拳，虽然伤到了沈翔，但自己伤得更加重，因为她那一拳力量很大，不过却被沈翔的龙力反震回来大半，导致她受到了双重的攻击。

　　此时她暗暗后悔自己使用那隐身的天赋，否则和沈翔面对面打的话，说不定还有很大的把握能获胜。

　　当然了，如果不是因为沈翔能看见她的心脏，现在沈翔也不知道被她虐成什么样，蓝兰的实力不弱，只是她小看了沈翔，没想到沈翔能看破她的隐身术。

　　蓝兰勉强的抬起头来，那满是青紫的小脸上满是幽怨，她咬着嘴唇，无可奈何地看着走来。

　　“蓝妹子，对不住啦！”沈翔大笑一声，对着地面的蓝兰就是一掌，一阵狂风顿时爆发出来，冲击着蓝兰那娇弱无力的身躯，把她吹下了比武台。

　　蓝兰掉下台之后，就说明沈翔获得了胜利，沈翔的突然逆转也让人意想不到，刚开始，众人都沉浸在蓝兰那隐身术的惊恐之中，但沈翔却很快破了蓝兰的天赋之术，把蓝兰击败。

　　虽然蓝兰败了，但众人对蓝兰依然有一种魔冥的恐惧，因为沈翔能对付她那种隐身术，但在场的大多数人都不能，就连那些涅槃境的都不能，而他们此时却想着沈翔那种红眼的本领，沈翔就是用那种方法看到蓝兰的。

　　一个长老宣布沈翔获得胜利，接下来轮到莫天和孙血忍比武了，这两个人不管谁赢，最后都会和沈翔碰面，所以现在众人也想看看他们两个的实力怎么样。

　　沈翔抱着蓝兰，来到了古东辰和武开明所在的楼阁，喂给她吃下一小片地狱灵芝，同时还在她脸上涂抹一些地狱灵芝炼制成的药汁，让她很快就恢复过来。

　　“哼，还给你！”蓝兰递给沈翔一个储物袋，沈翔看都不看就知道里面是那些妖心。

　　真因为他们都非常信任对方，所以他们才把对方看成是自己的好朋友，沈翔把妖心借过来，笑道：“蓝妹子，你真的不讨厌我？”

　　蓝兰低哼道：“我输给你并不是因为我的实力不如你，只是我没算到你能看穿我的隐身术，你也快点治疗身体吧，你也受伤了。”

　　沈翔笑了笑，吃下了几盒白玉散，他的修炼成镇魔金身，本身又是仙魔之体十三段，恢复的速度非常之快，吃点白玉散就能治好。

　　蓝兰此时也没有心情看比赛，因为她的输得挺惨的，而且还输得不服气，她离开了神武殿，不过她答应过沈翔，总决赛的时候会来看。

　　王权的大徒弟上台了，孙血忍穿着非常豪华，不过看起来就像是一具打扮得非常华丽的尸体，脸色惨白而僵硬，目光冰冷，让人看见了都有些害怕。

　　沈翔现在怀疑这孙血忍肯定的是修炼了某种武功，才把他变成这样的。

　　莫天也走了上来，许多人都不知道莫天的身份，但沈翔却知道，那是武家庄出来的人，能走到这里，也意味着他的实力不简单。

　　他杀了王权的徒弟，还敢在王权面前耀武扬威，这都是因为在他背后有着一个武家庄！

　　“孙血忍的武魂到底是什么样的呢？”武开明也十分好奇，他对自己武家庄的弟子都非常了解，能让莫天一点胜算都没有的人，实力肯定很强。

　　沈翔站在古东辰他们身边，仔细看着。

　　极致境界的魂武境就是孕育出先天武魂来，再把先天武魂修炼到极致，就能通过武魂得到非常强大的力量，或者是把武魂融合在武技之中。

　　先天武魂也叫本名武魂，是武者自己孕育出来的！而融合而来的武魂叫做后天武魂，比如沈翔之前卖掉的那火武魂，就是后天武魂的一种。

　　后天武魂有的也很厉害，那种武魂可是和火魂一样珍贵，一样强大！

　　这时候，沈翔留意了一下王权，只看见王权脸上满是阴狠，那双拳头紧紧握着，一看就知道他肯定吩咐了孙血忍，让孙血忍杀掉莫天。

　　王权死掉三个徒弟，他只是把仇恨压下心中，一旦他有机会，他是肯定要复仇的。

　　而莫天，当着一大堆人的面前承认杀死了他的徒弟，但他却什么都不能做，这让他这个堂堂神武殿殿主感到憋屈不已。

　　“开始！”王权冷冷地喊道。

　　比武开始了，莫天一直都游走在比武台的边缘，一看就知道他会随时跳下台来认输。

　　孙血忍看出了莫天的意图，王权可是要让他杀死莫天的，所以他不能让莫天认输。

　　莫天没有攻击，他不敢靠近孙血忍，众人看见之后，发出一阵阵嘘声，不过莫天都没有把这放在心上，他知道自己打不赢孙血忍，只能让沈翔来完成了。

　　“哼！”孙血忍轻轻一哼，但他的声音却让人感到一种莫名的惊悚，只见他脚下突然出现了一团黑影，这团黑影在他脚下快速旋转起来。

　　诡异的一幕突然出现了，只见原本站在边缘的莫天，随着孙血忍脚下的黑影旋转而慢慢的被吸了过去。

　　不管莫天怎么后退，怎么向后跳，都没有用，一直被孙血忍一点点吸了过去。

　　“受死吧！”孙血忍声音僵硬的喊了一声，只见他左手一伸，整条手臂顿时喷薄出腾腾地黑气，这是一种充满死亡和血腥的问道，比武台四周的人感应到之后，都觉得自己好像要死去了那样。

　　孙血忍的左臂一震，黑气散开，让人头皮发麻的事情发生了，孙血忍的左臂竟然变成了白骨，骨骼十分粗壮，像是巨兽那般，而他的手掌更是变成一只巨大有力的白骨爪，爪尖锋利无比，冒着腾腾的黑色邪气，显得十分恐怖。

　　在那一刻，所有人都愣住了，屏息看着那恐怖的白骨巨爪挠向莫天的头颅，沈翔也是瞪大眼睛看着，他的神识很强，他能感觉到那爪子上面蕴含的恐怖力量。

　　这就是孙血忍融合在手臂上面的后天武魂吗？


第0436章 死亡之手

　　莫天在恶妖玄境里面就和孙血忍较量过，那时候他就知道孙血忍的手臂非常看恐怖，现在他算是看见了那手臂的原形。

　　这种武魂给人的感觉，就是邪恶！巨大的白骨爪，而且还弥漫着死气，不过这却和孙血忍非常般配。

　　莫天不敢触碰那白骨爪，因为他的直觉告诉他，如果碰到那白骨巨爪的话，说不定会死去，此时他就像是在生死边缘挣扎的人一样。

　　眼看那白骨巨爪伸来，莫天厉吼一声，身上爆发出一阵白色光霞，形成一个护罩，挡在身前。

　　孙血忍面带僵硬的冷笑，继续朝莫天抓去，虽然他被那白色光罩挡住，不过他的手抓刺进去的时候，却没有受到任何阻拦。

　　莫天被孙血忍脚下的那个黑色漩涡不断吸过去，根本无法逃走，这种怪异的招数是他从来没有听说过的。

　　“死亡漩涡，这可是魔功的一种！没想到王权的徒弟，竟然坠入魔道，但在太古的时候，就有不少正道中的强者学习魔功，这一点并不禁止，只要不做出伤天害理的事情就行了。”武开明面色凝重，莫天是他武家庄的弟子，和他留有同样的血脉，而现在却面临着危险。

　　那白骨爪的爪尖已经扎入了莫天的脸上，只是刚刚触碰到皮肤，莫天的脸就猛的发生了变化，竟然变老了许多，之前他是一个青年，现在却是一个众人的模样。

　　莫天心中骇然，狂吼一声，众人只看见莫天的身体喷涌出一阵狂暴的能量，随即一声轰响爆发，激起一阵狂风气浪。

　　一阵刺目的白光在从比武台中喷涌出来，让众人无法看见上面的情况人，而疯狂的震动从比武台传出来，就好像要把整个广场给震蹋一样，轰隆的声音更是接连不断！

　　白光很快就消失了，众人只看见孙血忍用那巨大的白骨爪挡住头部，身体微微下蹲，头发凌乱，身上的衣服都变得破破烂烂的，嘴角留出了鲜血。

　　而莫天却在比武台上面慢慢爬着，他已经来到了边上，孙血忍看见之后，莫天已经爬下了比武台！

　　莫天没有死，但武开明却发出了一声惋惜的长叹：“莫天虽然能保命，但却废掉了！他把自己的丹田爆开，让能量释放出来，孙血忍如果在那时候不做抵挡的话，就会受更重的伤！”

　　这可是自废修为的做法，这得需要多大的决心才能做得到！

　　沈翔和武开明已经冲了过去，沈翔给莫天喂下了一片地狱灵芝，此时莫天还没有晕过去。

　　莫天抓住沈翔的衣服，虚弱地说道：“沈兄，看你的了！你绝不能让这样的邪魔得到那最后的奖励，否则后患无穷！”

　　莫天说完，闭上了眼睛晕了过去，而他此时也变得很老，两鬓斑白！他的生命元气也很弱，那孙血忍的白骨巨爪不仅仅能夺走人的寿命，还能让吸收生命元气。

　　看见孙血忍那邪恶的白骨巨爪，其他大陆的巨头都皱起眉头来议论纷纷，公然使用这种魔功，让许多人都非常反感，此时那孙血忍在众人眼里，就好像是一个地狱里邪魔。

　　站在比武台上面的孙血忍居高临下地看着沈翔，眼眸中满是杀机，他那白骨巨爪已经变回了手臂，可见他融合的武魂是非常邪恶而且强大的。

　　只是一开始没多久，莫天就败了，而且为了保命，还自爆丹田，从今往后就是一个废人了，这对一个天赋异禀的武者来说，是非常巨大的打击。

　　而下一场的总决赛，就是很想和孙血忍比武！许多人不禁替沈翔担心起来，同时又希望沈翔能打倒孙血忍！

　　“这肯定是武魂，但却不知道是什么来历，而且孙血忍还修炼了一些魔功！”柳梦儿凝眉说道，花香月也和她一样，心中暗暗担忧着沈翔，那孙血忍使用的那种恐怖攻击，也是她们第一次见到。

　　如果孙血忍也是涅槃境的强者，那会让许多人都睡不着觉的，因为许多人都看出，孙血忍修炼的那种魔功，好像需要吸收别人！

　　“孙血忍获胜，进入总决赛！三天之后，会在这里和沈翔进行最终的比武，也是王者武道会最后的一场比赛！”王权喊道，他心中失望无比，因为莫天没有死。

　　沈翔看着那走下台的孙血忍，拳头一握，他给古东辰打了一个眼色，便跟着古东辰离开，而武开明却抱着莫天飞走了。

　　众人都离开了神武殿，不过心头上都笼罩着阴霾，脑海中不断回想着孙血忍那恐怖的白骨巨爪，回想着孙血忍用那白骨巨爪吸收莫天的场面，想到这一点，就让人感到不寒而栗。

　　恶魔！

　　这是许多人给孙血忍的评价！

　　沈翔跟谁着古东辰通过传送阵返回了太武门，沈翔要去太武玄境里面的禁地，询问黄锦天有关于孙血忍那武魂的事情。

　　王权和黄锦天同一个时代的人物，沈翔猜测黄锦天肯定知道一些什么，他觉得那武魂应是王权给孙血忍的，否则孙血忍也不会这么听命于王权。

　　“我下去了！”沈翔让古东辰在这里等他，然后跳下了禁地。

　　黄锦天看见沈翔来到，而且还满脸严肃，就知道有重要的事情，不过他还是疯疯癫癫地笑道：“小子，那王者武道会怎么样了？不会输了回来吧？太丢人了！”

　　沈翔没好气的说道：“师傅，你老人家也太小看我了吧，我是没有输，不过却遇到了一些难题想请教你老人家！还有三天就要开始最后的比武了，不过和我比武的那个家伙很强，而且还会使用一些邪恶的武功。”

　　黄锦天摸了摸胡子，笑道：“等等，你先和我说说你参加王者武道会的经过，我想知道过程，我可是无聊死了！”

　　沈翔只好耐心的把自己参加王者武道会的过程详细的叙述出来，他还把杀死王权两个徒弟的事情也告诉黄锦天。

　　黄锦天听完之后，脸色凝重无比，沈翔问了几次，黄锦天也没有说话，而且那双枯瘦的拳头还捏得紧紧的。

　　片刻过去，黄锦天浑身一松，沉重地叹息一声：“果然如此，王权这家伙疯了！”


第0437章 邪骨武魂

　　看见黄锦天的脸色，沈翔就知道黄锦天一定知道那武魂是什么！

　　“师傅，你对那武魂了解多少？”沈翔问道，如果知道那武魂的弱点，那么他的压力就不会这么大。

　　沈翔亲眼见过那孙血忍的手段，对此他也有些恐惧，那莫天只是被那爪子的指甲刮了一下，就瞬间变成了一个中年，他想想都会头皮发麻。

　　“那武魂叫做邪骨武魂，虽然他想只融合在手臂上面，但随着他的实力提升，对那邪骨武魂的控制力丧失，那邪骨武魂就会蔓延到全身，让他变成一具只有邪恶意识的大骷髅！”黄锦天皱眉道：“我不建议你去比武，你再考虑一下吧！”

　　沈翔想了想，继续问道：“师傅，那邪骨武魂是怎么来的？”

　　黄锦天长叹一声：“这是十万年前，世界大战时候遗留下来的，是王者大陆上面的强者捉到了一头邪魔，把那邪魔杀死之后，得到了这武魂，我想那人应该就是创建神武殿的人。当年王权拿出来炫耀的时候，我们都劝他毁掉，但没想到他竟然用在自己的徒弟身上。”

　　弃权？沈翔非常不情愿，因为他已经走到了这一步，只差最后一战，就能得到那造化果。

　　“师傅，我想试试，我修炼镇魔神功，修炼出了镇魔金身，我应该是克制这种邪物的！”沈翔说道。

　　黄锦天之前也想到这一层，他点了点头：“如果可以克制的话，你最好是连同那邪骨武魂毁掉！你不用有任何顾虑，杀掉王权的大徒弟就是了！”

　　“不过有一点你要注意，如果不成功，你一定要逃掉，我想你应该做得到吧！”

　　沈翔可以借助融合龙雪怡的力量，他觉得到时候应该能冲破那孙血忍的死亡漩涡。

　　“师傅，你知道最后的那个神秘奖励是什么吗？”沈翔好奇地问道。

　　“应该是让你进入王者玄境，至于里面有什么我就不清楚，我曾经听蓝血族的一个老家伙说过！也就是你说的那蓝兰的爷爷，没想到他竟然死了，应该是渡劫死的吧！”黄锦天又是一叹。

　　“王者玄境？”沈翔有些惊讶。

　　“嗯，那可不是谁都能进去的，就连王者大陆上面的势力巨头都不能！所以里面非常神秘，如果你能进去的话。嘿嘿，那可是会让神武殿丢尽了脸面，因为他们王者大陆上面的本地人都没有进去，一个外来人去可以。”

　　沈翔对那王者玄境更加期待了！

　　因为时间有限，沈翔问到一些东西之后，就匆匆离开，现在他已经知道那武魂的来历，但却没有任何用处，现在他只希望那镇魔元气能克制孙血忍的邪骨力量。

　　从禁地出来之后，沈翔回到太丹王院，休息了一天，他和蓝兰比武过之后，也有些疲惫，以他现在的实力来凝聚龙力的话，他消耗还是非常快的，他用龙力打了蓝兰一顿之后，就消耗了大半的真气。

　　如果不是因为对手是蓝兰，沈翔也不敢一开始就这么猛来。

　　距离总决赛还有一天了，见识过孙血忍的实力之后，许多人对沈翔都没有多大的信心，因为那莫天的实力也很强，竟然被逼得自爆保命，许多人认为沈翔也只是比莫天强一些。

　　沈翔和古东辰来到了王者大陆，他刚刚来到，就看见武开明脸色凝重地出现在他面前。

　　“蓝兰这小丫头被人打成重伤了！”武开明说道。

　　“她现在在什么地方？”沈翔皱眉问道，蓝兰的实力很强，虽然那天比武的时候被他打伤，不过他的地狱灵芝已经让蓝兰快速恢复过来了。

　　“我交给柳梦儿和花香月她们了，花香月给她喂过丹药，但她还是昏迷不醒！”武开明说道。

　　沈翔和古东辰跟着武开明来到了一座楼房上面，柳梦儿和花香月都分别挽着蓝兰的手腕，用真气给蓝兰疗伤。

　　蓝兰躺在穿上，那张可爱的小脸白得像死人，沈翔能感应到蓝兰身体内的生命元力非常弱。

　　“孙血忍干的！”沈翔沉声道，他心中愤怒不已，因为他猜到孙血忍攻击蓝兰，是逼问蓝兰那些妖心的来历，王权可能不相信蓝兰，所以才让孙血忍下此狠手。

　　“她身体的伤已经没有什么大碍了，不过生命元力却一直变弱，灵魂得不到生命元力，就会脱离肉体！你快想想办法。”花香月看见脸色平静得可怕的沈翔，知道沈翔在发怒，急忙说道。

　　沈翔拿出了一个玉瓶，让柳梦儿打开蓝兰的小嘴，然后滴入一滴金黄色的晶体，这是黄金龙涎，蕴含着大量的生命元力，这也是苏媚瑶和白幽幽让他这么做的。

　　黄金龙涎进入蓝兰的口中之中，只见蓝兰的脸色立即好了许多，恢复了一丝红润，但很快就开始流失着生命元力！

　　“再喂她一滴，古掌教，武长老帮一下忙，这小丫头体内有一团死气，正在疯狂吞噬着生命元力！只有把那团死气逼出来，这小丫头才算得救。”花香月说道。

　　古东辰和武开明点了点头，他们都看得出沈翔和蓝兰的关系不错。

　　柳梦儿扶起蓝兰的娇躯，让蓝兰背对着武开明和古东辰，古东辰和武开明把手掌按在蓝兰的背部上，花香月和柳梦儿则是用玉掌夹住蓝兰的手心。

　　“开始！”花香月低声道。

　　四个涅槃境的强者同时发功，把他们的真气灌入蓝兰的身体里面，把那那团死气轰散，然后逼出蓝兰的身体。

　　沈翔只看见蓝兰的身体正冒着黑气，蓝兰也发出了一声痛苦的呻吟，现在可是四个巨头往她的身体灌入真气和神识，不痛是不可能的，不过她也因祸得福，体内的经脉因此变得更加粗壮坚韧，而且许多细小的经脉也都被打通。

　　“好了！”柳梦儿轻吁了一口气，让蓝兰平坦在床上。

　　“再喂她一滴吧！”柳梦儿对着沈翔说道。

　　沈翔有不少黄金龙涎，他肯定不会吝啬，不过这种金色的液体却让再次的四个涅槃境强者眼馋不已，他们都知道这种液体是至宝，一滴就能让一个快死的人恢复过来。

　　当然，他们都不知道这是沈翔特殊的“口水”，是沈翔通过神功在口中凝聚出来的。

　　“沈翔，那孙血忍的邪功这么强，你要小心！”柳梦儿叮嘱道，她虽然想劝说沈翔放弃，不过她了解沈翔，如果沈翔认为自己可以打赢，怎么劝都是没用的。

　　武开明看见柳梦儿那双美眸上满是关心和担忧，他突然觉得柳梦儿和沈翔的关系不一般！


第0438章 邪骨魔君

　　自从柳梦儿成功渡过涅槃第七劫之后，她不再回避沈翔了，只是沈翔这段时间太忙，也没有时间去找她亲热。

　　蓝兰很快就醒了，她看见沈翔他们围在一边，立即明白自己的小命是因为这群人才保住的，她刚才虽然昏迷，但却有着微弱的意识，她能感觉到四股非常强悍的真气在她身体里面流动。

　　“你们蓝家也真是的，让你一个小丫头乱跑！而且我找了那么久，都找不到你们蓝家人。”武开明松了一口气。

　　蓝兰微微一笑，虚弱地说道：“谢谢大家。”

　　花香月摸了摸蓝兰的脸颊，娇笑道：“都是这坏蛋的功劳，否则你的小命早就丢了。”

　　柳梦儿心中微微吃醋，虽然她知道沈翔和蓝兰只是朋友关系。

　　“是孙血忍对你下手的，是吗？”沈翔平静地问道。

　　蓝兰摇头道：“不知道，我没有看见人，我当时被什么东西刺穿了身体，然后我就感觉我要死了，在那时候有一个人问我那些妖心从哪里来的。”

　　“因为那里邪气重，我刚好路过，所以就过去看看，不过那时候我只看见这小丫头躺在地上！能在王者之城这么胆大妄为的，应该是孙血忍误会，而且那种攻击手段也很像是他的。”武开明说道。

　　那些妖心是沈翔给蓝兰的，所以才让蓝兰遭到孙血忍的攻击，差点死去，这让沈翔愤怒到了几点，不过他表面上却非常平静。

　　花香月说道：“沈翔，说实话，我和梦儿都想不到用什么方法去对付那孙血忍的攻击，如果孙血忍也是我们这种实力的话，我想我们也只有逃的份了！你去和他打的话，会非常危险！”

　　沈翔淡淡地说道：“他到达不了你们这种实力的，从他一开始融合邪骨武魂的那一刻，他就注定到不了涅槃境！”

　　“邪骨武魂？我好像听我爹娘提起过，那是十万年前三界大战一个名叫邪骨魔君的家伙留下的，据说这邪骨魔君因为修炼魔功，把自己一身血肉都练成厉害的白骨，让自己拥有不死之身！”柳梦儿惊讶地说道。

　　沈翔点了点头：“我自有分寸，你们不必担心我的！蓝妹子，你好好休息！”

　　花香月看见沈翔离开，娇哼了一声：“这小子就是不听劝告！白费人家一片心意。”

　　武开明和古东辰看见花香月注视沈翔时的那种奇异眼神，都有些难以理解，为什么花香月和柳梦儿这种高高在上的女子，会和沈翔的关系这么暧昧！

　　沈翔回到了他自己的住所，他在房间里面闭目养神，做好准备，他明天就要和孙血忍比武了，那可是一场生死战！

　　“竟然会是邪骨魔君的武魂？我还真没有想到，这家伙的武魂竟然能下来！”苏媚瑶说道。

　　白幽幽声音冰冷而严肃：“恐怕没这么简单，邪骨魔君当年也被称之为不死魔君，那武魂很有可能就是他的灵魂，而且他还保存了很强的力量，如果他再用神识去影响拥有这武魂的人，说不定他能再次复活！”

　　听到这两女的对话，沈翔不淡定了！一个十万年前的厉害魔头要复活，那可是非常恐怖的事情。

　　“没错，如果禁不住诱惑的话，融合他的武魂，久而久之就会被邪骨魔君的灵魂吞噬掉，邪骨魔君将会再度复活，他本身就是一堆骨头，只要能使用邪骨魔功，他的力量可以再度恢复过来。”苏媚瑶深吸了一口气。

　　沈翔说道：“如果我打输的话，有必要让那些家伙联手灭掉孙血忍，永除后患！”

　　次日，清晨，沈翔洗漱好了之后，换上一套黑色的紧身装，来到了神武殿里面的广场，走上了比武台，此时天也只是刚刚亮起，前来观战的人都陆续来到。

　　太阳升起，广场的人越来越多，这大多数都是来自其他大陆的武者，王者大陆本土的武者也有不少，这可是一场激动人心的战斗。

　　沈翔是刚刚进入灵武境的武者，而孙血忍却早已是灵武境的武者了，而且还是中期，沈翔只是初期，实力差了一个级别，之前孙血忍和莫天比武的时候，展现出来的那种让人恐惧的武功，让人觉得他比沈翔更强。

　　沈翔看见了莫天，他和武开明、古东辰还有一名老者站在远处的楼阁上面，他看见莫天那双发亮的眸子，心中暗暗欢喜着，因为莫天的情况并没有他想得那么糟糕，而且莫天此时看起来也年轻了一些。

　　另外一座楼阁，花香月、柳梦儿还有蓝兰站在窗台旁边，沈翔扫过远处的许多楼阁，都能看见许多熟悉的面孔，比如蓝山、圣光教的秦泽君、逍遥仙海的肖子良，莲花岛的连颖箫……

　　孙血忍此时也刚刚来到，他是跟在王权的身后，他那死人般的脸上露出非常僵硬的笑容，而他那双死灰色的眸子里面也闪过一抹兴奋，一副自信满满的样子。

　　王权更是笑容满面，因为他觉得沈翔站在台上之后，就相当于自找死路，已经是一个死人了，他讨厌黄锦天，所以他非常想把黄锦天的得意弟子弄死，在这种正规的比武下被杀死，黄锦天也不能说什么，所以他不怕。

　　更何况，沈翔在之前三番两次都激怒了他，让他丢尽了脸面，他忍了这么久，就是为了等这一天的到来。

　　“是你对蓝兰下的手吗？”沈翔看见孙血忍走上台来，便冷冷地问道。

　　“没错，她已经死了吧！”孙血忍声音僵硬地说道，让人听了很不舒服。

　　“哼，你以为你能杀死她？”沈翔看了看远处的一座楼阁，孙血忍也看了过去，很快就看见蓝兰和两个成熟风韵的绝世丽人在一起。

　　孙血忍顿时拳头一握：“我一定要让她死，和我交手过的人都得死，那莫天也不例外，这只是早晚的事情！”

　　沈翔冷笑一声：“你的两个师弟都曾经这么大放厥词过，但最后嘛……都死了！”

　　王权听到沈翔的话，身体一颤，顿时发出一声整天的怒吼：“开始！”


第0439章 与魔一战

　　古东辰和武开明，柳梦儿和花香月都用最快的速度出现在比武台旁边，连颖箫和肖子良也是随后赶到，蓝山那群受过沈翔恩惠，得到他们祖师传承的大陆巨头也来到比武台，因为他们从王权的吼声中感受到一股非常浓烈的杀意。

　　虽然他们都不知道王权为什么会发怒，不过他们不能让王权对沈翔下手！

　　蓝兰也被花香月带了过来，蓝兰近距离的看着孙血忍，低哼道：“就是这家伙，他身上的气息我记得，竟然暗算我，我回去一定让我的族人帮我讨回公道！”

　　比武虽然开始，但孙血忍却没有立即发动攻击，而是看着王权，只见愤怒的王权对他点了点头！

　　“受死吧！”孙血忍冷冷的声音传来，他脚下出现了那死亡漩涡，把沈翔吸过来的同时，他的左手一震，一条巨大的白骨手臂出现，那让人毛骨悚然的白骨巨爪再次出现，不过这一次的白骨巨爪里面流淌着一丝黑色的气雾。

　　死气也更加浓烈，让人感到仔窒息！

　　沈翔之前还不知道要怎么应付这死亡漩涡的吸力，但现在他亲身体验到之后，立即有了办法，因为这死亡漩涡吸收的是能量，沈翔体内有着大量的真气，能量非常巨大，能被死亡漩涡释放出来的气息感应到，所以会被吸过去。

　　现在只要隔绝自己的能量，不被死亡漩涡感应到，沈翔就不会被这漩涡摆布，就能灵活躲闪那恐怖的白骨巨爪。

　　法力！这种奇异的能量，再次帮助沈翔应付了一道难关，他用法力把自己的身体包裹住，阻挡住那死亡漩涡强大的吸力。

　　“哈哈……去死吧！”孙血忍那恶魔一般的厉笑传出，巨爪一伸，如同闪电一般，在那瞬间，众人都把心脏提到嗓子眼了。

　　柳梦儿、古东辰这些非常关心沈翔的人，脑海中顿时一片空白，他们以为沈翔的脑袋会被那巨爪给抓中，然后被吞噬掉生命元力！

　　短暂的瞬间，众人却如同过了很久那样，脑海中都想着许多事情。

　　孙血忍狂笑不断，他的爪子上面蕴含着非常强烈的邪恶真气，眼看就要抓中沈翔的时候，沈翔却突然消失不见了。

　　孙血忍的笑容突然凝固，就好像吃了一只苍蝇那样，而众人都在沈翔消失的瞬间发出一声惊呼，同时也长吐了一口气。

　　“怎么可能？你竟然能逃脱我的死亡漩涡！”孙血忍猛的扭头，只看见沈翔站在他身后。

　　孙血忍脚下那黑色的漩涡旋转得更加快了，但沈翔却站在那里，淡淡地看着他。

　　看见沈翔破解了孙血忍的死亡漩涡，柳梦儿松了一口气，这么一来，即便沈翔打不过，也可以跳下台认输。

　　王权更是恨得牙痒痒，眼看孙血忍就要得手，但沈翔却在千钧一发的瞬间躲了过去！

　　孙血忍心中更是惊讶，他对自己那死亡漩涡是非常有信心，王权曾经和他说过，同级别之中绝对没有人能摆脱得了，而且沈翔还要比他弱一个级别。

　　虽然如此，但孙血忍很快就冷静下来，快速挥动他那条巨大的白骨手臂，打向沈翔！

　　现在孙血忍的白骨巨手就是一件非常厉害的武器，刀枪不入，更何况沈翔现在不能使用兵器，所以在这上面，他占尽上风。

　　“你敢碰一下我的手臂吗？哈哈……我保证只要你碰一下，就必死无疑！”孙血忍看见沈翔一直在躲闪，狂笑道。

　　沈翔没想到这平日一副死人模样的孙血忍，现在竟然笑得这么疯狂，而且他那白骨巨手非常迅捷，攻击速度很快，让他躲闪得十分吃力。

　　孙血忍的速度很快，比武台虽然不小，但空间还是有限，所以沈翔只能来回在比武台上面飞蹿起来。

　　“你这样有什么意思？你比武的时候不是很喜欢用很强大的实力和别人战斗的吗？总能弄出很大的动静来，但在却像缩头乌龟一样！”孙血忍厉笑道，他在刺激沈翔，让沈翔还击，那样他才有机会让自己的爪子触碰到沈翔。

　　沈翔当然不会一直在躲闪，否则这场比武就真的一点意思都没有，他刚才只是在做实验！孙血忍在攻击他的时候，会释放出一种可怕的死去，沈翔刚才就偷偷把一些微弱的死气吸入体内，然后再用镇魔元气去攻击那些微弱的死气。

　　第一次尝试的时候，他很成功的用镇魔元气把那些死气给摧毁，不过他为了更确定镇魔元气有效，所以他吸收了更多的死气，因此需要一点时间。

　　当然，他把那些邪恶能量吸入体内，是用法力包裹住的，不让这些能量扩散，凝聚多了之后，他再用镇魔元气去试着消除。

　　“有效，不过却不能像对付恶妖那样！”沈翔心中一喜，虽然如此，但这却让他有了很大的胜算。

　　他用镇魔元气对付恶妖的时候，就相当于用烈火去焚烧蜡柱那样，能很轻松把恶妖给融掉。

　　孙血忍的白骨巨手上面突然冒出一阵黑气，那种浓烈的邪恶气息，让台下的人都皱起眉头来，因为实在是太邪异了。

　　那白骨巨手像一把大刀一般，猛的朝沈翔横砍过去，速度要比之前快上许多。

　　“哼！”沈翔闷哼一声，手掌上面溢出一阵金色的光霞，直接抓住了那白骨巨手的手腕。

　　这么一抓，让全场人都惊呆了，他们都非常清楚那白骨巨手的厉害，那就像是恶魔收割生命的工具，碰到的都要死，但沈翔现在却敢去抓！

　　就连孙血忍自己也震惊无比。

　　沈翔趁此大力一拉，猛的一个转身，抓住孙血忍的手腕，来了一个过肩猛摔，把孙血忍狠狠的砸在地面。

　　“孙血忍，你太高看自己了！”沈翔冷笑道，随后爆发出一声狂吼，只见他身上突然出现了一阵刺得人眼生痛的金光，金光外面燃烧着烈火，烈火之中带着白色的能量！

　　沈翔现在把龙力、天阳之火和最强的镇魔元气混合在一起，融合成一种恐怖的力量，然后双手抓住孙血忍的白骨巨手，猛的拧转起来，众人只听见咔嚓一声，那只白骨巨手就和孙血忍的肩膀分离了。

　　孙血忍的引以为傲的白骨巨手竟然被沈翔硬生生地扯了下来！

　　所有人都目瞪口呆，看着沈翔手上抓着的白骨巨手！


第0440章 魔君复活

　　孙血忍最厉害的就是他那白骨巨手，但现在却被沈翔给扯下来了，而且还受到了重伤，如今看来，胜负已非常明显了。

　　这种突然的逆转，谁都想不到！因为之前那些涅槃境就在一起讨论过，沈翔难以应对那种邪恶的力量，不过沈翔用事实告诉了众人，那种邪恶的力量对他没有一点威胁。

　　孙血忍在地面挣扎着，脸上满是痛苦，断臂的地方竟然留着黑色的血，看得让人头皮发麻。

　　而最诡异的是，沈翔所抓住的那条断手上面，并没有任何血液。

　　虽然沈翔把孙血忍的手臂扯断了，但他却高兴不起来，因为他能感受到那条手臂上面传来的邪恶力量，正在疯狂攻击着他的身体，想要把他的身体占据。

　　那条白骨巨手被扯断之后，本应该变成正常的血肉手臂，但现在却没有，而且还疯狂的挣扎起来，想要摆脱沈翔。

　　如果不是沈翔使用大量的镇魔元气去抵抗那些入侵他身体的邪力，他现在恐怕早就被那条邪恶的白骨巨手击败了。

　　看着在地面翻滚嚎叫的孙血忍，沈翔渐渐远离开他，因为他感觉到那条手臂正在影响孙血忍的精神。

　　他可是知道这白骨巨手里面有一条太古邪魂，那是一个叫做邪骨魔君的大魔头留下来的，说不定还会复活，现在他更加相信这件事。

　　突然，那白骨巨手爆发出一阵黑气，一股狂暴的能量爆发出来，震得沈翔狂喷了一口鲜血，沈翔此时不得不松开那白骨巨手。

　　众人更是惊骇无比，因为他们亲眼目睹了那被沈翔扯断的手臂回到了孙血忍的身上，竟然快速的融合在一起。

　　孙血忍满头大汗的站起来，他那张死人一般的脸上狰狞无比，恶狠狠地看着沈翔，让沈翔就如同被一头恶魔注视着那样。

　　孙血忍看着自己那失而复得的白骨巨爪，突然仰头狂笑起来，那种邪恶的笑声让众人感到恐惧，而四周的那些涅槃境武者也是脸色凝重，因为这孙血忍实在是太邪恶了，而他本来又是正道中的人。

　　上等的血脉武者，又是王权的大徒弟，融合了这恐怖邪恶的武魂之后，实力当然会很强，此时沈翔也见识到这邪骨武魂的厉害。

　　而沈翔担心的不是这个，而是那武魂里面隐藏着的太古魔头的灵魂！

　　“你差点就坏了我的好事，不过也因为你，我才能醒来，哈哈……”孙血忍声音变了，变得非常粗哑，那种嗓音十分低沉，而且让人感到害怕。

　　听到这句话，沈翔侯然色变，连续后退了几步，他没想到那邪骨魔君竟然成功夺舍了孙血忍的身体，复活了过来！

　　“麻烦大了！”白幽幽声音凝重地说道。

　　“需要我的力量吗？”龙雪怡问道，她能感应得到那邪骨魔君的邪恶力量是多么的可怕。

　　沈翔微微吸了一口气，说道：“暂时不用！”

　　孙血忍已经死去了，只不过他的灵魂已经被邪骨魔君吞噬。

　　“别意外，我还是孙血忍，只不过我是一个新的孙血忍！”孙血忍狞笑起来，只见他的另外一条手臂突然一爆，黑气弥漫，一条白骨巨手出现。

　　这让所有人都倒吸了一口凉气，因为孙血忍此时竟然又两条白骨巨爪。

　　原本失望愤怒的王权，现在却满脸喜悦，虽然他看出孙血忍的事情不对劲，不过他觉得不会有多大问题，只要能打败沈翔，能得到第一，那对他来说就是好事情。

　　“太极降龙功！我会吞噬你的灵魂，从你的记忆中取得这门神功，哈哈……”孙血忍狂笑一声，朝沈翔飞蹿过去，那速度比之前快了许多倍！

　　沈翔早有准备，看见孙血忍出手的那瞬间，他就做好了防御，他凝聚出大量的镇魔元气，灌入他的玄武金刚甲里面，此时玄武金刚甲已经冒出来，覆盖住他的身体，只不过因为外面有一身衣服，才不会被人看见。

　　那巨大骨爪抓来，直取沈翔的胸膛，沈翔挥手一挡，让自己的肘部撞击在那骨爪上面，爆发出一阵火星，他那玄武金刚甲可是非常强的，那么一撞，让孙血忍后退了几步。

　　看见孙血忍的脸色一沉，沈翔就知道他的镇魔元气能克制孙血忍。

　　“魔头，你再复活又能怎么样？这次我会让你死得更加彻底！”沈翔双拳突然闪烁着白色圣洁的光芒，这是他的龙力和镇魔元气混合而成的形态。

　　沈翔一个飞跃，脚下爆发出一阵气爆，让他飞扑过去的身体带着狂猛的冲撞力，同时双拳疯狂挥打，形成一阵拳影，排山倒海一般的力量，猛砸过去。

　　孙血忍见势，面色凝重，而拳头已经打了过来，他只能用自己那双巨手保护住头部，不让自己的头遭受到这种狂暴的拳击。

　　一拳下去，就让整个比武台猛烈摇晃起来的，而沈翔现在却是同时数十拳，疯狂轰打着那双僵硬的白骨手臂。

　　众人已经看出孙血忍有些怪异，就好像变了一个人，看见他突然多了一只白骨巨手，众人都暗暗替沈翔担心着，但没想到此时的沈翔却依然强势，使用龙力疯狂捶打着孙血忍的白骨巨手，让孙血忍根本无法还击。

　　沈翔的出拳的速度很快，每个瞬间都是好几十拳，激起的一股股震荡，震得整个神武殿连续不停的摇晃起来，那种轰隆的炸响每一次爆发，就会有一阵汹涌的气波向四周扩散，撞击在比武台上面的结界。

　　如果没有那个结界的话，这广场早就被毁了好几百次！

　　轰隆轰隆……

　　远处突然传来了一阵滚滚的闷雷，原本碧蓝的天空，突然就被翻滚着的乌云覆盖，闪起道道雷电，而沈翔却依然不停用狂暴的拳头轰打着孙血忍，不让孙血忍做出任何反击。

　　孙血忍现在只能防御，一旦他疏忽了，他的头颅就会被沈翔打走，那种恐怖的拳劲打过来的话，他的头颅肯定会像番茄落地那样，被砸成稀巴烂。

　　沈翔突然爆吼一声，那是龙的吼啸，只见他上身的衣服突然碎掉，而在他左臂连接着肩膀的地方，冒出了一阵白光，那是一条白龙纹身！

　　“这……这难道是他融合在手臂上面的龙魂吗？”一个人惊愕地说道。

　　天空被黑云笼罩，十分昏暗，而沈翔的左臂上面的白龙纹身却冒出光芒来，还带着一种非常奇异的能量气息，那种气息古老、沧桑而且充满威势，森严无比，让人觉得那就是一条栩栩如生的龙！


第0441章 天龙伏魔

　　柳梦儿，古东辰他们都见过沈翔身上的白龙纹身，不过当时他们也没有在意，只是认为沈翔喜欢龙才弄上去的。

　　但现在看见那白龙纹身竟然冒着一种非常强悍的气息，他们都不由得联想到，那是一条龙魂！

　　兽魂也是武魂的一种，也是后天武魂！有一些强大的兽死掉之后，就会遗留下来他的魂，这道魂上面保存了兽的大部分力量，融合之后，会获得非常强大的力量，而且还会得到那兽魂里面的一些武技，那也被称之为兽武技！

　　众人一想到这方面，就更加确信，沈翔是融合了一条龙魂在手臂上面！龙可是神兽，这种级别的兽魂可是最强的，那么沈翔得到兽武技自然也会非常恐怖。

　　一些曾经看过沈翔战斗的人，明白沈翔为什么使用的武技总是会有龙的影子了！

　　沈翔此时正在借助龙雪怡的力量，他知道凭他自己的力量无法击败那复活过来的邪骨魔君，看起来他现在虽然能把邪骨魔君死死的压制住，不过也只是暂时的。

　　他的龙力有限，而且消耗快，但却不能对邪骨魔君造成什么伤害，邪骨魔君好像也看出了这一点，所以他依然非常淡定。

　　所以，沈翔才会借助龙雪怡的力量，施展他最强的杀招，天龙法印！

　　天龙法印可不单单是依靠人的力量释放出来，还借助了天地之力，所以非常强悍，而施展者的力量越强，能借助到的天地之力就越强。

　　龙雪怡的能量非常特别，能很容易就和沈翔的力量融合在一起，这让他们变得更强，而龙雪怡本身的实力也不俗，再加上她的法力强大，施展出来的天龙法印也会更加强悍。

　　只有这招，才能彻底把那正在成长中的邪骨魔君彻底杀死！

　　看见天空风云涌动，许多看过沈翔比武的人，都知道沈翔马上就要释放非常强大的招数了，上次他就是这么把飘香城的广场毁掉的，古东辰等人到现在都记忆犹新。

　　很快，众人都得知了那一招的恐怖，都做好了起跳的准备！

　　王权想阻止，但这里有好几百个涅槃境看着，他这么做的话，肯定会被那些涅槃境阻拦，而且他对孙血忍有信心，他看见孙血忍另外一条手臂也能变成白骨的时候，就知道孙血忍进化了，实力会更强！

　　沈翔正在拖延时间，他凝聚的天地之力要够多，主要是又灵气和雷电汇聚而成，他施展的天龙法印也不是之前的那种，而是一招专门对付邪魔的。

　　“如果施展龙怒之罚的话，现在就够了！但施展伏魔法印的话，却差一些！”龙雪怡说道，现在她就不断把施展的方法传到沈翔的脑海中。

　　黑云笼罩在天空，真汇聚在比武台的上空，形成一个黑云漩涡，这让孙血忍有不小的压力，他也听说过沈翔的这一招，他现在即便是融合了邪骨魔君，也不知道沈翔那种厉害的龙武到底是怎么来的。

　　“可以了！”龙雪怡娇喊道，沈翔的手臂突然白光大振，龙雪怡正在灌输着自己的能量给沈翔。

　　而沈翔一边轰打着孙血忍，一边念着咒语！

　　天空中雷鸣电闪，地面狂风大作，大地发出微微的颤抖，仿佛整个世界正在命令毁灭那样，非常吓人。

　　比武台上空的黑色漩涡疯狂旋转起来，四周的乌云全部被吸收到那漩涡之中，而沈翔的法力和体内那股浑厚的能量都疯狂的涌向上空，那些雷电劈打出来的力量也被吸入那漩涡。

　　众人都抬头看着高空中那巨大漩涡里面正在凝聚的一团巨大能量，这让许多人都吞了吞口水，他们都在脚下凝聚好力量，一旦那团恐怖的能量轰打下来，他们就跳跃到空中，以免受到波及。

　　王权等涅槃境的强者都看出那团能量虽然大，但却不是很强，他们猜测可能连比武台的大阵都破不了。

　　“天龙法印，伏魔！”沈翔念完咒语，一道龙吟响起，只见空中那团各种能量汇聚在一起的光团突然爆闪出一阵白光。

　　“嗷……”一声贯穿九霄的龙吼爆发出来，在那瞬间，一股毁天灭地的能量气息盖下，整个王者之城都被这股能量笼罩住，大地疯狂的摇晃着，那些早有准备的人已经跳起身来，跃到空中。

　　这时候，一条白龙从那漩涡中出现，栩栩如生的白色巨龙，释放出圣洁的白光，那满是威严的气势让人新生畏惧。

　　龙啸接连不断，白色巨龙从天而降，猛坠而下，一头撞向那比武台，在那瞬间，比武台上面的所有阵法都被轰掉，而神武殿的几个长老立即布置结界，但却为时已晚，那股强悍的能量击中孙血忍之后，形成一道气劲，灌入深地下面，然后在下方爆开，能量四涌，让整个广场以及远处的楼阁都受到了波及，产生了许多裂缝。

　　而比武台上面是最惨烈的，被白光笼罩着，轰响接连不断，就好像又许多条巨大的白龙不断从那漩涡冒出来，冲向地面，疯狂冲撞着那比武台。

　　三十条能量凝聚而成的白龙，如同狂雷一般，发出一声声充满威严的龙啸，冲击着大地，如同城市一般巨大的广场，有大半都开裂，远处的楼阁也全部被震蹋。

　　这种力量已经远远超出了灵武境初期！毕竟这是沈翔和龙雪怡的力量融合在一起，再施展那厉害的神通，凝聚天地之力来攻击，威力无穷！

　　天地间安静了下来，刚才让众人觉得如同末日来临一般，就连那些涅槃境都对沈翔这种龙武感到恐惧，如果沈翔也是涅槃境的，那么力量肯定会更加强大！

　　比武台已经不复存在了，但沈翔和孙血忍却都在那里！沈翔虽然也站在比武台上面，但却不会受到波及，因为那是他释放出来的神通。

　　而孙血忍却趴在地面，他那双白骨巨手已经消失，变回了原来的手臂，而他整个人却如同一具干尸，脸色发青，看起来十分吓人。

　　“以后这家伙比武我绝对不来看了，那简直就是要命！”一个人从空中掉了下来，如果刚才他们都在比武台的旁边不走，说不定现在早就被吹走了。

　　“就是呀，上次我反应太慢，就被埋起来了！”

　　“这家伙实在是太变态了！”

　　“……”

　　此时许多人都纷纷感慨着，如果不是比武台有一个不错的阵法，恐怕刚才那股力量会把这里毁得更加彻底！

　　沈翔深深吸了一口气，孙血忍已经死去，而他的真气也耗得差不多了。

　　王权脸上的肌肉抽动着，他走上台来，只是碰了一下孙血忍的尸体，那尸体就化成了一阵灰随风而去了！

　　见此，众人又是一惊！

　　“你……你赢了！”王权沙哑地喊道，气得身体发颤。


第0442章 王者玄境

　　看见王权怒气冲天，古东辰和武开明连忙来到沈翔的身旁，以免王权不顾一切地攻击沈翔。

　　“奖励呢？”沈翔更关心的是这个，他一路走来，就是为了那造化果。

　　王权深呼吸了几口气，压下心中的怒火和恨意，拿出了一个玉盒，递给沈翔：“你是本届王者武道会的获胜者，这是神武殿给你的奖励！”

　　沈翔打开一看，看见一个拳头般大小的纯白色果子，这就是造化果，虽然没有散发出什么气息，但沈翔抚摸了一下，却能感受到里面蕴含的那种奇异灵气。

　　“是造化果。”苏媚瑶确认了之后，说道。

　　看见沈翔得到那珍贵的造化果，一些炼丹师和年轻武者都嫉妒无比，十分羡慕沈翔，年纪轻轻就能得到这种好东西。

　　王者武道会的最终得胜者，竟然是一个来自海外大陆的武者，这让许多王者大陆上面的本土武者都感到十分羞耻，有许多人都仇视着沈翔，但他们却不得不认同沈翔的实力，看看这被毁成如此的广场就能知道，沈翔的实力很强，要知道那孙血忍可是要比沈翔高一个级别。

　　“应该还有一个奖励吧！”沈翔说道，那神秘的奖励让他好奇无比。

　　听到他这么一问，王权愣了一下，说道：“你得自己跟我来！你领取这奖励需要保密！”

　　“这怎么行！”古东辰当然不能让沈翔单独和王权在一起，沈翔可是让王权恨得入骨三分，不担心是不可能的。

　　王权冷冷地说道：“不要也罢！不要后悔就是了，我虽然很想杀了这小子，但在这件事情上面，我绝不敢乱来！”

　　这让沈翔想到了王者玄境，那是一个很神秘的地方，沈翔猜测在王者玄境里面还有一些强者在。

　　“没关系的，放心我好了！”沈翔对古东辰还有武开明笑了笑，这王者武道会每十年一届，但从没有人知道那神秘奖励是什么，可见得到那个奖励的人，都会进行保密。

　　看见沈翔这样的神情，古东辰和武开明也只能让沈翔跟着王权去了，而许多人都感到好奇，因为他们都不知道还有那个神秘的奖励。

　　沈翔跟着王权离开，而古东辰和武开明却被一群强者围着，询问着那神秘的奖励，但却也不能问出什么来，这让众人更加想知道那是什么。

　　王权带着沈翔走入了一座巨大的宫殿，这宫殿虽然宏伟，但却不奢华，有着浓厚的沧桑气息，看得出来是很久之前遗留下来的建筑物。

　　进去里面之后，沈翔跟随王权穿过了许多密道，进入这高大宏伟宫殿的中心。

　　“王权，我觉得你应该去见见我师傅！”沈翔说道。

　　“哼，为什么？”王权冷哼了一声，现在他就恨不得把沈翔捏死，不过他却不敢，如果可以的话，他早就这么做了。

　　沈翔好像也看出这个神秘的奖励关系重大，才导致王权怎么慎重。

　　“你给孙血忍的那武魂，可是一道邪恶武魂！名叫邪骨武魂，你难道不知道？”沈翔冷笑着问道。

　　“那又怎么样？孙血忍又没有用这邪恶武魂做出什么伤天害理的事情来，只不过他性格看起来冷淡罢了。”王权不以为然地说道。

　　“你可能不知道，这邪骨武魂是一个名叫邪骨魔君的家伙留下来的东西，那里面可是有邪骨魔君的灵魂和意识……我就不多说了，你不是个白痴，你应该知道邪骨魔君复活，成长起来是什么样的后果。”

　　听到沈翔的话，王权身体颤抖了一下，停住脚步，他没再说什么，继续带着沈翔穿梭在各种密道之中。

　　王权听说过邪骨魔君的事情，他当然知道那邪骨武魂是邪骨魔君的东西，只不过他没想到邪骨魔君会通过这样的办法复活，他刚才联想到孙血忍被沈翔断臂之后的时期，那时候他就觉得孙血忍有问题，现在他仔细想想，就确定沈翔说的是真话。

　　沈翔杀死了孙血忍，同时也把那正在慢慢壮大的邪骨魔君给杀死，一旦让他悄悄成长起来，后果会不堪设想！

　　沈翔跟着王权穿过了许多密道，此时他也不知道自己的位置在什么地方，不过他确定还在那巨大的宫殿里面。

　　这时候，王权带他进入了一个大厅，在大厅中间有着一个传送阵。

　　“站在中间，我会把你传送到一个地方，但愿你还能回来。当然，如果你现在放弃还来得及。”王权说道。

　　沈翔刚刚踏出去的脚收了回来：“你这是什么意思？能说明白吗？这传送阵是不是能把我传送到王者玄境？”

　　王权冷冷地说道：“你知道的东西还真不少，应该是那老疯子告诉你的吧！实话和你说吧，王者武道会举办了这么多届，有数万年的悠久历史，但知道王者玄境里面情况的人却不多！”

　　“你知道这是为什么吗？”

　　沈翔摇了摇头。

　　“因为大多数获得第一的人，都不敢迈入传送阵！他们惧怕前往王者玄境，我曾经也是一届王者武道会的获胜者，但我最后还是放弃前往那王者玄境！”

　　沈翔缓缓吸了一口气，问道：“为什么？”

　　“因为进去过的人，都没有出来过！我只知道进去的人，要面临王者的试炼，非常凶险！你现在确定要进去吗？”

　　沈翔点了点头：“我要去。”随后他走到了传送阵的中间。

　　王权捏着一张符，说道：“这是你刚才和我说话时记录下来的声音，你回不来了，我也好证明自己的青白！”

　　说着，传送阵白光爆闪，沈翔消失了，被传送到那王者玄境！

　　沈翔可不怕什么试炼，那对他来说就是一种增强实力的手段，况且他现在的实力到达了极致境界，可以通过那罗天门离开玄境，如果发现有什么不对，他可以立即逃走。

　　他现在只是想看看这神秘而恐怖的王者玄境里面到底有什么！

　　沈翔眼前一白之后，便出现在一片平原上面，而在平原的远处，有着一座又大又高的宫殿，远远看过去，就像一座高山在草原中拔地而起，沈翔在远处都能感受到那宏伟的气势。

　　“嘿嘿，欢迎来到王者玄境，还有劳小兄弟自己进入王者殿！”一道温和的笑声飘来，层层叠叠，回荡在沈翔的耳畔。

　　王者殿？沈翔看见这里并没有王权说得那么恐怖，也就放心的朝那做宫殿奔跑过去。


第0443章 王者殿

　　来到大殿的门口时，沈翔看见一名老者走出来，笑脸相迎。

　　“小兄弟是刚刚在王者大陆获胜的吧！”那老者笑着问道。

　　沈翔点了点头：“正是，但我却不知道为什么要来这里！”

　　那老者说道：“不知道最好，你跟我来！”

　　沈翔只能跟谁那老者，来到了一间石室，在里面有一个中年男子，他对那老者挥了挥手，只见那老者退了出去，这个石室的门也紧闭起来。

　　中年男子穿着很朴素，一头长发披肩而下，神态平和，脸上带着微笑，凝视着沈翔。

　　王者玄境本来就是非常神秘，沈翔现在来到这里面之后，看见这王者殿，对此更加好奇，他想不明为什么会有一群人，甘愿呆在这里面成千上万年，虽说这里的灵气也不错，但却十分枯燥。

　　那中年人凝视沈翔有片刻的时间，他开口说道：“难得有人敢进来，我等了这么久，还总算等到了一个！你的肉身不错，虽然你现在消耗了许多，不过我能看出你的真气应该非常浑厚，不愧是获得王者武道会第一的人！看起来，你要比之前那些来到这里的人要强许多。”

　　沈翔笑道：“我只知道获得第一，会得到这神秘的奖励，所以我就来了！”

　　那中年人笑道：“这么说来，你进来的时候也知道这里面的险恶？”

　　“没错，不过我不怕！现在我应该知道那是什么奖励了吧！”沈翔问道，他现在有些疲倦，想快点离开这个地方。

　　中年人点了点头，毕竟年轻人都是好奇心非常重的，如今来到这么一个神秘的地方，自然想知道一些事情。

　　“这个王者玄境历史悠久，也就是当年人王诞生的地方，我们就是这里的守护者！而这王者殿也是人王在凡界的根基，所以为了培养一些好苗子，人王会通过一些方式，来挑选王者大陆上面的一些血脉武者来到这里，接受人王的传承，成为王者殿的一名武者！”那中年人说道。

　　沈翔一惊，问道：“这么说，天界上面也有王者殿存在？”

　　“有，不过只是一个很年轻的势力！那也是人王为了让众多血脉武者去到天界之后，有一个安身落脚的地方！而你现在能来到这里，就代表你的血脉出众，将会得到王者殿的大力栽培，可以把你血脉力量激发到最完美的形态。”

　　沈翔心里暗暗笑了起来，因为他并不是血脉武者，现在他也明白为什么进入这王者玄境里面的人都不会出去了。

　　“有些人没有胆量进来，他们这么胆小，是不会获得王者殿认可的，所以敢进来的人，都会被视为王者殿地一员！当然，你也可以离开这里，不过你留在这里会得到更好的培养，可以让你与世隔绝，清心寡欲，淡泊名利的修行武道。”那中年人声音祥和地说道。

　　沈翔有些不好意思地说道：“前辈，对不起，我并不是血脉武者，我也不是王者大陆上面的人，我只是受神武殿的邀请前来参加王者大陆，然后侥幸获胜才进来的！”

　　那中年人眼眸一睁，脸上满是难以置信地看着沈翔：“这不可能！血脉武者难道衰落了不成？竟然被来自外海的人打败！”

　　“前辈如果不信，可以去询问神武殿的殿主！”沈翔叹气道，他觉得这中年人平时肯定是与外界断绝关系的，不过他却让神武殿知道这里的存在，所以神武殿不敢对获得第一的人乱来。

　　沈翔来到这巨大的王者殿虽然只看见两个人，不过他能肯定，在这里面还有着许多实力强悍的老不死存在，而且都是血脉武者，这股力量确实强悍，现在他明白为什么三界大战的时候，这王者大陆能毫发无损了。

　　“多年来都是神武殿负责举办王者武道会，而神武殿也只是王者殿的一个分支，我想他们应该不会弄错！只是你太让我意外了，竟然能打赢我们王者大陆上面的血脉武者。”那中年人竟然很快就相信了沈翔。

　　沈翔撇撇嘴说道：“你真应该管管一些那神武殿，你们王者大陆上面的血脉武者并没有没落，只是一些拥有权势的人一手遮天，想操纵整个王者武道会！”

　　中年人眉头紧皱起来，说道：“你说得可是真的？”

　　沈翔低哼了一声，道：“为了获得第一，神武殿的殿主可是不顾一切把那邪骨魔君遗留下来的邪骨武魂给他的宝贝徒弟使用……”

　　接着，沈翔开始叙说着他参加王者武道会的所见所闻，把他的经历告诉这个中年人，因为他看出，这中年人应该就是这王者殿的殿主，而现在王者大陆上面的神武殿风气很不好，再继续下去，说不定会闹出什么大事来。

　　比如，王权会带入去占领其他大陆，来满足自己的野心，扩张自己的实力，这也不是没可能的事情。

　　中年人听得暗暗发怒，只是他神色不动，因为这些事情还没有得到证实。

　　听完之后，中年人长叹道：“人心不古呀！我会派人去调查清楚的，小兄弟，真是遗憾，你不是血脉武者，所以不能得到人王的传承。”

　　沈翔笑道：“没关系了，反正我有我自己的师承，以后有机会的话，我也想和贵殿的武者切磋切磋。”

　　“不知道小兄弟的门派叫什么？”中年人现在才想到要问沈翔的来历，不过他也好像不怎么关心。

　　“太武门的，我师傅是黄锦天。”沈翔说道。

　　听到黄锦天这三个字，中年人怔了怔，说道：“原来如此，这么说来你修炼太极降龙功，还有阴阳脉啰？”

　　沈翔点了点头，他没想到这中年人竟然也认识他师傅。

　　中年人眼神闪烁着精光，若有所思地注视着沈翔，然后说道：“虽然你不能成为王者殿的一员，我还是要给你一点奖励，算是作为补偿吧！”

　　“什么奖励？”沈翔原本认为自己就要两手空空回去的，现在他心中暗暗激动起来，这王者殿是王者大陆最强大的存在，出手肯定不会吝啬。

　　中年人抬头看着石室上面的一个巨大的水晶球，沈翔也是现在才发现这东西，但他不认为这是一件宝贝。


第0444章 大奖励

　　那中年人猜到沈翔在想什么，他呵呵一笑：“这东西不是给你的奖励，而是让你见一个人！”

　　“见谁？”沈翔顿时感到非常失望，见一个人算什么奖励？还不如得到一些宝贝实在。

　　沈翔看着上方那水晶球，只见水晶球突然散发出一阵柔和的光霞，投射在地面，一个半透明，虚虚实实的人出现在沈翔面前。

　　看见这个人，沈翔愣住了，而那中年人却连忙躬身行礼：“大殿主，这件事有些复杂，还请您先听我仔细道来。”

　　从水晶球中投射出来的人，是沈翔认识的，那是他之前在英雄山下面见到过的武苍宏！那中年人称呼武苍宏为大殿主，那么说明武苍宏很有可能就是人王！

　　武苍宏笑道：“小兄弟，我们真是有缘，又见面了！”

　　那中年人还没有来得及叙述一些事情，就听到武苍宏的话，这让他大吃一惊。

　　沈翔竟然见过他们的人王，而且看起来关系很好，还被人王欣赏，这可是非常难得的事情，他深知武苍宏的性格，平时很少用那种欣赏的眼神看人。

　　武苍宏是修炼神道的人，神道者很少，所以他对沈翔非常友好，因为他觉得沈翔是自己的同类，以后说不定能在一起探讨修炼神道的事情。

　　“你先出去吧！事情让他说就是了。”武苍宏说道，那中年人只是用不可思议的眼神看了沈翔一眼，就立即离开这个石室。

　　沈翔嘿笑道：“武前辈，你的来头不小嘛！竟然是大名鼎鼎的人王！”

　　武苍宏摇头一笑：“什么狗屁人王，都是别人封的，我只是一个族群中实力显著，最后带来族人发展传承下来而已。”

　　“说说你是怎么来到这里的？你不会是赢了那王者武道会吧！”

　　沈翔笑着点头道：“不好意思，你们的血脉武者被我打败了……”随后，他又再次把王者武道会的事情告诉武苍宏。

　　武苍宏听到那邪骨武魂的事情之后，勃然大怒：“王权这家伙，越来越不把王者殿放在眼里了！看来他管理多年神武殿，野心大了不少！”

　　“至于怎么处理他，这就要看凡界中的王者殿了，我是天界的人，不能插手凡界的事情，这是原则，虽然我可以不守规则，但这玩意得自觉，否则各个世界的秩序都会非常混乱。”

　　“那前辈，这么说来，我那奖励就什么都没有了吗？好可惜呀！”沈翔故意叹息道。

　　“你这小家伙得到了罗天门还不满足吗？我现在也给不了你什么，也不能让这里的王者殿给你，不过我却可以告诉，有一个地方藏着一个药园，那里不是玄境，不过却有一些危险！”

　　沈翔眼前一亮，这可是一个非常大的“奖励”，他连忙问道：“那地方在哪里？”

　　“就在王者大陆！你放松精神，我地图放入你的脑子里面。”武苍宏说道。

　　沈翔闭上眼睛，放松全身，而他脑海里面突然多了一些东西，那是一副地图，地图很大很详细，那地方距离王者之城也非常遥远，而且路途险恶！

　　“这是一个叫李天俊的家伙告诉我的，这家伙是一个炼丹狂，而且很小气！他曾经来过王者大陆呆了一段时间，在那里种了一个药园，不过现在他已经来到天界，所以那药园已经荒废，他也没留下什么地图，所以就告诉我！当初我可是被他坑了一把，才得到这没用的药园。”

　　丹王李天俊！沈翔和苏媚瑶顿时大惊，之前就传闻他已经死去了，现在看来他还活得好好的。

　　当年，沈翔在去太武门的路上时，得到那个药园也是李天俊留下的，然后又从吕家药王山那里遇到第二个药园，还从那里得到了第一玄境的线索！

　　天下第一玄境，里面有着大量珍贵的药材，当年李天俊也是因为此时才被追杀的！沈翔就有着详细的地图，在他得到地图后的一年左右，发生过一次天狗食日的征兆，不过那时候沈翔却错过了，所以要等到下一次。当时他的实力也不够，还不能在各个大陆之中穿梭，但现在不同，只是他要等到天狗食日来临，因为天下第一玄境只有在那时候才打开。

　　“这家伙也说过自己在凡武界很有名，现在他在天界中的炼丹圈子里面也混得不错！这家伙可是一个人才，炼丹炼器布阵他都非常精通，而且实力又很强，还有些阴险！”武苍宏说道。

　　沈翔笑道：“等我去到天界，得好好谢谢他！他留下来的药园可是让我尝到了不少甜头，我就曾经遇到过两个他留下来的药园。”

　　“我会转告他的！好了，希望我下次见到你的时候是在天界！我很期盼那天的来临。”武苍宏笑道，和沈翔挥了挥手，然后便消失不见了。

　　沈翔自己离开石室，笑容满面地走出来，那中年人看见之后，急忙问道：“你怎么认识大殿主的？”

　　沈翔故作神秘地说道：“这是秘密，他让我不能泄露，我现在要回去了！”

　　虽然那奖励得自己去取，不过沈翔却觉得这是不错的收获。

　　那中年人此时看沈翔的眼神也带着三分尊敬，带着沈翔来到一个大厅，这里面有着一个传送阵。

　　沈翔站在上面之后，那中年人便启动传送阵，沈翔突然消失不见了，出现在神武殿的那巨大宫殿的大门口前。

　　武开明和古东辰都在这里等候着他，都很担心那王权会悄悄干掉沈翔。

　　“我没事，现在回去吧！”沈翔大笑着说道，在远处楼阁上的花香月和柳梦儿听到之后，也放心离开。

　　“坏蛋，你什么时候再来？我输得不服，我还要和你打过！”蓝兰跟着一个老者走来，远远就喊道。

　　沈翔笑道：“你想找我打架，怎么说都得自己登门吧，凭什么要让我来找你？不过就算你来了，和不和你还得看我的心情！”

　　“哼，你不打也得和我打，本姑娘可是蓝血族第一女强人！”蓝兰娇哼了一声，对沈翔吐了吐舌头，坐着鬼脸，这让沈翔他们哑然失笑。

　　莫天没有来，他跟着自己的族人离开了，而沈翔也是第一次看见蓝血族的长者，也就是蓝兰身边的那个带着微笑的老者。

　　和蓝兰道别，沈翔他们踏入了传送阵，王者武道会结束，沈翔是最大的赢家，他的名字也会在王者大陆流传千古。

　　“我会再回来的！”沈翔踏入传送阵的时候，心中说道，这里可是还有着一个“大奖励”只不过需要他自己取。


第0445章 丹长老的决定

　　一回到太武门，沈翔立即来到太丹王院，然后美美的睡了一觉。

　　当他醒来的时候，却突然看见一个身穿黑袍，脸上带着一个白色面具的人，这吓得他尖叫了一声。

　　“怎么是你呀？吓死我了！”沈翔没好气得说道，他可不是第一次被丹长老吓到了，不过现在他也很开心，因为这丹长老失踪了这么久，终于出现了。

　　丹长老轻哼了一声：“那药园呢？”

　　“被我移走了，因为发生了一些事情，所以……当时我认为我可能会亡命天涯的，不过后来在我的力挽狂澜之下，还是避免了被追杀。”沈翔说道。

　　他拿出了一个白玉莲子，递给丹长老，笑道：“二丫头，这是给你的！算是我报答你的吧，你上次给了我五行真元丹的药材，可是帮了我的大忙。”

　　丹长老愣了一下，接了过来，沈翔给她的东西，她从来不会客气。

　　“算你有良心！老实告诉我，你是不是学会了演炼法？”丹长老问道，虽然她的声音还是冷冰冰的，但沈翔却觉得她对他的态度变了许多，带着一种说不出去的温柔，这让他觉得乖乖的。

　　沈翔点头道：“没错，没想到你也知道这事情！”

　　丹长老转过身去，收好白玉莲子，说道：“我当然知道，别以为我闭关就什么都不知了！”

　　“二丫头，你好像没有给我行礼，也没有喊我为师叔，刚才师叔给了你一个这么珍贵的东西，你居然也不谢谢我！”沈翔笑着说道。

　　丹长老冷哼一声，说道：“你不是想看看我的样子吗？”

　　沈翔突然一激动：“做梦都想，你是说你现在要给我看吗？”

　　“我说过，只要你打败我，我就是你的人，不过那还需要很长的时间！”

　　沈翔哼了一声：“那你说这么多的废话干什么？吊胃口！”

　　丹长老突然轻叹道：“我给你三年时间，三年时间内必须给我练出地级下品丹来，然后和我进行一次炼丹比赛，只要你赢了，就算是打败我！”

　　她那声叹息十分复杂，让沈翔难以琢磨，他知道丹长老一定是遇到什么事情了。

　　“为什么？”沈翔沉吟了片刻，问道。

　　他觉得这丹长老就好像恨不得嫁给他一样，而他之前觉得丹长老也只是随便说说来敷衍他，什么打赢她就能成为他的人，他才不信这种鬼话。

　　“我准备第八劫了！所以你想见到我的容貌，那很能是最后的机会！”丹长老的声音满是无奈。

　　沈翔的心脏微微抽痛了一下，他突然觉得有些伤心，觉得十分惆怅。

　　“先不渡劫不行吗？不是好多人都这么做的吗？”沈翔说道，虽说丹长老平时总是神神秘秘，而且冷冰冰的，但他却觉得自己和她相处不错，都把对方当作好朋友来看待，而且两人又是炼丹师，所以沈翔舍不得她。

　　“不行！我可不想畏畏缩缩的过完这辈子，你要知道，如果一次退缩，两次退缩，那么以后都会没有胆量去面对涅槃劫，这就是为什么太多涅槃境老死的缘故！我的实力已经到达了瓶颈，各方面的准备我都做好了。”丹长老声音严肃地说道。

　　三年就要炼制出地级下品丹，沈翔现在的神识和火焰力量都已经达到了要求，但寻找药材是一个难题，如果丹长老在渡涅槃八劫的时候失败，他就不能看看这丹长老长什么模样了。

　　“我师傅不是可以……”

　　“我会去找他的，不过即便我知道我要面对的涅槃劫是什么，危险也是一定有的，这不能保证我就能成功渡过，所以我给你三年时间！让你证明自己能拥有我的实力！”丹长老认真地说道。

　　沈翔郁闷了：“即便得到你又能怎么样？你还不是要去渡劫？而且我不想要你嫁给我。我说过，这得经过仙仙的同意，我只想看看你的容貌！”

　　再过三年的话，沈翔也差不多三十岁了，这个时候就能炼制出地级丹，这种天赋已经是天下第一了，丹长老觉得自己找这么一个拥有天赋的男人作为依靠，并不是什么蠢事，因为她本身也是炼丹师，两人在一起，会相处得更好。

　　“哼，不管怎么样，你一定要认真对待三年后的那场比赛，那有可能是我这一生最后的炼丹比赛，而且我没有过男人，我想在死之前让一个配得起我的男人看见我的容貌！”丹长老说道。

　　沈翔长长叹息着：“唉，万一我喜欢上你，而你又要渡劫了，那岂不是让我伤心！”

　　“但我也有可能渡劫成功！”丹长老说道。

　　为了让气氛不怎么严肃，沈翔笑道：“看来我只能尽力试一试了，他曾经说过，只要成为我的人，就任由我怎么样！嘿嘿，我可是一直想扒光你的衣服……”

　　丹长老看见沈翔那邪恶的眼神凝视着她的胸膛，她娇哼了一声：“三年后我会再出现的！”

　　丹长老来得突然，走得也快，沈翔摇头一叹，他知道自己睡了很长的时间，这时候他搓着手，坏笑道：“两位美丽的姐姐，你们准备好了没有？”

　　苏媚瑶和白幽幽为了鼓励沈翔能得到那造化果，答应过沈翔，只要他能得到，就和他亲亲嘴。

　　当时说的时候是一回事，但现在要履行承诺的时候，她们又有些不愿。虽然她们都可以食言，但她们却不忍心欺骗沈翔，更何况苏媚瑶已经不是第一次了。

　　苏媚瑶和白幽幽出来了，她们身上穿着沈翔买的美丽衣裳，苏媚瑶穿的是一套蓝紫色，上面绣着许多花纹的华贵衣裙，这充满媚惑的妖精穿上，尽显高贵与抚媚，别有一番风韵。

　　而白幽幽则是穿着纯白色的衣裙，这让她显得更加冷艳而迷人，浑身散发着高贵而端庄的气息，但她那双略带着冰冷眸子，却透着一种说不出的柔情，凝视着沈翔！

　　想到自己马上就要和这冷艳的冰美人儿亲吻，沈翔浑身的血液都急剧升温，这让他又兴奋，又激动！

　　“哼，你先和谁来？”苏媚瑶看见沈翔的眼睛很不老实在她们身上乱瞄，低啐了一口。

　　沈翔很想说：一起来吧！

　　他想到如果真的可以同时亲吻两个仙女一般的绝世佳人，那小腹就燃烧着邪火。


第0446章 女神的吻

　　沈翔很想试试同时亲两个美人儿的嘴是怎么样的，不过他却不敢说出来，毕竟现在两女都愿意履行承诺，如果他把她们气走的话，那可是得不偿失呀。

　　先亲谁是一个问题，沈翔看着两女那绝美的容颜，心中盘算着要先亲哪一个好。

　　“快点！”苏媚瑶受不了沈翔那种火热的眼神，催促道。

　　亲谁不都是一样？沈翔看着苏媚瑶嘻笑道：“媚瑶姐，你和我之前亲过一次了，也算是有经验了，咱们在幽幽姐面前示范一次，让她等一下不会这么紧张。”

　　白幽幽的脸儿微微一红，白了沈翔一眼。

　　“你经常和你那梦儿姐师徒亲吻，我和师姐早就看腻了！”苏媚瑶咯咯笑道，对此她还是放得很开的，她和沈翔这么熟悉，而且她也有点儿喜欢沈翔。

　　苏媚瑶看见沈翔靠了过来，心脏也怦怦直跳着，脸儿浮现一抹绯红，显得娇媚动人，她轻轻合上了美眸，只觉得自己的柳腰被沈翔的大手搂住。

　　沈翔轻笑道：“媚瑶姐，久违了！”他深深吸了一口苏媚瑶身上的幽香，然后把嘴凑过去，用舌头轻轻地撬开了苏媚瑶的贝齿。

　　苏媚瑶此时也迎合沈翔，让自己的香舌和沈翔绵缠着，一种奇异酥麻的感觉流变她全身，让她感觉到一种说不出的美妙，这让她不由得紧搂着沈翔，让自己的娇躯紧贴着沈翔那魁梧的身躯，恨不得和沈翔融为一体。

　　看见苏媚瑶动情了，在一边观看的白幽幽也觉得不可思议，不过想到自己等一下也要和沈翔这样，她十分紧张，有点恐惧，但又有点期待，心中矛盾不已，心情极为复杂。

　　沈翔被苏媚瑶这妖精般的尤物勾起了最原始的欲望，但他知道现在不能太过火，因为苏媚瑶是一个绝世强者，有着她的矜持！

　　沈翔不能越线，否则今后两人的关系会变得很尴尬。

　　现在他觉得这样就很好，虽然只是亲亲嘴，但却让他感到无比的满足。让他感到异常兴奋的是，白幽幽在一旁看着。

　　紧抱着沈翔的苏媚瑶，完全沉浸在接吻中的那种甜蜜美妙的感觉之中，上次她尝到甜头之后，就一直想再试试，不过她却有些难以开口，而且后来又看见沈翔经常和薛仙仙亲吻如胶似漆的，自己也十分羡慕。

　　不知道过了多久，两人终于分开了，沈翔深情得看着苏媚瑶这被他滋润得娇翠欲滴的美人儿，心中说不出的满足。

　　苏媚瑶眼神迷离，闪烁着复杂的光芒，她舔了舔嘴唇，轻轻娇哼了一声：“小坏蛋，刚才你可是恨不得把姐姐我吃掉，好危险！”

　　沈翔嘻笑着，摸了摸苏媚瑶的脸：“媚瑶姐，感觉不错吧！”

　　苏媚瑶拍开了沈翔的手，娇哼了一声，便返回了戒指里面。

　　白幽幽站在那里发愣，她此时芳心如鹿，紧张而恐惧，毕竟她可是第一次要和男人做出如此亲密暧昧的事情来，这让她那冰山一般的气质顿时消失一空，虽然此时她的脸儿还是冰冷的模样，但在沈翔眼里，她就是个青涩的少女。

　　沈翔走了过去，他可是要比白幽幽要紧张，他也有些恐惧，他害怕白幽幽会突然反悔，到了嘴边的肉还飞掉，那会让他遗憾终生的。

　　“幽幽姐……如果你不想和我的话，我不会勉强你的！放心，我绝不会怪你。”沈翔温柔地说道，眼眸中带着浓浓的爱意，凝视着白幽幽。

　　白幽幽轻抿着嘴，她当然知道沈翔此时的心思，虽然他这么说，但说明他更想和她亲吻。

　　“幽幽姐，你在我眼中就是一个圣洁的女神，我……”

　　沈翔还没有说完，白幽幽就抬起头来，她那双冰冷的眸子已经融化，柔情似水般看着沈翔，竟然主动踮起脚尖来，把嘴凑了过去，然后抱紧沈翔的虎躯。

　　在那瞬间，沈翔脑海一片空白，白幽幽也是如此，但沈翔还是下意识的伸出舌头，指引着白幽幽那生涩的香舌，挑弄着她，让她显得不那么生涩害羞。

　　白幽幽虽然是第一次和男人亲吻，但她之前也是做足准备，知道这过程是怎么样的，此时她很快就进入了状态，让自己的那条娇柔的香舌和沈翔的绵缠在一起，两人紧紧拥抱，不知昏天暗地的亲吻着，他们就想把对方融化，然后两人再融合在一起。

　　沈翔猛吸着，白幽幽虽然是修炼冰寒真气的，但她的软舌却异常温暖，让沈翔怜爱不已，那种美妙因此被放大，让他觉得舒爽无比。

　　白幽幽此时为什么知道每次询问苏媚瑶和沈翔亲吻时，为什么苏媚瑶总是红着脸，她也明白为什么薛仙仙和柳梦儿和沈翔亲吻的时候，总是迷情陶醉，因为那种难以形容的美妙感觉，让她深深的沉沦在其中。

　　沈翔和白幽幽亲吻得很久，因为沈翔知道很难再有第二次，他很想就这样紧紧拥抱着美人，直到海枯石烂。

　　也不知道为什么，两人都自觉的分开，白幽幽那张天生就冷冰冰的脸儿，此时浮现出温暖的醉红，十分迷人，这是沈翔第一次看见她这样的姿态。

　　白幽幽微微垂着头，柔声说道：“沈翔，谢谢你，让我有这种美好的经历！”说完，她便化作一道光芒，进入了戒指里面。

　　沈翔心中愁帐的叹息一声，在那一刻，让他仿佛失去了整个世界那样难受。

　　“哼，越难得到的，就越想得到！小坏蛋你的色心不小嘛！”苏媚瑶轻哼了一声，沈翔对白幽幽的那种感情，瞎子都能看出来。

　　当然，苏媚瑶十分了解沈翔这花心萝卜，沈翔对她也是有非分之想的，刚才她紧抱着沈翔，就能感受到他那因为动情而产生异变的东西疯狂的膨胀着，顶在她的肚子上面。

　　想到这点，苏媚瑶的脸又红了起来，因为她那羞人的东西顶了很久。

　　沈翔此时躺在床上，发愣得看着屋顶，回味着刚才和两女亲吻的感觉，和苏媚瑶亲吻的时候，让他燃烧起征服的邪欲。但是和白幽幽亲吻时，却没有这种想法。

　　他不知道苏媚瑶和白幽幽的来历，但却知道她们有着非常强大的仇人，而且她们现在还实力丧失，为了能守护这两个女神，他要让自己变得更强！


第0447章 再返王土

　　苏媚瑶和白幽幽是亲眼目睹沈翔一步步成长起来的，沈翔年纪轻轻，吃了多少苦她们都看在眼里，痛在心里，为了能加快成长起来，沈翔可是吃尽了苦头，而这其中有很大的原因，就是为了她们，为了当初在仙魔崖下面结下的契约。

　　但沈翔从来没有抱怨过什么，这让她们非常感动，久而久之，她们对沈翔也产生了一种异样的情感，连她们自己都难以说得清楚。

　　沈翔休息了两天，找到云小刀他们一起吃了顿饭，他就离开了太武州！

　　他现在还有一个最后的奖励没有拿到手，那就是武苍宏告诉他的那个药园，他不想一个人去，只好去神兵天国找柳梦儿。

　　来到神兵天国之后，沈翔没找到柳梦儿，一个长老告诉沈翔，柳梦儿去了冰风谷，要在那里呆一段时间，好像是在一个密地里面，帮助冷幽兰和薛仙仙修行。

　　沈翔原本打算来找冷幽兰的，因为冷幽兰一直想和他一起冒险，再带上薛仙仙，他们三人的实力也算是不错了，去王者大陆寻找那药园应该不是问题。

　　只是现在找不到人，这让他觉得有些可惜。

　　离开神兵天国之后，沈翔来到了桃源洲的飘香城，在这里他可以找到花香月这个妖精。

　　花香月得知沈翔来找她，很快就来了。

　　“要不要我带你去一趟丹香桃源？以后你就可以直接去那里找我了。”花香月穿着十分简单，就是一套黑色的紧身衣，扎着马尾，虽然如此，但根本掩饰不了她那一股媚劲和那美妙的身段。

　　“现在暂时不去，我要你跟我去一个地方！”沈翔说道，为了确保安全，他只好让这花香月陪他去一趟了。

　　花香月是炼丹师，又是丹香桃源的掌教，各个大陆的巨头都要给她面子，实力很是强大。

　　现在沈翔就把花香月当作自己的丫鬟来使唤。

　　“你现在总算知道人家的好了！”花香月娇笑道，因为自从她的身份暴露之后，个大陆的巨头对她那是一个恭敬，生怕得罪了她一样，这让她非常有优越感，特别是在沈翔这小男人面前。

　　所以，沈翔才会觉得奇怪，这样一个女人为什么要当他的丫鬟？她脑子又没病，而且还是炼丹界中的女皇。

　　如果说一些实力和他平平的女人投怀送抱那也正常不过，现在就有许多巨头都想把自己的女儿塞给沈翔，其他一些大陆的知名美女更是纷纷来到太武门打听沈翔的事情，想接近他。

　　而沈翔都知道这些女人的目的，就是为了得到他的太极降龙功，以及攀上他这个杰出的年轻炼丹师，能享受到大量的珍贵丹药。

　　但花香月却在他还是一个小喽啰时就开始和他套近乎了！

　　“我猜你是先去找你的梦儿姐，找不到之后才来找我的！”花香月故作生气地说道，捏了沈翔一把：“小坏蛋，快点说你要姐姐我陪你去什么地方吧！我可是还有不少事情要忙的。”

　　沈翔被捏痛了，怪叫了一声，抓住花香月的玉手：“我要去王者大陆，找一个药园！那个药园距离王者之城有些远，而且路上会有一些危险。我要去的话，可以随时让我那两个师侄陪我，但姐姐你在我心中的地位可是比他们重要，所以我才来找你的。”

　　如果让武开明和古东辰知道的话，沈翔肯定会被骂“重色轻友”。

　　沈翔觉得和古东辰还有武开明长途跋涉实在是太枯燥了，但有一个美人随行却不同，而且还是一个风骚抚媚的美人，还可以随便他调戏。

　　花香月活了这么久，沈翔那点心思她怎么不知道，不过她也十分乐意陪沈翔去。

　　“我打扮一下！等我。”花香月扔下这句话，就匆忙离开。

　　沈翔等了半个时辰之后，只看见花香月脸上带着半个面具，把那张魅惑众生的脸遮住大半，她那丰挺的胸膛也变平了许多，应该是用布条紧紧勒了起来。

　　花香月手持着一把很劣质的剑，戳了一下沈翔的肚子，娇笑道：“遇到危险的话，你在一边看着就行了，全部让本姑娘出手。”

　　沈翔瞄着她的胸膛，坏笑道：“你的大兔子被死死勒住实在是太委屈了，快放出来让我揉揉，勒坏了怎么办？”

　　花香月用剑鞘打了一下沈翔的头，她也不生气，娇笑道：“你这小坏蛋真是坏到骨子里面了，信不信我向你梦儿姐告状！”

　　“我怕什么？她给我揉过，仙仙也给我揉过，她们可都非常享受呢！”沈翔嘻笑道，柳梦儿并没有给他揉过，他只是故意骗花香月，想看看她的反应。

　　“哼！”花香月酸溜溜的啐了一口，她没想到沈翔和柳梦儿竟然发展到了这样的地步。

　　花香月抛给沈翔一个面具，这种面具只是遮挡住上半部分的脸，沈翔经常能看见有人带着，这能避免被人认出而产生的不必要麻烦。

　　“你怎么知道那药园的？”花香月问道，拉着沈翔就是快速的飞跃，从窗子里面飞出来，出现在一个传送阵的旁边，现在的沈翔已经可以承受这种速度了。

　　“别多问，去到就行了！”沈翔说道，有感于王者殿的事情他要保密，这是王者殿那中年人叮嘱过的。

　　开启传送阵，沈翔和花香月来到了王者之城，出来之后，花香月先是带着沈翔来到她在这里的住所。

　　“香月，这里是你买的？”沈翔在一座四层高的楼房上面，这里飘溢着花香月那种特有的奇异体香，一看就知道花香月经常在这里。

　　花香月给沈翔倒了一杯花茶，说道：“我很久之前就来王者大陆了，赶快告诉我，那药园在什么方位，我好确认路线。”

　　沈翔对王者大陆不了解，而花香月为了寻找药材，游历过多个大陆，这地大物博的王者大陆自然不会放过，所以她对这里也十分熟悉，这也是沈翔为什么不找古东辰他们来，而去找她的原因。

　　沈翔拿出了一张纸，把脑海中的地图画简单的出来，只是画出一些路线。

　　看见沈翔的地图，花香月皱眉道：“这个地方果然很凶险，你一个人进去，能不能活着出来还是一个问题！”


第0448章 女奴？

　　越危险的地方，说不定那药园里面的灵药就越多，沈翔现在可是非常缺乏那些高阶的药材。

　　“有多危险？”沈翔问道，他暗暗庆幸自己没有一个人去，否则就麻烦了。

　　“去到我再告诉你！如果这里面真的有一个药园，我想在里面的灵药肯定会不一般，到底是谁在这里建立的药园？建了多久？”花香月感到疑惑：“我之前也在这附近一带寻找过灵药，这附近的灵药不少，而且都是比较珍稀的那种，我曾经找到过最好的就是地级上品的药材！”

　　沈翔顿时兴奋不已，他低声说道：“这是药王李天俊留下来的！”

　　“什么？”花香月吃惊的娇喊一声：“你说的可是真的？”

　　“不骗你！老实告诉你，他的药园我就找到过两个！”沈翔嘻笑道。

　　“难怪你这小子会有这么多药材，原来如此！”花香月惊叹道：“如果你能找到你的梦儿姐，你是不是就不会来找我了？”

　　沈翔笑道：“当然不会，我会让你们陪我一起来的。”他本来是想让冷幽兰和薛仙仙陪她的，他幸好没有这么做，否则去到那危险的地方就麻烦了。

　　“这药园在这王者大陆上面，又隐藏在一个这么危险的地方，会不会是那天下第一玄境？”花香月看着地图，眼眸中满是激动的光芒。

　　沈翔摇头道：“不是第一玄境，只是一个药园。”

　　只是要是炼丹的行家，大多数都知道丹王李天俊的事情，因为他是凡界中的一个传奇人物，他不仅仅只是在凡武界有名，在其他世界也是如此，当年他被追杀的时候，就逃亡到各个世界里面，留下了他那非常宝贵的炼丹经验。

　　“你怎么这么肯定？”花香月皱眉道。

　　“给我地图的人告诉我，那只是一个药园！”沈翔撇撇嘴道，他就知道第一玄境在什么地方，只不过他还不想告诉其他人。

　　花香月知道沈翔背后有着一个厉害的神秘人物，而且炼丹术非常高明，甚至超过了她，她现在也只能认为是那神秘人告诉沈翔的。

　　“走吧，抓紧时间！我有事要忙！”花香月带上了面具，烧掉那地图，带着沈翔走出这栋石楼。

　　花香月和苏媚瑶一样，都是妖精般的尤物，那种抚媚浑然自成，让男人欲罢不能。

　　现在沈翔就拉着花香月的玉手，看起来十分恩爱，他们就这样慢慢走在大街上面。

　　“小坏蛋，你打算分我多少？”花香月感受到沈翔拉她的手时，时不时的用大拇指揉着她的手背，感受着她那玉手的滑腻，这让她心中娇哼连连。

　　“少不了你的，去到再说！”沈翔笑道：“现在我们看起像不像一对喜欢四处游历的夫妻？”

　　花香月只是轻哼了一声，看起来确实很像，而且她也不反感沈翔拉着她的手。

　　“快走吧，我真的有重要的事情要忙！”花香月拉着沈翔，加快了脚步，如果这里不是王者之城，她早就用最快的速度了。

　　沈翔低声问道：“什么重要事情？能和我说说吗？”

　　“你又不是我谁，凭什么和你说？”花香月娇笑道。

　　就这样，花香月拉着沈翔快步穿梭在大街上面，有说有笑的，走出了王者之城，若不是在城内有不少涅槃境的人，花香月也不会这么低调，因为那药园的事情一定要隐秘，这里可是王者大陆，如果被神武殿这些势力知道了，肯定会认为是他们的。

　　出城之后，来到无人的地方，花香月就开始拉着沈翔，脚踏虚空，在高空中狂奔起来，速度非常之快，让沈翔心中惊叹连连，而且花香月还不会发出任何的气息波动，就这样拉着他在云层上面狂奔着。

　　“这样的妖精，不收了她天理难容呀！”沈翔怦然心动，这花香月可是一直想做他的丫鬟，只要他点头，这妖精以后就是他的女奴了！

　　想到这点，沈翔激动不已，他觉得这件事不需要薛仙仙同意，毕竟收丫鬟嘛，他就可以决定了。

　　那地方很远，比他上次赛跑的时候，说跨越的距离要远得许多，不过花香月也只是用了半天的时间就飞奔了很长的一段距离。

　　花香月害怕沈翔受不了，才停下了休息，即便是沈翔到了极致境界这种级别，在那种高速移动下，时间长了，肉身也吃不消，如果是普通人的话，说不定早就被那种压力碾成粉碎了。

　　沈翔看得出花香月非常赶时间，对此他有些愧疚：“香月，对不起，耽误了你重要的事情。”

　　“哼，跟我客套什么？以后你有事需要我帮忙的话，尽管找我就行了！”花香月递给沈翔一杯花茶，那些花都是她亲手栽种的，制成花茶之后，不是谁都能喝到的。

　　喝下之后，沈翔顿时觉得神清气爽，苏媚瑶说过，这些花茶至少是玄级中品的灵花，炼丹价值没有，不过却可以用来制成花茶。

　　沈翔现在想着让她做自己的丫鬟，不过他却有些难以开口，他自己都觉得这很荒唐。堂堂丹香桃源的掌门人，让许多大陆巨头都敬重的一个炼丹师，他竟然想把这样的女人收为丫鬟！

　　“那么你有需要我帮助的地方也尽管出声吧！我的实力虽然不如你，但在其他一些方面，你可能不如我！”沈翔笑道。

　　“我想要几份还命丹的药材。当然，如果你能把那造化果给我，那最好不过！”花香月抚媚一笑。

　　沈翔愣了愣，这些他都能弄到，只不过需要一些时间，他只是好奇花香月要还命丹来干什么？一般只有渡涅槃劫，或者去做一些非常凶险的事情才能做到。

　　看见沈翔一脸沉思，花香月拍了他一下：“我开玩笑的，你上次给了梦儿这么多，应该没有多少了吧！剩下的给你留着，对你以后可是有很大的帮助。当然，如果你信得过我的话，我可以般你炼成还命丹。”

　　花香月认为沈翔找到过两个丹王李天俊留下来的药园，肯定会有一些，她刚才却是开玩笑的，这些东西对于沈翔来说，都是保命的东西。

　　“我会给你的！不过我需要一些时间。”沈翔笑了笑道，他决定把这些东西给花香月之后，就收她为丫鬟。

　　花香月没想到沈翔会答应：“不用了，你留着吧！我也不是那么穷的。”

　　“等一下我们就要进入血雷山海，这地方不能飞，因为天空中会有许多红色的雷电，而且高山很多，常年都是黑暗一片的。”

　　沈翔点了点头，花香月拉着他继续飞跑在高空之上，不用多久，他就听见前方传来滚滚惊雷，同时还能看见道道红色的闪电。


第0449章 血雷山海

　　血雷山海，地如其名，沈翔远远看起，前面那无边无际的山海，都被厚厚的乌云笼罩着，显得十分昏暗，不过天空中会时不时的闪起雷电，那都是红色的闪电，那种血光照耀着下面的山海，诡异无比。

　　花香月降落在地面，脸色严肃，紧紧拉着沈翔的手，小心翼翼得的走着。

　　“怎么了？”沈翔问道，花香月的实力不弱，是渡过涅槃七劫的人，上次她就把那毁灭金身释放出来，吓得傲剑宗的岳江林不敢说话。

　　能让花香月如此谨慎，可见这里的凶险不简单。

　　“那药园所在的位置，必须穿过这血雷山海才行！这血雷山海覆盖的区域很广，比两个辰武大陆都大，而且这些山形成一个非常巨大的圆圈，围住一大块陆地，那块陆地至少有五六个大陆这么大，很少有人进去里面，因为这血雷山海非常危险。”

　　王者大陆很广阔，这是沈翔早就知道的，但他却不知道在这里面竟然有这种奇异而且凶险的地方。

　　“这么说来，这些血雷山海形成一道屏障，保护着中间那块土地！”沈翔说道。

　　花香月点了点头：“没错，在这里面有一种名叫雷兽的东西，这种玩意和妖兽不同！妖兽可以进化成灵兽、玄兽、然后变成人形，但这些雷兽却不是。它们常年吞噬血雷，让自己壮大变强，在它们的脑子里面，只有吃雷和毁灭，这是一种非常狂暴的东西，涅槃境级别的也有不少。”

　　沈翔倒吸了一口凉气，他知道花香月惧怕的就是这一些。

　　“走吧！遇到危险的时候，你逃就是了。”花香月拉着沈翔的手：“跟紧我，我进去过一次，我知道路。”

　　沈翔心中一阵感动：“香月姐，你对我真好！”

　　花香月娇哼道：“这是当然，只是你这家伙不领情。”

　　“这是哪里话？我说过，我一定会给那些药材你的，这可是我的心意，你可别不领情！”沈翔说道。

　　“留着给你自己用，我不需要！”花香月虽然这么说，但她心中却暖暖的。她确实非常需要，但她觉得这些命元丹很难弄到，而沈翔是一个惹祸精，说不定以后要用来救命。

　　沈翔没再说什么，他决定的事情，不会更改，再说这对他来说不是什么难事，只是时间上的问题。他得到的造化果交给苏媚瑶种植，浇灌了大量的黄金龙涎之后，已经发芽长成一颗小树了。

　　花香月果然对这里面很熟悉，她所走的地方都能不会被那些红雷劈打到，进来之后，沈翔才知道里面的凶险，那种血雷的能量很大，劈打下来的时候，能毁掉一座巨大的山，而且还能贯穿地面，导致山摇地动。

　　虽然血雷很频繁的出现，但只有极少数的会打到地面，不过飞高的话，或者被血雷感应到，那就倒霉了。

　　沈翔并不怕雷劈，他修炼青龙神功的时候，有时候就需要引雷入体，不过这种血雷和普通的雷有很大不同，他也不知道自己能不能承受。

　　花香月带着沈翔，在里面穿行了三天，一路上都非常安全，但花香月却时刻保持着警惕。

　　沈翔一路上也没有说什么话，只是在休息的时候，调戏几句花香月。

　　“香月姐，我想开始炼制玄级中品丹，如果你发现有的话，先帮我拿下。”沈翔说道。

　　“嗯，你成长得真快！”花香月点头道，这几天来，她可是被沈翔占了不少便宜，不是被沈翔摸摸脸，就是被沈翔时不时的捏捏大腿，撞撞她那挺翘的丰臀。

　　就在他们休息完，刚刚走了几步，地面就突然狂震起来，许多大块的石头从高山上面滚落，而天空中也是红雷四闪，雷声大作，场面十分恐怖。

　　沈翔抬头一看，只见四周天空中的红雷都疯狂劈打着一座高山的山顶，才导致地面疯狂的摇晃起来的。

　　“有一头雷兽在吞噬血雷！”花香月俏脸凝重地看着天空中那闪烁着红光的电蛇。

　　昏暗的山海，被一阵阵刺目的血光照耀着，一闪一闪得，十分骇人，而且轰隆声和震动接连不断，如果是胆子小的人早就被吓晕了。

　　“来了！快逃！”花香月急忙娇喊一声，只见天空中一道红光闪来，沈翔感觉到自己的身体被一股温和的力量给震飞。

　　天空中的红色闪电消失了，而那从高山下面直射下来的竟然是一个巨大的红甲巨人，在他身后还有一个小的红甲人。

　　这两个红甲人长得非常吓人，浑身上下都是厚厚的红甲，身上时不时会闪烁起一阵红色的细弱闪电。

　　大的那个有三个人这么高大，小的那个也比沈翔高两个头。

　　沈翔被花香月用力量震飞到远处，而花香月所站的地方都是满是红色的电芒，那些电芒竟然汇聚成一个阵法，沈翔根据记忆中对阵法的认识，判断出那是一个封印类型的阵法。

　　“花香月有危险！”就在沈翔想冲过去的时候，花香月娇哼一声，只见她轻轻一跺脚，大地一震，裂缝以她为中心，向四面八方裂开，那闪电汇聚而成的阵法也被震散。

　　“你去对付那小鬼，这女人交给我！”那大红甲巨人抓起小红甲人，朝沈翔扔了过去。

　　花香月见此，一个轻盈的飞跃，一掌打向那小红甲人，但却被大红甲人挥手放出一道红雷截下。

　　“沈翔，小心点！小心他的血色闪电！”花香月叮嘱道，此时她被那大红甲人用血色闪电疯狂攻击着，花香月也只能抵挡，那种闪电的速度太快，而且很强，她每次挡下来，都会爆发出一阵气浪，可见力量非同一般。

　　沈翔看出那红甲人应该是一对父子，大的实力竟然堪比花香月，小的就不知道了。

　　“我好久没有吃到人肉了，据说吃了人肉，吸了人血，能让我们变得更强！”那红甲人站在沈翔面前，用一种粗犷的嗓音狞笑道。

　　沈翔唤出了青龙屠魔刀，他冷笑道：“想吃我，别做梦了！别小看人类！”

　　他的话音刚落，数十道血色闪电从那红甲人身上爆发出来，如同数十条血箭那般，疾刺过去！


第0450章 血雷兽人

　　轰隆一声，沈翔急忙打出一掌，浑厚的掌力迸发出一股强烈的震荡气劲，把那红甲人释放出来的红色闪电给震散。

　　沈翔不知道这些东西是不是雷兽，长得像人一样，而且还能说话，也是在这血雷山海之中吞噬血雷为生。

　　最可怕的是，他们的实力很强，一头大家伙，就能拥有堪比花香月的实力。

　　那红甲人微微一愣，他没有想到眼前这看起来弱小的人类，居然如此强大，那股强大的震荡力量，不仅仅是震散了他的攻击，还震得地他体内的能量混乱不堪。

　　“沈翔，你能对付那个小家伙吗？我都把这大家伙引开，在这里和他打起来的话，肯定会影响到你的。”花香月用神识询问道。

　　“我应付得来！你那边呢？”沈翔回应道。

　　“放心好了，这种家伙虽然是雷兽进化得和人差不多，但却依然是一些蠢货。”花香月一掌打出，看起来十分娇柔无力，但那猛然爆发出来的力量，却震得地动山摇，那红甲巨人的胸膛被那强劲的掌力击中，迸发出一阵红色的闪电。

　　红甲巨人发怒了，狂吼一声，双掌胡乱挥舞着，打向花香月，那双巨掌虽然挥打得很快，但却杂乱无章，身法敏捷的花香月很轻松就能避开，同时远离这里，这样她才能放开手来战斗。

　　红甲巨人显得十分烦躁，很快就被花香月激怒了，胡乱挥舞双掌，一边从口中喷涌出道道红色闪电，一边追着花香月，远离了这里，只是刚才那么短暂的时间。

　　现在沈翔知道这些红甲人是雷兽进化而成的，可以和人一样两脚站立，还可以说话，不过确实蠢了一点，就知道用蛮力胡乱攻击。

　　但他们的实力确实很强！

　　特别是那种红色的甲片，沈翔很难得才劈中一刀，但只是让那红甲人发出一声怒吼而已，要知道，如果是一些宝器被他那刀看中的话，肯定会受损。

　　“这种家伙的甲片可以抵消很多的力量，本身并不是很坚韧，只是上面依附着一种特殊的能量，你劈砍的时候，那种能量可以把你拿刀的大部分力量化解掉！兵器什么的，对他的效果不大！”龙雪怡说道。

　　听到龙雪怡这么说，沈翔收好了青龙屠魔刀，这让那红甲人微微一愣，大笑道：“人类的兵器对我没有用的，没想到你不笨！”说着，那双布满红色甲片的拳头，如雨点一般朝沈翔砸过去，拳头上面带着狂暴的雷电之力，轰打过去之后，还会产生一阵闪电爆炸。

　　沈翔只能远远躲着，近距离的话，即便能避开，也会被那接连的爆炸给波及。

　　“这家伙还真以为自己很聪明了。”沈翔心中暗暗好笑，红甲人虽然攻击的时候非常猛烈，但他攻击起来却十分没有节制，就算沈翔在远处，也会傻傻的对着地面狂轰，想用此来威慑敌人。

　　沈翔一边和这红甲人周旋，一边寻找机会，同时也让他更加了解这红甲人的攻击方式，如果用来和一些灵智不高的雷兽战斗，他确实很强。

　　但沈翔可是人，懂得各种武技，那些武技就是为了在各种不同的情况下，得当使用来克制敌人的，实力本身不强，但很多情况下，却可以通过武技去克制比自己强的人。

　　“这家伙应该也有骨头吧！”沈翔手掌上面凝聚着乾坤真气，以一种极快的速度伸出去，抓住那宛如巨斧劈砍下来的红色巨掌，死死捏住。

　　轰的一声炸响，沈翔刚刚捏住那红甲人的手腕，阻断了那红甲人手臂涌出的能量，导致红甲人那股狂暴的能量无法宣泄出来，在手臂里面炸开。

　　红甲人发出了一声怒嚎，他那条手臂竟然被自己的能量给炸掉，洒落一地的红色甲片，艳红的鲜血狂流着。

　　“原来你并不聪明嘛！”沈翔讥笑道，一步跨了过去，而那狂怒的红甲人也咆哮着，朝沈翔打出一拳。

　　沈翔迎击那巨拳，一掌轰出，拳掌猛撞在一起，顿时土崩地裂，爆响的轰声回荡在山海之中。

　　“噗！”沈翔喷出了一大口鲜血，身体被震得飞了出去，他不得不承认，那红甲人释放出来的狂暴力量非常恐怖，那是通过雷电能量转化而成的。

　　不过，沈翔刚才那掌也不简单，他跌落在地之后，只听见那红甲人发出了一声充满恐惧的嚎叫，那红甲人的手臂软软的吊在肩膀上面，因为里面的骨骼都没有了！

　　化骨绵掌，一掌化骨，沈翔刚才就是用了这种恐怖的魔功，运足了力量，硬是把那红甲人手臂里面的坚韧骨骼给化去。

　　红甲人现在没哟了双臂，但他口中却还能喷涌出血色雷电，愤怒的他，对着沈翔狂喷着红色闪电，那一道道闪电打在地面，炸出了一个个巨坑。

　　沈翔现在能很轻松的躲开红甲人的攻击，几步就掠到了那红甲人的身侧，双手连忙挥掌，轰轰的拍打在红甲人难僵硬的甲片上面。

　　化骨绵掌的掌力十分特殊，能透过那些甲片上面的能量，灌入红甲人体内，化去里面那些坚韧的东西。

　　只是几掌，就对那红甲人造成了非常严重的创伤，那红甲人原本还能站立着，但现在却倒在地面，狂吐着鲜血。

　　“哼，如果你们好好的在那山顶上面，说不定也不会有今天这样的下场，那大家伙很快就去陪你的。”沈翔冷笑一声，青龙屠魔刀出现在他手中，他挥起刀来，地面微微颤抖，那强大的龙力被他灌入刀身之中，猛砍下来。

　　随着那红甲人发出一声凄厉的咆哮，地面一层颤抖，沈翔挥刀斩下，那红甲人便尸首分离。

　　干掉这红甲人之后，沈翔擦了擦汗，却突然看见红甲人脖子上面冒出了一团红光，一个圆球从那断掉的脖子中，随着狂涌的鲜血飘了出来。

　　这团红光正在慢慢飘向天空，沈翔一眼就看出，这是一团凝聚着巨大红色闪电的结晶，这可是好东西呀！

　　沈翔伸手一抓，只感觉到那红色的圆形晶体微微一颤，迸发出让人麻痛的电流。

　　“这种东西说不定能强化我的青龙真气！”沈翔欣喜不已。

　　而远处的动静十分浩大，沈翔就看见有几座山消失不见了，花香月和那红甲巨人的战斗还没有结束。


第0451章 险地中的香艳

　　听见远处传来的愤怒吼声，沈翔知道花香月占了上风，逼得那红甲巨人发怒，他现在不敢靠近，以免拖累花香月。

　　没多久，这片区域就安静了下来，沈翔等了一小阵子，只见花香月脚踏虚空，从远处飞奔而来。

　　花香月看见沈翔没事，松了一口气，而且沈翔看见她能回来，也是如此，这让两人相视一笑。

　　“还算你有点良心，知道关心我！”花香月拍了一下沈翔的胸膛，然后拿出了一个血红色的大珠子递给沈翔。

　　看着这珠子释放出来的红艳光芒，沈翔接了过去，笑道：“你可是我的好姐姐，你当然担心你了！谢谢了。”

　　“这是血雷珠，你杀死那小东西，应该也有一个小的吧！你修炼雷电的，这应该能让你提升那雷电的威力。”花香月娇笑道，然后捡起那些红色甲片。

　　沈翔说道：“这些甲片你要来干什么？”

　　那红甲人身上的甲片被花香月全部拔了下来，她道：“这些甲片还不错，我会让梦儿帮我炼制一些护甲。”

　　“走吧！刚才这里的动静很大，说不定许多厉害的雷兽都赶在路上了，遇到一大群的话，我们就有危险了。”

　　花香月拉着沈翔的手，快步飞奔起来，直到远离刚才大战的地方，才放慢速度。一路上，沈翔发觉花香月的脸色有些不对，十分苍白，而且紧皱着眉头，像是忍受着痛苦一样。

　　突然，“啊！”花香月娇喊了一声，捂住胸膛倒在地面，俏脸苍白无色，脸上满是痛苦。

　　沈翔刚才就看出花香月肯定有问题，但没想到会这么严重，竟然能导致她这种实力的人倒在地面。

　　“怎么了？”沈翔急忙问道，手足无措，他不知道花香月发生了什么情况。

　　“我……我好像中毒了！”花香月虚弱无力地说道。

　　慌张的沈翔很快就冷静了下来，现在他着急也没有用，看见沈翔刚才那急得不知所措的模样，花香月看得心中一阵暖洋洋的。

　　沈翔拉开了花香月捂住胸膛的那只玉手，只见她胸膛上正在冒着黑气，这确实是一种剧毒，而且还闪烁着细细的电芒。

　　“受了这种伤也不和我说！”沈翔低哼了一声，责怪的看着花香月，然后拿出了一小片地狱灵芝，放入她的口中。

　　花香月吃下之后，好了一些，不过持续不了多久。

　　“我吃下了解毒丹，但没有用！那可是我能炼制最好解毒丹的了！”花香月此时也十分担忧，因为她感觉到那股毒劲正在她体内扩散，她不想死。

　　花香月可是辰武大陆上面数一数二的炼丹大师，她炼制的解毒丹都解不了毒，沈翔的那些肯定也不会起什么作用。

　　“这应该是一种带真气剧毒，这种毒可以直接冲破人体里面的真气阻拦，也就是说，不管多强的真气，都无法抵抗这种带毒的真气，即便是几个强者联手，也无法把这种毒逼出来！”白幽幽说道，她姐姐就是用毒行家，她对此自然十分了解。

　　沈翔听后，大惊失色，而花香月正用一种绝望的眼神看着他，花香月很清楚体内那种毒的厉害。

　　“放心，还有办法的，就是你把那些毒吸出来，你有镇魔金身，百毒不侵！”苏媚瑶说道。

　　沈翔吸着她的伤口上的毒血，这让花香月大喊道：“不要，你会死的！”

　　此时花香月感受到体内的血液正在往外流，那在她体内扩散毒正在一点点的退出去，她知道沈翔正在吸食着她那些毒血。现在她的心比中毒时候还痛，因为她认为沈翔一定会死去的，那种毒连她都受不了，更何况是实力低弱的沈翔！

　　沈翔此时让龙雪怡把神识渗透入花香月的体内，让他能清楚的知道那些毒真气都在什么地方，同时也让他那些被毒性渗透的血液在那里，怎么一来，他就能准确的把花香月体内毒吸出来。

　　为了能快速吸收，沈翔可是把花香月的血液给吞掉，这也是不得已的，否则他吸一口，喷一口的话，就赶不上毒素扩散的速度。

　　花香月体内大部分的血液都有毒，沈翔把那些带毒的血吸掉之后，花香月体内也能快速产生血液，她是涅槃境的，自我恢复的速度非常之快，所以沈翔不怕她的血会被吸干。

　　让沈翔觉得不可思议的是，花香月的血液很强，毕竟这是涅槃境武者的血，被他吸入体内之后，和他的血融合在一起，竟然让他血肉强度提升。

　　花香月原本很担心，但看见沈翔吸了这么久，一点事都没有，她也松了一口气，发出了一声娇哼。

　　毒血虽然毒，但沈翔有百毒不侵之体，毒血进入他体内之后，融入他的血骨之中，有害的毒素被他炼成有用的强身力量，再经过他用秘术运转体内的血液流转，毒血对于沈翔来说就是大补汤。

　　所以，此时沈翔不但不会受到毒血的毒害，反而因此受益，这让他突然想让花香月中毒多一点，这样他就能吸到有用的毒血。

　　当然，这只是他心底里无聊的想法，若是说出来，花香月肯定会把鼻子都气歪的。

　　花香月美眸带着柔光，脉脉含情地望着正在吸毒血的沈翔，她当然不知道沈翔刚才那种想法，此时她心底里很是感动，虽然沈翔与她发生了肌肤之亲，但她并不介意。

　　此时看起来沈翔并没有中毒迹象，但花香月心中还是暗暗担忧的，毕竟那种毒非常可怕，连她都抵抗不住，更别说是沈翔了。

　　“沈翔，你有没有事呀？”花香月轻声问道。

　　沈翔没有回答，他此时非常认真的在炼化那种毒血，虽然花香月在问他，但他没有理会。

　　这让花香月突然有些紧张起来，轻咬嘴唇看着沈翔，再次轻声喊道：“你不要有事呀！否则我会很愧疚的。”

　　当然，花香月知道沈翔是个小坏蛋，也在想着沈翔是不是在打着什么坏主意，想到这点，她心中暗暗娇啐了一口。


第0452章 太古圣地

　　花香月担心的事情并没有发生，因为沈翔吸毒血很久了，都没有表现出中毒的迹象来。

　　两个时辰过去了，沈翔抬起头来，擦了擦嘴上的血液，同时目不转睛地看着花香月胸膛那对美丽绝伦的玉兔，那燃烧着烈火的眼睛，恨不得把花香月都给烧掉一样。

　　花香月娇哼了一声，急忙转过身去，拿出了一条长布，缠绕着胸部，然后再穿上一套紧身衣。

　　“爽够了吧？”花香月转过身来，幽怨地看着沈翔。

　　“没有！”沈翔老实地说道，带着一丝坏笑。

　　“哼！”花香月轻哼了一声，便柔声问道：“你吸了我这么多毒血，你没事吧！”

　　看见花香月闪烁着水波，充满关心的美丽眸子，沈翔嘻笑道：“我可是百毒不侵的，当然没事！”

　　花香月想起刚才那羞人的时候，低声啐了一口：“该死的小坏蛋，占了我这么大的便宜！”

　　“要不我给你占回来。”沈翔笑道，就要脱衣服。

　　“你有什么好占的。”花香月龇牙捏了一下他的软腰，捏得他嗷嗷大叫，花香月现在可是恢复了力气。

　　花香月捏了一下，也消气了，继续拉着沈翔，在这危险的血雷山海里面穿行着。

　　“香月，你要比梦儿姐的大那么一点！”沈翔突然说道，刚才那一幕，已经深深的烙在他的脑海里面，特别是自己的脸被那两团浑圆巨大的软肉夹着的感觉，就连薛仙仙都没有和他这么玩过，薛仙仙也只是给他揉摸而已。

　　当然，花香月的要比薛仙仙的大一些，摸起来的感觉更是让他赞叹连连。

　　“小坏蛋，你别再提这件事了！还有，不能对其他人提起。”花香月娇声说道：“特别是你的梦儿姐，千万别告诉她。”

　　沈翔笑道：“这有什么？之前你不是给我看过吗？虽然那时候穿着一件半透明的衣服，但我现在还是记忆犹新。再说，我只是吸你的毒血，又没有吸你的奶奶。”

　　花香月脸儿一红，加大力气，捏着沈翔的手，让沈翔发出了一连串杀猪般的喊叫。

　　“啊……啊，我体内的毒发作了。”沈翔突然大喊道，然后故意跌到下来，这吓得花香月花容失色，急忙抱着沈翔，惊慌失措。

　　“小坏蛋，你怎么样了？别吓我！”花香月的现在的模样就像刚才沈翔那般，这让沈翔心中直乐。

　　“帮……帮我把毒吸出来。”沈翔装痛说道。

　　“从哪里吸？”花香月急忙问道，现在她可是什么都不怕，只要沈翔不死就行了。

　　沈翔指了指自己的嘴巴，说道：“从这里……”

　　看见沈翔眼眸中闪过一抹邪异的光芒，花香月才反应过来，扣住沈翔的手腕，查视着沈翔体内，并没有找到那些毒，而且沈翔的状态还好得不得了。

　　“小坏蛋……你……哼！”花香月捏了一把沈翔的腰，然后把他摔倒地面，听见沈翔那充满精神的喊叫，她就确定沈翔是装的，而且还想骗她和他亲嘴。

　　沈翔搓着那被捏痛的腰，嘻笑道：“香月姐，别生气嘛，逗你玩的！”

　　“玩你个头，你怎么能这样，人家可是很关心你的！”花香月跺了跺脚：“你这小坏蛋，真是坏透了！”

　　沈翔傻笑了几声：“我当然知道，我也是很关心你的，对不起啦！”

　　“别再给我使坏了，继续赶路吧！”花香月擦了一下沈翔脸上的尘土，拉着他继续前进。

　　“香月姐，你为什么要做我丫鬟？我总是想不明白这点，像你这样的女人，除了闹着玩，怎么会做出这样的蠢事情呢？”沈翔问道，他问过几次，但花香月都是敷衍的回答他。

　　“暂时不告诉你，你现在想收我做你的丫鬟？”花香月笑着问道。

　　“嗯，你会不会不答应？”沈翔都已经计划好了，等他准备好一份大礼，就把这妖精给收了。

　　花香月嘻嘻一笑：“放心吧，永久有效！”

　　沈翔顿时激动起来：“那么你做我的丫鬟之后，是不是什么都听我的，比如……”

　　感觉到花香月那只玉手上面传来的力量，沈翔没有再问下去。

　　“当然什么都听你的，但前提是你有比我强的实力，就你现在可吃不下我！”花香月的脸儿红红的，她不知不觉想到了那些事情上面。

　　沈翔说道：“等过一段时间，我再让你做我的丫鬟，我得做点准备。”

　　“要什么准备？现在你就可以让我做你的丫鬟！”花香月好奇地问道。

　　“暂时不告诉你！”沈翔神秘的笑了笑，收这么一个美人儿做丫鬟，怎么说也得准备一份过得去的厚礼，毕竟沈翔是一个十分要面子的男人。

　　这血雷山海确实非常凶险，就算是极致境界进来，能不能活着出去还是一个问题，如果不是沈翔，花香月在之前恐怕会被毒死。

　　这里面的那些雷兽的种类非常多，像他们之前遇到的那种进化得和人一样的就是非常强的，不但能使用那种厉害红雷力量，还有一种诡异的毒。

　　沈翔在和红甲人战斗的时候，已经被那种带毒的雷电攻击过几次，但因为他本身百毒不侵，所以他才没有什么感觉。

　　一路上，花香月和沈翔都非常小心，他们遇到了不少雷兽，还有一些群居的，实力都很强，为了不发生意外，他们能避开就避开，尽量不和那些雷兽发生冲突。

　　十天过去了，花香月带着沈翔穿过血雷山海，来到那块被血雷山海包围着的土地。这里面的灵气很浓郁，而且生长着许多太古时期的参天大树，随便一棵大树，都要上百人才能合抱起来。而这里的森林，都是由这种大树组成，而且还有许多奇形怪状的花草。

　　“这里叫做太古圣地，我听说许多涅槃境都来过这里面，但他们除了看见一些太古时期的植物还兽类之外，并没有发现那传说中的圣地！”花香月说道，现在她和沈翔在一棵大树上面休息着。


第0453章 废墟

　　沈翔让龙雪怡探查四周，看看这里和其他地方有什么不同。

　　“这么说香月姐你也在这里面逛过？没有发现其他东西吗？”沈翔问道。

　　“我是来这里面寻找药材的，当然找过许多地方，不过在这里面最多的就是这种大树，和那些怪草怪花，我没有发现什么药园，而且这里面没有山，在高空飞几圈就能看全这太古圣地了。”花香月说道。

　　沈翔觉得这个地方不会这么简单，能被称呼为太古圣地，肯定有着特别的地方。这让他联想武苍宏的事情，武苍宏就是人王，如果这里真是太古圣地，很有可能就是武苍宏族群诞生的地方。

　　但是，地图是武苍宏给他的，武苍宏肯定有看过地图，但给沈翔的时候却没说什么。

　　虽然如此，沈翔还是认为这里很有可能就是人王族诞生之地，被称之为太古圣地也没有什么不妥。

　　“这里的树都这么大，完全可以住在树上面的。”沈翔看了看四周那些间隔很远的巨树，这些巨树的树冠都很大，把阳光遮挡住，让下面有些潮湿，不过空气却非常新鲜。

　　“话是这么说，但这里面没有什么好东西，就连药材也没有多少，我上次来的时候可是很失望的。”花香月说道，作为一个炼丹师，寻找灵药是一件非常苦恼的事情，有时候用了多年时间去一个地方寻找，但却什么都找不到。

　　所以像花香月这种炼丹师，都去过许多地方游历。

　　沈翔笑道：“也许是你们这些涅槃境的太笨，找不到那个药园。”

　　花香月到现在都是抱着怀疑的态度，如果不是这里太危险，她担心沈翔自己一个人来，她也不会陪沈翔来这里。

　　“那些雷兽好像不会进来这里！”

　　花香月点头道：“他们好像离不开血雷山海，他们如果一天不被雷劈，就活不下去，所以被那些家伙盯上的话，只要能跑到这里面就安全了。”

　　沈翔更加疑惑了，他觉得那些雷兽能诞生在血雷山海之中，绝对不是偶然的。

　　“这么看来，那些雷兽能起到保护这太古圣地的作用，说不定这里面隐藏着一个种族，或者是一些什么东西。”

　　花香月摇头道：“我在这里面呆过两年，除了整天看见这些大树那些古怪的花草，我没有见过其他的东西。”

　　休息过后，沈翔伸了伸懒腰，他发现自己的身体强了不少：“香月，你的血还真是好东西，竟然让我的肉身强大了不少，我感觉我很快就能进入仙魔之体十四段了！”

　　“什么？”花香月娇呼道：“你现在就仙魔之体十四段了？”

　　沈翔得意地笑道：“很厉害对吧！”

　　花香月想到沈翔帮她吸毒血的时候，心中暖暖的，但还是感到有些害羞，因为当时的情况很羞人。

　　“走吧，找到那药园之后，香月姐你就自己先回去，我得在这里面呆一段时间。”沈翔说道，他想看看这里面到底隐藏着什么秘密，反正他也需要一段时间来种植炼制还命丹的药材和造化果。

　　花香月一口拒绝了：“不可以，你必须跟我回去，你自己呆在这里太危险了，到时候你让我怎么和梦儿交待？”

　　沈翔低哼了一声：“好吧。”

　　他既然进来过一次，以后要来的话也会很轻松，因为他有一个罗天门，只要在这里记录好坐标，下次他进来的时候，就可以直接进行空间穿梭，方便得很。

　　这时候沈翔突然想起来，那罗天门里面是不是早就记录有这里面的坐标，因为罗天门本来就是人王武苍宏给他的。

　　到了现在，沈翔已经非常信任花香月了，他自然不怕泄露罗天门秘密，于是他就拿了出来。

　　看见沈翔拿出了一个小小的石盘，而且上面还有一些灵纹和古来的字符，这吸引住了花香月的目光。

　　“这是什么？”花香月问道。

　　“一个好东西，如果我早知道那血雷山海这么危险，我也不会让你冒险带我穿梭。嘿嘿，如果不是那样的话，我说不定也不能占你的便宜。”沈翔坏笑道，这些天来，他脑海中总是浮现出花香月那美丽的玉体，以及他揉摸花香月时那种绝妙的触感。

　　“小坏蛋，你还说！”花香月娇哼着，一拳打在沈翔的胸膛上面，但却没用什么力。

　　沈翔笑了笑，开始往那罗天门里面灌入神识，让他惊讶的是，他很快就发现了一个左边在这太古圣地里面，他暗暗骂着自己太笨。武苍宏原本就是王者大陆上面的人，在这王者大陆上记录的坐标应该是最多的，他早就应该想到用这罗天门了。

　　这时候沈翔又看了一下记录在王者大陆上面的地点，果然很多，遍布整个王者大陆，他觉得有必要弄一张王者大陆的完整地图，来看看武苍宏记录的地点都是些什么地方，说不定去一趟就能找到一些好东西。

　　沈翔手中那石盘上面的几个圆环自动旋转起来，他的真气被抽取着。

　　突然，圆盘中间射出了一道光芒，射向前方，只见一道门形成，这让花香月看得目瞪口呆，因为她感应到一股空间的力量，沈翔竟然打开了一道空间。

　　“这……这是什么法宝？”花香月惊讶地问道。

　　“一个老前辈送给我的礼物，厉害吧，走！”沈翔拉着花香月，跨入了那道罗天门。

　　在花香月的认知中，只有一些武者通过一些厉害的武技，消耗很多的力量才能打开出一道空间门来，这花香月也会，只不过她不能去太远，只有那么一点距离，而且还会消耗掉非常多的真气。

　　进入罗天门之后，沈翔和花香月来到了一片废墟中，这可让花香月吃惊不已。

　　“这里……这是在太古圣地里面吗？”花香月看着那些破烂的巨大石制建筑，许多都已经倒塌，像是因为一场激烈的战斗而毁掉的。

　　那些建筑都非常巨大，一块砖头就有一座房屋这么大，可见这里曾经居住过一群实力非常强大的人，那就是第一批人王族。

　　沈翔看了看四周，他能看见远处的一些巨大树木，说明还是在那太古圣地里面，而且在这大一片废墟的边缘，地面可有许多灵纹，那些灵纹中释放出一丝丝微弱的能量。

　　“这片废墟一直都被一个阵法保护着，从外面应该是看不见的。”沈翔说道。


第0454章 龙

　　花香月环视这片废墟，眉头紧锁，紧紧拉着沈翔的手，因为她感觉到这里面充满了一种可怕的气息。

　　“这里到底是什么地方？”花香月看着沈翔。

　　“应该是最古老那批人王族的部落，这太古圣地很有可能是他们的发源地。”沈翔也感觉到这里面有着一种强大的气息。

　　花香月上次来的时候，没有找到这地方是因为这里面被阵法给隐藏了起来，而这已经是一个废墟了，还被一个厉害的大阵隐藏了十万年之久，可以猜到这里面肯定有什么厉害的东西。

　　感觉到不妙之后，沈翔立即使用罗天门打开了一道门。

　　“快走！”沈翔拉着花香月，急忙进入那道门，与此同时，他们感应到后面传来一声震耳欲聋的咆哮，以及一股让他们浑身发颤的力量气息。

　　“是一条龙！”龙雪怡惊呼起来：“不过从那股气息来看，这条龙不是我们皇龙族的，说不定是由蛟进化成的低等龙，不过对于凡界来说，这种东西也是很强的了。”

　　竟然是一条龙！这让沈翔心中震惊不已，让他有一种莫名的激动，他修炼灭龙神武，就是专门拿来杀龙的，他想试试那些龙武的厉害，不过现在却不能，因为那条龙的实力很强，就连花香月也被吓得花容失色。

　　“真没有想到，凡界里面竟然有龙存在！还好你这小坏蛋够机灵。”花香月心有余悸，微微喘着气，她是凡界中比较强大的存在了，但面对龙这种强大的兽类，却有一种无力感。

　　现在沈翔和花香月都知道那血雷山海就是有人故意弄出来的，是为了不让人进来这里面，如果一些厉害的阵法大师进来，恰好发现困住那条龙的阵法，他们说不定因为好奇，把那阵法破开，到时候可就是凡武界的灾难呀。

　　“看来是人王族把龙给困住了，这个种族确实够强的。”花香月感叹道，当然，最让她感到不可思议的是，沈翔手中那可以打开传送门的圆盘。

　　“那老前辈不允许我把他的事情泄露出去，所以我不能告诉你，以后或许可以。”沈翔无奈地说道。

　　“放心吧，我不会逼你告诉我的，我们离开的时候，也可以用这玩意离开吗？”花香月问道。

　　“当然可以，我还可以用来返回辰武大陆，实力够的话，还能跨越世界。”沈翔说道，他非常想去其他世界看看。

　　听到可以去其他世界，花香月也激动起来，要去其他世界并不简单，只有一些厉害的阵法大师通过大阵传送了出去。

　　还有就是寻找一些空间裂缝，抵抗空间裂缝里面的撕裂力量，穿梭到世界，但这样的话，一般都很难再返回自己原来的世界。

　　凡武界虽然很大，但是对于那些活了万年的巨头来说，就显得十分渺小，比如花香月，为了寻找药材，多年来，就游历过许多个大陆。

　　“那药园也是在一个阵法里面的吗？”花香月问道，否则一个这么大的药园在这里，她肯定能找得到。

　　沈翔点头道：“应该是，不过药园是在地面的，你们进来的时候，恐怕没有想到在深地下面有好东西吧。”

　　花香月轻哼道：“谁会想到？”

　　很快，沈翔就按照那地图，寻找到了一棵左右标记的树，虽然过去了许多年，但那标记还在。

　　看见粗大树干上面的一个小小的“李”字，花香月就知道那药园的入口肯定是在这棵树上面，这片森林这么大，而且这种巨大的树木数以亿计，谁会注意到这个只有手指头一样大小字！

　　“李天俊不仅仅是一个丹王，他在阵法炼器方面也是很强的，他要弄出这些玩意应该也是小菜一碟。”

　　沈翔就有一本炼器宝典，自从他得到那四个炼丹师的记忆之后，就知道那炼器宝典里面的复杂的灵纹又多厉害，也明白为什么柳梦儿会对那些灵纹如此着迷，因为那些灵纹都非常厉害，而且很深奥。

　　沈翔用手指头按住那个“李”字，很轻松就戳了进去，如果没有地图没有指示的话，谁都不会知道这里有着一个机关。

　　把手指头戳进去之后，只见那粗大的树干上面出现了一道白色的光门。

　　花香月微微激动起来，她猜测那药园里面肯定有不少珍贵的药材。

　　“进去吧！”沈翔和花香月手拉着手，走了进去。

　　他们进去之后，拿到关门消失了，而这里面很明亮，有着一条楼梯旋绕向地面。

　　楼梯通往很深的地下，走完楼梯之后，沈翔和花香月前面出现了一道石门，打开石门，便是一条长长的通道，在通道墙壁的两边上面的石头，都自动亮起白光来。

　　“这里真是个好地方呀！”沈翔深吸了一口气，因为这里的灵气非常浓郁。

　　“嗯，我想里面那药园的泥土已经变成灵土了，用来种植灵药是最好的。”花香月说道。

　　沈翔和花香月此时都异常激动，他们都是炼丹师，对他们最有诱惑力的也只有那些珍贵的药材，毕竟那是丹王留下的东西，肯定不会普通，而且丹王李天俊曾经进入过第一玄境，在里面有着无数的珍贵药材，他肯定弄出来了许多。

　　来到尽头，就是一扇铁门，在上面有一个插钥匙的地方，看见花香月要挥掌轰烂这扇门，沈翔连忙阻止，笑道：“我有钥匙。”

　　那钥匙是通用的，只要是李天俊药园的门都可以打开，沈翔的钥匙插进去旋转一圈之后，铁门自动打开。

　　沈翔和花香月都紧绷着神经，屏息着看着那扇铁门慢慢打开，而里面冒出来的浓郁灵气，让他们感到振奋，特别是嗅到一股浓浓的灵花灵草特有的香味时，更是让他们激动无比。

　　门打开了，沈翔和花香月在门外就能看见里面那美丽的药园，种着许多花草树木，他们一眼就认出了几种很珍稀的灵药。

　　而当他们走进去之后，只看见一个老人正笑吟吟得看着他们！

　　这里竟然会有人，这可把沈翔和花香月吓得不轻。


第0455章 丹王之徒

　　老人好像早就知道沈翔他们会来一样，所以一点都不惊讶，倒是沈翔和花香月百思不得其解，为什么这个封闭多年的地方，会有一个人在这里。

　　花香月首先想到的就是这个老人很有可能就是那丹王李天俊，而沈翔却知道李天俊已经去了天界，武苍宏还在上面认识他。

　　“你是谁？”沈翔问道，脸上满是警惕，他和花香月都看不出这老人的实力。

　　老人的穿着一件很旧的白色衣衫，打扮得十分整洁，脸上也满是祥和的笑容，他笑道：“我是等你们的人！”

　　这时，沈翔和花香月才注意到那种满灵药的地方被一个阵法罩着，那是一个很厉害的阵法。

　　药园虽然在深地下面，但这里面却仿佛一个玄境那样，竟然能看见蓝天。

　　“你在这里等我们干什么？”沈翔又问道。

　　“从这个药园建立好的时候，我就一直在这里等你们！对了，这个药园是师傅建立的，我在这里看管了很久，已经不记得多少年了。”那老人笑道。

　　沈翔和花香月又是一惊，这老人竟然是丹王李天俊的徒弟。

　　“不必担心，你们可以得到那些灵药，只不过得通过考验！”那个老人说道。

　　沈翔和花香月相视了一眼，沈翔问道：“什么考验？”

　　老人看见沈翔和花香月紧紧拉着手，便疑惑地问道：“你们是夫妻？还是姐弟？实力相差也太多了吧！要是男的比女的强，那还说得过去！”

　　沈翔微微一笑：“没错，我们是夫妻！”

　　“嘿嘿，小子别骗我老人家，我虽然不出去很多年了，但外面的世界应该不会变得这么离谱！”那老人摇头一笑。

　　花香月白了沈翔一眼，松开了沈翔的手，说道：“我和他是朋友，到底是什么考验？太要命的话，我们可不干！”

　　“不危险，只是和我比试比试炼丹，就用这药园里面的灵药比试，而且炼制什么丹都由我来说！只要通过我的考验，才能证明你们拥有得到这个药园的资格，这不算过份吧？”

　　那老人看着花香月说道，花香月体内那股火气外放，让他心中暗暗惊讶，他看得出花香月是一个很厉害的控火强者，而且实力强悍，肯定是一个高阶炼丹师。

　　而沈翔这实力低弱的小喽啰，完全被这老人无视了，这让沈翔非常不算。

　　“没问题！只不过你比赛规则不要太苛刻，你总不能要求我去炼制仙丹吧！”花香月说道。

　　老人点了点头，问道：“你最高能炼制什么丹？”

　　“天级中品！”花香月淡淡地说道，这可把沈翔和那老人吓住了，沈翔原本认为花香月的极限应该是天级下品丹的，而能炼制天级中品丹，那可是丹宗了。

　　丹宗再上去，就是丹王，这是凡界炼丹师的极限，虽然丹宗比丹王差一些，但在凡界中却非常少用，就算能炼制天级上品丹，也不能被称呼为丹宗。

　　更重要的是，花香月是一个女人，而且实力强悍，看起来年轻美貌，有着很大的前途。

　　“那好，我会为你制定一个规则，然后和我比试！”那老者此时十分激动，当年他师傅让他留在这里，他一口就答应了，但一留就是许多年，他在这里孤独得要死，难得有人来到。

　　老人在这里面可是整天钻研丹道，现在遇到了一个厉害的对手，他当然要和花香月较量一番。

　　“老前辈，你是丹王李天俊的徒弟吗？请问尊姓大名！”沈翔问道，他也想和这老人比试一番，高阶丹他没戏，但玄级丹的话，他还是对自己非常有信心的，他现在可是被成为凡武界第一年轻炼丹师。

　　老人点头道：“我是师傅收养的，所以我跟他姓，我叫李宝骏，你们呢？”

　　“沈翔！”

　　“花香月！”

　　李宝骏说道：“放心，我会让你和我比试炼制天级丹的，炼制这种丹需要很大的运气，而且用来比拼也看不出水平，需要时间多，也很浪费药材。”

　　“李前辈，不瞒你说，那地图是我得到的！我觉得我们两个人都应该接受考验才行，小子我也学过十来年的炼丹之术。”沈翔说道。

　　李宝骏根本不想和沈翔这样的小鬼比拼炼丹，他看见沈翔很年轻，而且实力低弱，他估计沈翔的年龄应该是在三四十岁这样，炼丹方面肯定好不到哪去。

　　花香月发觉李宝骏很看不起沈翔，心中也暗暗替沈翔感到不爽，她对沈翔炼丹的本领非常佩服，如果说比拼炼制低阶丹的话，她自己都甘拜下风。

　　“确实是他带我来的，如果得到这药园的话，他分不分给我全看他的心情。”花香月笑道。

　　李宝骏老眉一皱，他觉得这世界变了，蝼蚁一样小子，竟然能使唤一个实力和炼丹方面都是很强的女人，而且这个女人还长得如花似玉，美若天仙，他觉得花香月的脑子有问题。

　　李宝骏还是非常有原则的，药园要交出去，但得到药园的人得经过考验，才能有资格取得。

　　“好吧，我就勉强一些，让你们两个和我比，我一个对你们两个！如果你们还赢不了我的话，那么你们也不配得到这个药园。”李宝骏说道。

　　药园里面的灵药不少，品阶最高的是地级上品，最低的也是真元丹，白玉散这些，而且还有炼制筑基丹、五行真元丹、命元丹等多种玄级下品丹的药材，玄级中品和上品的也有一些，但不多。

　　“比试的规则你们放心，会很公平的！三局两胜，最先赢得两场胜利的那方就算获胜！小子，你最高能炼制什么丹？”李宝骏问道。

　　沈翔说道：“玄级下品！”

　　李宝骏一惊，他原本认为沈翔顶多就是灵级上品，没想到年纪轻轻就能迈入玄级下品这个阶段。当然，这样的人也不是没有，只不过很少而已。

　　偌大的一个凡武界，能在沈翔这个年纪炼制出玄级下品丹的人确实不多。

　　“等等，我想一个比较好的比法，既保证公平，又能让我们双方展现出炼丹的水平来！”李宝骏说道。


第0456章 小对老

　　药园里面有一个凉亭，沈翔和花香月就坐在那里，一边喝着香甜可口的花茶，一边等待那李宝骏想到那比拼炼丹的比法。

　　沈翔摸着花香月那又直又长的乌发，花香月也不说他，只是用一双抚媚得能滴出水的美眸看着他，沈翔在她眼中就像一个孩子，但有时候却很男人。

　　“小坏蛋，回去之后我可能要闭关一段时间，以后你有事的话，去找梦儿吧！”花香月说道。

　　沈翔要给花香月几份还命丹的药材和一个造化果，他问道：“你要闭关多久？如果我有很重要的事情要找你怎么办？”

　　“直接来丹香桃源，到时候你直接去丹香桃源的禁地找我，那里只有经过我的允许才能进去！”花香月拿出了一粒白色的珠子递给沈翔。

　　“到时候你拿出这珠子，就能安全的进去了！还有，进来之后，最好别随便大吼大叫，有人进来我会知道的。”花香月说道。

　　沈翔点了点头，接过那珠子把玩着。

　　“李前辈，你守这药园，应该得到不少灵药了吧。”沈翔向不远处的一个池塘喊道，李宝骏就坐在那里想着东西。

　　李宝骏说道：“这是当然，许多灵药都熟透了，我只能采摘下来才能继续种植下去，不过这些大多数都是低阶灵药。”

　　“小子，别吵我，你还是好好调整状态吧！”

　　沈翔撇了撇嘴，继续玩着花香月那顺滑的马尾，因为上面飘散出来的幽香非常浓。

　　“香月姐，你身上为什么带着这么好闻的香气？是天生的吗？”沈翔笑道：“你的血也是香。”

　　花香月拧了一把他的胳膊：“不许再提那件事。”

　　想到沈翔趴在她胸口间吸血的那羞人的事情，她的脸颊就微微红起来，看得沈翔嘿嘿直笑。

　　“你真香，如果抱着你睡觉，一定会睡得很香的。”沈翔胡思乱想着，这让他又被花香月打了一下头。

　　李宝骏看不过去了，这俊男美女在他面前打情骂俏，根本让他无法静心下来，让他难以理解的是，花香月这么一个优秀的女子，为什么会和这么一个小鬼搞上。

　　“你们安静一点！”李宝骏说道。

　　“想一个比法想这么久，没劲。”沈翔低哼了一句，这让李宝骏心中暗暗厌恶起来，他觉得等一下不能留手，要把沈翔这小鬼给狠狠教训一顿。

　　沈翔和花香月等了一个多时辰，那李宝骏才大声道：“我想好，你们过来！”

　　过去之后，李宝骏说道：“你小子最高只能炼制玄级下品丹，所以这让我费了不少脑筋。”

　　“我现在只想到两场的比法。如果比完两场的话，还需要第三场，我到时候再想。”

　　沈翔鄙夷地说道：“想这么久，才两场？”

　　“三场两胜嘛，如果我连胜两场，那么我就赢了，我也不用想第三场的比赛内容了。”李宝骏说道。

　　“你好赖！”沈翔无语了。

　　李宝骏说道：“比赛的内容不复杂，很简单！第一场就是比试炼制一种玄级下品丹，看谁炼制的速度快，炼制的品阶过，这可以看出一个炼丹师对一种丹的炼制水平。”

　　“就比炼制五行真元丹，我这里有不少这样的药材，而且也是玄级下品丹中比较难炼制的！不过这对你来说比较吃亏，因为我是一个高阶炼丹师，所以还是让这姑娘来和我比试最好。反正你们两个人，谁想出战都由你们来决定。”

　　李宝骏认为沈翔和他比试的话，对他来说是一种莫大的侮辱，看见他眼神中那种不屑，沈翔就暗暗发誓，等一下一定要让这个不知天高地厚的老头输得满地找牙。

　　“我这里有四十份五行真元丹的药材，就放在这里，直到炼制完就算第一场比赛结束。

　　规则是这样的，四十份药材由我们同时使用，如果你的炼制速度不如我，到最后你肯定会比我呛到得少，也就是说，我速度快的话，我可以炼制三十份，三十五份。”李宝骏说道。

　　这让沈翔话花香月心中暗暗好笑着，他们听到这规则，就知道胜负已分，他们也同时鄙视这李宝骏，如果是同样级别的炼丹师，这种方式确实很公平。

　　但一个高阶的炼丹师和一个低阶炼丹师比的时候，肯定是高阶炼丹师占优势，因为速度快，抢炼的也多。

　　当然，沈翔和花香月都明白那李宝骏是想让花香月出手。

　　“你们没有什么问题吧？”李宝骏问道。

　　“没问题！”沈翔和花香月同时答道，有问题才怪，如果是其他低阶炼丹师可能是输定了，但沈翔不同，就连花香月都认为她自己比不过沈翔。

　　“第二场呢？”花香月问道。

　　“第二场就是炼制三种最普遍的玄级下品丹，会从综合的角度去评判，比如丹药的品质、炼丹的速度，出丹的数量，这点我们炼丹师都心中有数，到时候我们自觉点认输就行了。”李宝骏说道：“这你们没问题吧？”

　　沈翔和花香月都摇摇头，他们心中都暗暗高兴着，因为沈翔有很大的把握连赢两场。

　　“老家伙，你输定了！”沈翔心道。

　　李宝骏拿出了四十份炼制五行真元丹的药材，放在一个箩筐里面，都是乱乱的，如果要取的话，还得自己从中挑选，而且里面还有许多品质不好的药材。

　　“现在我们都各种挑选一份，然后同时开始炼丹！你们确定好谁来和我比试了吗？”李宝骏问道。

　　“我来！”沈翔说道。

　　李宝骏皱起眉头，看了看花香月，只见花香月并没有什么反应。

　　“唉，年轻人太好强可不是什么好事！”李宝骏摇了摇头，有些失望地说道。

　　沈翔很想说：老人家太看不起人也不是什么好事。

　　李宝骏和沈翔从那箩筐里面开始挑选药材，他们都是先挑好的，如果炼制速度很快的话，都能选到好的，坏的就留给慢的那个。

　　选好之后，就是检查双方的丹炉。

　　“现在可以开始了！小家伙，好好努力！”李宝骏鄙夷地笑道，非常看不起沈翔。

　　沈翔没有把这放在心上，而且开始整理药材。


第0457章 惊人的差距

　　花香月对沈翔很有信心，她亲眼见过沈翔参加过许多次炼丹比赛，几乎每次都能获得最好的成绩。

　　让花香月比较好奇的是沈翔那个如同红宝石雕琢出来的炼丹炉，之前她认为沈翔炼丹术如此高明，都是因为那个炼丹炉，但最后她看见沈翔能凭空炼丹之后，就不再这么认为，不过她却依然觉得那炼丹炉有问题。

　　处理药材的时候，沈翔和李宝骏的速度是一样快的，这点倒是让李宝骏感到十分意外，不过他却依然不认为沈翔能打败他。

　　药材投入炼丹里面之后，沈翔和李宝骏都开始认真炼丹。

　　而沈翔此时催动炎龙宝炉里面的时间阵法，让里面的时间加速，这么一来，炎龙宝炉里面的时间就和外面的时间不同，里面过了十个时辰，但外面也只是一个而已。

　　即便没有炎龙宝炉，沈翔使用那幻法宝炉的话，依靠他的天阳之火以及他的炼丹天赋，炼制速度也快得离谱。

　　而现在，他的神识在炼丹炉里面就好像过了很久，但外面却只是过了非常短的时间。

　　只是片刻时间，沈翔就打开了炼丹炉，从里面拿出了十粒五行真元丹！

　　这可让李宝骏那两只老眼差点瞪出来，因为这刚刚开始没多久，沈翔就练好了一炉，只是片刻的时间而已，这种速度快得让人难以置信。

　　花香月也是被沈翔这种逆天的速度给吓到了，她认为沈翔再这么快，至少也得小半个时辰！

　　“砰”的一声，李宝骏的丹炉发出了一声闷响，他竟然暴露了，这让他羞愧得老脸通红，因为他被沈翔那种不符合常理的炼丹速度给弄得心神不宁。

　　“这不可能！”李宝骏喊了一声，急忙跑了过来，查看沈翔炼丹炉旁边的玉盒，他拿起那十粒五行真元丹仔细看着，脸上满是不可思议，品质很好，出丹数量很多，但最惊人的还是沈翔的炼丹速度。

　　而沈翔却不理会李宝骏，他在那箩筐里面挑选药材。

　　“认真一点吧。”沈翔对李宝骏说道，这让李宝骏好像被人抽打了一鞭那样，现在他知道沈翔不是一个普通的小鬼了。

　　李宝骏深吸了几口气，让自己平静下来，否则他第一场就要输了，那对他来说可是奇耻大辱，他谈谈一个能炼制天级丹的人，竟然被一个只能炼制玄级下品丹的小鬼打败？传出去他还怎么见人！

　　沈翔依靠炎龙宝炉里面的时间加速能力，炼丹的速度确实到达了一个非常恐怖的境界，这可是他用尽全力的情况下，更何况他现在是极致境界，他体内的天阳之火可是更上一层楼。

　　“奇怪，我的火焰强了很多！就是这十来天变强的？难道是因为吸了花香月那些血的缘故？”沈翔刚才炼丹的时候，就觉得自己的火焰有些不对劲，虽然这是好事，但却让他难以理解。

　　“这么说来的话，花香月肯定有火魂，火魂是融合在人的血肉里面，你吸了她这么多血，所以把她的许多火魂之力吸入了体内和你的天阳火魂融合起来。”苏媚瑶说道。

　　之前沈翔就和吴芊芊试过，两种火魂是可以融合的，而且会变得更强！

　　李宝骏此时可是心乱如麻，因为他想到沈翔那种脸蛋速度，他就没法静心下来炼丹，他检查过沈翔的丹药，那可是货真价实的五行真元丹，无论是品质还是出丹数量，都是最好的那种。

　　综合起来看，沈翔已经把玄级丹炼到了登峰造极的境界，这点他确实比不上沈翔！

　　很快，沈翔又炼好了一炉，而李宝骏不但一炉都没有炼制好，还爆掉了一炉，这对李宝骏造成了重大的打击。

　　虽然如此，但李宝骏毕竟是一个活了许多年的老家伙，很快他就能冷静下来，练好了一炉，只不过他这一炉才八粒五行真元丹，而沈翔每一炉都是十粒。

　　李宝骏在这里守了这么久，不过五行真元丹的药材却还是有限，他本来又是一个高阶炼丹师，自然不会炼制这种低阶的药材。

　　不像沈翔，为了快速提升实力，种植了大量的五行真元丹药材，炼制出很多的五行真元丹，所以他炼制这种丹药非常熟练，在这方面他有很大的优势。

　　半个时辰过去了，沈翔已经炼制好了八炉五行真元丹，而李宝骏才两炉，不过李宝骏却保持着镇定，并没有因此而乱。

　　在一边观看的花香月，看见一开始沈翔就领先这么多，心中暗暗高兴着，因为之前李宝骏很看不起沈翔，而现在沈翔却以很大的差距，领先在前，她知道李宝骏心中肯定很不好受。

　　换做是她上来的话，说不定还不能像沈翔这样赢得这么轻松。

　　时间过去得很快，完完全全沉浸在炼丹中的沈翔，根本不觉得时间在流逝，他看见一炉一炉的五行真元丹，心中也很是愉悦，虽然炼丹是枯燥的，但出丹总是很爽。

　　二十八炉！总共二百八十粒五行真元丹，堆满了那个玉盒，看着都觉得是一种享受，而李宝骏只是炼制出十一炉，还爆掉一炉，总共是八十八粒，他出丹的数量不如沈翔多，所以从各方面来看，他完败了。

　　“嘿嘿，如果你的药材给我炼制的话，我还能多出十多粒来，现在谁胜谁负应该很明显了吧。”沈翔得意地笑道，这让李宝骏老脸一红，之前他可是自信满满，自认为能让沈翔输得非常难看，但谁知道现在自己却输得这么没有面子。

　　“还有两场呢！这一场是我疏忽了，而且我也小瞧了你，下一场我一定会赢的。”李宝骏说道，重拾信心，他认为自己是一个高阶炼丹师，绝不能因为这种小打击而秃废。

　　沈翔只是笑了笑：“这些丹药是给你吧？”

　　“如果最后是你赢了，就全部给你。”李宝骏也看不上这些低阶丹，这对他来说没有任何的用处。

　　下面一场，是比拼炼制三种最常用的玄级下品丹，沈翔担心李宝骏会让他炼制那些他没有炼制过的偏门丹，不过他也不怕，他有演炼法，而且炼制玄级下品丹的功夫已经炉火纯青，即使碰上自己没有炼制过的，也能轻松应付过来。


第0458章 洗骨丹

　　李宝骏说休息半个时辰才开始下一场，他这是为了让自己喘口气，让自己平静下心来。现在他可是如临大敌一般，没有了刚才那种松懈的心态，他看见沈翔如此轻松就炼制出五行真元丹，而且速度又这么快，出丹也比他多两粒，就能说明沈翔的炼丹基础很强很强。

　　李宝骏认为，就连他的师傅丹王李天俊都在炼制五行真元丹上面都无法媲美沈翔！虽说沈翔炼制的只是玄级下品，不过一旦沈翔可以炼制高阶丹的时候，也会像现在这样，品质高，速度快，出丹多！这就是基于非常扎实的基础之下，才做到的！

　　天才他见多了，但像沈翔这种这么稳重，不心高气傲的天才他还是第一次见到，如果有朝一日能到达丹王这个境界，他可是一个相当厉害的人物。

　　“接下来炼制的三种玄级下品丹是很有用的，当然这也只是对于低阶的武者来说，比如你。”李宝骏可是认为沈翔还是一个真武境的武者。

　　沈翔笑了笑：“玄级下品丹对我来说用处不大，我需要的是玄级中品或者上品的。”

　　李宝骏一惊，问道：“你现在是什么实力？”

　　“刚刚晋升极致境界，灵武前期！”沈翔答道。

　　李宝骏吞了吞口水，他很想问一下沈翔的年龄，但还是没有问出口，他担心自己会被打击到，能学得一身这么高绝的炼丹本领，又能拥有不俗的实力，这想相当可怕的！

　　“这三种丹是五行真元丹、筑基丹、还有洗骨丹，你没有意见吧？”李宝骏问道。

　　“洗骨丹很常用吗？”沈翔现在可是很难寻找那洗骨丹的药材，这是一种能增强武者肉身的丹，用处是很大，但不常有。

　　“在以前很多，不过在这万年来变得非常稀有了。”花香月说道。

　　沈翔点了点头：“没有什么问题，现在就开始吧！”

　　筑基丹和五行真元丹他都非常熟悉了，但那洗骨丹他却从来没有炼制过。

　　洗骨丹的炼制难度不如五行真元丹，但沈翔还是从一些书籍上面得知，那还是有一定难度的，现在他也只能使用演炼法去尝试炼制了。

　　他觉得这样也是提升演炼法运用的一个方法和机会。

　　李宝骏递给沈翔三个玉盒，里面分别有三份药材，其中两种他很熟悉了，那是筑基丹和五行真元丹的药材，另外一个就是他从未见过的，那里面除了一些人参、首乌、灵芝的辅助药材之外，还有三个看起黑色的果子，摸起来很坚硬，拿起来感觉就像是铁球一样。

　　看见沈翔的神情，花香月就能看出沈翔是第一次炼制这洗骨丹，之前沈翔也让她帮忙收集洗骨丹的药材，只不过她一直都没有寻找到。

　　“你以前没有炼制过洗骨丹吗？”李宝骏也看了出来，因为沈翔那着那三个铁球一般的果子，脸上满是好奇。

　　沈翔点了点头：“这应该是洗骨丹的主药材，铁心灵果吧！听说比铁还要僵硬，还要很难熔炼！”

　　李宝骏吃惊地说道：“你没有炼制过，为什么刚才会说没有问题？这对你来说可是非常不利的。”

　　沈翔淡淡一笑：“无妨，我只是想尝试尝试！因为这洗骨丹的药材现在稀有了，难得遇到，我当然要不顾一切地去尝试炼制一番。”

　　沈翔说的也是真的，只要见到一些稀有的药材，他就安奈不住想去炼制！

　　李宝骏彻底震惊了，惊愕地看着沈翔，从未炼制过一种丹，却又能说出这样的话，只有一个可能，那就是沈翔懂得那个高阶炼丹师必须掌握的技能——演炼法！

　　在李宝骏的认知中，只有在开始学习炼制玄级上品或者地级下品丹的时候，才开始去学那该死的演炼法，那是一种非常耗费精神，非常消耗脑力的炼丹之术，如果学不会，就无法迈入高阶炼丹师这个阶段！

　　而沈翔现在只是炼制玄级下品丹，就掌握了这种高级的炼丹技能，可谓是天才之中的天才。

　　李宝骏深吸了几口气，才缓过来，严肃地问道：“你真的懂得演炼法？”

　　沈翔答道：“我第一次炼制五行真元丹的时候，就是用的演炼法，而且那时候的条件还很差。”

　　那时候沈翔没有丹炉，是利用法力幻化出一个透明的丹炉来炼制的，可谓是难上加难，但也因为如此，才让他打牢了演炼法的基础！

　　这也是花香月的功劳，所以沈翔很感激她。

　　“你的师傅是谁？”李宝骏下意识地问道，然后看向花香月，年纪轻轻就拥有这么高强的炼丹基础的人，师傅肯定不简单。

　　“教我炼丹的有三个，一个就是她，还有就是我太武门的一个长老，然后就是一个老前辈，我不能说出她的名字。”沈翔实话实说，在太丹王院的时候，丹长老也指导过他炼丹，那时候也让他受益匪浅。

　　而花香月在丹香桃源的炼丹比赛时，给沈翔出了很大的难题，逼得沈翔不得不突破自身的瓶颈，从而掌握了演炼法和幻法宝炉。

　　李宝骏长叹了一声，脸色凝重无比，他知道自己刚才就是狗眼看人低，他相信，如果沈翔能走到他这地步，成就肯定会远远超出他。

　　第二场比试开始，李宝骏非常看中这一场比试，因为他输了这一场，就没有任何翻盘的机会了，他堂堂一个老炼丹师，距离丹宗很近了，但还是输给一个小鬼的话，他算是白活了。

　　沈翔和李宝骏开始处理药材，李宝骏最先处理好，他先炼制的是五行真元丹，而让李宝骏有些不明白的是，沈翔竟然处理两份药材，就是五行真元丹和筑基丹的。

　　见此，花香月微微一笑，她知道沈翔要做什么了！

　　沈翔没有炼制过炼骨丹，所以他炼制的时候需要大量的时间去运转演炼法，也需要放慢速度，为了争取时间，他只好同时炼制筑基丹和五行真元丹！

　　花香月知道，她很快又能看见沈翔同时炼制两炉丹的场景，这对她来说，依然是一种震撼场面，自从那次之后，她就悄悄尝试过，虽然也能成功，不过各方面都远不如沈翔。


第0459章 新的挑战

　　李宝骏一边炼丹，一边注意沈翔的动向，他想看看沈翔炼丹的过程。

　　沈翔处理好筑基丹和五行真元丹的药材之后，便把五行真元丹放入炎龙宝炉里面，因为五行真元丹要比筑基丹难炼，还是用炎龙宝炉比较妥当。

　　看见沈翔单手往炼丹炉里面灌入火焰，李宝骏觉得有些奇怪，而接下来他看见沈翔拿起那筑基丹的药材时，更是惊讶不已。

　　“他要干什么？”李宝骏心中自问着。

　　沈翔释放出法力来，依靠法力幻化出了一个透明的炼丹炉，也就是幻法宝炉，那是一个看不见的炼丹炉。

　　他往幻法宝炉里面放入筑基丹的药材时，可是差点把李宝骏吓得炼爆炉。

　　李宝骏看见那些筑基丹的药材就好像是在一个透明的炼丹炉里面，位于炼丹炉中间那层，悬浮在空中。这让他很想把眼珠子掏出来擦干净，看看是不是自己眼花，他活了这么大岁数，还是第一次看见这种诡异的事情。

　　让他震惊的事情还在后面，沈翔往幻法宝炉里面灌入了火焰，火焰从下方升腾而已，以螺旋的方式进入那透明丹炉的第二层，烘烤着那些药材，让那些药材释放出白色和绿色的光霞，那种光芒刺得李宝骏的眼睛生痛，这说明他没有看错！

　　李宝骏吃惊得猛咽着口水，他被沈翔这种绝迹吓得满头大汗，他现在知道沈翔在做什么了，竟然在同时炼制两炉丹，而且其中一炉是不使用炼丹炉！

　　这么一来，沈翔就能以更快的速度炼好这两炉丹，然后利用争取到的时间去施展演炼法来炼制炼骨丹！

　　这种紧密的考虑，让李宝骏佩服不已，他突然觉得自己和沈翔不是一个级别的，他觉得自己除了比沈翔能炼制更高品阶的丹药之外，其他什么都不是。

　　如果有一天，沈翔也能到达他那种级别，炼制出来高阶丹肯定要比他强很多，特别是在出丹方面！一般情况下，在炼制高阶丹时，为了能提高成功率，都是尽量炼出最少的丹，所以高阶丹都非常宝贵。

　　但沈翔能炼制多一粒的话，那么无疑又是多了一笔非常巨大的收入，炼制高阶丹的时候，多出一粒，那结果可是天差地别的。

　　李宝骏让自己保持冷静，同时也观看着沈翔用透明丹炉炼丹时的奇景，他一大把年纪了，还没有亲眼目睹过药材在丹炉里面转化为丹丸的过程，所以这对于他来说是一种难得一见的奇景！

　　灵药里面蕴含的能量非常巨大，一旦被烈火焚烧，就会导致能量爆发出来，就会释放非常炫目的光霞，此时沈翔那炉筑基丹，就冒着金色、绿色的刺目光霞，很是美丽。

　　花香月和李宝骏可以从那丹炉里面的变化看出，沈翔炼制筑基丹的速度很快，而且还能非常好的利用那些药灵气，做到不浪费一丝一毫，全部凝聚在一起，而这么做的话，一般都需要非常好的掌控力，对火焰的掌控，对神识的掌控，还需要丹炉的配合。

　　但沈翔这一切都做得完美无瑕，要知道他现在可是还同时炼着一炉五行真元丹！花香月和李宝骏都暗暗惊叹着，因为他们自认为自己做不到这种地步，这对他们来说可是登峰造极的境界。

　　这时候李宝骏突然觉得沈翔以后很有可能会成为一个穿越丹王李天俊的人，对李天俊非常熟悉的他，知道李天俊下凡恐怕也无法击败沈翔。

　　虽然看见沈翔施展了这种炼丹绝技，但李宝骏还是有把握获胜，因为沈翔不懂得炼制洗骨丹，即便是用演炼法，失败的几率还是很大的。

　　不过李宝骏觉得自己即便赢了，那也是胜之不武，因为沈翔无论是年纪还是炼丹经验都远远差他一截，特别是沈翔在不懂得炼制洗骨丹的情况下。

　　很快，沈翔那透明的幻法宝炉里面就出现了四团绿芒，看见那四团自我旋转着绿光气雾，李宝骏心中又惊呼了起来，他自己的极限就是一炉炼制三粒，而沈翔在这种情况下，竟然是四粒！

　　四粒筑基丹对于沈翔来说，很是简单，即便是用幻法宝炉来来自也是如此，但是对于其他炼丹师来说却难上加难！

　　现在李宝骏明白，为什么花香月这种优秀的女人会和沈翔这个小子在一起，因为沈翔的天赋和前途实在是太可怕了，只要培养得好，沈翔今后一定会是一个非常出色的炼丹师。

　　炼器师和阵法大师或者是制符大师再怎么巅峰，都无法和炼丹师比，因为最顶端的炼丹师炼出的丹药都是无价的，能让人突破自身的瓶颈，能炼制起死回生的丹药！所以那些炼器师制符师什么的，大多数都会用自己炼制出来的宝贵物品去和请炼丹师炼丹，炼不炼还得看人家炼丹师的心情。

　　不用多久，幻法宝炉里面就凝聚出了四粒散发着绿芒的丹丸，这就是筑基丹，从色泽和上面冒出来的药气来看，就知道这是品质上乘的筑基丹。

　　与此同时，沈翔的五行真元丹也炼制好了，依然是十粒，品质上乘！看见沈翔那种轻松的神态，觉得他炼制这些丹就好像吃饭那样简单。

　　李宝骏一炉都没有炼制完，现在他觉得自己要认真的去炼了，否则就要输给沈翔，如果他能赶在沈翔之前，把三种丹都炼制出来，那么他还是能赢的。

　　沈翔开始处理洗骨丹的药材，他觉得以后有必要弄多一些洗骨丹，因为他有一个培养三千真武境武者的计划，这洗骨丹对真武境还是有很大用处的。

　　主药材是三个铁心灵果，沈翔从书籍和苏媚瑶那里得知，这铁心灵果非常难以融化，而且药灵气也是暴虐，而且还很重，特别是凝丹的时候，会非常困难，这就是洗骨丹难炼的地方。

　　融化他倒是不怕，他有天阳火魂，压制暴虐的药灵气他也不怕，因为他有法力！自从知道法力用来炼丹能让他省去很多力气的时候，他在炼丹的速度上面就有很大的提升，而且对于炼制那些很难炼的丹，他一点压力都没有。

　　为了确保一次成功，沈翔用炎龙宝炉去炼制，这样也能让他快一些。

　　只要赢了这一场，他就算是赢了那李宝骏，他很想快点得到那药园，早点回去！

　　药材不多，但却很重，这都是因为那三个铁心灵果，虽然只有婴儿的拳头这么大，但三个加在一起却有百斤，可见这种灵果是多么神奇。


第0460章 心服口服

　　沈翔开始处理洗骨丹的药材，只是处理一些辅助药材，很快就能搞定。

　　他第一次炼制这种丹，对那三个铁心灵果都不了解，不清楚其中的特性，不知道在火焰里面焚烧的时会有什么变化，不知道的话，会稍有不慎就炼制失败。

　　所以他要运用好演炼法，预测下一步的变化，从而知道会发生怎么情况，再进行及时的调整。

　　药材投入炎龙宝炉里面，灌入天阳之火，他开始进行这新的挑战！

　　在他没有学会演炼法的时候，他一开始炼丹，就做好了失败的准备，而演炼法就是为了让人减少失败而诞生的，他上次炼制五行真元丹的时候，就不能失败，而那时候也是他一次性就把自己从未炼制过的丹药炼制成功。

　　这一次他失败的话，就无法得到那药园，所以他必须成功，这对他又是一个非常艰巨的挑战。

　　和传说中的一样，那铁心灵果非常难以融化，这让沈翔不得不加剧火焰，增强火焰的热度，焚烧那比铁还难融化的灵果。

　　一种植物能生长成这样，可见其中蕴含的那种奇异的力量，再配合一些辅助药材炼制成灵丹，就能拥有更加神奇的能力，能让人的肉身增强。

　　加大火势之后，使用演炼法的沈翔，很快就预见到因为火势过大，影响到那些辅助药材，导致辅助药材本彻底焚烧掉，药灵气全部伤势。

　　这可是非常严重的问题，他立即提前调整，用他强大的神识保护住那些脆弱的辅助药材，这么一来，既能用很强的火焰焚烧铁心灵果，又不怕辅助药材受损。

　　沈翔一点点加强火势，那铁心灵果是他有史以遇到过最坚固的药材，因为很难焚烧掉，当然，他的天阳之火也很强，特别是他吸了花香月的血液之后，变得更加厉害，随着他不断加大火势，那铁心灵果已经发生了变化。

　　虽然如此，但沈翔已经焚烧了两个多时辰，只不过这是炎龙宝炉里面的时间，现在也只是让铁心灵果开始融化而已，还不能完完全全烧成粉末，不能把里面的药灵气全部烘烤出来。

　　过程虽然艰难，但在沈翔看来，要比那五行真元丹简单一些，更何况他炼制五行真元丹的时候，只是刚刚掌握演炼法，各方面都不如现在，所以现在他炼制洗骨丹的并不觉得太难。

　　花香月坐在凉亭中，玩弄着发梢，美眸凝视着沈翔那张英俊的面庞，她觉得一个认真起来的男人，很是吸引人，她现在就看得脸儿红红的，脑海里面也不知道在想着什么东西。

　　“洗骨丹一炉能出四粒，但现在按照我的情况来看，至少也是六粒，这下应该能赢那老家伙了吧！”沈翔原本非常严肃的脸，现在变得轻松了许多，花香月也看出他快要凝丹了。

　　沈翔炼制洗骨丹已经用去了半个多时辰，他是第一次炼制，所以才用了这么多的时间，而那李宝骏已经追了上来！

　　李宝骏炼制过多次洗骨丹，此时炼制起来也十分轻松，但他心里的压力却很大，他担心自己会输给沈翔。

　　沈翔是第一次和李宝骏这种能炼制天级丹的炼丹师比拼炼丹，虽然是比拼低阶丹，但可以可以看出两个炼丹师的基础水平。

　　李宝骏的额头已经渗出了汗水，他在紧张，因为他一边炼丹，一边注意着沈翔的动向。

　　“终于好了！”李宝骏最先完成，他拿出了五粒洗骨丹，那是一种散发着棕红色光芒的丹丸，带着一种诡异的美丽。

　　老头儿看见自己能炼出五粒丹来，脸上露出了一丝得意的笑容，他认为沈翔第一炼制洗骨丹，能炼出一粒就不错了。

　　花香月走了过去，李宝骏的五行真元丹是八粒、筑基丹是三粒、洗骨丹是五粒，这已经算是不错了，至少在凡武界中没有多少人能做到，花香月她只认为自己顶多也只是比李宝骏强一些。

　　在李宝骏炼好洗骨丹之后没多久，他也睁开了眼睛，花香月急忙走过来，用香巾擦拭着他脸上的汗珠，她很清楚使用演炼法去炼制一种自己从来没有炼制过的丹是多么辛苦的事情。

　　“嘿嘿，我没有落后你多久吧！”沈翔说道。

　　“没多久，从前面两种丹来看，你完胜了我，但如果你的洗骨丹很少的话，你还是注定要输！你至少得有三粒洗骨丹，才能胜我！”李宝骏淡淡一笑，他自己也会演炼法，他深知用演炼法去炼陌生的丹药时，出丹的数量不会太多，因为那很难掌控。

　　沈翔打开了炉盖，拿出了六粒了洗骨丹！

　　“李前辈，请检查一下！”沈翔微微一笑，眼眸中闪过一抹得意之色，能挫败李宝骏这种高阶的炼丹师，让他感到非常满足。

　　李宝骏看见那六颗散发着棕红色光芒的丹丸飘出来，彻底傻了，他怀疑沈翔是早就炼制过洗骨丹的，否则无法第一次就出这么多的丹。

　　当然，他不知道沈翔在炼丹的时候，都是秉着一种不浪费的态度去炼制，所以不管是在什么情况下，他都能完全利用好药材，出最多的丹。

　　花香月只是稍微吃惊了一下，她对沈翔早就见怪不怪了，她娇笑道：“看来不必我出手了。”

　　李宝骏一屁股坐在地面，仰天长叹了一声，一下子老了许多，他没想到自己浸淫丹道如此多年，到后来却输给了一个毛头小子，而且还是输得这么惨，而且还是完完全全的输给了沈翔。

　　李宝骏把刚才自己炼制的丹和沈翔炼制的全部拿出来，交给了沈翔，说道：“你拿去吧，你赢了！你通过了我的考验，可以得到这个药园，师傅留下来的药园能有这么一个主人，那是最好的归宿。”

　　沈翔接过之后，道谢了一番。

　　“李前辈，你接下来有什么打算？你呆在这里太久了，应该出去走走，虽说三界大战准备开始，不过出去看看世界，不是什么坏事。”沈翔说道。

　　李宝骏点头道：“我这就走，和你比试，我学得了不少东西，下次再遇到你的时候，我一定会赢回来了的。”

　　李宝骏走了，他通过一次性传送的阵法离开了这地下药园。


第0461章 局势紧张

　　保护着药园的阵法消失了，沈翔和花香月走入了药园里面，看着里面那些珍贵的药材，其中大部分都是沈翔不缺的，比如筑基丹、五行真元丹、元神丹、百兽丹这些玄级下品丹的药材，玄级中品丹，上品丹的药材并不多。

　　“还魂草、九元花你拿，其他你需要什么就出声吧。”沈翔十分大方的说道。

　　“我不要，留给你自己用吧！”花香月微微一叹，这里的还魂草和九元花也只是各有两株而已。

　　沈翔撇撇嘴：“那好吧！”

　　“五龙晶果，我好久没见过了！”花香月惊讶得看着一棵果树上面的果子，虽然只有一个，但却是花香月最留意的东西。

　　沈翔笑道：“这就是炼制五行玄元丹的主药材之一吧！”

　　花香月点了点头：“你上次是吃了五行玄元丹才迈入极致境界的吧！”

　　沈翔那五行玄元丹是从王权手里得到的，那确实是让迈入极致境界的关键。

　　“玄雷草！上面的玄雷籽加上你之前在拍卖会买到的雷元果，就可以炼制天雷丸了，天雷丸可是一种攻击性质的丹药，是玄级中品丹！”苏媚瑶说道。

　　沈翔轻轻摸了一下一颗半人高的草，只见上面闪烁出一道雷电，这让把沈翔吓了一跳。

　　“紫真玄参、九果花、金参草，这可是炼制先天九元丹的药材，这东西就和五行真元丹一样，都是能让人快速得到大量真气的。”花香月在里面逛着，虽然这里面有她需要的药材，但不齐，而且很少，她也不忍心去要沈翔的东西。

　　这里面最多的就是玄级下品和灵级的药材，玄级中品和上品的药材很少，地级以上的只有那还命丹的药材，而且只有两样。

　　但这对于沈翔来说也是一大收获了，现在他就开始把这些药材都迁入戒指里面的那个药园，那里还能容得下这些。

　　这个药园里面的辅助药材也不少，都是万年级别的，这些都可以挖出来保存，不需要再种下去了。

　　有花香月帮忙，这药园很快就被收拾得干干净净。

　　“这些土你不要吗？这可是都是灵土！”花香月皱眉问道，她很清楚这些土的珍贵之处。

　　“我不用了，你要？”沈翔的灵土不少，他不缺这些。

　　“你不要我要！”花香月已经动手，运用她那超强的力量，让一大片泥土悬浮起来，然后收入储物戒指里面。

　　沈翔笑道：“香月姐，你这么辛苦和我来到这里，什么收获都没有，还被我占了大便宜，对不住啦！”

　　“死坏蛋，你还好意思说！”花香月娇哼着踩了沈翔一脚，想到自己的胸膛被沈翔狠狠揉了一把，她心中就有气。

　　就这样，沈翔和花香月嬉闹着离开了这深地下面的药园，沈翔知道以后有得忙了，因为他要种植大量的药材，炼制大量的丹药，培养自己的势力，提升自己的实力，这都是为了快要来临的三界大战做准备。

　　辰武大陆就是凡武界中的前线，他作为太武门的弟子，压力很大，到时候只要有一份力量的太武门弟子，都得去对付那些妖魔。

　　“香月姐，那三界大战大概什么时候来？”沈翔问道。

　　问到这件事，花香月无奈一叹，这是辰武大陆上面每一个强者都在担心的事情，因为那天一旦来到，辰武大陆将会变得涂炭生灵。

　　“还有一段时间准备，到时候你一定要活下来！”花香月拉着沈翔的手，握得很紧很紧，脸上满是愁容，她那复杂的眼神，让沈翔捉摸不透。

　　“嗯，我一定会答应你的！”沈翔拿出了那圆盘，寻找着里面纪录的目标点，他很快就找到了一个在王者之城附近的传送点。

　　花香月看见沈翔拿出这玩意，就感到一阵后怕，之前她就是和沈翔通过这东西去到了一个要命的地方，遇见了一条龙！

　　“放心，这次是直接离开这鬼地方！”沈翔笑道，一道空间之门打开，沈翔拉着花香月走了进去。

　　只是转眼间，他们就出现在一片森林里面，这里的树木都很正常，而且灵气也比之前他们在的那片森林稀薄。

　　“这里是哪里？”花香月心中惊叹着，她现在知道沈翔手中那东西的厉害了，竟然随时随地就可以穿透空间，来到很远的地方。

　　沈翔笑道：“在王者之城外面，很快我们就能回到辰武大陆了。”

　　虽然罗天门上面有前往辰武大陆的目标点，但沈翔现在的实力有限，还无法打开这么一个跨越如此远距离的空间之门来。

　　花香月和沈翔带上了面具，进入王者之城，通过传送阵来到了辰武大陆，回到了丹香塔的最高层。

　　“终于回来了，没想到这次你这小坏蛋去一趟那里，竟然会遇到这么多事情。”花香感叹着说道，和沈翔去比她自己去的时候好玩多了，她自己去的时候可是无聊得要死，而且整天都是漫无目的的寻找药材。

　　沈翔笑道：“下次有机会我带上你和梦儿一起去，嘿嘿！”

　　看见沈翔那邪恶的笑容，花香月白了他一眼：“你可是有妻室的人了，老实一点！”

　　“我一直都很老实，否则你早就被我吃得骨头都不剩了。”沈翔笑道。

　　“赶紧滚吧，我要忙我的事情了。”花香月娇哼一声。

　　沈翔走到她身旁，猛的把头凑过去，亲了一下她的脸蛋，然后跳窗而逃。

　　“小坏蛋……”花香月娇喊了一声，用手抚摸着被沈翔亲过的地方，满脸羞红，这可是她第一次被男人亲。

　　沈翔带着美滋滋的心情，飞离了桃源洲，返回太武门。

　　“唉，芊芊不知道去哪里了，这里只有我一个人，无聊死了！”沈翔叹道，太丹王院总是那么冷清，沈翔不再的时候，一个人都没有。

　　无奈之下，沈翔只要去找云小刀他们，不过他却一个都没有找到，他们都被古东辰安排去接受残酷的修行了。

　　不仅仅是云小刀他们，整个太武门的弟子的训练量都比之前多出了三倍，这都是为了准备应对那三界大战！

　　三界大战的消息并不能掩盖好，已经在辰武大陆流传，得知辰武大陆是妖魔进来的入口，辰武大陆上已经发生了许多动乱，弄得人心惶惶。


第0462章 任重而道远

　　沈翔回到太武门之后没多久，又去了一趟神兵天国寻找柳梦儿，只不过柳梦儿还没有回来，他只好回到太丹王院继续等待。

　　“看来得我自己去一趟冰风谷找她才行了。”沈翔说道，然后闭上眼睛，凝练黄金龙涎，他猜测花香月非常继续还命丹和造化果，这个女人虽然对他的感情不明不白的，但他却非常信任花香月，更何况这是一个又漂亮又优秀的女人，帮过他不少忙。

　　迈入极致境界的话，黄金龙涎的催熟能力强了许多，苏媚瑶曾经说过，如果沈翔修为到达一定的时候，凝练出来的龙涎能让一些灵药瞬间生长到几千年的模样。

　　而沈翔现在的黄金龙涎也算不错了，他预计自己只需要两个月时间就能弄出五份还命丹的药材和一个造化果。

　　还命丹的药材他早就在种了，而且又在太古圣地下面的那个药园得到两份，他现在都是在那造化果树上面集中精力。

　　这可是他第一次种植天级的灵药，而且还是一个果树！

　　沈翔只知道造化丹是涅槃境提升实力用的，到了涅槃境，需要压缩的真气很多很多，而对他们来说，普通丹药的效果微乎其微，而吃下造化丹之后，就能让他们省去让很长的时间去修炼真气。

　　“造化丹是涅槃六劫以上都需要的，即便是渡过九劫的仙人，都需要这种丹来快速提升实力！你要知道，造化丹不仅仅是提升真气，还有神识、肉身，这是一种全方面的丹药，在天界上面也不是很多。”苏媚瑶说道。

　　沈翔说道：“造化果就是炼制造化丹的唯一主药材吗？”

　　“也可以这么来炼制，不过一些炼丹师为了增加成功率，得添加一些其他天级的灵药！如果是你的话，我想你可以直接用这造化果加上万年份以上的辅助药材来炼制，只不过以你现在的神识和真气来说还早着呢！”

　　真气是用来释放火焰的，释放的火焰越强，就越是需要真气，造化果是天级灵果，生命力是非常顽强的，据说普通的火焰根本奈何不了这种天果。

　　“天界上面的仙人地需要，如果我以后有大量的造化丹，那么我去到天界岂不是能混得很潇洒？”沈翔兴奋得说道。

　　“不一定，天界上面那些势力绝对不会让一个拥有大量资源的新势力冒出来，要么拉拢你，要么灭掉你！如果你没有太武门、柳梦儿和花香月做后盾，你在这凡武界也是一个道理。”白幽幽说道。

　　沈翔上次在王者大陆上面的炼丹比赛中，就炼出了很多五行真元丹，那时候他就被王权嫉妒得要死，因为有这种丹，能让许多真武境的强大起来，那可是有财都买不到的东西。

　　有苏媚瑶和白幽幽这两个女子指导沈翔，而她们的目标是让沈翔冲上天界，只有在那里，沈翔才能找到能恢复她们实力的药材，这可是一段很遥远的路程。

　　现在，她们就开始让沈翔做好进入天界的准备，虽然看起来很早，但她们认为按照沈翔现在这个速度，算是差不多了。

　　“小师叔，开门！你窝在里面一个多月了，都快发霉了！”古东辰敲着门喊道。

　　古东辰来找过几次沈翔，但沈翔都没有去开门，也只有沈翔这种家伙，才能让堂堂太武门掌教吃闭门羹。

　　“小毛头，你一个掌教也太悠闲了吧！我一个灵武境初期的弟子都忙得不行，你好意思偷懒吗？”沈翔一打开门，就没好气地说道。

　　古东辰撇撇嘴说道：“我哪里闲着？我现在可是整天要训练王牌武院那些小鬼，还有掌握大局，安定整个太武州！师弟他要渡涅槃劫，我可是有一大堆破事要做。”

　　“那还来烦我干什么？”沈翔把古东辰带进门。

　　“我想向你讨点五行真元丹，你开个价格吧！”古东辰苦笑道：“我是上门来给你宰的，你还不乐意吗？”

　　“两百万晶石一粒，别和我还价。”沈翔奸笑道，送上门来宰的，不狠狠的宰怎么行？

　　古东辰一脸肉痛，摇头一叹：“如果我有一个漂亮的女儿那该多好呀？说不定你会白送丹药给我！”

　　“先给我一百粒吧！”古东辰说道。

　　“用真元丹交付。”沈翔说道，他现在需要大量的真元丹，到时候他培养自己的势力时，就用丹海战术，用丹药往死里砸，砸出三千真武境的小军队来。

　　古东辰清点好真元丹给沈翔，忽然匆忙离去，虽然沈翔的价格很高，但他知道在整个凡武界中，能一次买到这么多的五行真元丹可是非常苦难的。

　　因为发展了多年，导致现在的一些灵药贫乏，炼丹师也因为这个原因变得很少，所以现在的凡武界和十万年前比起来要差了许多。

　　而真武境的是门派里面的中坚力量，越多越好，这就需要大量的丹药才行了。

　　沈翔觉得他现在如果开一间丹药店铺的话，肯定能大火，因为他的筑基丹、五行真元丹、元神丹都是稀有而且抢手，只不过他要留给自己用。

　　“唉，现在得巩固修为，否则我就冲上去了，这样黄金龙涎催熟能力也会很强。”沈翔感叹一声。

　　“你那疯癫师傅都是为了你好，忍忍吧，你在短时间利用丹药冲到这个境界，已经算是很难得了，而且你这种实力小心一些，应该能活过三界大战。”苏媚瑶说道。

　　虽然如此，但沈翔还是有很多的事情要做，他不能再修炼真气，却可以淬炼肉身，修炼神道，种植药材，这每一样都能提升他的实力。

　　两个月过去，和沈翔预料的一样，造化果树长出来了，而且还结了一个果，五份还命丹的药材也已经凑够。

　　“嘿嘿，该是时候把花香月这妖精收为丫鬟了！”沈翔嘻笑道：“有这么一个优秀的女奴，我以后带出去绝对拉风。”

　　“你只会被男人嫉妒的眼神杀死！”苏媚瑶嘻笑道，她不反对沈翔把花香月这种女炼丹师拉拢到，因为她觉得这也是沈翔壮大自己势力的一个途径。

　　沈翔发现自己还真是一个灵药宝库，只不过那戒指里面的药园显得越来越窄小了。


第0463章 丹香桃源

　　沈翔曾经多次来到过飘香城，但却从来没有去过丹香桃源，而且那里也不也是谁都能进去，沈翔听说只有核心弟子才能进入丹香桃源里面，而外围弟子也只是在飘香城或者丹香桃源外面而已。

　　穿过飘香城之后，沈翔来到了一座峡谷前面，峡谷两边山上面都垂下许多青色的草腾，上面缠绕着五颜六色的花朵，沈翔还是第一次见到过这样美丽的峡谷。

　　通过这峡谷之后，就能来到丹香桃源，沈翔听花香月说过，丹香桃源是辰武大陆最漂亮的门派，现在他来到这峡谷之后，就毫不怀疑花香月的话。

　　“沈翔？”在峡谷里面巡逻的人认出了沈翔，惊呼了一声，连忙恭敬的给沈翔行礼。

　　沈翔可是丹香桃源的首席荣誉炼丹师，花香月早就吩咐过，沈翔在丹香桃源里面可以畅通无阻。

　　丹香桃源里面的炼丹师虽然多，但不会炼丹的武者更多，这些武者都是依附在一些炼丹师之下的，所以他们非常尊敬炼丹师，更何况是沈翔这种天才炼丹师。

　　沈翔也连忙回礼，丹香桃源的关系和太武门一直都很好，两个门派的弟子经常都有往来，所以见面之后，都会非常有礼貌。

　　穿过这美丽的峡谷之后，沈翔眼前出现了一座冒着雾气的湖泊，在湖泊旁边，搭建着一座座别致的小房子，有的只有一层，有的两三层，看上去就像是一个美丽的小村庄那般，根本不像是一个势力的核心区域。

　　沈翔很快就发现那湖泊非同一般，上面飘散的雾气竟然是浓郁的灵气，而且还有好几条小河连接着湖泊，在那些小河的旁边，每隔一段距离都会有一座非常典雅的小宅子。

　　“这想一个玄境！”苏媚瑶说道。

　　沈翔也是感受到这里面那浓郁的灵气之后才看出来的，丹香桃源有着那万年灵乳，沈翔早就猜到只有一种灵气非常浓郁的地方才能诞生万年灵乳。

　　“难怪只有核心弟子才能进来这里，看来和太武门一样！”沈翔说道，太武门太武玄境也是只有真武境的弟子才能进去。

　　丹香桃源真的很美，如同仙境一般，鸟语花香，百花齐放，各处都能看见一些灵花灵草，浓郁的灵气化成气雾，飘散在各处，高山上面冲击下来的瀑布，是这宁静的玄境里面唯一的噪音，但却没有破坏这美丽的玄境，反而增添了几分壮观的气势。

　　沈翔进来之后，又看见有好几队人在这里面巡逻，那些人都是真武境的武者，而在进入玄境的入口初，也站着一些实力不弱的武者。

　　他慢悠悠地走在湖边，四处张望着这里面的美景，呼吸着那飘散在空气中的淡淡花香，他觉得以后要闭关的话，留在这里也算不错。

　　当年，在世俗界的时候，花香月就极力拉拢沈翔过来，现在沈翔也有一些后悔了。

　　“这不是沈翔吗？真是难得呀！”一道声音忽然传来，说话的是一个端庄秀雅的中年美妇，也就是李夫人。

　　沈翔和丹香塔的李夫人也十分熟悉了，他笑道：“你们的丹香桃源真是漂亮，我们的太武门只有一座座房子，虽然也有一个玄境，但里面却没有这么美。”

　　李夫人微微一笑：“那以后就经常来，留在这里也没有事！”

　　“对了，我要去找你们的掌教，要怎么走？”沈翔问道。

　　“河流的源头就是禁地，那里也是她的住所，除了她谁都不能进去，你可以在那里等她。”李夫人说道。

　　沈翔道谢了一声，便来到一条小河旁边，顺着小河走向源头，这时候他看见那些河边的房子前，都有一个小院，只不过这个小院都是用简单的篱笆围着，在小院里面竟然种植着一些灵药。

　　那些灵药大多数都是炼制真元丹和白玉散等灵级上品的灵药，也有一些药园里面专门种植炼制解毒丹的……

　　药园有很多个，沈翔估计了一下，至少有百来多个，而且还有一些比较大型的在远处，河边远处。

　　“这里灵气这么浓郁，用那些水去浇灌的话，灵药生长得很快，难怪丹香桃源会有源源不断的灵药供应，而且他们本身又有这么多的炼丹师。”苏媚瑶说道。

　　丹香桃源之所以能招揽这么多炼丹师，是因为他们有大量的灵药，还有一个种植灵药的好环境，所以这丹香桃源就成为了炼丹师非常向往的圣地。

　　丹香桃源也进入了全力应对三界大战来临的紧张状态，许多人都忙着炼制大量的丹药，因为到时候丹药是最需要的，特别是疗伤的丹药。

　　顺着河流走下去，沈翔看到的房屋也越来越少，而这里的灵气也变得稀薄了一些。

　　他走了约莫半个多时辰之后，突然看见前面出现出了一口很是巨大的喷泉，泉水灌入一口湖泊里面，然后涌入几条河流之中。

　　“这些泉水本身就富含着非常浓郁的灵气，不过刚刚涌出来，需要经过冲刷才能让水里面的灵气活跃起来，才能冒出气雾，所以经过一段时间的流淌，雾气就出来了！因此，这里的灵气比较稀薄。”苏媚瑶惊叹一声。

　　现在沈翔明白了，为什么那些房屋都是建立在河流尽头的地方。

　　这里是源头，灵气反而稀薄，但花香月为什么会在这里呢？

　　沈翔已看见前面有一座巨大的山，在那里有一个山洞，他走了过去，却发现在洞口前面有着一股非常可怕的力量。

　　之前花香月给过他一个珠子，只要把那珠子拿出来，就可以进入丹香桃源的禁地。

　　沈翔也想看看这个禁地里面到底有什么。

　　拿出珠子之后，沈翔就不会受到那洞口的禁制攻击，很轻松就走了进去，通过长长的通道之后，他来到了一个比较宽阔的石室中，这里面有着许多石桌石椅，这是一个大厅。

　　进入一扇门，他又走了一段路，他小心推开了一道石门，便看见一个散发着白色柔和光芒的石室，他嗅到花香月身上那股特有的体香，就知道这一定是花香月的闺房。

　　他仔细一看，只见花香月此时正闭目盘腿坐在一张冒着气雾的白色玉床上面，而身上却一件衣服都没有穿。


第0464章 主仆契约

　　看见这一幕，沈翔心中微微荡漾起来，让他咬牙切齿的是，那张玉床上冒出来的气雾太浓了，让他看不见他非常想看的东西。

　　雾里看花，更是诱人！花香月之前就说过，如果进来了，在外面等她就是了，别到处乱走，但沈翔却没有放在心上，因为他急着要见花香月。

　　沈翔很想吹一口风，把那些气雾吹开，这么一来，他就能一睹花香月那美丽的玉体，只不过他有色心没色胆，他叹了一口气，才注意到这房间里面还有一个小池子，这小池子有一张大床那么大，上面也冒着一些气雾，但那却不是灵气。

　　“这是一种特殊的热气，应该是能帮助她修炼火焰，这妖精是炼丹师，对火焰要求很高。”龙雪怡说道。

　　“要不要我帮你那些雾弄掉，让你看个清清楚楚？”龙雪怡嘻笑着问道。

　　沈翔很想，他内心挣扎了一番，最后还是拒绝了，因为他担心会影响花香月修炼，导致她走火入魔可就不好了。

　　就在他要关上门离去的时候，只听见花香月那让人浑身酥麻的声音传来：“小坏蛋，你为什么不进来呀？人家可是等了你很久！”

　　沈翔咽了一口口水，大步跨了进去：“这个……香月姐，我什么都没有看见。”

　　花香月咯咯娇笑了起来，然后转过身去，穿上了一件宽松的白色长裙。

　　“我和你说过了，有人进来我会知道的，让你在外面等着就行了，你竟然这么不老实！还想偷看我！”花香月媚眼如丝地看着沈翔，那张迷死人的瓜子脸上满是抚媚勾魂的笑容。

　　花香月娇嗔了一声：“小坏蛋，你又找不着你的梦儿姐了？然后才来找我的？”

　　此时的花香月尽显媚态，她把那骨子里的抚媚毫不保留的展现出来，这让沈翔恨不得一把扯掉她那件宽松的裙子，然后把她扔到穿上，让她知道这么勾引男人的后果是多么严重。

　　看见沈翔的脸红了，花香月吃吃的笑道：“别以为只有你可以调戏我，我也可以调戏你！”

　　沈翔深吸了一口气，说道：“我调戏你，但却绝对不会被你吃掉，但你调戏我的话，嘿嘿！”

　　花香月娇喊了一声，急忙把沈翔推开，而脸上却满是得意的媚笑：“小坏蛋，你别忘了姐姐我可比你强多了，你以为你能这么容易吃掉我？我就不给你，但我却要调戏你，诱惑你，馋死你！”

　　“要命的小妖精！”沈翔嘀咕了一句，扭过头去，这也不怪他，他也差不多三十了，虽然有老婆，但至今还是一个雏儿。

　　花香月知道不能玩得太过火，她吃吃地笑道：“对不起啦，没想到姐姐我对你的诱惑力还是蛮大的嘛！”

　　“废话！”沈翔低哼了一声，刚才他脑海里只有一个念头，就是把花香月就地正法。

　　“你来找我有什么事情？该不会又是让我和你到处逛吧？”花香月问道。

　　说起这个，沈翔心中就暗暗得意起来，他急忙拿出了六个玉盒，笑道：“我当然是给你送礼物来的！说真的，我上次占了你太大的便宜，所以我来补偿你了！”

　　花香月轻咬了一下嘴唇，低哼道：“我知道你的好意，我也很感谢你，但我知道这些东西你以后非常宝贵，这些玩意越来越少了，你现在给我，你以后怎么办？”

　　她不用看，就知道沈翔要给她什么，她当初也只是随口说说，但没想到沈翔一直放在心上，这让她很是感动，心头暖洋洋的。

　　沈翔笑道：“你就放心好了，这些东西我还真的不缺！”他怀疑花香月要渡涅槃劫了，需要这些东西是肯定的，所以他绝不会吝啬，反正他现在要弄到一点也不难。

　　花香月幽幽一叹，打开了那些玉盒，那是五份还命丹的药材，而且还有一个造化果。

　　“你暂时别告诉梦儿姐就行了，我怕她会吃醋。”沈翔嘻笑道。

　　花香月对丹药非常精通，她一眼就看出这些灵药是刚刚采摘下来的，特别是那造化果，那只有刚从树上摘下来不久，那口子才会这样。

　　这时候花香月想到了一件非常可怕的事情，不过她却神色不动，因为她联想到了沈翔曾经喂给蓝兰吃的那种金色液体，还有她丹香桃源的万年灵乳。

　　她怀疑沈翔很有可能拥有可以快速种植出大量药材的能力，也就是和那些万年灵乳一样的东西，只不过万年灵乳在很少很少，根本不够用。

　　“梦儿是你的人了，你才给她的，这不奇怪！但我现在又不是你的什么人。”花香月也不想拒绝沈翔的好意，跨且她也非常想要这些东西。

　　沈翔坏笑道：“你不是说要做我的丫鬟吗？嘿嘿，你当初说的话还有效吗？”

　　花香月眼眸一亮，抿嘴一笑：“当然有效，你现在终于知道人家的好了？”说着，她抚媚的撩了一下秀发，那媚态让沈翔看得火热。

　　“那好，我答应你，从今天开始，你就是我的丫鬟了！”沈翔搓着手说道。

　　“奴婢见过公子。”花香月咯咯一笑，急忙行礼道：“不过你得和我进行一个主仆契约才行！”

　　主仆契约？沈翔还是第一听说过这样的事情。

　　“这是什么玩意？”沈翔问道。

　　“有了这契约，我就不会背叛你了，不过你也得按照契约上面去做，好好对待我。”花香月目光温柔的看着沈翔。

　　看见花香月那双抚媚的眸子中闪烁着紫色的图纹，沈翔心中一惊，那契约的内容也突然出现在他脑海之中。

　　“完成了，总有一天，你会明白我为什么会这么做的！”花香月神情复杂地说道。

　　这时候，龙雪怡突然娇喊道：“这可是死亡主仆契约，只要你死了，这小娘们也得死！”

　　沈翔之前可不知道主仆契约的厉害，现在却已经和花香月结成这种主仆契约，他心中心情复杂，但现在已经为时已晚了，要解除主仆契约可不是那么容易的。


第0465章 寻找神兵

　　听到这死亡主仆契约如此恐怖，吓得沈翔脸色大变，但这让他更加难以理解，他刚才竟然迷迷糊糊就完成了这个契约。

　　“你是主，她是仆，所以契约很容易就完成了，这女人为什么要这么做呢？”龙雪怡无法理解，苏媚瑶和白幽幽也是如此。

　　看见沈翔的脸色，花香月微微皱眉道：“怎么了？”

　　“这……这是不是死亡主仆契约？”沈翔问道。

　　“你是怎么知道的？”花香月惊讶地说道：“没错，你死了，我也得死！既然要做你的丫鬟，我当然是得和你共存亡啰！”

　　沈翔叹了一口气：“你到底为什么要这么做？”

　　“你以后就知道了！总之这对你没有坏处，现在人家也是你的丫鬟了，你难道不开心吗？”花香月吃吃地笑着。

　　沈翔突然邪笑道：“那么我能不能对你使坏？”说着，他用手背划着花香月那抚媚的脸儿。

　　“当然可以，不过不能太坏，除非你有能耐让我不阻拦你。”花香月轻笑道，目光中满是戏谑。

　　沈翔一把搂住她，坏笑道：“香月丫头，你得好好服侍本大爷，否则我就打你的小屁股！不对，你的屁股不小，还很大、很圆、很翘、很有弹性！”

　　他搂住花香月那柳腰的手突然滑落了下去，停留在那丰臀上面，然后轻轻揉捏着，感觉确实很好，让他想一直就这么揉着。

　　花香月脸儿一红，娇嗔一声，捏了捏他的腰：“小坏蛋，别摸了，我还有很重要的事情要去做，等过了我再好好服侍你！”

　　沈翔亲了一下那抚媚的脸蛋，笑道：“虽然不知道你这小妖精在打我的什么主意，但你自己送上门来，我不吃白不吃！”

　　花香月也亲了一下沈翔的俊脸，目光温柔地看着沈翔，轻笑道：“我的好主人，你为什么就不认为我会喜欢上你？”

　　“别闹了，反正我已经是你的人了，以后你有的是机会对我使坏！”花香月把沈翔那只按在她胸膛的坏手扒了下来，她早就猜到沈翔收她为丫鬟之后，肯定会发生这些事情，而她也早有心理准备了。

　　沈翔只是过了一把手瘾而已，这让他有些失落，但他知道花香月确实有重要的事情要做。

　　和花香月拥抱告别之后，沈翔在这美丽的丹香桃源转了一圈，便来到神兵天国，本来他打算开始炼丹的，但却突然想起那白虎神兵的事情。

　　青龙神兵、玄武神兵、朱雀神兵都已经现世，只不过朱雀神兵在柳梦儿那里，上次沈翔和柳梦儿让这三神兵在一起的时候，就感应到那白虎神兵的所在。

　　为了确认那个地方，沈翔得把柳梦儿找到。

　　上次他来神兵天国的时已经是两个月前了，如果柳梦儿又不再这里的话，他只好去一趟冰风谷。

　　进入神兵宫之后，沈翔凭借柳梦儿给他的那令牌，在里面大摇大摆走着，来到了柳梦儿居住的那宅子中。

　　进门之后，沈翔立即看见了一个身穿白色宫装的女子坐在草坪中，看着地面的一张纸，那张纸上面满是灵纹，沈翔上次来的时候，柳梦儿也是这样研究着灵纹。

　　看见这个风华绝代，高贵端庄的女帝，沈翔嘴角微微上翘，露出了邪异的笑容来。

　　“小坏蛋，有什么事情，快说吧！你难道不知道现在是紧张时期，你怎么还到处乱跑？”柳梦儿扭过去，脸上满是醋意地说道，她那可爱的鼻子皱了一下，说道：“我嗅到花香月那妖精的香味了。”

　　沈翔的也故意吸了几口气，嘿笑道：“我嗅到了一股很酸的味道，哎哟，醋坛子翻掉啰！”

　　“哼，可恶的小坏蛋，找不到我就去找那妖精。”柳梦儿白了他一眼，收起地面的那张纸。

　　沈翔来到他身边坐下，拿出一本书在她眼前晃了晃，笑道：“这就是那炼器宝典的全本，嘿嘿！”

　　柳梦儿眼前一亮，她早就想问沈翔要了，只不过和沈翔在一起的时候，她总是被沈翔弄得生气，根本没有想起这件事。

　　她玉手一伸，但沈翔却急忙收了起来，坏坏得看着她。

　　柳梦儿一努嘴，娇哼了一声，成熟风韵的她展现如此可爱的模样，让沈翔看痴了，不由得把嘴凑了过去，然后紧紧搂住柳梦儿的娇躯。

　　柳梦儿就知道沈翔来这里首先会对她使坏，她也没有法子，谁让她那女皇气势在沈翔面前霸道不起来呢，很快她就和沈翔在草坪上面打滚着，火热的亲吻着。

　　沈翔很久没有和柳梦儿怎么亲热了，而柳梦儿也是如此，此时她就像一朵娇嫩的花儿，接受着沈翔的灌溉和滋润，她心中也是美美的。

　　“老实说，你有没有和那小花妖这样过！”柳梦儿趴在沈翔身上，凝视着他的眼眸。

　　“还没有，不过却看过她的大兔子……嘿嘿，她现在可是我的丫鬟了。”沈翔抚摸着柳梦儿的脸，嘻笑道。

　　说到大兔子，柳梦儿娇哼了一声，一拳打在沈翔的胸膛上面：“你到底对她做了什么？”

　　沈翔坐了起来，让柳梦儿躺在她怀里，他一边摸着那滑腻的玉手，一边轻抚着乌黑的秀发，慢慢的把花香月带他去太古圣地的事情告诉柳梦儿。

　　“当时我也是不得已的，否则你的好姐妹就会死掉，我可是救了她一命。”沈翔叹了一口气：“说真的，那时候弄得我很不好意思！”

　　“你会不好意思？”柳梦儿鄙视地看着他，花香月的意图她也不清楚，但她却知道花香月不是一个险恶的人，多年来帮助过她许多次，如果没有花香月的话，她恐怕也无法一直渡过这么多次涅槃劫。

　　沈翔隔着薄纱摸着柳梦儿的美腿，笑了笑：“我现在要去找白虎神兵，你难道不好奇那是一件什么样的东西吗？”

　　“当然好奇，只是你这小坏蛋这段时间比我还忙，我都没有机会找你一起去。”柳梦儿从沈翔怀里跳了出来，作为辰武大陆的第一炼器师，她对这些神器是最感兴趣的。

　　沈翔笑道：“等从那里回来，我再把那炼器宝典给你！如果现在给你的话，我担心你会着迷，然后不想去了。”

　　柳梦儿狞了一把他手臂，然后跑回屋子里面，开始装扮自己，准备和沈翔出发。


第0466章 火神殿

　　花香月很快就换上了一套行动比较方便的白色紧身装，沈翔发现她和花香月一样，穿紧身衣的时候，都喜欢把那挺拔的胸膛给勒住，这让他看得十分心疼。

　　“香月也喜欢这样，你们难道就不怕勒坏了吗？”沈翔好奇地问道，但得到的回复确实柳梦儿的一个白眼。

　　“坏不了的，你放心好了！”柳梦儿没好气地说道。

　　沈翔嘿嘿一笑：“仙仙和幽兰她们都被你藏在什么地方了？我可想她们了！”

　　“她们现在都在一心修行，特别是幽兰，她说一旦出关，就找你比武，这丫头可是很想把你打败的。”柳梦儿叹气道。

　　沈翔耸了耸肩：“走吧。”

　　白虎神兵坐落的地方是在逍遥仙海的方向，沈翔和柳梦儿上次确认了方向之后，猜测在那片海域的一个大漩涡里面，但这只是他们的猜测而已，他们只有去到那里，才能确定是不是。

　　柳梦儿拿出了那玉莲飞盘，载着沈翔飞离了神兵宫。

　　离开神兵宫之后，柳梦儿加快玉莲飞盘的速度，而沈翔却舒服的躺在上面，吮吸着柳梦儿身上迷人的芳香。

　　一个多时辰之后，玉莲飞盘飞到了云端之上，而沈翔也开始不老实起来。

　　就在沈翔的手刚刚想伸出去，柳梦儿就猛的站起来，停下飞盘，朝着一个方向看过去，神情严肃无比。

　　“怎么了？”沈翔急忙问道，看见柳梦儿的如此，他知道肯定有很大的事情发生。

　　“是古东辰在发出来的紧急传讯，一般都是用来集合各门派掌教用的，他的讯息里面提到过火神殿！看来火神殿的人来到凡武界了。”柳梦儿声音冰冷，她知道火神殿是专门捕抓那些拥有火魂的人，不过她却不怕。

　　沈翔从丹长老那里得知，这个势力非常可恶，而且强大，但他们为什么会来到凡武界呢？

　　“你自己先去，你现在的实力应该不会有什么问题吧？”柳梦儿说道。

　　“我也想去看看那火神殿的人！”

　　柳梦儿强硬地拒绝道：“不行，你现在实力低弱，掩饰不了你的火魂，如果给他们看出的话，会很麻烦的，你想先去逍遥仙海避一避。”

　　看见柳梦儿这么认真，沈翔也没办法，丹长老原本是紫月界的，为了躲避火神殿跑到了这凡武界，不过当时丹长老的实力不强，那火神殿在她眼里自然很强，但是在凡武界中，最强的家伙还是太武玄境里面的黄锦天。

　　沈翔为了低调，没有使用朱雀火翼飞行，在下面的山林中飞蹿起来，而柳梦儿也用最快的速度，赶往太武门。

　　当初丹长老说过，那火神殿的手不会伸到这里来，但现在来了，恐怕将会给凡武界带来许多灾难，而苏媚瑶和白幽幽肯定知道那火神殿的事情。

　　“媚瑶姐、幽幽姐，你们肯定知道的，现在他们都来了，告诉我也没关系吧！”沈翔说道。

　　“火神殿是天界上面的一大势力，是天界上面唯一丹药巨头，我们只知道这个火神殿一直都是有着一个非常正面的形象！到现在我们都还不能确定，他们就是那个专门掠夺火魂的组织！”白幽幽说道。

　　“丹长老为了躲避他们逃到了这里，但现在丹长老的实力很强了，应该不必惧怕他们，更何况还有我师傅在！”沈翔对此十分担心，因为他、丹长老和柳梦儿都有火魂。

　　苏媚瑶说道：“火神殿的实力确实很强，不过在天界之下，实力最强也只是渡过涅槃八劫，不过你别忘了，在凡界中的所有火神殿，都是能和天界上面沟通的，他们掌握着许多厉害的武功和知识。”

　　“像那王者殿，现在不也开始在凡武界培养势力吗？只不过王者殿是刚刚起步，而火神殿是很古老之前就存在了，遍布许多个世界，现在他们来到这里的话，应该是从其他世界传送过来的。”

　　这就是火神殿的强大之处，因为在他背后，有着一个超强的天界势力作为后盾，虽然资源需要在凡界争取，但凭借他们掌握的那些知识和武功，肯定能培养出许多杰出的武者和炼丹师。

　　“柳梦儿不让你去是为了你好！如果那火神殿真是那种道貌岸然的实力，得知你拥有太极降龙功的话，我想他们肯定会对太武门下手，像这种遍布多个世界的实力，别说对一个门派动手，对一个世界动手他们都不怕。”白幽幽冷冷地说道。

　　对一个世界动手！凡武界可是一个很大的世界了！不过沈翔毫不怀疑白幽幽所说的。

　　“看来这段时间我得躲起来。”沈翔吸了一口气。

　　如果说躲的话，他敢保证在天底下没有人能找得到，有龙雪怡的帮助，加上他修炼神道懂得神通法术，这对他来说根本就是小菜一碟，他就曾经在好几百涅槃境武者的眼底下逃掉。

　　当然，他还有一个罗天门，那也是一个逃跑最好的利器！

　　沈翔不知道古东辰召集各大巨头说什么，但他能肯定，火神殿一定会来，否则古东辰是不会知道火神殿的事情。

　　他刚刚在山林中飞奔没多久，就听到一声微弱的龙啸传来，虽然微弱，但这却很吓人了。

　　“是龙！”龙雪怡惊呼一声，急忙从沈翔的左臂上面窜出来。

　　“声音是从很远的地方传来的！这条龙现在神志不清，发出的声音一点活力都没有，应该是被控制了，不过这只是一条低等龙！”龙雪怡凝眉说道，小脸上满是不悦：“这种家伙，尽是丢我们龙的脸，竟然被控制住了！”

　　沈翔说道：“会不会是太古圣地的那条？”

　　龙雪怡摇头道：“绝对不是，我记得声音！这条龙刚才发出来的声音是受到了刺激才发出来的，看来是被人用强硬的手段给控制住了。”

　　“会不会是那火神殿带来的？”沈翔立即想到了这个，这让他暗暗吃惊起来。

　　“很有可能，火神殿在天界上面和龙族不和，如果在凡界遇到那些刚刚进化的龙，肯定会出手！龙虽然强大，但人类利用阵法和多人围攻的办法，还是可以把龙给击败的。”苏媚瑶说道。


第0467章 漩涡疑云

　　“那火神殿如果是从其他世界过来的，可见火神殿掌握着一个非常厉害的超大传送阵，把一整个火神殿都挪了过来，还带上一条龙。”

　　沈翔拿出了罗天门，让龙雪怡施展“神游九天”，去确定逍遥仙海附近的一个目标点，然后他开始旋转圆盘上面的几个圆环。

　　空间之门打开，沈翔进去之后，就来到了一片能听到海浪的声音，嗅到那大海的气息，之前他那压抑的那种心情也变得好了许多。

　　来到海边，这里满是乱石，他在坐在一块石头上面，看着那无边无际的大海和蓝天，吹着海风，他并没有前往逍遥仙海，而是等待着柳梦儿，他想看看柳梦儿会不会赶得上。

　　“那火神殿在十万年前就存在了吗？”沈翔问道，如果在凡界的火神殿是专门掠夺别人火魂的势力，沈翔就不能让这样的势力留在凡武界，否迟早有一天他都会被这个火神殿给盯上的。

　　就拿现在来说，他拥有太极降龙功这件事让火神殿知道，他的麻烦也会不小。

　　“没有，火神殿是在三界大战之后建立的，只不过总部是在天界，所以不管凡界中多么古老的势力，都无法敌得过他。”白幽幽说道。

　　沈翔拿起一个石头，朝那起伏着的大海扔了出去，说道：“如果这火神殿敢来找我麻烦，我一定不会让他好过！”

　　苏媚瑶看见沈翔有如此决心，微微一惊：“哦？你敢对火神殿动手？如果这里的火神殿灭了，其他的火神殿也会传送过来这里的。”

　　白幽幽也是吃惊地说道：“如果你真的把凡界的一个火神殿灭掉，传到天界，那就是和天界的火神殿对上了，你以后去到天界可能会寸步难行。”

　　沈翔淡淡一笑：“怕什么，反正三界大战要开始了，火神殿来到越多就越好！”

　　三界大战，到时候可是一场大乱，太多火神殿聚集在这个世界的话，只会沦为攻击的目标，而到时候趁乱干掉火神殿的话，也不会有什么事情。

　　“现在只是说说而已，到时候就知道了。”沈翔脱掉衣服，跳入海里，等待着柳梦儿来。

　　他等到了第二天的天亮，柳梦儿都没有来到，他只好自己前往逍遥仙海。

　　逍遥仙海是大片大大小小的岛屿组成的，是依靠大海发展起来的，可见他们也有一种可以探查海洋资源的本领。

　　沈翔变成了一条鱼，快速朝逍遥仙海有着，他在来之前，早就熟悉了这是一带的地势。

　　“那漩涡是每隔一段时间出现一次的，难道是通往一个玄境的入口？不知道有没有进去过。”沈翔有些担心，他害怕白虎神兵被别人夺走。

　　只是三天的时间，他就游到了逍遥仙海的群岛，他随便登上了一座小岛，在上面打听着有关于那个漩涡的时间。

　　这里的小岛很多，相隔不远就会一座，遍布一大片区域，沈翔估计这至少也有一个太武州这么大，而且每座小岛上面都有一个城市。

　　每天到达逍遥仙海的外来人也有不少，而且这逍遥仙海上面的人都是从辰武大陆迁移过来的，沈翔猜测都是肖子良用一些方法吸引来的，经过万年，这里也变成了一个非常繁荣的区域。

　　逍遥仙海肯定是掌握着一些非常独特的资源，否则无法在短时间能培养出一个这么强大的势力。

　　沈翔在小岛上面打听了小半天之后，他询问到那个漩涡的事情，当地人都会面露恐惧，大多数人都不回答他。

　　“难道那恐怖大漩涡隐藏着什么秘密吗？为什么我问他们的时候，他们都像见鬼了一样！”沈翔心中无耐，他随便找了一个酒店，要了一间房。

　　小二把沈翔领到房间之后，正要离开，沈翔急忙叫住他：“等等。”

　　小二一喜，他知道有些人很大方，总会给一点消费什么的，他急忙笑嘻嘻的转过身，弓着腰来到沈翔面前。

　　“客官，有什么吩咐吗？”小二笑着问道。

　　沈翔先是拿出了十个晶石，在手中抛耍着，然后低声说道：“我想向你打听一件事，如果你能告诉我的话，这就是你的了！”

　　小二连忙点头：“我知道的话，一定告诉你！”

　　“我先知道有关于附近那大漩涡的事情，我问其他人的时候，别人为什么会这么害怕？”沈翔猛地抓住那小二的手，因为他说道大漩涡的时候，那小二的脸色都白了。

　　“我……我……”小二想大喊，但他知道沈翔一定是个厉害的武者。

　　沈翔拿出了一大堆晶石，有好几百粒，他放在床上，沉声说道：“放心吧，我只是想知道有关于那大漩涡的事情，你告诉我，这就是你的了，而且绝对不会有人知道你对我说了什么！”

　　小二看着那对晶石，连忙点了点头。

　　沈翔放开他之后，他才很小声地说道：“逍遥王不允许谈论这件事，这是几年前开始禁止谈论的，一旦逍遥宫知道的话，就会派人出来大开杀戒，有一次就因为有一座城市的许多人公开谈论，最后整座城市都被屠杀了！”

　　沈翔听到这样的事情，顿时明白为什么他询问的时候，那些人不但没有回答，反而还远远避开他。

　　原来谈论这件事是要被屠城的！逍遥王自然就是那肖子良，逍遥宫也就是逍遥仙海的实力核心之处，能让肖子良用上这么残暴的方式来禁止大漩涡的事情流传出去，可见那大漩涡里面隐藏着惊天的秘密。

　　“那大漩涡在什么地方？”沈翔连忙问道。

　　“在一个小岛旁边，不过这段时间漩涡还没有出现，现在是两个月出现一次，每次要出现的时候，那个小岛就会戒严，不允许有人出海！”

　　那小二把小岛的名字和地点告诉了沈翔，沈翔大漩涡所在的地点之后，急忙离开了这家酒店。

　　他用了好几天的时间，才来到那个小岛，这小岛上面的人竟然不少，而且还很繁荣，上面的武者很多，也很强。

　　沈翔当然不会等到漩涡出现的时候才去，否则到时候会遇到那些涅槃境的，现在他就变成一条鱼，朝漩涡所在的地方游去。


第0468章 海底中的围杀

　　沈翔在海中游了半天这样，大海突然变得波涛汹涌，天空中电闪雷鸣，一阵阵狂风袭来，掀起阵阵巨浪。

　　“难道这就是大漩涡要出现时候的前兆？”沈翔此时能感觉到一股吸力，把四周的海水都吸到一个地方。

　　沈翔现在可还不想进入那个大漩涡里面，他急忙跃出海面，变回人形，脚下喷射出一些气流，推动着他的身体悬浮在空中，为了让自己的身体在狂风中平稳下来，他释放出青龙真气中的风力量，让自己和狂风融合在一起，飘向前方。

　　沈翔突然发现，前面好像突然爆发出一股吸力，导致天空中的云层和海面上的风全部被拉车过去。

　　此时天空昏暗，大那时不时爆发出来的电芒，却照亮那汹涌而恐怖的大海，沈翔突然瞥见了在前方不远处的海面，出现了一个漩涡。

　　这个漩涡起初很小，只有百来丈大，但渐渐的却扩张到千丈、万丈宽。

　　“这就是大漩涡吗？”沈翔能看见天空中的乌云突然化成一道带着雷电的气流柱子，伴随着海浪，被拖扯入那大漩涡的中间。

　　龙雪怡说道：“那大漩涡正在吸收四周的灵气，汇聚一股非常强劲的能量在大海下面，我想进入白虎玄境的入口应该就在海底，也只有吸入这大量的灵气，才能拥有足够的能量打开进入玄境的通道。”

　　沈翔用足了能量，让自己保持着悬浮在空中，不被吸入漩涡里面，同时一点点靠近漩涡，他想看看到底怎么样才能进入海底。

　　漩涡吞噬了大半天灵气之后，突然停止吸入，但漩涡却依然疯狂旋转起来，这时候沈翔在高空中看见漩涡中间有一个黑洞，下面时不时冒出一阵光芒。

　　“快冲进去！”龙雪怡喊道。

　　沈翔也知道现在是进入的机会，只见他脚下突然喷涌出一阵火焰，他双脚下顿时发出了一阵爆炸，炸出一阵火光，而沈翔在那时候借助爆炸产生的力量，从空中爆射下去，笔直的冲入那大漩涡中间的黑洞之中。

　　进去之后，沈翔的头是朝下的，他只看见下面竟然有一片荒地，那更像是一个荒岛，因为四周都是海水，只不过这岛屿被一股力量包裹着，导致海水不能流进来。

　　沈翔很快就降落到这海底的岛屿，这岛屿很大，被一个厉害的防护罩包裹着，能阻挡海水进入，而岛屿的正上方，就是那漩涡的底部。

　　突然，沈翔感应到上面用来一大股暴虐的灵气，这让他急忙朝一个方向飞掠过去，他的速度到达了极限，很快就远离了那暴虐灵气冲击下来的地方。

　　这岛屿虽然在海底下面，但却不漆黑，只是有些昏暗，沈翔能看见那暴虐灵气伴随着道道雷电，从岛屿上面那个口中贯穿下来，只不过下来之后，就立即散开了。

　　“看来还需要一些天的时间，才聚集足够的能量打开玄境的大门。”白幽幽说道。

　　现在他们已经确定，这海底下面的岛屿确实有一个玄境，很有可能就是那白虎玄境。

　　之前沈翔和柳梦儿让三件神兵汇聚在一起的时候，就能清楚的感应到，在逍遥仙海附近有着什么东西在召唤他们，那是一种非常微妙的感觉，所以他和柳梦儿确信白虎神兵就在这个方向。

　　“有人过来了，是三个人！”龙雪怡提醒沈翔。

　　在这下面竟然有人，这让沈翔十分吃惊。

　　他知道自己刚才从上面下来的时候，就已经被人发现了，而且现在还朝他这里赶过来。

　　这下面是一片平地，没有山林，沈翔没有可以躲藏的地方。

　　“实力都是怎么样的？”沈翔刚刚问出来，就有三个人出现在他身边，把他围了起来。

　　龙雪怡不用回答，沈翔就知道这三个人的实力了，从他们那种真气气息来判断，沈翔猜测他们是灵武境中期或者后期。

　　让沈翔感到更加吃惊的是，这三人身上都披着金灿灿的袍子，他们之中有两个中年，一个老者，而且从他们的装饰来看，沈翔能断定他们就是圣光教的。

　　圣光教的人竟然早早就来到了这里，这让沈翔不得不怀疑圣光教和逍遥仙海有勾结！

　　虽说逍遥仙海在上次英雄大会的时候拒绝加盟圣光教，但谁知道肖子良心中想着什么？肖子良差点就当上了太武门的掌教，而他现在建立逍遥仙海也不过是想过一把掌教的瘾，只不过他想让逍遥仙海更加强大，要成为辰武大陆第一大派，所以和圣光教结盟也不是出奇的事情。

　　“没想到竟然凡武界第一年轻强者，第一年轻炼丹师，声名远扬的沈翔！”那圣光教的老者发出了一声僵硬的冷笑，眼眸中满是杀意。

　　其他两个圣光教的武者也是如此，他们都知道圣光教的教主十分痛恨太武门，而沈翔也是圣光教的眼中钉，如果杀掉沈翔的话，那肯定是立了大功。

　　沈翔此时压力不小，因为这三个人的实力都很强，如果是一个的话，他道不惧怕，但三人联手，他赢的把握一成都没有。

　　况且这里是海底，杀了沈翔，弄干净一点，到时候也不会被人知道，看见那三双充满杀机的眼睛，沈翔心中也是充满杀意。

　　别人要杀他，他就一定不能让别人活着！

　　“动手！”那老者喊道，三人同时出手，每人手中都多出了一把锋利的长剑，一股强悍的真气灌入长剑上面，让那三柄长剑发出嗡嗡的脆响，刺破着空气，带着凶煞的杀气，如闪电一般刺向沈翔。

　　这三个圣光教的武者出手时，身上竟然冒出一阵阵强烈的杀伐之气，可见他们都是心狠手辣的主，绝不会手软。

　　沈翔早就做好了戒备，看见三人同时攻击，他身躯一震，凝聚出了一个玄武罗天罩，不过那三把剑上面凝聚的真气十分凶悍，同时刺入他的玄武罗天罩时，产生了一股非常强烈的震荡，震散了那个气罩。

　　这三人的实力都比朝出沈翔，而且还是同时攻击，沈翔现在只求全身而退！

　　圣光教的三个武者看见洞穿了沈翔的气罩之后，心中都暗暗一喜，原以为能把沈翔的圣徒捅穿，但谁知道他们突然感觉到剑尖刺到了非常僵硬的东西，让他们无法穿透沈翔的身体。

　　沈翔身上的玄武金刚甲虽然让他避免被那三把剑穿透身体，但那股力量还是灌入了他的身体里面，震得他五脏六腑一阵紧缩，导致他吐出了一大口血。

　　“我会回来的！”沈翔狂吼一声，声音如刀一般，带着透人的杀气！

　　他的身体突然爆出一阵白霞，强悍暴虐的龙力从他的身体爆喷出来，形成一阵非常强烈的能量气波，把那三人震开。

　　顶着重伤还要运用龙力，这让沈翔又喷了一口血，不过他现在却有机会逃走。

　　“交给我吧！”龙雪怡一叹，化成一阵白光，包裹着沈翔的身躯，飞向岛屿上方的那个出口。


第0469章 痛下决心

　　圣光教的三个弟子被震飞之后，体内的气血也是一阵翻涌，毕竟那可是沈翔拼命的把全身真气化成龙力爆发出来，那可是直接灌入了他们的身体之中，让他嘴角都溢出了一丝鲜血。

　　他们心中惊叹着沈翔的实力时，同时看向空中那飞往出口的白光，他们刚刚想追上去，那白光就忽闪而过，直接飞出了出去，与此同时，一股暴虐的灵气涌来，口子已经暂时被堵上，他们无法追逐上去。

　　沈翔现在浑身无力，重伤了不说，还冒着生命危险爆发出全部的力量，震退那三个人，如果不是这样的话，龙雪怡就没有机会带着他逃走。

　　“圣光教竟然能派出三个这么强的人来这里，想必那白虎玄境里面有着不少好东西吧！”白幽幽说道。

　　“好东西是有，不过我觉得逍遥仙海肯定是吃不下，玄境里面都是非常危险的，所以才卖给圣光教，用此来交换条件。”苏媚瑶说道。

　　沈翔现在能安全逃走，她们都松了一口气，而龙雪怡正在带着沈翔朝远处的海域飞行着，现在绝不能返回逍遥仙海的群岛，因为沈翔已经暴露了行踪，逍遥仙海和圣光教肯定会搜寻他的。

　　“有涅槃境的！”龙雪怡一惊，急忙窜入水中。

　　沈翔的肉身虽然受到了极为严重的创伤，但还非常清醒，法力也还在，他用法力控制自己那动弹不得的手，取出了一块地狱灵芝，放入口中吞食着。

　　幸好他有地狱灵芝这种快速修复伤势的圣药，否则他这么多年来，根本无法从一次又一次的重伤之中快速恢复过来。

　　“肖子良是制符高手，圣光教的那些家伙肯定有传信灵符，看来我再想去进入那白虎玄境的话，就得和柳梦儿一起了。”沈翔能说话了，他被龙雪怡释放出来的光霞包裹住，在深海之中潜行着，海水不能渗透进来，而且前进速度也很快。

　　苏媚瑶笑道：“你别忘了只有你才能得到那白虎神兵，藏的地方肯定也会非常安全，否则逍遥仙海早就取走了。”

　　这也是让沈翔放心的事情，他紧紧握着拳头，圣光教的人要杀他，他一定要讨回来！

　　“肖子良这王八蛋，居然敢和圣光教联合！”沈翔狠狠地说道。

　　“那是一个玄境，里面有宝物是肯定的，你可以对外界公布出去，说不定连那火神殿都能引来。”白幽幽说道。

　　沈翔眼前一亮，这确实是一个不错的主意，他的伤还需要休养一段时间，而且到时候柳梦儿肯定会敢在最前面进入白虎玄境的。

　　龙雪怡咯咯一笑：“这交给我吧！”

　　沈翔被龙雪怡带到了一个荒无人烟的小岛上面，这里远离了逍遥仙海，暂时不会有人过来。

　　龙雪怡对着一个方向，一挥玉手，只见一道白光从她手中飞射出来，然后消失不见了。

　　“这是什么玩意？”沈翔好奇地问道。

　　“七十二变中的一种，我可以让我的法力快速穿行到辰武大陆，到了那里之后，我的法力就会变成一个人，到时候我就能控制那个人四处散播白虎玄境的消息了。”龙雪怡笑道。

　　沈翔、苏媚瑶和白幽幽都惊叹了一声，这种手段确实非常神奇。

　　“厉害吧，这就是神通的妙用，更厉害的可以随手变出一条龙来，然后让这条龙毁掉一个大陆都不是问题。”龙雪怡得意地笑道。

　　沈翔之前还嫌七十二变和天龙法印这两个神通太少了，现在他知道这两个神通里面就包涵着许多东西，如果没有龙雪怡指导的话，他根本无法学习，无法发挥他那法力的厉害之处，更加不能修炼神道。

　　“九转龙神诀也是一门厉害的神通，够你炼一辈子了，现在我交给你的东西，都是只是皮毛，等你学全了，你就知道这些神通有多么厉害。”龙雪怡嘻笑道。

　　沈翔坐在沙滩上面，又吃下了一片地狱灵芝，但这却还不能让他在短时间内痊愈，现在他才发现伤势很严重，体内的胫骨都受到了非常重的伤害。

　　“这三个王八蛋，我一定要让他们死，我一定要让圣光教付出代价！”沈翔低沉地说道。

　　“你现在要提升修为是不可能的，不过却可以提升肉身和法力！”龙雪怡能感受到沈翔心中的愤怒：“提升肉身之后，能让你拥有一个存放大量神识的载体，法力自然就可以散去。”

　　“这我知道，肉身和神识都得均匀的提升，只不过这两种往往是最难提升的。”沈翔叹息了一声。

　　龙雪怡目光闪动，笑道：“我有办法让你快速提升起来，我想你应该知道在短时间提升肉身的话所需要承受的痛苦。”

　　沈翔当然知道，不过他一点都不怕，只要能让他快点出了这口恶气。

　　“什么办法？”沈翔急忙问道。

　　“你不是有那玄武强身术吗？你入门的时候就飙升了三段，现在你看看接下来要怎么去修炼？”龙雪怡问道。

　　沈翔急忙拿出玄武强身术这本书出来翻阅着，他现在仙魔之体十四段了，如果是要修炼上去的话，条件想必更加苛刻。

　　不用多久，沈翔就找到了十段到二十段之间修炼的方法。

　　“用火炼体的过程中，按照口诀上面的使体内的真气以特定的方式在身体中流转，长时间淬炼，便能使肉身强大。”

　　这是十段到二十段那部分的总纲，下面就是一些口诀了。

　　“问题来了，需要很强烈的火焰，能烧得我痛不欲生的，这次不是用铁水了，麻烦倒是少了许多。”沈翔感到头痛，上次他修炼的时候就是柳梦儿帮助他的，但现在要柳梦儿长时间焚烧他的肉身，那有些难。

　　“焚烧的时候不能停顿，要一直烧，而且火势还要根据你的承受能力一点点加大，你的梦儿姐肯定不忍心这么干，而且她融合的是紫色火魂，肯定会和你的天阳火魂发生冲突。在辰武大陆能帮助你的家伙，只有那幽冥深渊下面的太古火兽了！”龙雪怡说道，她早就知道那玄武强身术的内容了。

　　沈翔怔了怔，他的天阳火魂就是太古火兽给他的，这头太古巨兽的实力确实很强悍，而且沈翔还和他有过约定，要把他解救出来。


第0470章 神器的指引

　　沈翔摇了摇头：“他那里不是有一个阵法什么的阻隔了他的力量吗？”

　　“你不是有罗天门这种厉害的玩意吗？”龙雪怡笑嘻嘻地反问道：“你好笨呀！”

　　沈翔眼前一亮，哈哈大笑起来：“我还真是没有想到。”

　　罗天门可以打开一道空间之门，不会受到阵法约束，之前他在太古圣地的时候，就穿透了一个厉害的阵法，去到了那囚禁着龙的废墟里面。

　　龙雪怡等沈翔恢复了一些真气，能开启罗天门之后，才依附到沈翔的身上，而且她也早就用“神游九天”确认那幽冥深渊的地点。

　　神游九天就让自己的神识以非常快的速度飞到很遥远的地方，甚至穿透一个世界，沈翔现在的法力还不够，无法使用这招。

　　空间之门打开之后，沈翔跨了进去，便来到幽冥深渊的底部，而且还是在那囚禁着太古火兽的大山洞口前。

　　这让那太古火兽发出了一声咆哮，随后沈翔脑海里面传来了一道声音：“你现在有实力放本座出去了？”

　　沈翔走到山洞的深处，他再次见到这头庞然大物，依然感到十分震撼与畏惧。

　　“没有。”沈翔摊摊手说道。

　　“哼，让我本座白高兴一场！”太古火兽又咆哮起来，那双巨大的某种燃烧着烈火，看得出他十分愤怒。

　　沈翔连忙说道：“我认识一些涅槃境的武者，我可以让你们来救你，不知道行不行？”

　　“不行，需要拥有天阳火魂，或者比天阳火魂更强的火魂才能救本座，否则天界上面下来的人都没用。”太古火兽说道。

　　沈翔叹息一声：“我来找是想你帮我个忙。”

　　龙雪怡这时候也从沈翔的身上出来，看着太古火兽身后那棵小树，那可是地心神树，那地心神果现在沈翔还有不少，虽然都切成了片。

　　因为种植地心神树不是一件简单的事情，所以沈翔那颗地心神果核一直都保存着，等以后他找到一个合适的地方，再种植出来。

　　接下来，沈翔把他先让太古神兽帮忙的事情说了出来。

　　“本座可以帮你，不过本座有一个更好的办法！”太古火兽看着龙雪怡，冷哼了一声，他很讨厌皇龙族的人，而眼下龙雪怡这小丫头却打着他那地心神果的主意。

　　“还有更好的办法吗？那办法可是本龙刚才想出来的！”龙雪怡不屑地说道。

　　“小烦龙，本座的办法比你的好许多倍！”太古火兽冷笑道。

　　沈翔有些兴奋，急忙问道：“说说看！”

　　太古火兽说道：“这幽冥深渊的一边是通往地心神树的，也就是本座这里，另外一边你知道吗？”

　　沈翔和龙雪怡摇摇头，他们一直都很好奇这个问题。

　　“本座也不知道，不过本座却觉得那边是通往地心的路，有可能那条路太小了，本座当年没有注意。”

　　进入地心！这让沈翔他们都微微激动起来，那可是一个世界的核心所在，是一个世界最为神秘的地方，沈翔听说一个世界要维持运转的话，地心是关键。

　　但即便是黄锦天这种人物，都无法寻找到地心，黄锦天也一直遗憾着这件事。

　　这幽冥深渊的底下可不是谁都能来到的，黄锦天都无法到达这里，只有沈翔拥有玄武金刚甲才能来到，所以这里也是一个很安全的地方。

　　沈翔来到之后，就在罗天门上面做好了标记，下次他躲避的时候，就可以躲在这里。

　　“人类很难来到这个地方，你之所以能来到，都是因为有那玄武金刚甲，这绝非偶然的事情！”太古火兽又道。

　　玄武玄境就在附近，现在沈翔也才想到这点。

　　“地心那里肯定很热，即便是凡界最强的人类去到那里都要被融掉，但你有玄武金刚甲，所以本座觉得你应该去一趟，那里有可能有什么东西在等着你。”

　　沈翔点了点头，和太古火兽告辞之后，急忙朝这深渊的另外一端飞跑过去。

　　“小屁龙，注意一点四周的情况，我现在的伤还没有好！”沈翔嘱咐道，龙雪怡应了一声。

　　上次龙雪怡就探查到这下面有大量生命，只是后来沈翔被太古火兽的吼声吸引过去，才没有朝另外一个方向去。

　　现在他所去的那个方向，说不定就有这什么古怪的东西在那里。

　　“有一大群东西在前面，应该是一些兽类，实力都在真武境二三段这样。”龙雪怡说道。

　　真武境二三段的实力！如果是沈翔第一次来到的时候，他恐怕就难以对付了，但现在嘛，这些级别的兽类在他眼里都是蝼蚁。

　　他心念一动，右手爆发出一阵青光，青龙屠魔刀忽的出现在他手中，冒着腾腾青光，真气一灌入进去，刀身微微震颤起来，发出嗡嗡的轻鸣，随着沈翔的杀伐之心跳动，一股股惨烈的杀气飘散出来。

　　昏暗的深渊底下，传来一阵阵低沉的吼音，各种各样的都用，听得让人毛骨悚然，而沈翔的速度依然不减，直冲了过去。

　　忽然，一道红光闪过，沈翔只看见一头眼眸发红的异兽飞扑了过来，这头异兽浑身都是硬甲，看起来像是鳄鱼那般，躯体很大，四肢粗壮，口中满是尖利的獠牙，那张大嘴仿佛能咬碎一切。

　　“孽畜！”沈翔一声冷喝，挥刀劈去，巨大破空而去，凶悍的真气腾腾迸射，势如破竹一般，刀锋一触碰到那异兽的硬甲，就好像是碰到豆腐那样，很轻松就将之劈开。

　　只是眨眼间，那头气势汹汹的异兽就被沈翔斩成两半，身上喷涌着绿色的血液。

　　劈死一头之后，又有一头飞扑过来，这些异兽都是一样的模样，沈翔当然不会惧怕，手中的快刀连忙飞砍，道道青光形成的刀气如同无数丝线一般，汇成一张散发着绿色光霞的网，朝我前方推移过去，掠过的地方，异兽都被那张刀气形成的绿网切割得一块块。

　　只是一个眨眼间，这一段路上面的异兽就变成了一对碎肉！

　　一路上，这种异兽非常之多，沈翔庆幸上次他来的时候并没有走到这个方向，但现在这些异兽被他一刀就是好几头，根本无法对他构成威胁。

　　杀死这些异兽，只是能给沈翔的杀伐之心增添几分杀伐之气而已。


第0471章 地心

　　沈翔飞奔了三天，一路上杀死了许多异兽，他到尽头的时候，什么都没有看见，在那里只有一堵石壁。

　　“难道我在路上忽略了一些什么？”沈翔疑惑地说道，之前在路上的时候，龙雪怡就用神游九天在这里转了一圈，也没有发现什么。

　　这深渊下面是一条笔直而且宽阔的通道，沈翔这时候慢慢的走回去，同时留意着两边和地面，如果有小洞口什么的话，他肯定能发现。

　　他往回慢慢走了两天，龙雪怡突然喊道：“我发现了一个小洞口！”

　　那小洞口就在石壁上面，沈翔走了过去，果然看见一个小洞在靠近地面的石壁上。

　　“我用神识去看看里面到底有什么。”龙雪怡说着，释放出神识，进入那小洞里面。

　　“这小洞很浅，很快就到头了，不过在小洞的四周有许多灵纹！不知道是干什么用的。”龙雪怡郁闷地说道，原本她以为沈翔变成一只老鼠，就从这小洞去到地心了。

　　沈翔趴下了，用手指头摸了一下小洞的四周，他发现这小洞很圆很圆，在洞壁上面确实有许多凹凸不平的东西，他摸了一阵子才确定那些是灵纹。

　　“这会不会是一个专门插钥匙的地方？”白幽幽说道。

　　这话提醒了沈翔，他急忙拿出了青龙屠魔刀，虽然青龙屠魔刀是方形的，不过自从融合了一条龙魂之后，就能随沈翔的心意变化。

　　他让青龙屠魔刀变成圆柱状，和那小洞的大小差不多，能刚好插进去就行了。

　　“只好试试了！如果成功的话，那地心真就的有什么东西等着我去拿！”沈翔微微吸了一口气，他有些激动。

　　他把变成圆柱状的青龙屠魔刀插到一半的时候，突然感觉到一股吸力，只见那小洞溢出一阵光芒，然后在他身侧的地面突然出现了方形的口子，那是一条楼梯，通往下面的楼梯！

　　这让沈翔兴奋不已，苏媚瑶和白幽幽也是如此，因为她们一直都不知道地心是什么样样子的，现在可是有机会看看了，而且那里说不定有着什么东西等着沈翔去拿。

　　沈翔把青龙屠魔刀拔了出来，走下那楼梯，而上面也立即关闭起来，不过沈翔却听到了一声兽吼传来，那是太古火兽的吼声，太古火兽一直都在注意着沈翔的动向，看见沈翔找到这么一条路，也暗暗兴奋起来。

　　“去到地心之后，把那棵树砍断，看这大狮子还有什么好得瑟的。”龙雪怡娇哼着说道，太古火兽的地心神果一直被她惦记着，但太古火兽连看都不给她看一眼，这让她十分生气。

　　沈翔摇头一笑，沿着楼梯走下去，这是旋转向下面的楼梯，而且很深很深，龙雪怡探查了好一段时间，才发现在下面还有东西挡着。

　　这幽冥深渊就已经够深了，现在还要更加向下，沈翔觉得在这楼梯的尽头应该距离那地心不远了。

　　“你们难道就没有听说过地心里面有什么吗？”沈翔问道。

　　“只听说过那里很热，有很厉害的火焰。”苏媚瑶说道，白幽幽和龙雪怡也连忙附和着。

　　沈翔在那条楼梯上面飞奔了十天，才算走完，只不过在下面却有一扇门。

　　在门上方写着四个大字“地心之门”。

　　看见这四个字，沈翔他们都激动无比，因为这一惊确定，地心就在这道门后面。

　　沈翔推开石门，一股滚烫的气息扑面而来，让沈翔这个拥有天阳之火的人浑身都感到灼痛不已，可见这股热气是多么强烈。

　　他急忙释放出玄武金刚甲，保护着他的身体，这才能抵挡那种恐怖的热浪，他敢肯定，就算是一个涅槃境的武者，都难以走到深处。

　　前面还有一条很长的路要走，沈翔现在只是在门口都受不了的，到里面就更加厉害！

　　“这里到底是谁修建的？”沈翔十分疑惑，不过没有人能回答他。

　　石门自动关上了，这里面的温度更加恐怖，沈翔有玄武金刚甲保护，一点事都没有。

　　“我不敢用神识去胡乱探查，这里面的火焰太恐怖了，我的神识一出去，就立即被烧掉！”龙雪怡惊恐地说道。

　　连神识都会被烧掉！这让沈翔倒吸了一口凉气，他不敢想象自己身上的玄武金刚甲消失之后他会怎么样！

　　通道很黑，沈翔什么都看不见，但却从充斥着非常恐怖的灼热火气，沈翔拿出一块铁来，那快铁都瞬间被蒸发不见了！

　　“难怪只有玄武金刚甲才能来这种地方，就算是师傅那种疯子也无法来到这里吧！”沈翔声音中带着惊恐，黄锦天可是凡武界中最强的。

　　走了大半天之后，沈翔突然看见前面有着一个红点，这让振奋不已，加快脚步向前走着，不用多久，那个小点就变得越来越多，刺眼的红光从前面照射过来，他猜测很快就能看见那传说中的地心了。

　　沈翔走出了这条通道，而现在他所在的地方就是一座悬崖上，红光是从下面喷涌出来的，而这里的石头都非常不简单，十分坚韧，他用青龙屠魔刀劈砍都不能简直斩落。

　　毕竟这些石头都是能承受高温的！

　　“看来地心在还在下面！”沈翔站在那满是红光的悬崖上面，看着前面，这里有着一个非常宽阔的空间，至少有一个太武州这么大，而且他还看见一棵树干非常粗壮的树从下面延伸上来，通向上面，贯穿一些岩石，那就是地心神树。

　　“看来你只能跳下去了，否则就看不见地心。”苏媚瑶说道，她虽然这么说，但她却不想沈翔那么做，因为下面的危险是未知的。

　　“我可以用法力让我的身体悬浮起来，慢慢降落下去！”沈翔看着下面那些爆射出来的红光，下定决心，一定要去看看那里到底有着什么。

　　他知道绝对不只是他一个人来到过这里，之前来到的那个人，故意布下了一局，让他下来这里取一些什么东西！

　　沈翔跳了下去，他依靠法力支撑着身体悬浮起来，慢慢降落下去，这样就不怕掉到一些非常要命的东西里面，而这下面四处都充斥着刺眼的红光，他什么都看不见，神识也不能释放出去，一释放就会那种热给抹去。


第0472章 地阴火魂

　　沈翔现在有些后悔下来了，这样下去他根本不知道什么时候才到头，而如今温度已经够吓人。他敢保证有多少涅槃境的下来，就死多少，这种地方只有太古火兽这种家伙才能下来。

　　“如果没有玄武金刚甲的话，像你师傅这种级别的肯定不敢下来，比你师傅再强一些的话也不行！不过传说中凡俗世界的地心应该不会这么恐怖，难道下面有着其他什么东西？”白幽幽说道。

　　“难道下面有火魂？”苏媚瑶惊讶地说道。

　　上次沈翔和柳梦儿遇到的那道之色异火魂时，就影响着一大片地方，如果下面真的有火魂的话，说明那火魂很强很强！

　　在沈翔他们的认知中，天阳火魂已经算是火魂之中的皇者了，而且极为稀有，这还是那太古火兽送给沈翔的。

　　“除了天阳火魂之外，肯定还有更厉害的火魂，天地很大，有着无数个世界，谁都说不准！”白幽幽说道。

　　沈翔此时也是万分期待，如果在下面又得到一道非常厉害的火魂，那么他就赚大了。

　　“媚瑶姐，如果真的是有火魂，我就送给你！”沈翔十分大方的说道，他已经有了，如果再要那是不可能的，况且他也不想再次尝试融合火魂的那种剧痛。

　　苏媚瑶听到之后很是开心，娇笑道：“我现在就不用了，我怕我承受不了死掉！我相信以后跟着你这小子，有的是机会得到火魂，据说火魂都是有灵性的，能带着主人找到其他一些火魂，然后把火魂吞噬增强！”

　　沈翔对此暗暗称奇：“怎么说来，我还可以再融合火魂？”

　　“理论上是可以，不过我说听说的情况都是厉害的火魂吞噬弱的，这地心中的火魂应该不比天阳火魂差，至少持平，所以这很难说。”

　　沈翔现在被玄武金刚甲保护着，却依然感受到那种灼烫不断渗透他的身体，让他有些担忧，如果下面的温度再高一下，他的玄武金刚甲恐怕都抵挡不住。

　　一个多时辰过去了，沈翔浑身都是汗，他觉得自己好像要被烤干了一样，就在他想加快速度降落的时候，那股灼热突然消失了！

　　“这到底怎么回事？”沈翔一惊，因为他突然感觉到一种非常难以形容的冷，这种冷虽然让他打了一个寒颤，但却又让他觉得有一种难以形容的热。

　　沈翔把他的感受告诉了苏媚瑶她们。

　　白幽幽说道：“这是阴火！物极必反，看来这地心的热已经超出了常理极限，所以才会孕育出阴火来，如果我没猜错的话，那那火魂应该就是地阴火魂了！”

　　“地阴火魂？这可是不存在的火魂，不是一群老家伙编造出来的吗？”苏媚瑶疑惑地说道。

　　“没错，确实是人编造出来的，但这都是那些智者用他们的智慧推断出来，所以这是在理论中存在！也就是说，这地阴火魂和天阳火魂是天生一对，可以相容融，但又是相克！就和你体内的阴阳神脉那样，如果可以融合地阴火魂的话……”

　　听到白幽幽的推测，沈翔不由得背脊发凉，心脏狂跳着，他突然感到一种莫名的恐惧，同时也兴奋无比。

　　“如果能融合的话，那就是天地融合，乾坤火魂！这绝对比天阳火魂和地阴火魂强。”苏媚瑶深吸了一口气，也不由得微微激动起来，她和白幽幽早就了沈翔这个拥有阴阳神脉的变态，如果下面真的有一条地阴之火，那么她们就能见证一个拥有乾坤火魂的逆天人物诞生。

　　沈翔深吸了好几口气，让自己冷静下来：“每个世界的地心都有地阴之火吗？”

　　“应该不会都有，否则这也太不值了！”苏媚瑶说道。

　　异样的热让沈翔感到说不出的难受，就在这时，他身体内的天阳火魂变得非常暴躁，好像要离开他的身体那样。

　　沈翔体内的天阳之火如临大敌那般，这让沈翔更加确定，一道地阴火魂就在下面！

　　“我看到了！”沈翔惊呼一声，他确实看见了那地阴火魂，那是一团黑色的气团，正喷涌着许多黑气，那些黑气融入红光之中，化成一股股奇异的冷热，朝四面八方散发出去。

　　沈翔还没有看见那地心，但却首先看见了这地阴火魂，他还以为地阴火魂会在地心附近的。

　　不知道为什么，沈翔发现这地阴火魂之后，首先的念头就是冲过去，而且满脑子的暴虐意识，恨不得把那地阴火魂十成粉碎，他很快就发现，他的意识被他体内的天阳火魂影响了。

　　而他也不知不觉的冲了过去，而那在不远处的黑色地阴火魂也是如此，朝沈翔飞射过来！

　　“他娘的，不给我一点准备时间吗？”沈翔大喊了一声，融合火魂很痛苦，如果是两团火魂在他体内相斗融合的话，那就更加。

　　“完蛋了！”沈翔心中哀呼一声，那团地阴之火已经撞到他的身体，进入他身体之中，开始在他身体里面扩散开来，渗透到他的肉身和灵魂！

　　“啊——”地阴火魂进入他的身体之后，像是有无数的毒虫啃咬着他的肉身和灵魂那般，而天阳火魂和地阴火魂还发出了冲突，缠斗的同时要把对方吞噬掉。

　　这一切都不是沈翔能主宰得了的，他只能忍受这种特生不如死的痛苦，此时他的玄武金刚甲都收回了他的身体之中，因为那也是他身体的一部分，也要融入其中。

　　苏媚瑶和白幽幽都无比的担心，看见沈翔没有了玄武金刚甲保护之后，两女都吓得脸色煞白，不过沈翔并没有立即被那种灼热抹灭，而是不断向下坠落。

　　沈翔身上所爆发出来的热量要比地心中的温度高多了，这也起到了保护的作用。

　　这地心空间之中，回荡着那撕心裂肺的嘶叫，而温度竟然也因为两种极端的火魂融合而变得更高。

　　不断坠落的沈翔，突然看见下面有着一个非常巨大的火球，就好像是岩浆混合而成的那样。

　　“这就是地心吗？”沈翔忍受痛苦的同时也惊恐无比，因为他现在无法控制自己的身体下落，而他马上就要掉入那恐怖的火球里面了。


第0473章 乾坤火魂

　　容不得沈翔多想，他就坠入了那巨大的火球里面，无比的灼热顿时渗透到他身体里，让他觉得自己好像要融化了一样。

　　但让他感到欣喜的是，虽然很痛，但他的身体还是好好的，因为那在他体内天阳火魂和地阴火魂融合时，散发出来的热量比地心还要热！

　　沈翔此时只能咬牙忍受，他觉得如果自己以后能掌握这种如此厉害的火焰，那得多厉害？比地心都热！

　　“玄武强身术，趁现在！”苏媚瑶喊道。

　　沈翔的意识还在，但现在他却无法使用体内的真气，无法让真气按照玄武强身术上面的口诀去运行，虽然如此，但他却不断尝试着。

　　现在他可是在地心里面，就像是在一个非常巨大的熔炉里面，无比灼热的火焰疯狂摧残着他的身体，让他感觉到无边的疼痛，如果不是他的精神足够强大，他早就晕过去了，但如今在这种情况下是绝对不能晕过去的。

　　但是，现在无疑是一个修炼玄武强身术的好时机，只要他能渡过这难关，他相信他的实力将会提升一大截。

　　在这种剧痛的折磨之中，他的精神也饱受磨练，他的神魂同样得到淬炼！

　　沈翔知道，如果他的身体再由那两道天地阴阳火魂控制的话，他最后肯定没有什么好下场，说不定会被折磨致死，那在他体内的两道火魂争斗得非常凶狠，沈翔不能再让其继续下去。

　　“你们都是我的！”沈翔心中一狠，他的法力突然狂涌出来，在他的肉身里面流转起来，带动着那些真气按照玄武强身术的口诀在体内运行，在练功的同时，他让那些法力去压制那两道火魂，而那两道火魂已经融入到他身体的各个细胞，所以他需要耗费非常多的法力。

　　沈翔早就知道法力的用处很广，只可惜现在他的法力不够，一下子就用得差不多了，他一边要用来压制那些两道暴虐争斗着的火魂，同时要带动真气在体内流转。

　　就在他的法力要耗尽的时候，他识海中的那个十来岁的小人猛的睁开眼睛，这小人就是沈翔的神魂，和他少年时一模一样，从婴儿成长到现在，现在还是成长阶段。

　　那小人睁开眼睛之后，一股法力突然用那小人身上涌了出来，让沈翔顿时惊喜不已，他连忙催动那股源源不断涌出来的法力，用来练功，同时让那两道火魂融合。

　　有了充足的法力之后，沈翔觉得现在好了许多，但身体却依然疼痛无比，现在他只不过是能掌控了身体里面的情况，压迫着那两道火魂融合在一起。

　　玄武强身术是一门神功，以一种非常极端的方式来淬炼肉身，让人的肉身快速壮大，现在沈翔就明显地感觉到肉身在增强着。

　　“九转龙神诀，现在也修炼神魂的好时候。”龙雪怡喊道。

　　沈翔原本担心运转九转龙神诀之后，会让那远远不断涌出来的法力消失，不过龙雪怡既然这么说，那肯定是不会受到影响，他立马运功。

　　两门神功，一门修炼肉身，一门修炼神魂，相辅相成，效果更加好。

　　现在沈翔感觉到时间过得很慢，因为他一直都在无边的剧痛之中。

　　“雪怡，为什么他的法力会突然有这么多？”苏媚瑶疑惑地问道，她和白幽幽一直都在主意沈翔的情况，沈翔在的情况已经稳定了下来，让她们放心了许多。

　　“不知道他为什么运气这么好，这么轻松就领悟了‘法力无边’这种境界，一般都是在他急需法力的时候，才会出现的，在神道中很少有人能做到。”龙雪怡说道。

　　“照他现在的速度来看，他至少要一个多月才能让天地火魂融合在一起。”白幽幽说道。

　　沈翔他自己也很清楚融合的进度非常缓慢，想到自己还要在这里呆上很久，他不由得咆哮了一声……

　　地心之中，整天都充斥着那种撕心裂肺的惨叫，但在一个多月之后，声音突然停住了，地心再次恢复安静。

　　但在短暂的安静过后，便是一阵傲然的狂笑声发出来，只见地心那巨大的火球中突然喷涌出一道火柱，在地心中的沈翔飞冲了出来，在他的背部还有着一对巨大的火翼！

　　沈翔让那两道火魂融合了，他体内的火魂已经成为乾坤火魂，只不过看起来还是和普通的火焰一样，但他的火焰却比之前强了许多倍！

　　“哈哈……乾坤火魂，圣光教的王八蛋，老子来了！”沈翔浑身冒着火焰，扑动着那对威风凛凛的朱雀火翼，飞冲了上去。

　　“不错不错，神魂修炼到了十八岁的模样，仙魔之体也是十八段，挺均匀的嘛。”龙雪怡夸赞道。

　　苏媚瑶和白幽幽都暗暗高兴着，沈翔的火焰又变得更强了，对他今后炼丹有很大的帮助。

　　神魂和肉身提升了许多之后，沈翔觉得自己的实力果然强了许多。

　　沈翔按照来的路返回，来到了那深渊下面的通道中，朝太古火兽那个方向飞跑了过去。

　　太古火兽看见沈翔之后，发出了一声咆哮：“没想到你这小子能去到地心，和本座想的一样，在地心那里果然有一道地阴火魂，便宜你了！”

　　“嘿嘿，这还多亏您的指点。”沈翔笑道。

　　“你现在的火魂应该是火魂中比较强的了，当然还有比你更强的，你别得意太早！记得履行你的约定，本座会在这里等你的。”太古火兽说道。

　　沈翔走出了山洞，拿出了罗天门，确定好目标点，打开了一道空间之门！

　　进入空间之门，他来到那座小岛，这无人小岛很靠近那个漩涡，而现在那个漩涡已经关闭。

　　“看来还得多等几天呀！”沈翔有些按耐不住了，他担心那三个圣光教的武者不在那里。

　　“等再过两天，差不多要打开的时候，你再用罗天门进去不就得了吗？你一定得提前进去，因为现在许多人都在等待着漩涡打开，然后进来！”龙雪怡笑道。

　　沈翔这时候才想起，龙雪怡已经把白虎玄境的消息放出去了，辰武大陆上面的巨头得知这里有玄境，肯定会过来。

　　而且现在差不多过去了两个月，说不定其他大陆的人都会来，要知道一个玄境可是相当于宝库一样，在这个资源匮乏的时代，对每个门派都有非常巨大的诱惑力。


第0474章 魔眼暗袭

　　沈翔拿出罗天门，让龙雪怡去探查那海底岛屿的位置，他现在就要悄悄的进去那个岛屿，把那三个对他动手的圣光教武者杀掉。

　　他猜测那三个人肯定还在那里守候着，即便是大漩涡不出现，他们也可以在下面等待，玄境在第一时间打开，他们也能进去里面。

　　沈翔猜测那玄境一旦关闭，里面的人都得出来，否则会有危险，否则他上次去到那里也不会看见有三个圣光教的在外面等着。

　　“圣光教的三个家伙中，那老头比较厉害！所以你最好先把那两个中年悄悄干掉。”苏媚瑶说道。

　　沈翔点了点头，厉害的人很难偷袭，现在他只是肉身和神魂提升了，真气并没有，所以面对厉害那个老头，他还是有不少压力的。

　　当然，他还有最后的倚赖，就是借助龙雪怡的力量，龙雪怡现在是什么修为他也不清楚，比他强就是了。

　　空间之门打开之后，沈翔施展七十二变，成一块头颅般大小的石头，然后飞入空间之门里面，再次出现在那海底岛屿上，这里虽然很平坦，但却有不少石块，突然多出一块来也不会有人发现的。

　　沈翔虽然变成石头，但他却可以利用法力让自己悬浮起来，然后慢慢移动。

　　这海底岛屿被一个厉害的阵法笼罩着，不能从外面进来，也难以从里面出去，要想进出，只能通过那个大漩涡，不过大漩涡是定时打开的，而且每次进来还得赶在那股力量涌进来之前。

　　昏暗深海岛屿下，沈翔却看得清清楚楚，他现在的神识更加强大了，很快他发现了那攻击他的三个圣光教武者。

　　“这些家伙竟然没有加派人手，难道他们以为我的伤还很久才能恢复？”沈翔心中暗暗好笑着，他的伤早在那地心里面就痊愈了。

　　圣光教的三个武者是分开在三个位置的，距离中间都很近，一旦有人下来，他们就能用最快的速度从三个方向攻击过去。

　　三人都盘腿打坐着，虽然像是在修炼，但却看得出他们时刻警惕着，只不过他们绝对不会想到现在有人会进来，而且还变成一块石头悄悄靠近他们。

　　沈翔上次就是太大意了，才会被这三人联手打伤，第二次他绝对不会再让这样的事情发生。

　　“这里的灵气很浓郁呀！不知道那白虎玄境里面到底有着什么样的资源，竟然能让圣光教答应逍遥仙海的条件，现在好了，这白虎玄境的事情暴露了，看看他们怎么应对。”沈翔心中暗暗窃喜，龙雪怡刚才用神游九天却看了远处的一个岛屿，已经有不少人聚集在那里了。

　　沈翔为了更加隐秘，让自己变成更小的石头，只有核桃一般大小，而且移动的时候非常缓慢，如果不是神识很强的话，是非常难发现他的，但他还是有些担心。

　　“再靠近的话，这家伙可能会发现我！”沈翔发现那中年突然张开了眼睛，看了过来。

　　沈翔早就见识过这三人的实力，他们确实很强，特别是那个为首的老者，实力更是在灵武境的巅峰。

　　“等，等大漩涡开启，到时候会有不小的动静，你可以趁那股暴虐的灵气涌进来时快速移动。”龙雪怡说道。

　　暴虐灵气涌进来的时候，会产生一阵气浪，到时候确实很方便沈翔行动，只不过到时候的话，那些在外面等待着的强者也会过来的。

　　所以他的时间很紧迫，他要在大漩涡出现的时候，那些强者进来之前，把这三人统统干掉。

　　沈翔等了四天这样，这海底岛屿突然猛烈的摇晃起来，沈翔也趁此用法力让自己悬浮起来，朝那中年人移动过去。

　　小岛摇晃过后，在中心上方出现了一个圆形的大口子，这意味着那大漩涡即将打开，将会出现在海面，吞噬四周的灵气，来打开白虎玄境的大门。

　　沈翔现在已来到那中年武者的身后，他就是一块不起眼的石头，而且收敛着气息，那中年人根本不会发现他。

　　如果沈翔不知道有七十二变这种厉害的神通，肯定也会不相信有人能变成一块小石头。

　　那中年人睁开眼看了一下上方的那个口子，然后又闭上眼睛。

　　沈翔悄悄变成一块长方形的石头，石头上面突然露出两只眼睛来！

　　偷袭最好的方式，就是使用透心魔眼，直接贯穿敌人的要害，特别是在敌人没有任何防备的情况下，最容易得手了。

　　“死吧，王八蛋！”石头上面的那双眼睛突然射出两道淡淡的红光，一道投入那中年人的心脏，一道穿透头颅，进入头颅的那道红光还带着一股非常充满毁灭性的法力，把那中年人的意识摧毁！

　　只是瞬间，这灵武境的武者就悄然死去了，看起来他却依然闭眼在那里打坐着。

　　沈翔当然要毁尸灭迹，只不过现在还不行，所以他悄悄的把一道火焰火焰灌入这中年人的体内，只不过这道火焰非常温顺，在他的控制下，一点温度都没有，而只要他的心念一动，就能瞬间把这尸体焚烧成灰。

　　轻松得手之后，沈翔又向远处的那个中年人移动过去！

　　沈翔觉得自己可以成为暗杀之中的王者，只不过他要对自己这种本领保密。

　　几个时辰过去，漩涡吞噬到的第一波暴虐灵气涌了进来，掀起一阵狂风，沈翔也趁地面尘土飞扬的时候，朝远处的另外一个中年移动过去。

　　极致境界的武者对每个门派来说都非常宝贝，特别是比较年轻而且有潜力的，这三名极致境界的被派来这个地方，可见他们在圣光教中的地位不低，被沈翔灭掉的话，圣光教肯定会心痛不已的。

　　沈翔和上次那样，来到那中年武者身后，所有的行动和刚才一致，很轻松就搞死了这个修为要比他搞不少的灵武境武者。

　　随着又一股暴虐灵气涌进来，沈翔又借势来到那老者的身后！只不过他现在心里没底，因为这圣光教的老头比那两个中年厉害。

　　做好准备之后，变成石头的沈翔释放出两道红光，这是那透心魔眼。

　　眼看就要得手了，那老者的身上突然出现了一层淡淡的金光，竟然挡住了透心魔眼释放出来的魔光。

　　那老者猛的扭过头来，速度极快，立即看见了那石头上面一双眼睛，他记得这双眼睛，那是沈翔的！

　　这让那老者心中惊骇无比，沈翔的眼睛竟然能长在石头上面，而且还混到他身后来偷袭他！

　　老者一惊之下，伸手猛抓了过去，如鹰一般的手抓上面带着非常强劲的真气，不过当他抓过去的时候，那石头却突然一爆，沈翔出现在他眼前。


第0475章 乾坤之火

　　那圣光教的老头惊骇到极点，他不敢相信自己刚才说看到的事实，沈翔竟然能变成一块石头，然后悄无声息的靠近他！如果不是他身上有着一件厉害的宝器防御着，他刚才肯定会被沈翔杀死。

　　想到这点，老头的背脊顿时凉飕飕的，因为他差点就死去了，他没有想到沈翔竟然这么快就回来报仇，而且手段还如此阴险。

　　老头虽然震惊不已，但他的反应却十分迅猛，对着沈翔就是强劲的一掌，掌风如雷，发出一声轰响，带着一股狂猛暴虐的真气朝沈翔冲撞过去。

　　沈翔连忙一个闪身，险躲了过去，这种掌力突然攻来，他硬挡的话，只会受到那股强悍的真气冲击到。

　　老头一个跺脚，身体向后飞掠起来，他大喊道：“围住他，这次一定要把他杀死。”

　　他的声音一落，沈翔大笑了一声，那两个死去的中年身上突然冒出了熊熊烈火，老头感受到灼热之后，急忙看了过去，顿时脸色大变，沈翔竟然早就把他的两个同伴给杀死了。

　　“老家伙，我很快就会送你下去见他们的！”沈翔大手一扬，青光乍现，青龙屠魔刀豁然出现在他的手中。

　　老头心中惊怒，紧咬着牙，他想不明白沈翔是怎么来到这里的，即便是漩涡刚刚出现，不能这么快就来到。而且还悄无声息的进来杀死他的两个同伴！

　　当然，让老头最为震惊的是沈翔那种变化之术，想到这点，他心中又是一阵后怕，同时升起一股贪婪的念头，如果他也懂得那种本领，那么他今后在暗杀方面，绝对是无敌的。

　　他不知道的是，要学会这种变化之术，还得修炼神道！

　　老头很想把沈翔活抓，逼问出来那种懂得变化的神术，只不过他知道这很那实现，因为沈翔的实力也不弱，特别是现在拿出了一把厉害的青龙屠魔刀。

　　“沈翔，你和圣光教做对没有什么好处……”

　　“屁话，我早就虐杀过你们圣光教的人了，况且你们之前也要杀我！我告诉你，我会把这当作是你们教主的意思，我不仅仅要杀了你，我今后还要对圣光教进行无穷无尽的报复！”沈翔的声音就如同他手中的青龙屠魔刀，散发出阵阵凶煞之气。

　　“想杀我？你还嫩着点！”老头大笑起来，笑声充满讥讽，他认为沈翔顶多能和他持平而已，要想杀掉他可没这么简单。

　　沈翔用行动回应了他，只见他双脚一沉，陷入了地下，一道道裂缝顿时向四面八方开裂着，此时他要把乾坤真气和乾坤之火融合在一起，让他能释放出更加厉害的火焰来。

　　他虽然拥有乾坤火魂，但要想发挥出这道火魂的威力，他首先得使用非常浑厚的乾坤真气，只是使用单一属性的真气，那就和他之前的火焰差不多，顶多就是强一点！

　　他拥有阴阳神脉，同修五行乾坤真气，阴阳天地火魂让他拥有乾坤之火，这两种东西在他身上就是绝配！

　　使用龙力的代价很大，消耗非常之快，沈翔现在拥有乾坤之火，实力提升了许多，他有信心即便不依靠龙力，也能和这老头打一场！

　　龙力和龙雪怡都是要在最关键的时候使用，给敌人最致命的一击！

　　沈翔头一次使用乾坤真气催发火焰的力量，那种火焰和乾坤真气有很大的不同，乾坤真气无形无色，而乾坤之火却充满着暴虐、毁灭、但还有一种奇怪的能量在里面，那种能量沈翔也无法形容。

　　天地乾坤，包罗万象，乾坤之火可以以各种形态释放出来，有许多不同性质的能量在里面也不足为奇，沈翔还有待探索其中的奥妙，像他这种体质，可是前无古人的。

　　老头感受到沈翔身上突然爆发出一股比他还狂暴的力量，这让他不由得后退了几步。

　　沈翔大喝一声，脚下火光爆蹿，形成一个巨大的圆圈，汇成一副太极阴阳图的图阵，火焰汇成的太极图突然旋转起来，火焰中还冒着无数跳动的电芒！

　　老头看呆了，心中惊道：“这是太极降龙功的厉害吗？”

　　那股滚烫的热气，让老头满头大汗，那火焰上面的暴虐电芒，映射在他目光之中，灼灼跳动，让他突然感到一丝恐惧。

　　“这就是乾坤之火吗？”沈翔猛的紧握刀柄，他脚下那雷火太极图突然搜索起来，汇聚在他的脚下，涌入他的身体里面，然后从他右半身爆射出来，他右手中的青龙屠魔刀顿时那暴虐的雷火能量覆盖，像是穿上了一件厉害的战甲！

　　看着那右半身燃烧着腾腾雷火的沈翔，老头算是开了眼界，而他很清楚沈翔右半身上面的雷火有多强，他拿出了一把长剑，虽然这把剑也是一件宝器，但在沈翔那柄威武霸气的大刀面前，却得微不足道。

　　沈翔一跺脚，借助脚下爆发出来的力量，向那老头冲击了过去，他所掠过的地方，地面都会出现一道被灼烧过的痕迹，就如同一头浑身燃烧着火焰的怒龙突然飞掠一样。

　　眨眼间，沈翔便来到了躲在远处的老头面前，同时扬手挥刀斩落，一道雷火形成的残影留在空中，可见沈翔的挥刀的速度是多么猛烈快速，能把影子留下来。

　　那老头儿也不是吃素的，反应虽然慢了一点点，但他还是能扬起他手中那把长剑，横档了过去，而剑身上面也冒着一股非常狂暴的雷电真气，包裹在剑身上面。

　　沈翔原以为自己那狂猛的一刀，能把那把看起来柔软的长剑砍断，但谁知道他的大刀却不能触碰到那剑身，而是被一股非常浑厚的雷电真气给挡住了。

　　青龙屠魔刀上面就冒着熊熊的雷火真气，两股狂暴的真气猛烈相撞，让这个海底岛屿顿时产生一震非常猛烈的摇晃，气浪如同潮涌一般，冲向四方。

　　“你也不过如此嘛！”老头冷笑一声，抖了抖长剑，心中暗暗吁了一口气，但就在这时，沈翔身上的火焰变得更加狂暴了，那种疯狂跳动着的火焰，让这海底岛屿充满了逼人的灼热。

　　沈翔的怒火在燃烧，乾坤之火更加强盛，他手中的青龙屠魔刀被腾腾红火缭绕，刀身微微颤抖，嗡嗡声传出，像是一声声低沉而愤怒的龙啸！


第0476章 嚣张的挑衅

　　沈翔燃烧的怒焰转为狂暴的力量，让他浑身上下的力量都因愤怒而沸腾，老头不能让沈翔的气焰增长下去，他一抖长剑，真气在长剑上面冒蹿，一步踏出，如同光影飞掠一般，速度绝伦，剑指沈翔，穿裂在空气中，荡起阵阵音爆。

　　这一剑绝快无比，沈翔虽然看在眼里，但却毫无举动，反而是挺胸相迎，快速运转体内那浑厚的真气，形成一个厉害的玄武罗天罩。

　　老头这时候想起上次他们三人同时剑刺沈翔的时候，沈翔身上有着一套非常厉害的护甲，他想到这点，暗暗后悔着，因为他现在是刺向沈翔的胸膛，而且速度很快，已经来不及变换位置了。

　　老头的这一剑不但快，而且猛，贯穿了沈翔那厉害的玄武罗天罩，直刺沈翔的心口，只不过剑尖触碰到沈翔的衣服之后，便难以再入半分，而剑尖上面传递来的狂暴真气进入沈翔体内之后，被沈翔运转太极降龙功化去。

　　“哼！”沈翔愤怒的冷哼一声，手中快刀飞斩出去，拖着长长的刀影，爆闪着怒火狂雷，刀身上面灌注着乾坤之火。

　　老头此时如此靠近沈翔，而且还是刚刚施展了狂猛一剑，他还没有回过神来，沈翔那狂暴的快刀已经斩落，他一咬牙，一拳打出，拳头上面真气四扬，想以此来挡住沈翔的刀。

　　但是，沈翔的刀法十分灵活，刀锋微微一转，在那电光火花的瞬间，改变方向，避开那冲击而来的拳头，落在老头的肩膀上面，斩落了老头的一条手臂。

　　沈翔施展的怒龙斩，威力非比寻常，那可是在愤怒之下，集一身力量在刀身上面，不留余地的一刀。

　　一刀斩落了老头的手臂，紧绷身体的老头，断臂上的鲜血如同喷涌一般狂涌出来，这让他体内的真气随之倾盆流泄而出，元气大伤，沈翔看准时机，飞起一脚，暴雷炸响，怒焰腾腾，猛蹿在老头的丹田上面。

　　老头的腹部被踢中之际，沈翔脚下凝聚的浑厚真气立即爆炸开来，发出一阵轰隆爆响，炸得老头吐血倒飞出去。

　　沈翔收好青龙屠魔刀，随着那倒飞的老头追赶过去，他一手扣住老头的手腕，把他拉住，打掉他的长剑，然后快掌爆拳连续变换，狂风暴雨一般轰打在老头身上，沈翔不能让这老头这么快就死去，他要留下这老头的尸体，让圣光教看看对付他的下场。

　　沈翔拳头上面带着腾腾的乾坤之火，乾坤之火在雄浑的乾坤真气支持下，显得更加狂暴，每一拳打在老头的身上，都会爆发出一阵刺目的火光，同时还着猛烈的雷电撞击，每一拳每一掌接连打出，雷声滚滚，震耳欲聋。

　　“圣光教？老子迟早一天要把你们的邪教毁掉！”

　　老头没有死去，他的丹田已经碎裂，他现在还是清醒的，只不过他不停的承受着沈翔那种狂暴的攻击，那一股股剧痛接二连三的扩散在他身体，一波又一波，让他痛不欲生，而心头上却满是恐惧与绝望。

　　突然，多股庞大的气息袭来，其中有几股是沈翔非常陌生，而且还很强的，那些在上面等待多日的强者终于下来了。

　　一批人从那口子快速冲击下来，都是各方巨头掌教，有百人之多，他们一下来，就感觉到这里冲刺着一种充满毁灭和愤怒的灼热力量，然后他们很快就看见了沈翔的身影！

　　沈翔的右半身燃烧着一种非常恐怖的火焰，正使用一种非常狂暴的拳掌，暴揍着一个浑身鲜血的断臂老者。

　　“这就是要杀我的代价。”沈翔感觉到那批强者下来，爆吼一声，拳头上的火焰中突然出现一股闪烁的白光，大地狂颤，这就是他使用龙力的征兆！

　　沈翔不再留手，用尽力量，拳头上面灌满龙力，对着那老头的脑袋一拳冲打去！接下来，血腥的一幕出现在众人眼中，只见那老头的脑袋被沈翔的爆拳打中之后，像西瓜一样爆裂粉碎开来。

　　沈翔浑身杀气弥漫，火焰燃烧，手段凶残，他狂暴的一面让那些涅槃境心中都有一丝恐惧，因为这样的人一旦强大起来，那可是非常恐怖的！

　　而那圣光教的教主秦泽君也已经飞掠过来，但古东辰却赶在他身前，挡在沈翔前面！

　　“古东辰……别挡住我，我今天一定要杀掉沈翔！”秦泽君面容扭曲，目光中满是杀机，杀气四涌，怒视着沈翔。

　　王权、肖子良等巨头饶有兴致地看着，他们都是曾经被沈翔激怒，但却不能动手的人，在场的大多数涅槃境心中都颇为惊讶，因为又是沈翔搞出了这种事情，而且还能比他们先来到这里。

　　沈翔看见古东辰来到，身上的怒焰还在燃烧，他一脚挑起脚下那老头的身体，把那浑身如烂泥的老头踢向秦泽君，让那具满是鲜血而狰狞的尸体弄脏秦泽君身上的金袍！

　　众人看见，不由得眉头一皱，心中惊叹起来！

　　嚣张！年纪轻轻，实力还只是极致境界就如此嚣张的挑衅雄霸东海的秦泽君，这简直就是不要命的行为。

　　沈翔身体微微一震，弥漫出来的那股惨烈的杀气顿时冲刺着在这个海底岛屿之下，这让柳梦儿看得紧锁秀眉，沈翔这样无疑是在明目张胆的挑衅秦泽君，丝毫不把秦泽君放在眼里。

　　秦泽君浑身颤抖，双拳上和脸上的青筋狰狞无比，脸上的肌肉疯狂抽动，愤怒无比地看着沈翔。

　　古东辰心中暗骂着沈翔，竟然接二连三的挑衅秦泽君，这摆明着就是仗着他在这里而不惧！

　　“我早两个月就来到这里了，只不过那时候被埋伏这里的三个家伙打成重伤，差点被他们杀掉！我逃出去之后，就把这个玄境的事情散播出去，我只是伤好了回来报仇而已。”沈翔冷冷地说道。

　　这个消息居然是沈翔散播出来的，这让肖子良心中暗暗愤怒起来，他早就想到了，而其他掌教巨头却纷纷感谢着沈翔，他们从逍遥仙海短时间能强势崛起的事情来开，那玄境里面的资源非常丰富，而这个玄境并没有被逍遥仙海完完全全掌控，所以逍遥仙海不能占为己有，谁都有权力进去。

　　肖子良和秦泽君想到这玄境就要被上百个势力瓜分，心中暗恨无比，愤怒中的肖子良走到了秦泽君身后，此时就算是瞎眼地都能看出，肖子良已经和圣光教联合起来了。


第0477章 争锋

　　古东辰看见肖子良和秦泽君站在一起，冷笑道：“你们要一起来吗？我可不怕你们！虽然说在三界大战来临之前我不想发生内讧，但如果有潜在的威胁对我太武门不利，我可是会不留余地的将之灭杀，以免在三界大战来临时被这些家伙暗算！”

　　肖子良只是渡过涅槃七劫而已，古东辰很轻松就能击败他，秦泽君虽然也是渡过涅槃八劫，但和古东辰打起来，顶多只是平分秋色而已。

　　当时，秦泽君独霸东海，此时从东海来的涅槃境巨头比较都，要真的是发生冲突，这里肯定会爆发海啸，最终那逍遥诸岛肯定会被淹没。

　　连颖箫微笑着玩弄手中的折扇，看向柳梦儿，笑道：“你不去帮忙吗？”

　　看见连颖箫那种眼神，柳梦儿心中暗暗一惊，她觉得连颖箫好像看出了她和沈翔的关系，但她却冷冷地说道：“这小子的师傅发起疯来，整个东海都会被掀起来，用不着我帮忙！”

　　柳梦儿故意把声音提高，让秦泽君和肖子良听见！黄锦天的实力深不可测，虽然现在渡过涅槃八劫的武者增加了许多，但黄锦天的却依然不减，现在黄锦天依然可以号称凡武界第一强者！

　　表面上黄锦天是被关在禁地，但必要的时候他是可以出来的！

　　“还是那句话，你们的人可以杀沈翔，他也可以杀你们的人，这都是他们之间的恩怨，我们不能插手！况且，你们实力比沈翔强这么多，你们好好意思对他动手吗？在凡武界中还是有规矩的！”古东辰说道，一打二，或者一打多个他一点都不怕，他能成为太武门的掌教，他师傅又是一个飞升的人物，实力自然不简单，就连沈翔现在都没有见过古东辰拿出过他最强的实力来。

　　沈翔扫视着不远处那一众强者，看见好几个身穿着一种火红色软甲服侍的人，十分惹眼，看上去就好像他们的衣服在闪烁红光一样。

　　而这几个人一直都神情淡漠地看着，就好像一点都不关心那样。

　　“真是令人怀念的服装呀！没想到火神殿的人依然穿着这种白痴一样的衣服。”苏媚瑶的叹息充满了沧桑，可见她和白幽幽也都是老古董级别的人物。

　　火神殿已经来到了凡武界！沈翔他们之前的推测已经八九不离十了，但是火神殿来凡武界会做一些什么呢？

　　这时候，一个火神殿的中年淡淡地说道：“小辈之间恩怨，老辈确实不应该插手！”

　　听到这火神殿中年的话，秦泽君和肖子良竟然立即退开，这让沈翔惊疑不已，他看得出火神殿的人在这些巨头眼里都很有份量。

　　沈翔突然想到，这火神殿过来这里的原因，是不是想统治整个凡武界？如果真是那样的话，一旦火神殿扩大，凡武界中所有的人都得按照他们的去做，而且他们想怎么样就怎么样。

　　这可是一个专门掠夺别人火魂的势力，沈翔对这个火神殿并没有什么好感！

　　“这位就是凡武界最强的年轻人，沈翔？”火神殿一个眉目清秀，面如冠玉的英俊青年朝沈翔走过来。

　　“没错，有何指教？”沈翔看见对方那趾高气扬的姿态，心中就暗暗不爽。

　　“刚才殿主说了，这是小辈之间的事情，现在我想替这两位前辈讨回公道！”火神殿的青年淡淡地说道。

　　沈翔看得出那群强者都和火神殿又过接触，而且火神殿肯定也展示了他们强大的实力，让这些强者畏惧他们，此时那些围观的强者看见火神殿的年轻人要挑战沈翔，心中都暗暗高兴着。

　　玄境的门还没有打开，看看小辈打上一场也没有什么，况且还是沈翔和火神殿的对决。

　　“你凭什么？我认识你么？你和那死掉的三个人是什么关系？是他们要杀我在先，我找他们报仇也只是天经地义而已。”沈翔“切”了一声说道，语气中满是不屑，这火神殿的青年装腔作势的，让他很少反感。

　　火神殿那个中年“殿主”眉头微微一皱，不过想到沈翔不知道他们火神殿的实力，也就没有觉得什么，年轻人心高气傲也很正常，特别是能在整个凡武界中混得个第一名号的人。

　　但是，熟知沈翔的人，都知道他绝对不是一个傲慢的人，而且他本身的实力确实很强，在他面前傲慢的人往往都得吃亏。

　　沈翔现在根本不想再打，因为他身上有乾坤火魂，被火神殿的人看出来就麻烦了。

　　“哼，看来你也不过如此，我跟谁着殿主游历了数十个世界，比这凡武界大的，实力强的世界我也见过不少，在那些世界号称第一年轻强者的人也都是嘴巴硬而已，最后还不是被我踩踏在脚下？”火神殿的青年冷笑道。

　　听到这青年说起自己游历数十个世界，再次的那些涅槃境强者都动容了，他们顶多也只是游历过几十个大陆而已，这青年却是世界！

　　“哦！”沈翔也只是淡淡的应了一声，竟然不以为然，他本身就有一个罗天门，如果他有实力的话，以后也可以，更何况火神殿的青年是跟谁一个火神殿去的，算不得自己的本事，只是命比较好。

　　那青年看见那些强者向他投来羡慕的眼神之后，心中洋洋得意，但沈翔那淡漠的反应，却让他感到恼火。

　　沈翔并不是装出来的，而是本身就不把这当作一回事。

　　“看来阁下已经是天下第一的年轻强者了，在下还真的不敢与你比武，以免小命不保！我看这天底下任何一个世界都没人能战胜阁下了，阁下还是早日飞升去天界吧。”沈翔冷嘲热讽地说道。

　　沈翔的意思就是告诉他，不能飞升的人，都没有什么好炫耀的，这也让再次的一些强者尴尬不已，因为有许多人都是压制自己的修为，不敢提升，以免引来涅槃劫。

　　虽说还死不如歹活，但有时候活得太憋屈了也不是什么好受的事情！

　　“沈翔，看来你也不过是个卑鄙无耻的小人，你比武的时候能获胜，我看都是用了一些非常歹毒阴险的伎俩吧！”那青年微微发怒，大声地说道。

　　沈翔眉头一皱，目光闪烁着杀机，看向那个青年：“去你妹的！”

　　说着，他拳头已经打了过去，快如闪电，上面裹着一层淡淡的白雾，直轰在那青年的脸颊上面，被灌满龙力的拳头打中，那没有提防的青年顿时飞了出去，口中连血带牙喷涌了出来，竟然被一拳打掉了不少牙齿！

　　龙力一出，谁敢争锋？


第0478章 火焰的克星

　　沈翔这突如其来的一拳让众人看得傻眼，而火神殿的那几个中年人都皱起眉头，微露怒容，那被沈翔打飞的青年，更是怒气冲天。

　　“现在你看见了吧，我确实就是一个卑鄙无耻的小人！”沈翔拿出一块布，擦了擦拳头，然后把那块布丢在地面，还呸了一声：“现在你和我算是有深仇大恨了，你挑战我的话，我会接受的。”

　　那几个火神殿的中年都愤怒着，恨不得一掌过去把沈翔拍死，但他们刚才却说过，这是小辈的事情，他们这些长辈不能动手，如果动手了，他们不是自己打自己的脸吗？

　　这一幕让古东辰等人看得暗暗好笑，火神殿的人现在可谓是搬石头砸自己的脚，秦泽君和肖子良也暗暗期待沈翔把那火神殿的青年暴打一顿，这么一来，火神殿就会恨上沈翔，到时候只要有共同的敌人，就能拉进他们之间的关系。

　　沈翔那拳真的很重，那可是他把龙力凝聚在拳头上面，爆发的强烈冲拳，而且速度还很快！

　　那青年白皙的脸被沈翔打得肿起一块，他掉落在地之后里面跳起来，对着沈翔咆哮起来：“沈翔，我要和你不死不休！”

　　“不就是生死战吗？有种来呀！”沈翔随意地说道，像眼前这种年少轻狂的人，他见多了，而且他都让这种家伙吃过苦头，甚至有的还被他杀死。

　　“我叫铁浪豪，你可要记住了，免得见到阎王……”

　　“不就是个生死战吗？屁话怎么这么多？”沈翔不耐烦地打断他，说道：“你告诉我你的名字也没有用，被我杀死过的家伙，很快就会被我忘掉，死在我手里的人，根本不配让我记住他的名字！”

　　铁浪豪原本以为自己够狂了，但沈翔却比他更加狂妄，这让他更是愤怒无比，看见地面那滩血中的几颗白牙，他拳头紧握起来，心中恨得滴血。

　　还是头一次有人能把他的牙齿打掉，虽然没让他受到什么重伤，但却让他那美男子的形象完全毁灭，这是铁浪豪无法忍受的事情！

　　“沈翔！我会永远记住你的！”铁浪豪怒吼一声，朝沈翔慢慢走了过去，每踏出一步，脚下都凝聚着一股灼烫的真气，在地面留下了一个个冒着热气的脚印。

　　火神殿的人当然是用火的，沈翔现在可是拥有比天阳火魂更加厉害的乾坤火魂，修炼火焰的武者，根本不是他的对手！

　　沈翔笑道：“不用客气，其实你应该感谢我没有把你的门牙打掉，否则你会死得更加难看！”

　　这种猖狂的挑衅，就连柳梦儿也微微皱起眉头来，当然她知道沈翔是故意激怒那铁浪豪，只不过这会引起火神殿的仇视，她深知火神殿的厉害！

　　“死！”铁浪豪果然被完全激怒了，一双眸子竟然冒着火焰，额头上面满是青筋，恨不得把沈翔生吞活剥了。

　　随着铁浪豪一声爆吼，他徒然消失在沈翔眼前，一道噼里啪啦的炸响突然传来，沈翔只感觉到背后传来一股非常灼烫的气浪，这铁浪豪以极高的速度，快速来到沈翔身后，然后再发起一记狂猛的火拳。

　　沈翔真气一沉，灌入双腿，涌到脚底，只见地面一颤，他的双脚陷入地面，稳稳的站在那里，与此同时，一个巨大的火焰拳头豁然出现，打向沈翔的背部！

　　“哼！”沈翔并没有躲闪，只是闷哼一声，不做任何的抵挡，既然让他的肉身去接下那狂烈的火拳。

　　火拳猛烈的撞击沈翔的背部，发生一股剧烈的爆炸，腾腾火焰爆涌出来，升腾起一团巨大的蘑菇状火焰，把沈翔笼罩在其中，而铁浪豪一拳得手之后，急忙箭步飞蹿到远处，面带冷笑地看着沈翔。

　　火焰疯狂燃烧着，灼热的气息笼罩在这海底岛屿下面，而沈翔的气息却完全消失了，火神殿的几个中年看见那些强者脸上那惊讶的神情，对铁浪豪的攻击都十分满意。

　　“好厉害的火焰，这到底有多少条火灵脉才能做到？”一个老者惊叹道。

　　“难道有两条神脉不成？”另外一个中年说道。

　　“……”

　　铁浪豪的火焰和速度都让那些强者纷纷赞叹起来，因为铁浪豪的也是一个刚刚进入灵武境的年轻武者，有这种程度确实非常厉害了。

　　柳梦儿低喃道：“能产生这种火焰，他应该拥有火魂吧！”

　　她是这里唯一的女子，而她那种美丽的声音也十分好听，很快就传到了许多人的耳边，听到是传说中的火焰，众人又更是惊叹连连。

　　“不愧是用火行家，好眼力！”一个火神殿的中年称赞道，看柳梦儿的眼神满是火热，像柳梦儿这等女子，可是许多强者追求的对象，只不过柳梦儿的事情谁都清楚，而且实力深不可测！

　　“别高兴得太早！”柳梦儿冷冷地说道。

　　笼罩在那里的火焰散开之后，众人看见了披头散发的沈翔站在那里，沈翔上身赤裸着，有些焦黑，不过配合他那一声健壮完美的肌肉，给他增添了几分魅力。

　　沈翔微微吁了一口气：“不过如此！”

　　十八段的仙魔之体，加上他体内拥有乾坤火魂，他在地心中都可以畅通无阻，更何况这区区人类释放出来的火焰？也只是给他瘙痒而已！

　　现在众人都明白为什么他们感应不到沈翔的气息了，因为沈翔刚才并没有使用真气去抵挡，这意味着什么？意味着沈翔只是用肉身就承受住铁浪豪那引以为傲的火焰！

　　对沈翔非常了解的柳梦儿和古东辰心中也是惊讶无比，他们知道沈翔的肉身又迈上了一个台阶，他们只是很好奇，沈翔到底是怎么修炼肉身的？

　　而柳梦儿却立即想到那玄武强身术，她看过这门神功，可以让人在短时间内壮大肉身，但所承受的痛苦不是一般人可以忍受的！

　　柳梦儿就曾经用铁水烧炼过沈翔的肉身，想到这点，她的心微微抽痛着，因为她知道沈翔必定是经历了非人般的折磨才拥有这等厉害的肉身！

　　火神殿的几个中年神情严肃，他们现在知道沈翔这么猖狂是有本钱的，他们去过许多个世界，但沈翔这种奇葩还是第一次见到。

　　铁浪豪眉头紧锁，双拳握得很近，沈翔只用肉身就扛下他不弱的一拳，这么说明他的攻击对沈翔并不奏效！

　　但沈翔的攻击，却能让他断掉牙齿。


第0479章 翻脸

　　铁浪豪不信邪，一个闪身，就来到沈翔面前，对着沈翔又是一拳，一个十分巨大的火拳如用火山爆发，突然涌出来，轰打在沈翔身上。

　　轰隆一声，沈翔再次被一大团剧烈的火焰笼罩着。

　　铁浪豪那一拳可是用去了大半真气，他对自己的这一拳非常满意，特别是感受到那种让他骄傲的无比灼热气息，他就知道刚才他那拳的威力有多大！

　　如果铁浪豪是用雷属性真气或者是其他属性的真气攻击沈翔的话，或许沈翔都没有这么轻松用肉身抵抗下来，而火焰是沈翔最不惧怕的，他本身拥有及其厉害的乾坤火魂，再怎么厉害的火焰都燃烧不了他，普天之下，最强的火焰就是在地心那里！

　　沈翔在不依靠玄武金刚甲就能在地心随意走动，更何况眼前这区区的火焰。

　　即便是涅槃境的武者释放出来的火焰，也无法灼烧到他，当然，如果武技厉害，懂得把火属性真气转化为强劲的力量，对他还是有一定威胁的。

　　沈翔从熊熊的烈火中走出来，他脸上挂着一抹酷酷的冷笑，紧握着双拳。

　　看见沈翔还能安然无恙的走出来，铁浪豪顿时新生恐惧，他自己这么强劲的一击，都无法对沈翔造成伤害，他怀疑沈翔是不是进入到极致境界第二个阶段，魂武境！

　　“轮到我了！”沈翔大笑一声，身形如风，飞闪了过去，布满龙力的拳头化成一个巨大的白色虎头，冒着腾腾狂烈的杀气。

　　沈翔飞掠过去之际，双拳猛砸，拳光飞舞，爆发出来的一股杀气铺天盖地的笼罩住铁浪豪。

　　铁浪豪的速度和反应都非常快，只不过他刚刚跳起来，就被沈翔释放出来的水藤猛拽下来，落到地面之后，沈翔那狂风暴雨的拳头如同无数雨点一般轰打在他身上，每一拳都是通过龙力释放出来的白虎王拳，瞬息数十拳，拳拳如雷，夹带死气，挫骨蚀肉，剥夺生元！

　　只是短短几个呼吸，铁浪豪的脸色就变得煞白，发出道道凄厉的哀嚎，体内的骨骼寸寸爆裂，丹田早以被那种狂暴的龙力摧毁，沈翔现在可是不要命的使用龙力，一拳一拳的招呼在铁浪豪的头部、腹部、胸膛上面，铁浪豪的身体里面，五脏六腑早已碎掉，筋骨肌肉不但遭到惨重的损伤，体内的生命元力也被那股浓重的杀气腐蚀着。

　　“住手！”火神殿的殿主看不过去了，大吼一声，一挥袖释放出一股狂猛的气劲，朝沈翔彪飞过去！他的突然出手让人意想不到，古东辰已经飞掠过去阻挡，但那殿主出手太快，释放出来的无形气劲如刀一般飞旋，斩向沈翔的脖颈。

　　看见这殿主出手如此凶残，沈翔狂怒不已，爆吼一声，在他左臂上面的那条白龙顿时爆闪白光，他对着那飞旋过来的强悍气劲就是一拳，拳头狂龙一般呼啸，朝那飞旋过来的气劲猛砸过去。

　　轰隆一声爆响，沈翔口中喷射出一道血箭，地面开裂，无形的气波席卷八方，四周的石头都被那股强烈的气波碾压成粉末。

　　沈翔竟然挡下了那殿主的一击，那殿主微微一惊，飞身而起，掠了过去，但古东辰却突然出现在这个殿主前面。

　　就在这次，沈翔那纹着白龙的手臂又是一阵爆闪，龙雪怡把她的力量转化为龙力，源源不断的灌入沈翔的手臂之中，把力量借给沈翔！

　　龙雪怡现在使用的是非常精纯的龙力，而她有依附在沈翔的身上，这股力量就让沈翔觉得是他的一样，感受到龙雪怡借给他的龙力，他体内的血液沸腾起来，他大力一跺脚，飞蹿到那如同烂泥瘫在地面的铁浪豪。

　　“死吧！”沈翔怒啸一声，宛如怒龙一般，而他的左臂更像是一头白色狂龙附体一般，拳头上面是一个森严而愤怒的龙头。

　　“住手！”火神殿的几个人同时大吼起来，但不管他们速度再这么快，都无法阻止了，沈翔的拳头已经猛砸在那铁浪豪的头颅上面，将那头颅砸成粉碎，而暴虐的拳风更是把铁浪豪的身体压成肉酱。

　　死了！

　　铁浪豪死了！能被火神殿带在身边的年轻人，本身又拥有火魂，肯定是火神殿重点培养的，但现在却被沈翔打成肉饼！

　　那些围观的强者都不由得打了一个冷颤，现在他们觉得沈翔比黄锦天更加疯狂，竟然这么不要命。

　　事到如今，古东辰也只能替沈翔收拾烂摊子，火神殿虽然很强，但他也只是顾忌而已，却从来不惧怕。

　　柳梦儿已做好了准备，她万万没想到沈翔知道对方是火神殿，竟然还敢下这么重的手，她心中虽然责怪沈翔，但却暗暗高兴，沈翔的表现虽然癫狂，但她却十分欣赏，况且刚才火神殿的殿主也对沈翔下了重手，如果沈翔不能挡住那殿主的攻击，说不定现在已经重伤了！

　　沈翔的实力再次让众强感到震撼无比！

　　“火神殿到底是什么玩意？刚才还口口声声说不插手小辈的事情，但却为什么对我出手？谈谈一个涅槃境的武者，竟然对我这小小的灵武境下这么重的手，这种家伙只会让天下人笑话！”沈翔冷冷地说道，刚才不是他借用龙雪怡的龙力，他根本无法挡下那一招。

　　古东辰脸色阴沉：“火神殿的殿主，别欺人太甚！刚才你们都有听到，那是生死战，都是他们自愿的，你对我的小师叔下这么重的手，根本就是不把我太武门放在眼里！之前你所说结盟的事情，我太武门就不参与了！我决不和你们这种家伙联合！”

　　也只有太武门敢对这火神殿说出如此强硬的话语来！看古东辰的架势，已经打算和火神殿大干一场！

　　在场的许多巨头当然知道，如果和火神殿结盟的话，将会受制于火神殿，会让他们感到非常憋屈，现在有太武门带头，神兵天国的柳梦儿也立即说道：“没错，这种把话当屁放的势力，我神兵天国也不参与了。”

　　火神殿的殿主气得发怒，现在他终于感受到秦泽君的愤怒了，他阴狠地说道：“你们难道真的不怕火神殿？”

　　连颖箫扇着折扇，微微笑道：“这我们还真的不怕，有种就来吧，把你们遍布各个世界的火神殿都叫来和我们一较高下如何？”


第0480章 玄境开启

　　蓝山觉得这场好戏看得十分过瘾，不过沈翔对他有恩，他和古东辰的关系也不错，现在他也在一边解围道：“这都是小辈的事情，因为小辈的事情导致老辈大动干戈那就不好了，火殿主你刚才不是这么说的吗？”

　　王权、肖子良和秦泽君却巴不得他们打得个你死我活，特别是圣光教的秦泽君，他圣光教称霸东海，只差辰武大陆没有被征服了，而现在又来了一个厉害的火神殿想独霸整个凡武界，如果打起来的话，对他圣光教有好处。

　　柳梦儿不管怎么样，都是支持沈翔的，沈翔可是她的心上人。

　　火神殿的殿主看了看那和泥土黏合在一起的烂肉，怒吼一声，释放出一团火焰，把铁浪豪的尸体焚烧成灰。

　　一个拥有火魂的年轻人，就这么死掉了，这让许多人强者都感到惋惜！

　　凡武界中的各个巨头都有自己的势力，在他们的地盘他们就是皇帝，现在火神殿突然出现，要让他们听命火神殿，他们一点都不想，如果有人带头反抗的话，他们肯定会参与的，人多力量大。

　　火神殿的殿主心中暗恨，怒瞪了沈翔一眼，然后回到那几个火神殿中年的身边，他们很清楚此时凡武境各大巨头在想什么，如果逼得太紧，古东辰等人一旦带头反抗的话，其他巨头也会纷纷参与，到时候他们可能就要在这里被灭掉。

　　而现在三界大战要开始了，要把其他世界的火神殿召集来是不可能的，那些火神殿在其他世界都部署好了，都在那些世界掌控着大量资源，一旦撤走，那损失可是非常庞大的。

　　沈翔拿出一件衣服穿上，擦了一下脸，说道：“当年我师傅实力这么强大，都没有想着要把太武门的势力夸张到各个大陆。当然，他绝对有实力办得到，现在一个外来的火神殿，对整个凡武界一点共享都没有，却想占夺这里所有的资源，这简直就是痴心妄想！”

　　沈翔说的话，就是那些强者心中所想的，凡武界的各个大陆都发展得这么好，凭什么拱手让人？

　　“要是谁想这么干，我太武门不惜一切代价，都要和他拼了！”古东辰大声地说道，同时看向秦泽君，秦泽君的圣光教就遍布整个东海，他决定在自己飞升之前，一定要把这毒瘤清除掉。

　　那殿主冷哼道：“我们只是帮你们对抗妖魔，让你们团结起来！”

　　柳梦儿冷笑道；“我早就团结起来了，用不着你们帮忙，况且你们只有几千弟子，而且你真的舍得用这些弟子？我看你们是想趁三界大战我们元气大伤的时候，占夺整个世界吧！”

　　“这么看来，火神殿这群家伙还真是危险，这些麻烦了，睡不着觉了。”连颖箫笑道。

　　火神殿的人面无表情，因为柳梦儿和连颖箫都说对了，他万万没想到这个凡武界上面的人竟然这么团结。

　　现在之所以这么团结，很大原因都是因为黄锦天，黄锦天还在这里，如果凡武界大乱的话，黄锦天肯定会出来！

　　黄锦天当年到处游历，四处挑战那些巨头，从来没有输过，所以那些巨头都非常惧怕他。

　　火神殿的人现在虽然遭到许多人投来一种厌恶的目光，但是他们依然留在这里，他们知道等待着那白虎玄境打开，他们既然来了，也要进去看看！

　　沈翔站在古东辰身边，和众人静静等待着，而那漩涡也密集的吞噬暴虐的灵气进来，这些灵气进来之后，都会凭空消失。

　　很快，众人就感觉到空间有异动，小岛一个地方正慢慢裂开，出现了一道非常巨大裂缝，无尽的死气和让人感到颤栗的杀气从里面喷涌出来，让众人背脊发凉，毛骨悚然。

　　白虎是杀伐之神，历经亿万年的杀戮，积累了非常恐怖地杀气，而这白虎玄境里面的环境显然是根据白虎神兽来构建的。

　　沈翔不禁怀疑，这白虎玄境是不是有人建造出来的？

　　“秦泽君，你们有没有进去过？”蓝山问道，感受但这股如此浓烈的杀气，担心里面有什么厉害的家伙。

　　“还真没有，我们只是派人守在这里，等差不多的时候再进去一探究竟，我们派过十多个人进去探查，只出来过一个，还是一个百炼境！”秦泽君说道。

　　肖子良这时候也说道：“我觉得里面隐藏的危险，可能连我们这些老家伙都难以应对，既然现在有这么多人，就进去看看吧。”

　　连颖箫问道：“你们不是说有一个人活着出来吗？那人有没有说过里面的情况？”

　　“活着出来的人疯了，而且修为尽失。”秦泽君凝重地叹息了一声。

　　古东辰看了看沈翔，说道：“小师叔，你还是不要进去了，你要是有什么三长两短，你师傅这个老疯子肯定会弄死我的！”

　　沈翔撇撇嘴说道：“是我放出的消息，你们才能来到这里的，我才不怕里面有什么东西！”

　　柳梦儿对此也不担心，她知道沈翔本来就注定是那四象神兵的主人，虽然有一件神兵在她身上，那也是因为那件神兵跟在她身上多年才认可了她，后来在沈翔的帮助下才与她完全融合的。

　　想到融合朱雀柔情丝时的事情，柳梦儿心中娇哼了一声。

　　“走吧！”蓝山说道，他是涅槃境的武者，他自然不怕。

　　古东辰也没有办法，只好让沈翔跟紧他，然后跟着一众人走向那道裂缝。

　　“小坏蛋，你之前被埋伏在这里的人攻击了？”柳梦儿用神识询问道，虽然她知道沈翔现在没事了，但依然自责自己，她当时可是答应和沈翔一起来的。

　　“嗯，不过我还是逃走了，最后躲在一个地方养伤，我现在没事了！”沈翔答道。

　　“你叫这么多人来没关系吗？万一白虎神兵被夺去了怎么办？”柳梦儿有些担心。

　　“放心，那白虎神兵肯定是我的。”沈翔十分自信。

　　白虎玄境里面很美丽，有山有水，鸟语花香，一片生机勃勃，只不过在上空笼罩着无形的杀气和死气。

　　现在沈翔遇到了难题，他不知道那白虎神兵在什么地方！


第0481章 死亡风暴

　　众人站在一座高山上面，让他们吃惊的是，他们身后那道空间裂缝消失不见了，也就是说他们暂时被困在这白虎玄境里面，只有过两个月那大漩涡打开之后，他们才能出去！

　　当然，沈翔早就在罗天门上面做了目标点，凭他现在的实力，要从这玄境里面出去还是非常简单的。

　　“要怎么走？这个玄境不小呀，是我见过最大的玄境了。”蓝山兴奋的说道，这里面的杀气和死气都重，但是灵气很也浓郁，比他见过的玄境都要浓郁得多，这说明在这玄境里面会有不少天才地宝。

　　这里有上百人之多，可以分成好几批人，就在众人开始寻找小队的时候，一阵微风突然出来。

　　“小心，这是暴虐魔风！”龙雪怡突然惊喊起来。

　　暴虐魔风，沈翔曾经听白幽幽提起过，那是在魔界里面经常出现的一种恐怖的自然现象，之所以会形成，一般都是在杀气、死气和灵气很浓重的地方，这三种由不同因素形成的无形能量汇合在一起，就会形成恐怖的暴虐魔风。

　　而沈翔在书籍上面也看见过相关的记载，只不过在凡界被称呼为死亡风暴，这是一种力量很强大风，夹带着利刀一般的罡风，所到之处，都会被夷为平地，而且被吹过的地方都会寸草不生，一片死气沉沉。

　　“有死亡风暴要来了！”沈翔大声喊道，这里虽然大多数都是归顺圣光教的人，但也有一些其他海域和辰武大陆的巨头。

　　听到死亡风暴，所有人都脸色大变，他们立即四处张望起来，只见他们所在的四周远处，突然出现了一团团黑气，黑气张牙舞爪，如同魔鬼一般，形成一条条天地相连的巨大黑色龙卷风，天空中也立即出现一片片黑压压的厚云！

　　无尽的杀气和死气弥漫在高空，像是死亡的幕布一般压下来，让众人喘不过气来！

　　“小师叔……”古东辰大喊一声，就要伸手去抓沈翔，不过却慢了一步，只见所有人都被一股无形的力量拖扯着，全部散开，被一股极强的吸力卷走，卷向四面八方的巨大龙卷风里面。

　　沈翔急忙催动体内的风属性能量，让自己和那种暴虐而强劲的气流融合在一起，这么一来，他就能勉强控制自己的身体。

　　上百个涅槃境的强者只是短短的几个眨眼间，就全部被吸走了，不知所终，而四周那巨大的黑色龙卷风越来越多，原本美丽的山林眨眼间化为乌有，树木和高山什么的，全部被卷入那恐怖的龙卷风之中。

　　这里眨眼间就变成了死亡龙卷风的林海，一眼望去，都是那种连接着天地，如同一条条巨大柱子一般的暴虐黑色龙卷风！

　　“这果然是恶魔风暴！”现在只有沈翔还没有被吸如龙卷风里面，不过他却难以摆脱那强大的吸力，身体不由自主的朝一个方向飘去。

　　恐怖的罡风如同利刀一般，沈翔如果没有玄武金刚甲的话，恐怕早就被那无数把罡风化成的利刀割成碎片。

　　沈翔坚持不了多久，就被那宽达万丈的巨型龙卷风给卷了过去，他有玄武金刚甲保护，身体并没有受到什么损伤，倒是这些风里面夹带着各种暴虐的意识，如同鬼哭狼嚎一般，想钻入沈翔的识海之中，想吞噬沈翔的灵魂。

　　现在沈翔知道为什么从这里面出来的人会疯掉了，因为受到这种精神攻击，确实会发疯，意识将会被吞噬！

　　好在沈翔修炼神道，神识异常强大，而且还拥有比神识强大无数倍的法力，他不知道这次风暴要多久才停下来，他只好运转九转龙神诀，吸收龙卷风里面那些暴虐的精神力量，那些精神力量虽然暴虐无比，而且充满邪恶的意识，但经过沈翔使用九转龙神诀炼化之后，就变成了非常精纯的精神力量。

　　这也是龙雪怡让他做的，这么一来，他就可以趁此修炼神道，因为现在有许多现成的精神力量供他吸收。

　　风暴持续了三天三夜，无数巨型的死亡龙卷风一边疯狂旋转，一边快速挪移着，将众人带到了不同的地方，而在龙卷风瓦解的时候，还产生了一股非常强烈的气爆，导致里面的东西全部被喷涌到四方。

　　原本沈翔就发现有好几个涅槃境和他在同一个龙卷风里面，但经过那股气爆，他们被分得更散。

　　沈翔被吹到了一片森林里面，想起自己刚才被那股气爆发出来的力量瞬间甩到了这里，他心中感慨不已：“这就是大自然的力量吗？人类果然无法抗衡呀！”

　　能活下来就算不错了，沈翔现在得先找到柳梦儿和古东辰，现在所有人都分散了，如果沈翔遇到秦泽君、肖子良或者火神殿的那几个人，他就死定了。

　　“他娘的，这白虎玄境也太恐怖了吧！”沈翔低骂了一声，拿出了一张灵符，这是柳梦儿交给他的。

　　这是传讯灵符，只能用一次，如果因为距离太远而无法传讯的话，就是浪费了，而现在沈翔只有一张了。

　　“希望梦儿姐就在附近！”沈翔催动灵符，灵符冒起一股火焰，同时把他注入灵符里面的讯息传递了出去。

　　一片满是笔直高山的荒山之中，柳梦儿站在一座山巅，她的一张灵符突然动了起来，她拿出灵符，灵符冒出一团火焰，她接收到了沈翔的传讯，同时也知道讯息是从哪个方向传来的。

　　得知沈翔没事，柳梦儿悬着的一颗心也放了下来，她松了一口气，朝一个方向飞去。

　　沈翔在原地等了好三个多时辰，就感应到柳梦儿的气息，他们急忙跃到高空，跳上了柳梦儿那个玉莲飞盘上面。

　　“小坏蛋，人家担心死你了！”柳梦儿看见沈翔安然无恙，急忙扑了过去，紧紧搂抱着沈翔。

　　沈翔亲吻了一下她的额头，嘻笑道：“我哪有这么容易就死了！”

　　柳梦儿让玉莲飞盘降落在树林里面，沈翔看了看四周，满脸坏笑，他舔了舔舌头，笑道：“梦儿姐，现在可是我们的二人世界！”

　　没有了女皇气势的柳梦儿娇嗔了一声，脸儿微红，轻轻合上眼睛，和沈翔激吻起来。

　　古东辰此时正在一片满是黑气笼罩的沼泽里面，他一边忍受那让他想吐的臭味，一边大吼道：“小师叔……你在哪里……小师叔……”

　　如果古东辰知道他的“小师叔”正在搂着一个娇滴滴的美人激吻，享受着一代女帝的温柔风情，他肯定被气得连胆汁都吐出来。


第0482章 冰天雪地

　　沈翔搂着柳梦儿，起初柳梦儿挣扎了一下，可是她想想和沈翔只见的感情都已经发展到这一步了，只能心中一叹，半推半就的投入沈翔的怀抱。

　　“坏蛋，疼！”柳梦儿轻哼了一声，轻轻拍了一下沈翔的手，沈翔抱着她有点大力，让她有些疼。

　　沈翔把柳梦儿搂在怀里，深吸了几口气，也心满意足了。

　　“梦儿姐，对不起啦！我是不是太莽撞了点？”沈翔嘻笑着道歉。

　　“你自己也知道呀，够了没有？”柳梦儿轻哼道，躺在沈翔的怀中，感受着沈翔身上那浓重的男人气息。

　　“没够。”沈翔老实地说道。

　　柳梦儿大力捏了一把沈翔的胸肌：“你这小坏蛋真让人家操心，现在好啦，你可是得罪了火神殿！”

　　沈翔抚着柳梦儿那美丽的青丝，问道：“古东辰叫你回去就是说火神殿的事情吗？”

　　柳梦儿点头道：“他着急了辰武大陆的各个势力巨头，商讨要不要和火神殿结盟，不过没有什么结果，最后我们还去了一趟王者大陆，火神殿现在就在王者大陆。”

　　“火神殿邀请我们去的，他们展示了他们的实力，他们确实很强，特别是那些弟子的实力。”

　　沈翔说道：“火神殿肯定是不安好心，现在他们开始在这里拉拢人了吧！不用多久，许多人都会加入火神殿的。”

　　“他们还不知道我有火魂，他们第一见到我的时候，就用神识窥探我，不过他们没有看出来！他们真是在寻找拥有火魂的人，不知道被他们发现会有什么后果！”柳梦儿有些担忧，因为她的父母曾经让她小心一些这火神殿。

　　“继续隐藏就是了。”沈翔拍了拍她的背，说道：“你不用担心我的，我若是要躲起来，谁都找不到我！”

　　沈翔能躲的地方太多了，而且即便是知道他躲在哪里也没有人敢去，当然，躲起来是非常憋屈的，如果他拥有绝强的实力，谁要杀他，他就可以杀回去！

　　柳梦儿亲了亲沈翔的嘴，摸着他的俊脸，柔声说道：“虽然你是个小坏蛋，但我不想失去你！”

　　沈翔笑道：“有你这么一个美人儿，我一定不能死！”说着要去摸她的脸……

　　柳梦儿拍开沈翔的坏手：“现在先找到那白虎神兵再说，快放出你的两件神兵吧。”

　　沈翔点了点头，唤出了青龙屠魔刀，而那威风凛凛的金色玄武金刚甲也出现在他的身上，让他显得十分霸气，英俊而威武，让柳梦儿看得一阵痴呆，美眸闪烁着异彩，她上次就是看见沈翔穿上这玄武金刚甲，才对沈翔有了复杂的情绪，现在她才知道当时她喜欢上了沈翔。

　　柳梦儿轻笑了一声：“小坏蛋你换上这身铠甲，还真是人模人样。”说着，她手中也出现了那朱雀柔情丝，无数的柔情丝融合在一起，化成飘带。

　　三件神兵一靠近，沈翔和柳梦儿立即感应到在一个方向有什么召唤着他们，那就是白虎神兵的所在方向。

　　得知方向之后，他们都十分开心，他们收好神兵之后，就朝那个方向走去。

　　“飞在天上太惹眼了，这白虎玄境绝对没有这么简单，现在你和我都被火神殿的家伙盯得紧，还是在陆地上走着好。”柳梦儿说道。

　　“梦儿姐，你的冰风神功可以传授给我吗？”沈翔问道，因为白幽幽很适合学习这门神功，而且白幽幽也很想得到。

　　“当然可以！”柳梦儿说道，沈翔和白幽幽都微微惊讶，柳梦儿竟然答应的这么爽快。

　　白幽幽和苏媚瑶都十分高兴，苏媚瑶知道白幽幽学习了这门神功之后将会变得更强，原本她认为白幽幽得散去无情魔功的，但谁知道被沈翔打开了心结，七情六欲全部回归到她身上，不过她却不能再继续修炼无情魔功了，只能通过其他厉害的武功来弥补。

　　“你记好了，我把口诀告诉你，不是很多，但却很深奥，没有几千年的道行是无法弄懂的。”柳梦儿也不问沈翔要来干什么，她十分信任沈翔，更何况沈翔传授给她的朱雀神功也很强，让她受益匪浅。

　　接下来柳梦儿开始传授沈翔口诀，沈翔也认真记下，而苏媚瑶和白幽幽都能听见，她们都是听一遍就能记住的。

　　口诀确实不多，柳梦儿说了五天就完了，对于一门神功来说，这是很少的，而沈翔在记得的过程中，确实有很多不懂的地方。

　　冰风神功并不适合他修炼，所以他不需要弄懂，他知道苏媚瑶和白幽幽肯定懂。

　　步行的时候，沈翔和柳梦儿走得很慢，传授完冰风神功之后，他们才加快步伐，放过一座高山之后，他们看见了前面竟然是一望无际的雪山，一片雪白，充满着严寒，寒风吹来的同时，还伴随着一股股凛冽的杀气！

　　突然，沈翔玄兽袋里面白珍珍发出了一声咆哮：“主人，我怎么觉得这里很亲切，我感觉到这里好像有我的同伴！”

　　沈翔感到非常意外，他之前去过青龙玄境等，但却没有青龙，而白虎玄境里面竟然有白虎存在。

　　白虎是一种很强大的兽类，天生体内就有神兽的血统，这能让他们拥有强大的力量，若是能得到培养，今后更有可能成为实力超群的神兽。

　　白珍珍虽然只是一只小白虎，但却又极大的潜力，她能在这儿感受到白虎的存在，应该是确有其事，毕竟这儿是白虎玄境。

　　“珍珍，你确定这里面有你的同伴吗？而不是敌人？”沈翔对此非常谨慎，他担心这里的白虎比较凶残，到时候不认识白珍珍，而又把他们引来，那是非常危险的。

　　“我确定，我的同伴都很好的，很少互相残杀，你不用担心的。”白珍珍似乎也知道沈翔在顾虑什么，连忙说道：“你放我出来就行了，这能让我更加清楚的感受到同伴的气息，若是他们靠近，带着敌意，我也能察觉到的。”

　　白虎的同伴，当然就是白虎，白虎玄境里面难道居住着白虎一族？


第0483章 白虎战族

　　沈翔拿出了玄兽袋，把白珍珍放了出来，柳梦儿看见沈翔放出这么一头白虎，不由得惊讶起来，而且她看得出这头白虎的实力很强，很快就要晋升为玄兽。

　　“珍珍，你能把我们带过去吗？”沈翔用神识询问道，他猜测那白虎神兵肯定和这里面的白虎一族有关，很有可能被白虎一族保护着。

　　白珍珍点了点头：“主人你放心，去到那里我可以让他们不攻击你，这里的白虎一族对自己的同伴看得很重，你是我的主人，他们不会杀掉你的，因为你死的话，我也会死！”

　　沈翔心中暗暗担忧起来，不过他却还是相信白珍珍的话。

　　“我父母可能也在这里！”白珍珍有些胆怯地说道，然后向前飞跑起来，看得出她也十分想念自己的父母。

　　沈翔拉着柳梦儿飞跑起来，柳梦儿问道：“这玄兽袋好像是我炼制的，我给了花香月这妖精，现在怎么在你手中？而且还收一头小白虎。”

　　“是香月带我去收服的，那是很久之前的事情了。”沈翔说道。

　　“哼哼，你竟然和花香月有着这么多小秘密！”柳梦儿吃醋着说道，然后又问：“上次英雄大会的时候，突然出现两头厉害的白虎，难道是你引来的？”

　　“嗯，确实是我干的，现在这小家伙很想她的爹娘了！希望到时候不要别她的爹娘打扁。”沈翔忐忑地说道。

　　柳梦儿皱眉道：“你这坏蛋还真有种，连那种实力的白虎子女都敢收！这小白虎的血统肯定不一般，能到达涅槃巅峰的白虎，肯定不是一般的白虎，那种实力就连你那疯子师傅都得顾忌。”

　　沈翔当然知道，不过他却不怕，反正是那小白虎自愿跟着他的。

　　当然，沈翔能收到这么一头血统高贵纯正的白虎，也让柳梦儿感到震惊，要知道这种白虎不是说收就能收的。

　　“这小家伙说前面有白虎一族的聚集地，白虎神兵很有可能就在那里，无论如何我们都得去看看，到时候如果有什么意外，梦儿姐你可要小心了。”沈翔说道。

　　“嗯，放心吧！”柳梦儿对自己的实力还是非常有信心的，况且她现在还有一件厉害的神兵，她觉得依靠朱雀柔情丝绝对能拖住一大群厉害的人。

　　他们刚刚下山，踏入那冰雪之地，就感受到两股非常恐怖的杀气袭来，只见一对身穿白色虎皮的中年男女突然从天坠落，浑身杀气腾腾。

　　柳梦儿心中一惊，这就是她上次在英雄大会时看见的那对白虎夫妇，实力强得可怕。

　　白虎夫妇落地之后，急忙拥抱着白珍珍，这是他们的女儿，他们寻找了许久，但却都没有找到，此时白珍珍发出一声声低吼，吼声充满无限的思念。

　　白虎夫妇这时候用充满杀意的眼神看着沈翔和柳梦儿，不过也只是看了一下子，那股杀伐之气就消失了。

　　“是你们救了我们的女儿？”那中年女子说道，她的声音有些僵硬，眼神中满是感激，她虽然长得不是很美，但却有着一股非常逼人的气势，显得十分高贵端庄。

　　沈翔知道肯定是白珍珍撒谎了，向她的父母说了谎话。

　　“只是举手之劳。”沈翔连忙笑着应道。

　　“你还和我的女儿签订了契约？”那生相威猛的彪悍中年逼视着沈翔，让沈翔感觉到压力很多。

　　沈翔点了点头：“这是她自愿的。”

　　“我知道。”中年男子说道：“但我不想我女儿受制于人类！你们是来寻找白虎神兵的对吗？”

　　沈翔松了一口气，点头道：“没错。”

　　“不是什么人都能来此取走神兵的，只有神认可的人才可以！”那中年女子说道。

　　白虎口中的神，就是白虎之神，沈翔之前就从龙雪怡那里得知，青龙屠魔刀和青龙有关，白虎神兵当然也是。

　　沈翔微微一吸气，让杀伐之心跳动起来，一股杀气从他身上爆发出来，只见白虎夫妇点了点头，说道：“你通过了第一关。”

　　“你呢？”中年女子看着柳梦儿，声音略为温和地问道，可能是因为大家都是女子的关系。

　　“我是陪他来的。”柳梦儿说道。

　　“那么跟我来吧！”中年男子转过身去，释放出一股力量，托起白珍珍，然后飞向一片雪白的山川。

　　很快，沈翔和柳梦儿就跟谁着白虎夫妇他们来到了一片冰原上面，在这里有许多冰块搭建而成的房屋，沈翔和柳梦儿来到之后，引得许多冰屋里面的人出来观看。

　　这些人中男女老少都有，他们身上都带着一股杀伐之气，这是白虎特有的气势！

　　他们竟然都是白虎化成的，能化形的兽类可都是涅槃境的，现在沈翔看见四周的人至少也有两百！

　　那中年看见沈翔和柳梦儿惊讶的神情，便说道：“我们拥有纯血统的白虎，出生就是以人类形态，只有我们的女儿刚刚出生不久，就变成白虎本尊，至今我们都不知道为何原因。”

　　“原来是这样呀，你们在这里是不是一直守护白虎神兵？”沈翔问道。

　　“这是神留给我们的使命，我们不知道等了多久！虽然有过几个人来，但他们最后都拿不走神器。”中年叹息一声，看得出他在这里的地位颇高。

　　沈翔和柳梦儿跟着他们走进了一座比较大的冰屋，而白珍珍也被那中年女子带走，沈翔知道他可能会失去这头小白虎了，这让他暗暗惋惜着。

　　等了片刻之后，一个彪悍的长须老者走了进来，他和这里其他人一样，都穿着一件白色虎皮的衣服，他脸上满是温和之色，没有丝毫的杀伐之气，但却让沈翔和柳梦儿感到一种莫名的恐怖。

　　这老头很强！

　　“我是白虎战族的族长，白战！”老者微笑着说道，他的眼神虽然很慈祥，但却看得沈翔和柳梦儿心中发毛。

　　“我叫沈翔，我是来取白虎神兵的，她是陪我来的。”

　　白战一捋长须，眉头微皱起来：“这位姑娘应该是神兵门的柳梦儿吧！没想到你竟然得到了朱雀神兵，怪事，怪事！”


第0484章 战族先知

　　白战竟然认识柳梦儿，这让沈翔和柳梦儿都感到。

　　“我曾经游历过外面的世界，距离这里最近的辰武大陆我是去过最多的。”白战微微一笑。

　　沈翔和柳梦儿早就知道这凡武界中卧虎藏龙，虽说那些掌教巨头十分有名，但却不代表他们的实力是最强的，也有一些强大的涅槃境过着隐世的生活。

　　“传说中，四象神兵都应该出出现在一个人的身上，但现在朱雀神兵却在柳姑娘身上，而这小子却有青龙神兵和玄武神兵！”白战十分疑惑地说道。

　　柳梦儿解释道：“朱雀神兵是在我很小的时候我爹娘就给了我，我带在身上有万年多了。”

　　“原来如此，这么说你得到了朱雀神兵的认可！现在你们谁要去取那白虎神兵？”白战点了点头，有些好奇地看着沈翔，他有一段时间没有出去了，自然不知道沈翔的各种事情，只是觉得奇怪，一个实力不怎么样的人竟然得到两件四象神兵，而且和柳梦儿的关系还很好。

　　“我去。”沈翔说道，他修炼四象神功，只有使用其中的白虎真气才能取得那白虎神兵。

　　白战说道：“你要想去战神圣地，首先得和那小白虎解除契约，然后是打赢我们白虎战族的未来战神。”

　　白珍珍发出了一声低吼，显然是不想和沈翔解除那个契约，她想跟在沈翔身边，因为有很多好吃的。

　　“你要取得白虎神兵，就不得和我们白虎战族的任何成员有契约，否则白虎神兵不会认可你的！我们并不反对我们的白虎战族的成员和人类在一起。”白战叹了一声。

　　沈翔走过去，摸了摸白珍珍的头，说道：“小家伙，你现在还是先留在这里，等你能化成人形，成为玄兽再来太武门找我吧！”

　　白珍珍虽然不情愿，但还是点了点头，只见沈翔眉心中出现了一个契约图纹，闪烁着白光，进入了白珍珍的头部，这么一来，他们之间的契约就算解除了。

　　当初这个契约是白珍珍为了表明对沈翔衷心，一旦伤害沈翔，她就会受到契约的约束，能导致她死亡。

　　“我们白虎战族，天生好战，在这里有一个战神圣地，白虎神兵就放在那里，而那地方对我们来说也是禁地，我们不能进去，也不允许别人进去！你只有打赢我们的未来战神，获得未来战神的认可，才可以踏入圣地，那时候我们白虎战族的长老将会全部撤离战神圣地，让你顺利取走白虎神兵。”

　　白战的话说得非常明白，那白虎神兵就在那战神圣地里面，而要进入圣地，就得打赢未来战神！

　　“未来战神是什么？他的实力怎么样？如果是涅槃境的话，我怎么打得过？”沈翔问道。

　　白战微微吸了一口气，说道：“放心好了，未来战神是我们白虎战族的先知，他的实力怎么样我不知道，不过他会公平地和你战斗！他就是我们白虎一族未来的神！”

　　“那好，带我去见他吧，但愿能像你说的那样。”沈翔看见柳梦儿对他点头，也只能先看看那什么未来战神。

　　“跟我来！”白战带着沈翔和柳梦儿走出了这巨大的冰屋，朝远处的一大片冰山走去。

　　白战走得不快，他说去见未来战神一定要恭敬，所以不能飞过去，只能走。

　　这让沈翔很是郁闷，他还不知道要走多久，而且这里都是冰天雪地，一片白茫茫的，要不是拉着柳梦儿那白嫩温暖的手儿，他肯定会一路抱怨的。

　　“这白虎战族应该是白虎神兽的直系血脉，白虎被成为杀伐之神，因为那是他太好战了，所以也是战神！现在你们要去见的未来战神，难道以后将会达到神兽的高度？”苏媚瑶疑惑地说道。

　　“神兽这种东西，一般是在非常高等的世界中才用，天界上面都没有神兽存在！”龙雪怡说道：“我们皇龙族的龙都有可能成为神兽，只不过那需要很长很长的时间，如果真有一个什么未来战神的话，我想应该就是死后重生的白虎神兽了！”

　　听到龙雪怡的话语，沈翔和白幽幽她们都吃惊不已，白虎神兽死了还可以重生？而且还在这凡武界里面！

　　“四象神兵的炼制过程中，四神兽都有参与，青龙屠魔刀本来就是我们龙族中的圣物，传说很久以前，皇龙族内部就因为争夺这圣物而打起来，弄得整个天界大乱，然后有人为了避免这种事情发生，把这四象神兵藏了起来。”

　　“小屁龙，你说死后重生是怎么回事？到神兽那种级别了还会死？”沈翔疑惑地问道。

　　“我们皇龙族有着各种各样的传说，其中就有一种方式叫做涅磐重生，特别是那些神兽，神兽虽然厉害，但打架的时候难免会死，所以为了保全自己，他们就会保留自己的意识，投胎转世。”

　　这种传说沈翔也听说过，很小的时候他就听过不少神仙的故事，许多仙人死后投胎转世，在房间出生，然后通过修行感悟天道，从新获得仙位，飞升天界……

　　他们在冰天雪地中走了大半天，已经是深夜，繁星圆月照亮着冰地，他们来到了一座很大的冰山前面，在这里有一个山洞。

　　他们刚刚来到，山洞里面就走出来一个相貌平凡的青年，这个人身上也是穿着白色虎皮的衣服，他的身材十分魁梧，比沈翔要高一个头，皮肤黝黑，虽然长相平凡，但他眉宇间透着的那股王者之气，连柳梦儿都有着一种莫名的压迫敢。

　　这青年很强很强，沈翔和柳梦儿一眼就看出了，特别是接触到青年眼眸中那聪明战意的光芒，沈翔和柳梦儿都有些惊恐。

　　“先知，他们……”白战的话刚说道这里，那青年挥起手来打断他。

　　“回部落等我，我都知道了。”那青年说道，声音平静，但却带着一股威严。

　　白战恭敬的后退，然后快步离开。

　　“你们谁要取白虎神兵的？”那青年问道，看了看柳梦儿，又看了看沈翔，最后目光落在两人那紧紧牵着的手上。


第0485章 杀伐之神

　　沈翔在凡武界见过最强的人就是白幽幽的姐姐，白紫倩！但现在他觉得眼前这青年要比白紫倩可怕多了！

　　“我。”沈翔应道，想到自己要打赢这么一个家伙，他心里没底，他觉得自己在这青年面前就是一只蝼蚁。

　　这青年看了看柳梦儿，笑了笑：“原来如此！”

　　“什么原来如此？”柳梦儿知道这青年刚才注意到他们牵着的手，而且此时的笑容颇为怪异，这让她不由得好奇问道。

　　青年说道：“朱雀柔情丝也叫做朱雀情丝，你得到朱雀柔情丝之后，是不是被这小子碰过？而且还被他激活了！”

　　柳梦儿一愣，现在她突然明白为什么她在那短时间会突然对沈翔有那种莫名的情感，最后被沈翔俘获芳心，原来是这朱雀柔情丝在作怪，虽然如此，但她却认为是自己的情感胜过那朱雀柔情丝，特别是后来沈翔为她所做的事情，让她得到火魂，让她得知要面对涅槃劫的详情，送给她珍贵无比的灵药，让她顺利渡过涅槃劫！

　　沈翔这份心都被她铭记在心，所以她不认为只凭那朱雀柔情丝，自己的情感就会被摆布。

　　“和这没关系，即便没有这朱雀柔情丝，我也和会他在一起的。”柳梦儿坚定地说道，她不想让沈翔认为她跟着他，是因为朱雀柔情丝在作怪，这会让一个男人感到很伤至尊的。

　　“我相信你的话！”这青年笑了笑道。

　　沈翔紧握了一下柳梦儿的玉手，对青年说道：“你是白虎？”

　　青年眼眸闪过一抹惊讶，点头道：“被你看出来了，你果然不简单！”

　　肯定了这未来战神的身份之后，沈翔、白幽幽她们都惊讶无比，真的和龙雪怡说的一样，未来战神就是白虎转世！

　　难道白虎已经死了很久？竟然转世到这种地方！

　　柳梦儿很快就想到了什么，传说中的四神兽根本不是传说，那是确有其事，如果眼前这青年叫白虎的话，那就是传说中的白虎神兽，杀伐之神！

　　“白虎神兵名叫杀神之手，是一副手套，带在拳头上面之后，就能拥有非常恐怖的力量，会让人充满一个杀伐的战意，那是用我的命去炼成的，我就是在那时候死了。”白虎说道，语气虽然平淡，但却透着一股沧桑与悲凉。

　　“所以……你要想得到白虎神兵，就得打赢我，因为那是用我前世的命炼制出来的！我会用和你一样修为跟你大，灵武境前期，对吧！”白虎问道。

　　沈翔点了点头，既然如此的话，他就没有什么好怕的，同样的修为，他还是有很大把握获胜的。

　　“你不允许借用那小龙的力量！”白虎又补充道，这让柳梦儿疑惑不已，不过她却立即想到沈翔左半身上面的那白龙纹身，现在她想想，每次沈翔动用非常强的力量时，那白龙纹身都会发光，她知道沈翔身上还有很多秘密，不过她却知道，沈翔如果要告诉她的话，不需要她问。

　　“没……没问题。”沈翔没想到竟然会被看出来。

　　“不能使用任何兵器，你的玄武金刚甲也不能使用，受到攻击的时候，那玩意总是会悄悄的冒出来！”白虎又道。

　　沈翔叹了一口气，玄武金刚甲多年来，确实帮助他抵挡了许多攻击，不过现在他也不怕，不用玄武金刚甲，他的肉身还是很强的。

　　“还有什么吗？”沈翔问道。

　　“没有了，你呢？对我没有要求吗？”白虎笑道。

　　沈翔只是很疑惑，为什么白虎会用自己的命去简直一件神器，四象神兵中的其他神兵也是这样吗？

　　沈翔把心中的疑问提了出来。

　　“其他三个家伙不是，只有我是！因为我是杀伐之神，有一个家伙看不过去，提出和我赌战，如果我输了，就把我炼成一件神兵，最后我输了！”白虎说起自己的失败，丝毫没有掩饰，像他这样一个传说的存在，竟然不会因为这样的事情而说谎。

　　“那么四象神兵为什么会出现在辰武大陆？”沈翔又问道。

　　“以后你就会知道了，就在前面那个地方打吧！”白虎说着，已经走向前面那一片平坦的冰地，只见那里突然出现了一个巨大的白光圆圈，那里就是他们比武的地方。

　　柳梦儿亲了一下沈翔的脸颊，鼓励着他说道：“你一定会赢的！”

　　沈翔点了点头，跟着白虎走了过去。

　　“白虎前辈，三界大战要来了，到时候你们会出来帮忙吗？”沈翔询问道，如果有这么一股力量的话，辰武大陆肯定会变得安全许多。

　　“不会，那是人类的事情，你们人类团结起来的话，根本不惧妖魔，也不用我们出手！”白虎摇头道。

　　这确实是人类的事情，人类的数量要远远比白虎一族和那些妖兽多许多倍，如果都不能抵御妖魔的话，那只能说是人类不团结而造成的。

　　“前辈，你是先知，你的三界大战大概还有多久才来临吗？”沈翔又问道，这让他心里有个底。

　　“五年左右，很快了！到时候只要拥有妖、魔、人的世界，都会出现一条通道把三个独立的世界相连在一起，天地间就会出现许许多多的妖魔人相连的世界。”白虎说道。

　　还有五年了！这对常年修炼武道的人来说，可是非常锻造的！

　　而沈翔现在还有许多事情要在那之前完成，比如他要在三年内炼制出地级下品丹来，然后和丹长老比拼炼丹！之后还要炼制大量的丹药，培养出三千真武境的武者，寻找三千黄金飞虎，建造一支神秘而强大的骑兵！

　　五年实在是太短了，即便是十年他都觉得不够。

　　“来吧，打赢我你就能前往战神圣地，到时候你会在这里融合杀神之手！”白虎背负着双手，他此时一脸认真，并没有小看沈翔。

　　白虎虽然转世重生，但实力却依然很强，沈翔认为这白虎的实力早就超出了人类的范畴，应该天界上面的那种级别。

　　即便是把力量控制在灵武境前期，白虎的肉身和浑厚的真气都不是沈翔能比拟的！

　　但是，沈翔他也有着他的杀手锏，虽然不能使用青龙屠魔刀和玄武金刚甲，但他对自己非常有信心，他一定要打赢这杀伐之神！


第0486章 你还太嫩了

　　沈翔发觉这块冰地上面突然一种很强的力量，一个结界正在慢慢形成。

　　“不少人类都进来这个玄境，他们在凡武界中来说都是顶尖的强者，我不想把他们引过来。”白虎说道。

　　沈翔也很担心会有太多人过来，然后和白虎战族发生冲突，一下子死去这么多涅槃境的话，对于凡武界来说是一大损失。

　　“我就不变成兽型和你战斗了，那样你根本无法打赢我的！我用人类的形态也算是让你了。”白虎微微一笑。

　　沈翔心中暗暗骂着，一个转世重生的神兽，本身的实力又强得如此可怕，即便是压制修为，也是占了很大的便宜。

　　柳梦儿知道沈翔很强，但她现在也暗暗担忧起来，因为白虎占的优势很大，那毕竟是一头神兽，无论是阅历还是什么，都不是沈翔这个凡人可以比拟的。

　　这白虎神兵是沈翔最后来取的一件，但却如此艰难。

　　“别怕这大花猫，他的优势也很大，你是修炼神道的，法力强大，而且你可以肆无忌惮的使用那些魔功，全部往他身上招呼就是了！”龙雪怡说道。

　　沈翔的法力确实不弱，只不过他目前为止，只能使用法力施展天龙法印这种攻击神通，而且还需要时间来施展。

　　“准备好了没有？准备好了就开始吧！我让你先进攻。”白虎说道。

　　沈翔脸色严肃，他摇了摇头：“再等等！”

　　白虎也没有说什么，沈翔不能使用青龙屠魔刀和玄武金刚甲，又不能借用龙雪怡的力量，这么一来，他就被削弱了许多实力。

　　“雪怡，你们皇龙族有什么办法对付这种大白猫吗？”沈翔问道。

　　“白虎和龙一样，在天界上面都很多，都需要从弱到强进化上去，而玄武和朱雀却很少，也很难进化！在天界上面，我们龙族和白虎一族有过一段时间闹矛盾，那时候皇龙族就寻找白虎的弱点。”

　　听到龙雪怡的话，沈翔心中一喜。

　　“弱点就是白虎都金属性的真气，而你现在最强的力量就是火，乾坤之火，能克死他的金属性真气，但前提是他使用金属性的真气质量不能比你的乾坤之火强太多，否则就克制不了。”

　　五行相克，火克金！沈翔刚刚得到乾坤火魂，让他拥有比天阳之火还要强大数倍的乾坤之火！

　　因为是乾坤之火，所以隐藏在沈翔体内的时候，藏得很深很深，白虎即便能发现龙雪怡这条小龙依附在他身上，也无法看出沈翔体内的火魂来。

　　“我准备好了！”沈翔微微一笑，那是一抹非常自信的笑容。

　　“那就来吧！你拥有阴阳神脉，应修炼太极降龙功了吧？我想见识一下你的龙力，我很怀念这种力量。”白虎说道。

　　沈翔嘿笑道：“可能会让你失望了，我虽然能使用龙力，但是我觉得没必要用来和你战斗，况且那对我来说消耗很大。”

　　“年轻人果然够狂。”白虎大笑了一声。

　　沈翔竟然不打算使用龙力，这让柳梦儿微微皱眉，到了这节骨眼上，沈翔还这么轻敌。

　　乾坤真气就是最佳的油，浇灌在乾坤之火上面，会让乾坤之火变得更加强大，沈翔现在就开始运转乾坤真气和体内火魂碰撞融合，创造出最强悍的乾坤之火！

　　沈翔突然沉喝一声，他上身的衣服被震碎开来，身上那健壮的肌肉微微发红，升腾起一股非常灼热的气息，让这原本寒冷的冰地变得火热起来，让人像是被烈阳烘烤着一样。

　　幸好冰地上有一个厉害的结界，否则四周的冰早就被沈翔释放出来的那股热气给融掉了。

　　在不远处的柳梦儿也发现沈翔此时释放出来的热气非常可怕，如果是火焰的话，那会更强！

　　沈翔的一只拳头上面突然涌现熊熊烈火，看着那疯狂跳动着的火焰，白虎的瞳孔猛然收缩着，这种火焰让他感到震惊，他无法想象得到，一个凡人竟然能拥有这种程度的火焰，这可不是拥有火魂就能办到的。

　　嗖！

　　沈翔突然一个飞跃，速度快如闪电，快得只留下了残影，这是他有史以来爆发出来的最快速度，冲向正在吃惊的白虎。

　　这种速度也让白虎吓了一跳，他虽然知道沈翔朝他过来，但却反应不及，无法躲闪，沈翔那喷涌着强烈火焰的拳头，如同带着烈火的陨石一般冲撞过去，轰打在白虎的脸颊上，还爆发起一团火焰，轰隆声滚滚。

　　沈翔可不是一拳就萎了，而是打了一拳之后，另外一只拳头又紧跟而上，他要抓住这个机会，用这疯狂的火拳轰打白虎！

　　连续疯狂的火焰爆拳，看得柳梦儿傻眼了，特别是那种火焰，让她难以理解，她和沈翔只是分开了两个月这样，但沈翔的火焰却提升得如此巨大。

　　沈翔出拳的速度很快，看上去就好像他有着好几条手臂那样，瞬间就能连续打出数十拳，而且每一拳的力量都是同样的强大，还带着一股吸力，把敌人黏住，让敌人无法摆脱这种骤雨一般的拳击。

　　白虎突然爆吼起来，一股充满威压的杀气狂涌出来，冰地猛的一颤，他身上爆发出来那股暴虐的气浪把沈翔震得飞弹开来。

　　沈翔的拳头在冒烟，浑身都散发着逼人的热气，而双眼中更是燃烧着愤怒的火焰，他准备要以手为刀，施展怒龙斩！

　　白虎从来没有想象过一开始就被别人揍得狼狈不堪，沈翔在刚才就在他头上轰打了数百拳，而且都带着非常强烈恐怖的火焰，打得白虎的头发痛。

　　“这家伙连自己的神识也封印了起来，让自己的神识只有灵武境前期！”龙雪怡说道，如果神识很强大的话，刚才肯定能刚出一点端倪。

　　“这样最好不过！”沈翔心中暗喜，拳头一握，再次燃烧起那狂暴的火焰。

　　沈翔拥有火魂，这是白虎非常肯定的事情，但他却想不出来，沈翔会拥有什么样的火魂，竟然如此厉害，连他都感到畏惧！

　　杀气笼罩在冰地上面，压得沈翔有些难受，不过他也不是吃素的，他也修炼过白虎神功，凝聚的杀气也很厉害。

　　白虎释放出杀气之后，让这些杀气燃烧起他那颗杀伐之心，让他顿时充满力量，他紧握双拳，猛的一跺脚，震得冰地一震，而人却朝着沈翔飞射了过去。

　　“你还太嫩了！”沈翔大喊一声，只见冰地下突然蹿出两条火藤，非常精准的把高速移动的白虎缠绕起来，让白虎刚才凝聚的气势全部溃散。


第0487章 完全压制

　　你还太嫩了！听到这几个字，白虎和柳梦儿都如同雷击一般，他们想不明白沈翔哪来的勇气，竟然敢在一头神兽面前说出这样的话来。

　　不过白虎确实没有料到沈翔的怪招，而且也没有想到沈翔的火焰会如此强大，把他的力量都给压制这，他的金属性真气触碰到这些火焰之后，都会瞬间被燃烧掉，让他的实力大减。

　　原本白虎还以为自己释放出来的杀气能给沈翔造成压迫，但沈翔却直接无视了，那种杀伐之气是一种精神攻击，只不过沈翔的神识强得超乎寻常，所以他一点事都没有。

　　白虎刚才还气势充足，打算一鼓作气把沈翔击败的，但现在突然被沈翔的火藤缠绕，一股股灼热的真气钻入他的身体之中，把他身体里面凝聚的真气吞噬掉。

　　火藤很强，能把白虎死死缠着，但沈翔知道不能维持太久，不过现在却足够他进行第二轮猛攻。

　　白虎一惊之下，沈翔已经来到他身前，两条手臂都好像是那种烧红的铁块一般，冒着逼人的灼烫力量，火焰时不时的喷涌出来。

　　看着沈翔那如同大斧劈开下来的手臂，白虎竟然无可奈何，他现在根本无法快速调动体内的真气，因为全部被缠绕着他的火焰克制着，而且沈翔的速度很快，根本不给他任何时间。

　　沈翔此刻怒火腾腾，那种怒焰显得极其可怕，一掌劈下，气吞山河，山崩地裂，猛砍在白虎的肩膀上面。

　　怒龙斩虽然不是通过青龙屠魔刀施展出来，但却一样可怕，而沈翔使用双手的话，更加灵活，此时白虎挣脱火藤还需要一点点时间，但就是这一点点的时间，却足够他劈出数百刀怒龙斩了。

　　沈翔双臂如刀，烈火狂涌，疯狂飞斩着那被火藤缠绕着的白虎，刀刀都非常要命，都是劈砍在白虎的上半身，而且都是一刀比一刀强。

　　看见沈翔那发怒的模样，白虎心中也是怒火冲天，他堂堂一方神兽，虽然转世重生，但什么时候这么憋屈过？竟然被一个小小的凡人接二连三的挑衅。

　　白虎一张脸上面出现了红肿，上半身被沈翔那怒龙斩砍出一道道灼烧的痕迹。

　　当然，沈翔知道这都没有伤到白虎内部，白虎的肉身非常可怕，面临他这种暴虐的攻击，也只是皮外伤而已！

　　感觉到白虎要挣脱火藤，沈翔停止施展怒龙斩，改为震天动地的震天掌，瞬间就是数十掌，拍打在白虎身上几个准备运转真气部位，不白虎的真气击散。

　　为了不被沈翔继续这样攻击下去，白虎狂吼了一声，一股气把体内的真气爆发出来，再次把沈翔震开，但这却相当消耗真气，而且对沈翔却没有伤害。

　　白虎虽然发怒，但他却知道自己把修为压制在和沈翔同一个级别的时候有着一定的差距，如果他不是依靠那修炼多年的肉身，抵抗住沈翔一大部分攻击，他现在恐怕早就被打趴了。

　　同级别之中，沈翔就是无敌的，之前的大力族、人王族、蓝血族都是如此，即便比沈翔再强一些，也无法打赢。

　　柳梦儿看得心惊肉跳，她现在有些怀疑那白虎的身份是不是真实的，一开始竟然就被沈翔打得毫无还手之力。

　　沈翔身上的怒焰变弱了一下，但他嘴角却挂着一抹笑容，这时候白虎好像发现了一些什么，他突然觉得自己有些冷！

　　白虎生活在这冰天雪地许多年了，从来没有感觉到寒冷过，但现在却觉得体内有着一股寒流在到处飞蹿着。

　　冰魄魔罡！一种神奇的精神攻击，被注入冰魄魔罡之后，会因为受到精神的影响，而感到寒冷，就相当于幻阵一般，进入幻阵之后，精神就会被劫持，从而让自己五感被迷惑，认为一切都是真实的。

　　“可以用化骨魔掌了，这白虎的肉身很强，应该化不了他的骨头，不过却让他受到不轻的伤害，他的真气也被自己封印住，所以很快就会消耗掉，你现在最好就是先把他的真气耗掉，然后暴打他那被冰魄魔罡侵蚀的肉身，打到他认输为止。”白幽幽说道。

　　“你到底对我做了什么？”白虎大惑不解，急忙问道，他难以想象一个人在使用极其强悍的火焰攻击他时，却有把一种怪异的冰寒之力注入他的身体里面。

　　这根本就是两种极端的力量，虽然可以同时使用，但要像沈翔这样做得这么隐秘是非常困难的。

　　柳梦儿看见白虎的身体微微发颤，就知道沈翔又使用了那种怪招，上次沈翔在飘香城的时候，就用来对付过萧仇这大力族。她隔着一个结界，又远离着沈翔，都能感觉到那强烈灼热气息，但却无法感应到冰寒之力。

　　能把白虎冻住的冰寒之力，显然要比沈翔刚才那种火焰强大得多，但沈翔却悄无声息就使用了出来，这让人百思不得其解，因为这完完全全颠覆了常理。

　　沈翔当然不是使用真的冰寒之力，那只是近身攻击，欺骗人的精神，让人认为自己很冷！

　　白虎因为自己是神兽，太过自信，把神识也封印起来，只有灵武境前期这样的水准，而沈翔因为修炼神道，神识远远超出灵武境前期，所以他能成功施展冰魄魔罡，对白虎造成精神上的致命一击。

　　而白虎到现在却还不知道是自己的精神遭到攻击，因为他不认为沈翔的神识比他强很多。

　　“我刚才说过，你还太嫩了！”沈翔笑道，一个箭步飞蹿过去，肩膀上面突然闪现出一对火翼，让沈翔的速度更加快，让沈翔带着一股非常猛烈的冲撞力飞了过去。

　　白虎身体虽然发冷，但却不影响他使用真气，他看见沈翔正面攻来，而且这次他有了准备，双拳一出，就是一对白色的虎拳，两只凶恶的虎头发出一声声虎啸，迎击着沈翔那双火拳。

　　四拳相撞，气云风飞，怒焰磅礴，白虎脸色大变，打了一个寒颤，而且双臂也麻痛不已，让他不得不急忙收拳后退了几步。

　　刚才沈翔那一双拳头上面，不但释放出冰魄魔罡，还使用了化骨魔掌的掌力，腐蚀着白虎的骨头。


第0488章 星月狂龙

　　白虎虽然能把沈翔震飞出去，但那进入他体内的化骨魔劲和冰魄魔罡却让他骨骼麻痛，浑身寒冷，沈翔也给了他强劲的一击。

　　沈翔在刚才就把大量的冰魄魔罡灌入白虎的身体里面，让他感到更加寒冷，这么一来，白虎就会受到影响，在战斗的时候难以发挥出力量来。

　　看见白虎打了一个冷战，沈翔心中暗暗一笑，再次飞蹿过去，双掌飞舞，掌影翻飞，那掌风如同惊涛骇浪一般，朝白虎笼罩过去，瞬间数百掌全部击打在白虎身上。刹那间，大地狂颤，那化骨魔掌的掌力肆虐着白虎体内的骨骼，那邪异的冰魄魔罡钻入白虎的识海之中，攻击着他的精神。

　　这是沈翔用尽了全力，使用出最快的速度，就在刚才那瞬间，白虎体内的骨骼都麻痛不已，而且钻心的冰寒让他浑身发颤，脸色变得十分难看。

　　白虎还有许多厉害的武技没有使用出来，但现在别说使用武技了，就连真气都无法运转，沈翔攻势实在是太猛烈了，而且都带着一种他从未见过的力量，导致他不知所措，不知道该怎么应对。

　　“白虎王拳！”沈翔浑身杀气涌现，一双拳头上面浮现出两个燃烧着火焰的虎头，拳如狂雷，疯狂劈打在白虎的身上。

　　沈翔现在不再使用化骨魔掌的掌力，而是灌输冰魄魔罡，他要让白虎被冰冻得无法还击。

　　白虎如果不封印自己的神识，他现在肯定知道沈翔在用什么怪招，只因他的神识远远不如沈翔，所以根本不知道那种冰冷是来自于他的精神。

　　而沈翔的那种火焰，才是他最为恐惧的，他虽然怕火，但却从来没这么怕过，沈翔现在的实力，火焰就如此恐怖，到了以后会更强，那些火焰进入他体内之后，能完完全全的把他的真气击溃。

　　乾坤之火、冰魄魔罡、化骨魔掌，沈翔就是用此来压制住白虎的，先是乾坤之火克制白虎的金属性真气，然后用化骨魔掌让白虎浑身麻痛，再乘机灌入冰魄魔罡影响白虎的精神，一点点把白虎磨得崩溃，让白虎逐渐失去优势，无法还击的同时，还被沈翔用极快的速度和狂猛的攻击制住。

　　知己知彼百战不殆，沈翔对白虎虽然不完全了解，但却知道白虎的弱点是惧怕火焰，而且是转世重生的神兽，心中多少有些轻敌，所以白虎认为自己完全不需要了解沈翔，而且他也看穿有一条小龙附体在身上身上，他还禁止沈翔借助龙雪怡的力量和使用那玄武金刚甲，这么一来，他认为沈翔的实力就会变得更弱！

　　白虎输就输在这一点，他的真气也许比沈翔强，他的武技也许比沈翔厉害，但沈翔却在白虎掉以轻心的时候，以最快的速度压制住他！

　　这就是战术，比武的时候可不是一股脑的乱打，光有力没有脑是不行的。

　　白虎现在就是一个人肉沙包，被沈翔那双狂拳疯狂肆虐着，打得鼻青脸肿，沈翔现在可是丝毫不会手软，他难得一鼓作气把白虎揍成这样，所以他不会让白虎有任何喘息的机会。

　　柳梦儿微微松了一口气，看着那身体不断打着冷颤的白虎被沈翔从这边打飞到那么，再从这边轰打到另外一边，她知道胜负已定。

　　“天虎暴杀拳！”沈翔那双燃烧着怒焰的虎头拳打过去之后，暴起一阵阵炸响，火光四射，沈翔的双拳疯狂勾打着白虎的脸颊，每一拳打过去之后，都会产生一阵剧烈的爆炸。

　　打累之后，沈翔又用震天掌，进行惨无人道的攻击，如果是普通极致境界，现在恐怕早就变成肉酱了，而白虎的肉身很强，虽然他无法使用真气，还浑身发冷，但他现在却还清醒着。

　　沈翔知道再继续下去的话，白虎就要驱散那些冰魄魔罡了，他心中一狠，把法力释放出去，开始施展天龙法印！

　　他知道凭他现在自己的力量，是无法让拥有强悍肉身的白虎认输，他只有借助天地间的力量了！

　　此时是深夜，天空中繁星漫天，圆月高悬，空中漂浮的灵气非常浓郁，这玄境里面的浓郁灵气，能让沈翔施展的天龙法印更强。

　　“用天龙法印中的星月狂龙吧，在夜晚召唤星月狂龙不仅仅是借助灵气，还借助了星月的力量，在夜晚中是很强的。”龙雪怡说道。

　　天龙法印，是一种惩罚性质的神通，天龙法印最基本的就是释放身上的真气，然后用法力在空中悄无声息的凝聚灵气形成一只龙爪释放下来，然后就是更强一点的，龙怒之罚，在愤怒的时候使用最好不过。

　　最后就是召唤能量性质不同的龙进行惩罚，沈翔在王者大陆时曾经施展过伏魔圣龙，那时候对付的是一个魔头，现在是夜晚，召唤星月狂龙是最好不过的。

　　沈翔开始念动着咒语，他那强大的法力释放了出去，飘荡在四周的空中，形成一张巨网，把灵气全部挤压过来，同时还吸收着星月光华中的力量，在空中汇成一个发光的螺旋状圆盘，十分美丽，但那股力量却压得这片冰原微微发颤着。

　　柳梦儿也不是第一次看见沈翔使用一些古怪而厉害的武功了，但现在却依然感到震撼。

　　冰地上空那遍布方圆百里的巨大螺旋圆盘，就好像是无数发光的形成汇聚在一起，如同星系一般，星月之力和灵气汇聚在一起，相互撞击、融合，再撞击融合……爆发出一阵阵恐怖的力量，在上空飞快旋转，那股强大力量形成的压力，已经让许多巨大的冰山坍塌，冰地爆裂，大地摇晃。

　　沈翔看着上空那越来越大，看上去就好像是夏夜看见的银河那样，他自己也感到震撼无比！

　　“这……这是天龙法印？”白虎惊喊了一声，他现在明白为什么自己会感到莫名的寒冷了，因为那是一种精神攻击，他看见沈翔施展神通，就知道沈翔个修炼神道的家伙，神识远超常人。

　　“星月狂龙！”沈翔咒语念完，心中激动无比，只见空中那巨大的发光圆盘，汇成一条好像星光汇聚而成的巨龙，在高空中飞腾了一下，然后发出一声贯穿九霄的狂啸，便一头撞下地面。

　　沈翔连忙闪开，把身上的真气全部释放出来，来释放火藤死死缠绕住白虎，让白虎不能动弹！

　　“哼！”白虎一声冷哼，他身上的火藤立即爆开，只见一挥掌，一头白光化成的巨虎飞射出来，撞向那星月狂龙。

　　龙虎相撞，瞬间爆开，那一阵光芒把夜空照亮，如同白昼一般。

　　“我认输了！”白虎叹了一口气，他被沈翔逼得使用真正的力量，在最后把那星月狂龙给毁掉，这也让他好受了许多。


第0489章 神兵前的危机

　　白虎解除了那封印自己的力量，让他的实力恢复到原来的那样，才能轻松把沈翔释放出来的星月狂龙击溃。

　　这让沈翔心中十分不爽，他可是很想看看白虎被打得落花流水的样子，那可是他消耗了许多法力才凝聚出来。

　　看见白虎认输，柳梦儿对沈翔眨了一下美眸，但刚才沈翔召唤星月狂龙的震撼画面，依然在她脑海中挥之不去。

　　恢复了实力，白虎很轻松就把那影响他精神的冰魄魔罡给驱除。

　　“你赢了，白虎神兵是你的了！”白虎说道，但眼神中却掩饰不了那种不甘，他谈谈白虎神兽，竟然被一个小子打得这么惨，而且他还是占了很大优势的，这要是传出去，他的脸恐怕要挂不住了。

　　沈翔笑了笑，问道：“白虎神兵在什么地方？”

　　“在战神圣地，我不能靠近那里，我一旦靠近的话，那白虎神兵就会回到我身上的，到时候要拿下来就很困难了，除非你能融合，否则我不能靠近。”白虎叹了一口气：“战神这名号，等以后你能真正击败我的时候，就是你的了！”

　　“我刚才难道没有真正的击败你吗？”沈翔笑道：“白虎前辈可是占了很大的优势，如果不是你有这么强大的肉身，我早就完事了……”

　　听见沈翔的话，白虎不由得面红耳赤，连忙飞走。

　　“穿过山洞，就能去到圣地。”

　　白虎的话回荡在沈翔耳边，这让沈翔和柳梦儿都不由得笑起来了。

　　柳梦儿飞掠到沈翔身边，帮沈翔穿着衣服，然后又擦拭着他脸上的汗水和嘴角的血迹。

　　“你这小子太不给人家面子了，人家可是白虎神兽。”柳梦儿嫣然笑道，她嘴上虽然这么说，但心中却暗暗自豪着，因为沈翔是她的心上人。

　　沈翔亲了一下她的脸，便拉着她朝那山洞走去。

　　“没想到白虎神兵竟然叫做杀神之手，和青龙屠魔刀、朱雀柔情丝、玄武金刚甲这三个名字没有相同的地方呀。”

　　“白虎说那是一对手套，如果带在手上的话，在使用拳掌攻击的时候岂不是很强？”沈翔一脸坏笑。

　　柳梦儿皱了皱鼻子，娇哼道：“小坏蛋，你阴人的手段还真不少，那白虎就被你的阴招弄得灰头土脸，输得这么难看。”

　　沈翔笑道：“我可是光明正大的，如果我把我的阴招全部用上了，这大白猫会输得更难看！”

　　柳梦儿知道身上有很多秘密，但她却不会问太多，她自己也有秘密，沈翔也没有问她什么，但他们相互之间却是非常信任的。

　　“我觉得这四象神兵在一个人身上，说不定会发生什么神奇的事情，现在你可是少了朱雀柔情丝，如果可以拿下来就好了！”柳梦儿轻咬着樱唇，十分内疚地说道。

　　“嘿嘿，梦儿姐你以后炼制一件出来就行了，反正这本来就是炼制出来的，我相信梦儿姐一定也能做到。”沈翔笑道，这虽然是美中不足的事情，但沈翔他却很知足，更何况朱雀柔情丝在柳梦儿身上也是好事情，能让柳梦儿增加不少的力量。

　　柳梦儿微微点了点头，沈翔说的，也是她今后的目标，炼制一件朱雀神兵来，让沈翔集齐四象神兵，只不过她知道这肯定需要很长时间。

　　他们进入山洞之后，走了半个多时辰，穿过了这座巨大的冰山，竟然来到了一片翠绿葱葱的森林之中，这让他们惊讶不已，之前他们还是在一片冰天雪地里面。

　　走出山洞，他们看见一条铺着石砖的路，在这条路的尽头有着一个巨大的圆台，像是祭坛那样，就建造在一片森林的中间。

　　柳梦儿拉着沈翔，一闪就跨过那条长长的石路，来到圆台边上，圆台上有一张桌子。

　　桌子上面放着一个透明的水晶箱子，在水晶箱子里面有一对看起来像是虎皮制成的手套，是那种能露出手指的手套。

　　这就是白虎神兵，杀神之手！

　　就在沈翔要伸手去拿的时候，一道非常强烈的气劲突然朝沈翔飞射过去，柳梦儿脸色大变，急忙挥掌，玉手上面满是冰寒之气，一掌拍开那道攻击沈翔的气劲。

　　但沈翔和柳梦儿却还是被那爆发起来的气浪给吹下圆台。

　　“哈哈……白虎神兵，这就是白虎神兵！这里果然是白虎玄境，只要我得到这白虎神兵，再杀掉这小子和这女人，我还能得到这女人的火魂和那小子的青龙屠魔刀，哈哈……”一个身穿红色火甲的中年狂笑道。

　　这是火神殿的人！而且实力很强，是渡过涅槃八劫的武者，而且他刚才释放出来那滚烫的气劲来看，他还是一个拥有火魂的人！

　　柳梦儿虽然修炼冰风神功，但也只是勉强能抵挡得了，要打赢是绝无可能的！

　　“只要我得到这一切，殿主的位置就是我的了。”这火神殿的中年狰狞狂笑着，急忙抓向那白虎神兵。

　　就在这时，柳梦儿释放出一股冰寒力量，只见一阵寒风从四面八方吹来，随后化成一根根尖利的冰刺，刺向那中年。

　　那中年一声冷笑：“如果我是你们，现在就想好要怎么逃走！”说着，他一掌轰碎那些冰刺，那些冰刺碎掉之后，寒气却依然不灭，全部依附在那中年身上。

　　柳梦儿闪身上前，玉掌飞连拍出，一股股带着无比冰寒的真气从玉掌飞射出来，让整片森林顿时被寒霜覆盖，而那火神殿的中年身上也是结了一层厚厚的冰。

　　“快走，这里交给我！”柳梦儿飞快地说道，脸上满是严肃。

　　只要沈翔逃走的话，她自己就能轻松脱身，而且沈翔不需要逃多远，只要穿过冰山就行了，到时候白虎一定会出手的。

　　“哈哈……”那中年大笑一声：“柳梦儿，你的冰风神功确实很厉害，但对付我还是差远了，这小子可以逃走，但你却一定要死！”

　　那中年身上的冰块突然裂开，柳梦儿急忙飞掠过去，一双玉掌按照那中年身上的冰块上，只见那些冰块上面的裂缝再次愈合。

　　“快走！”柳梦儿咬牙喊道，眼神中带着恳求，她知道沈翔前途无量，绝不能死在这里。

　　看见柳梦儿如此，沈翔知道她消耗着巨大的真气，施展冰风神功来冰冻那中年，给他逃走的时间。

　　“用吞噬魔功，把那家伙吞噬了！”白幽幽了解沈翔，她也知道沈翔不会丢下柳梦儿不管的。


第0490章 逆袭

　　白幽幽多次告诫过沈翔，绝不能对实力高出他很多的人施展吞噬魔功，沈翔现在才灵武境前期，而且他还需要巩固修为，绝不能在短时间能快速提升修为，但现在却要让他吞噬一个渡过涅槃八劫的武者！

　　这种疯狂的举动让沈翔理解不能，但他却知道白幽幽绝对不会害他的，白幽幽让他这么做，肯定是有着另外的目的。

　　事到如今，沈翔也管不了那么多，他宁愿让自己死，也绝不丢下柳梦儿。

　　看见沈翔猛冲过来，柳梦儿闭上眼了眼睛，两行清泪滑落，她就知道沈翔会冲过来，她心底里多少有一些期盼，但她更多的是希望沈翔能一走了之。

　　沈翔一手按在冰块上面，释放出法力，进入那被冰冻的中年体内，感受到那丹田里面的浑厚真气之后，便开始运转吞噬魔功，他已经很久没有使用过了。

　　“哈哈，真是白痴的小子……”那中年狂笑起来，如果沈翔走了，他以后可是非常麻烦的，但现在他却看出柳梦儿这一代女帝，竟然和这沈翔这小子有着这种让人难以理解的恋情。

　　“哈哈……”那中年虽然并冰冻在里面，但却依然发出阵阵狂笑，他知道柳梦儿支撑不了多久，只要他能等到柳梦儿消耗掉，他就能一举杀死沈翔和柳梦儿！

　　突然，那中年的笑声戛然停止了，因为他感受到体内的真气正在飞快的流失，那种流失的速度让他感到惊恐无比，他突然看向沈翔，只见沈翔的身体正在膨胀起来！

　　那中年意识到了，沈翔在用一种不知名的武功吞噬他的力量！

　　“快把你吞噬来的功力传到柳梦儿身上，否则你就会爆体而亡的！”白幽幽急忙喊道。

　　沈翔听到之后，心中狂喜，急忙伸手按在柳梦儿的腹部上面，让那中年的真气通过他的身体，灌输到柳梦儿身上。

　　“梦儿姐，快运功炼化！”沈翔急忙喊道。

　　柳梦儿感受到沈翔手掌那源源不断灌入而来的真气，心中猛的一跳，她很快就明白发生了什么事情，原本无比绝望的她，暗暗松了一口气。

　　“邪魔……沈翔你这个邪魔，你快助手！”自己的功力被吞噬，那是最可怕的事情，一旦被吞噬完功力，他就会和凡人无异，那中年惊骇到极点。

　　这种能吞噬别人功力的武功，确实是属于魔功，当然也是许多人梦想的武功，因为可以不劳而获。

　　柳梦儿得知沈翔拥有这种魔功，也吃惊不已，原本有些高兴的她，脸色却又突然变了，因沈翔的脸色异常难看，她能看见沈翔脸上满是爆裂的血痕！

　　沈翔的身体正在膨胀，他闷喝了一声，身上的衣服突然碎开，那彪悍的身躯膨胀得十分狰狞恐怖，就好像要裂开一样，一条条血痕正在出现，血液从他的毛孔溢出来，十分恐怖。

　　柳梦儿不用想都知道，沈翔因为承受那源源不断涌入他身体的真气，才导致如此的，毕竟那可是渡过涅槃境八劫的真气，质量很高，沈翔的肉身虽然强，但还是难以承受。

　　“小坏蛋……”柳梦儿紧咬着红唇，脸上满是担忧，目中噙着泪水，她看见沈翔如此痛苦，她的心如刀割一般抽痛。

　　“我没事，放心！”沈翔不想柳梦儿太过担心，强笑道，看看见沈翔那勉强的笑容，柳梦儿的心都碎了，眼泪不由得落了下来。

　　沈翔立即运转玄武强身术，利用这种刺痛来修炼，这么一来，不管他有多痛，在这玄武强身术的帮助下，他的肉身都不会因此毁掉的，这就是玄武强身术的神奇之处。

　　转眼间半个时辰过去了，那被沈翔吞噬功力的中年心急不已，原本他以为沈翔会撑不了多久就爆体的，但现在看见沈翔身上那裂痕正在慢慢修复，就说明沈翔在短时间能适应了，强大了！

　　而受益的人就是柳梦儿，那些功力通过沈翔的身体之后，就被沈翔体内的乾坤火魂炼化过，变得更加精纯，进入柳梦儿的身体之后，柳梦儿就能非常轻易炼化为自己的真气，压缩在丹田之中。

　　“嘿嘿，你身上也有火魂，对吧！还是紫色火魂，哈哈……”沈翔突然笑道，只不过笑得非常难看，因为他正在忍受浑身被针扎一样的痛苦。

　　那中年人的脸就好像被人狠狠抽了一鞭，原本他可是打算杀人越货，抽取柳梦儿的火魂，但现在不但被沈翔吞噬功力，就连他那引以为傲的紫色火魂也会被吞噬掉。

　　“魔头……邪魔，你们会不得好死的。”那中年疯狂咆哮着，只不过他的声音完全被那厚厚的冰层给覆盖着，而沈翔的手也穿过了冰层，按在中年人的腹部，疯狂吞噬着他的一切！

　　事到如今，柳梦儿也只能炼化沈翔送给她的功力，这可是沈翔忍受无比剧痛才换来的，她格外珍惜，她知道自己又欠下了沈翔的恩情，她不知道以后拿什么去还。

　　渡过涅槃八劫的人，功力深厚无比，沈翔连续吞噬了十天十夜，那中年只是脸色憔悴而已，在这十天里面，竟然没有人来！

　　柳梦儿宁愿希望有人来到这里帮忙，也不想要那些功力，她更在意的是沈翔，沈翔这十天内所忍受的痛苦她都是看在眼里，痛在心里。

　　“我没事的！”看见柳梦儿那双满是无限柔情而饱含泪水的眸子，沈翔强笑道，这十天来，柳梦儿的眼睛都哭红了。

　　现在沈翔才知道为什么说女人是水做的了，只是让他比较尴尬的是，他现在可是完完全全光着身体的，因为他的身体总是会时不时的膨胀起来，还会爆发出一股气劲，就算穿上衣服也会碎掉，而释放玄武金刚甲的话，又会阻挡他体内的经脉，影响灌输功力给柳梦儿。

　　所以这十天，柳梦儿可是把沈翔浑身上下看了个遍，虽然她很害羞，但她却不能不看，因为她担心沈翔随时会发生意外，当然，她是第一次看见男人浑身脱光的样子，虽然起初让她很害羞，但后面她却觉得不穿衣服的男人竟然这么吸引人，特别是自己心爱的男人。

　　如果不是现在浑身都很痛的话，沈翔肯定会调笑几句柳梦儿的，但那种痛苦却让他一点心思都没有。


第0491章 矜持女帝的绝艳风情

　　吞噬的过程很长很长，这也是因为沈翔功力和肉身不够的缘故，否则吞噬的速度会很快很快。当然，他现在是吞噬着一个实力比他强大许多倍的强者，能不死就算不错了。

　　柳梦儿的冰风神功也十分厉害，否则无法冰冻住一个实力比她高一大截的武者，虽然能冰冻的时间很短暂，消耗的真气也很多，但却让给了沈翔机会施展吞噬魔功。

　　一边炼化沈翔传递过来的精纯真气，柳梦儿的真气也渐渐浑厚起来，而且还是源源不断，这让她能连续施展冰风神功来冰冻那火神殿的中年，况且随着沈翔渐渐吞噬掉功力，那中年的实力弱了很多，柳梦儿也不需要释放出太强的冰寒力量去冰冻。

　　转眼间，二十天过去了，沈翔虽然一直在忍痛，但他现在的肉身和神识都提升了一个阶段！仙魔之体修炼到十九段，神魂也有十九岁的模样，很快就过了成长期，到时候他就能施展神游九天了。

　　那火神殿的中年被吞噬了许多功力，变得憔悴不已，他的嗓子已经喊哑了，他如果知道沈翔有这种魔功，他打死也不会来，此时他后悔莫及，对沈翔只有无比的憎恨，但却没有法子。

　　“小子，我死了也要拉你陪葬！”那中年突然厉笑一声，沈翔脸色大变，因为他突然感觉到涌入他体内的力量越来越多，而那中年的身躯正在慢慢干瘪下去，变得苍老无比。

　　“哈哈……我胀死你……”中年的笑容突然停止，他刚才一口气把身上剩余的真气一股气的释放，灌入沈翔的身体里面。

　　沈翔爆吼了一声，而柳梦儿急得流泪满面，急忙抱住沈翔那膨胀得满是鲜血的身体，沈翔无论是肉身还是识海，都被挤满了，那股狂暴的能量如果得不到宣泄的话，他就会爆体而亡。

　　“抱紧他……然后按照我说的去做，现在只有你能救他了。”手足无措的柳梦儿突然听到一道抚媚而轻盈的声音在她脑海中响起，这让她惊愕不已。

　　无计可施的她，急忙用神识问道：“什么办法！”

　　“你抱住他，和他手握手，吸收他体内那狂暴的真气！我会教你一门武功，让你吸收他体内的真气。”苏媚瑶说道，沈翔已经失去了意识，她无奈之下，只能和柳梦儿沟通。

　　柳梦儿现在也来不及追究那和她说话的女人是谁，立即按照柳梦儿说的去做，为了让沈翔减轻痛苦，她主动去亲吻沈翔，十分艰难地把沈翔的牙齿撬开，让自己的香软的舌头和沈翔的交缠在一起。

　　她脑海中开始出现了一些口诀，那是太极神功，这是从太极降龙功改进而来的，也是沈翔修炼的第一门神功，虽然没有太极降龙功厉害，但却是一门神功，柳梦儿按照那些口诀心法，运转真气，形成一股吸力，疯狂吞噬着沈翔体内那些暴虐的真气。

　　从那口诀上面，柳梦儿就能看出其中的不凡，有一些和她的冰风神功一样深奥，她基本能确定，这就是一门神功！

　　体内的力量得到宣泄，沈翔很快就情形过来，感受到柳梦儿正在和他亲吻，他也主动配合，享受着这痛苦过后到来的幸福。

　　三天过去，那中年的功力基本上被柳梦儿吸收了，但现在却轮到柳梦儿感到浑身疼痛，因为那中年的火魂已经完整的进入柳梦儿的身体之中，这说明柳梦儿要开始融合一道火魂。

　　“啊……”柳梦儿娇喊了一声，脸上满是痛苦。

　　沈翔微微一叹，把柳梦儿抱在怀里，只能用上次的办法和缓解柳梦儿的痛苦，就这样，这对鸳鸯又绵缠在一起，痛并快乐着！

　　柳梦儿此次又融合了一道火魂可是非同小可，因为她本身就有一道紫色的异火魂，现在又要融合紫色火魂，结果怎么谁也不知道。

　　融合的过程中，柳梦儿身上冒出紫色火焰，沈翔若不是拥有乾坤火魂，现在也无法忍受，让他难以把持的是，柳梦儿身上那占满他血液的白裙竟然被烧掉了，他和柳梦儿此时都一丝不挂，紧紧相拥，如胶似漆地激吻着！

　　这种肌肤之亲可是两人前所未有的，特别是沈翔那狰狞之物，触碰到柳梦儿那圣洁而神秘的地方时，两人都好像被电到了一样。

　　“别，现在还不能！”柳梦儿急忙用神识给沈翔传音，语气中带着恳求，此时她又羞又急，这种窘境让她差点失去思考的能力，特别是有一个又硬又热又大的玩意顶着她那里……

　　“嗯！”沈翔轻轻地回应了，他和柳梦儿不是名正言顺，平时卿卿我我也就算了，但要是再进一步的话就不行了，这一层禁忌无论如何都不能打破。

　　虽然沈翔答应不越过雷池，但他的一只坏手却从柳梦儿的腰间缓缓摸了上去，揉着那如同脂玉一般的雪峰，这次没有隔着衣服去摸，那绝佳美妙的手感让沈翔兴奋得差点失去意识，而且一摸不可收拾，还是双手一起来，贪婪的揉着那对雪白美丽的大兔子！

　　柳梦儿羞到极点，但她想起沈翔之前忍受了如此巨大的痛苦，也没有阻拦，而是搂抱着沈翔的虎腰，一边和他亲吻，一边让他怜爱贪婪地把玩自己那傲人的雪兔。

　　当然，这让沈翔的邪火更加高涨，让他更加难受，他真的想不顾一切的发泄，但现在柳梦儿正在融合火魂，如果出现什么意外的话，他一辈子都不会原谅自己的，所以也就忍了下来，这种忍受让他觉得比之前吞噬时更加痛苦，更加折磨人。

　　让沈翔欣慰的是，他现在可以肆无忌惮的抚摸那对爱恋已久的大兔子，时而大力，时而揉搓，时而轻捏着粉红的莲子，让柳梦儿时不时发挥一阵阵销魂的娇吟。

　　三天过去，柳梦儿成功融合火魂，她第一件事就是急忙穿上衣服，想到这三天里面沈翔那双坏手摸遍她全身，她的脸儿就滚烫无比，她的情欲也一次次被沈翔挑起，下身羞态连连，一片泥泞，看得沈翔满脸坏笑。

　　“还不快穿上衣服。”柳梦儿娇声叱喝道，脸儿上飞起一抹醉人的绯红。


第0492章 杀神之手

　　沈翔穿好衣服之后，嬉皮笑脸地看着柳梦儿那绝美的面容，时不时扫视着那窈窕的娇躯，看得柳梦儿暗暗娇骂。

　　他刚刚要说话，柳梦儿就打断他：“不许再提起刚才发生的事情！”想到两人光着身子紧抱在一起，而且自己那对玉兔还被沈翔把玩了许久，身子也被沈翔摸了个遍，柳梦儿的脸顿时红得滴血。特别是想起自己情欲被挑起时的羞态，全都被沈翔看见了。

　　看见沈翔一脸坏坏的笑容，柳梦儿又娇哼道：“也不许再想！”

　　“小坏蛋，坏死了！”想到沈翔那双大手游走在她那美丽玉体上，柳梦儿跺了跺脚，低啐了一口：“我就知道，和你在一起总是会被你欺负！”

　　沈翔嘿笑道：“梦儿姐，你也不也得到不少好处吗？”

　　说着他便把柳梦儿搂了过来，柳梦儿挣扎了一下，无奈一叹，轻轻锤了沈翔一拳，然后靠在沈翔的怀里，低语问道：“小坏蛋，你现在怎么样了？你身体里面没有事情吧？”

　　把如此多的功力传输到她身上，这让柳梦儿很是担忧，她自己都觉得有些吃不下那些功力了，更何况沈翔。

　　“没事，梦儿姐你呢？现在应该强了很多吧！”沈翔轻轻抚着柳梦儿的背，回想着他和柳梦儿这三天来的绵缠，让他心中不由得荡漾起来，虽然没有发生男女之事，但却依然让他回味无穷，特别是柳梦儿那完美的玉体，想想都能让他心跳加速。

　　感觉到沈翔突然心跳加快，柳梦儿抿着嘴唇，低哼了一声：“谢谢你了，让我得到这么大的收获，我的火魂又提升了许多，实力也是，我看我很快就要开始渡涅槃八劫了！”

　　吞噬的可是一个渡过涅槃八劫的人，那种深厚的功力都进入了柳梦儿的体内，被柳梦儿炼化，而柳梦儿也只是一个刚刚渡过涅槃七劫不久的人，这种提升速度连她都有些不敢相信，如果正常情况下修炼的话，至少也需要上千年的时间！

　　沈翔邪邪一笑：“不用客气，我的收获也很大……哈哈。”

　　“哼！”柳梦儿脸上飞红，踩了沈翔一脚。

　　火神殿的那中年已经变成了一具干尸，柳梦儿放出一把火焰，焚烧掉尸体，如果被火神殿的人知道，那麻烦肯定会不小。

　　经过之前发生的事情后，沈翔和柳梦儿变得更加亲密，沈翔知道有第一次，就会有第二次，想到以后还能再享受到这绝代女帝的风情，他心中就暗暗激动起来。

　　“还不快去拿白虎神兵？胡思乱想什么？”柳梦儿幽怨地看着沈翔，红着脸轻啐了一口气，她知道自己这辈子注定是沈翔的人了，想到要面对薛仙仙和冷幽兰，她就十分苦恼。

　　沈翔走了过去，释放出白虎真气，一掌打碎那水晶箱子，把血滴入那对白虎手套上面，只见一阵金白色的光芒爆发出来，涌入了沈翔的双臂，然后便消失了不见了。

　　“哈哈……”沈翔大笑起来，心念一动，只见他双手上面出现了那对白虎全套，他能感受到这双杀神之手给他带来的力量，他对着远处的森林隔空轰了一拳，他并没有使用真气，但还是有一道非常强劲的拳风暴虐的吹袭出去，眨眼间就让那片森林中的大树倒下大片。

　　不用真气都如此厉害，若是使用真气的话那还了得？如果再配合青龙屠魔刀的话，力量更加无法想像，他现在蠢蠢欲动，想尝试一番！

　　“小坏蛋，你是不是经常用那种武功去吞噬人？”柳梦儿问道，她知道经常吞噬的话，肯定会有很大的弊端。

　　沈翔现在很是开心，他把让手套没入血肉里面之后，来到柳梦儿身边，笑道：“放心吧，我现在很少用的，而且吞噬的时候我都十分讲究，之前我也是迫不得已！”

　　想到之前那种生死一线的场面，柳梦儿便抱着沈翔，靠在他的胸膛上面：“以后要小心，不能再发生这样的事情了，我都担心死了。”

　　沈翔亲了一下柳梦儿的樱唇，坏手突袭柳梦儿的胸膛，这让柳梦儿顿时娇骂起来，追赶着沈翔，两人正在这里打闹，但最后还是拥抱起来，深情的看着对方，就在他们想要亲吻的时候……

　　“咳咳……”白虎突然出现了。

　　沈翔心中骂了一声：“该死的大白猫，该出现的时候不出现，不该出现的时候偏偏要出现！”

　　被人家发现他们亲热，柳梦儿的脸羞红不已，这还是第一次有人看见她和沈翔做出这种亲密的举动。

　　“嘿嘿，你们之前好像遇到了一些危险，不过看来你们都解决了！”白虎笑道。

　　“战神前辈，你能把我送出去吗？把这里面的所有人。”沈翔问道，而且战神那两个字还故意说得很重，显然是在讽刺白虎。

　　白虎哼了一声：“小子，别以为你打赢我就天下无敌的，在那种状态下，我确实是发挥不足，等以后你成长到我这种级别的时候，再来和我进行一场真正的对决吧！”

　　“这白虎玄境并不是我建立的，你得到青龙屠魔刀和玄武金刚甲，应该知道四象神兵都是在玄境里面的，这是有人故意放在这些玄境里面，而且还对玄境进行改造。”

　　“我当然知道，不过我觉得你应该不会把那个人的事情告诉我。”沈翔说道，他猜测那个人还在幽冥深渊里面弄出一条通往地心的路，这个人确实神秘得狠。

　　白虎神秘一笑，看了看柳梦儿：“以后你一定会知道的，而且这个人肯定会让你很意外！”

　　沈翔一惊：“我认识那人吗？”

　　“不认识，但我敢保证你知道那人是谁的时候，一定会很意外。”白虎笑道。

　　“哼，故意掉我胃口。”沈翔双手抱胸，撇嘴说道。

　　“白虎前辈，你能不能送我们出去？我们是不是要等到那大漩涡打开才可以离开？”柳梦儿难道，她现在要急着回去闭关修炼，稳固修为，然后准备渡劫。

　　“当然可以，这个玄境虽然不是我建立的，但我却可以随时打开一条通道。”白虎说着，双手高举，只见整个白虎玄境的上空突然涌出一股空间之力，白虎玄境也微微颤抖起来。


第0493章 难言之隐

　　感应到白虎玄境在颤抖，里面的所有人都立即抬头看着那传来空间之力的方向，只见高空中突然出现了一个巨大的黑色漩涡，就在玄境的中间。

　　“谁再打扰老子清修，我就让他永远留在这里，下不为例！”白虎怒吼了一声，与此同时从身上释放出一股逼人的气压，带着浓浓的杀气，笼罩在整个白虎玄境之中。

　　那些涅槃境的强者立即脸色大变，他们知道这玄境里面隐藏着一个很强家伙，因为是玄境的缘故，不管在里面的人多强，都不会被吸到天界去的，所以他们立即想到，刚才说话的人，实力已经远远超出了凡界的巅峰，这种大家伙他们可惹不起！

　　很快，沈翔和柳梦儿就看见一大群人突然跳跃到高空，朝那空中的那个空间漩涡飞去。

　　“我以后还可以来这里吗？”沈翔问道，那白珍珍可是还在这里，毕竟相处过一段时间，有了感情。

　　“你有本事就进来吧！我不赶你走就是了。”白虎一笑道。

　　柳梦儿放出了玉莲飞盘，沈翔跳了上去，两人和白虎告别，便飞了上去。

　　到了上面之后，沈翔突然看见古东辰朝他飞来，现在的古东辰哪里还是那个英俊潇洒，风度翩翩的俊俏掌教？根本就是一个路边的乞丐，浑身脏兮兮的，头发蓬乱，脸上满是黑泥，破烂是衣服上面还散发着一股股恶臭！

　　“小师叔，你……你竟然和她在一起！”古东辰看见柳梦儿那玉莲飞盘之后，立即惊喊了一声。

　　“小毛头，你怎么变得这幅模样？”沈翔捂着鼻子，皱眉问道。

　　“还不是因为找你，你个王八蛋，我辛辛苦苦地找你，日夜不停的找，谁知道你竟然和这个女人在一起……”古东辰心脏都快气炸了，他知道沈翔和柳梦儿的地下恋情，想到沈翔这些天来和这么一个美人儿在一起销魂，他差点吐出血来。

　　古东辰担心沈翔在那恶魔风暴中死去，到时候他怎么去面对黄锦天？所以他才拼了命找！

　　“梦儿姐，走吧！不理他，臭死了！”沈翔哈哈大笑起来，这让古东辰气得大吼了一声。

　　柳梦儿催动玉莲飞盘，飞入了空中的那个巨大的黑门，然后出现在海面。

　　“古兄，你这小师叔还正是艳福不浅呀！现在看来，柳梦儿这女人已经被他弄到手了，这些天来你辛苦找他，而他却和柳梦儿……嘿嘿。”连颖箫虽然这么说，但却很是嫉妒沈翔，他也是个风流种，女人有不少，但到达柳梦儿这种高度的女人却一个都没有，他觉得柳梦儿这样的女强人，可是要比他那上百个女人强得多。

　　古东辰冷哼了一声：“他好歹是我的小师叔，是那老疯子的徒弟，没有两把刷子什么行？”

　　连颖箫摇头一笑，一挥手，释放出一团水花，把古东辰冲洗干净，一起飞离了这白虎玄境。

　　那些进来的强者都是空欢喜一场，特别是有几个在这里面发现矿脉的，在白虎的威势之下，他们不得不离开，毕竟这里是人家的地盘，晶矿是他们找到的，但却也还是人家的。

　　当然，进来得到最大好处的就是沈翔和柳梦儿。

　　“小坏蛋，这段时间别来找我了，你知道的。”柳梦儿捏了捏他的胳膊，低语说道。

　　沈翔拿出了那炼器宝典，笑道：“这是我答应过你的，拿去吧！”

　　柳梦儿急忙接了过来，立即翻开几页，看见里面的内容，她那双美眸闪烁着各种狂喜的异常，就连沈翔的手到了她的胸膛上也不知道。

　　感觉到自己胸部突然被袭击，柳梦儿才反应过来，急忙拍打了一下沈翔的头：“小坏蛋，被别人看见了怎么办？老实点！”

　　柳梦儿把炼器宝典收好，她以后再去看也不迟。

　　对于沈翔的事情，她也是好奇不已，特别是之前苏媚瑶悄悄给她传音的时候，还把一门厉害的神功心法传授给她，让他受益匪浅。

　　知道沈翔身边跟着一个神秘而强大的女人，柳梦儿暗暗吃着醋，她并没有去问沈翔有关于苏媚瑶的事情，她猜测那肯定是沈翔最大的秘密。

　　看着沈翔那张英俊脸庞上的坏笑，柳梦儿知道沈翔身边肯定会有不少女人，对于这点，她只能认了。

　　“你要渡劫的时候就告诉我，我会尽量帮助你的！”沈翔嘻笑道，抚摸着柳梦儿的玉手。

　　感觉到有人靠近，柳梦儿急忙挣脱沈翔的手，只见古东辰骑乘着一个飞盘追了上来，连颖箫也在上面。

　　“跟他回太武门吧！”柳梦儿有些不舍地说道，虽然沈翔总是对她使坏，但她却很想和沈翔在一起。

　　沈翔跳到古东辰的飞盘上面，对着柳梦儿挥手告别。

　　柳梦儿飞走之后，沈翔微微叹了一口气，然后坐了下来。

　　“小师叔，你和她发展到什么关系了？”古东辰笑着味道。

　　连颖箫也十分好奇，男人和男人在一起，总会避免不了这种话题。

　　“去去去，这关你屁事？”沈翔现在也忌讳，他知道连颖箫和古东辰都不会说出去的，说出去顶多就是柳梦儿的压力大一点，而他沈翔最多也只是被人嫉妒死而已。

　　“沈翔，我有几个女儿一直想见见你……不知道……”

　　“还是算了吧，我可不想喊你做岳父。”沈翔摊摊手，笑道。

　　“唉，也难怪，你有柳梦儿这种女人，能被你看得上的自然不多。”连颖箫叹息道，当年他追了柳梦儿很多年，最后热闹了柳梦儿，导致柳梦儿一直不和他说话。

　　沈翔问道：“连前辈，连明东是你的儿子吗？”

　　连明东的身份一直让沈翔好奇，他总觉得连明东不简单，而且和连颖箫很像。

　　“是我儿子，只不过他有些恨我。唉，那都怪我，没有照顾好他娘，导致他娘被人杀死，所以他年纪轻轻就离开了莲花岛。”

　　“什么连明东是你儿子？这小子可是很早就来到太武门了，无论哪方面都比你那几个高傲的小子强，现在想想，连明东还真的很像你，只不过他没有你这么风流，好像一个女人都没有。”

　　古东辰满脸惊讶，连明东也是那王牌武院的，古东辰作为王牌武院的院长，对里面的弟子都非常了解，而且还重点培养他们。


第0494章 创造之力（上）

　　连颖箫长叹了一口气，眉头紧锁着。

　　“明东从小就和他娘在一起，而且生活朴素，资质出众，只不过他因为憎恨我，才决绝我对他提供的资源，最后离家出走，我也知道他在太武门，他能在里面过得不错，我就安心了。”

　　提起连明东，连颖箫心事重重，飞离了飞盘。

　　沈翔觉得这件事绝对不简单，不过这是别人的家事，他也不好追问。

　　回到太武门之后，沈翔连忙返回太丹王院，想看看吴芊芊回来了没有，但却还是不见踪影，他有很长的时间没有见过这个太武门第一美人了。

　　沈翔只是想把一些药材给吴芊芊去炼丹，这不但能让吴芊芊的炼丹术提升，同时他自己也不需要去炼制。

　　“找现在来看，柳梦儿很快就要渡劫，我把太极神功传授给她，她肯定会提升得更快，所以你最好是准备一些还命丹的药材给她。”苏媚瑶说道，柳梦儿把冰风神功传给沈翔，让白幽幽受益匪浅，不需要再修炼那无情魔功也能强大起来，她们师姐妹在这方面都是非常感谢柳梦儿的。

　　“什么？你把太极神功传给了梦儿姐？”沈翔惊呼了一声，因为他不知道这件事。

　　“那时候你神志不清，而且你差点爆体而死，我才把太极神功传给她，让她使用太极神功里面的特性，快速吸收你体内那些无法消化的功力！再说，我这也是在感谢她，她的冰风神功可是让师姐解除了多年的困扰。”苏媚瑶说道，如果可以的话，她现在就想和柳梦儿这样的女人结交一番，不过她以后肯定有的是机会。

　　“有时间，你就把冰魄魔罡传给她吧，算是我答谢她的。”白幽幽说道。

　　沈翔因为有苏媚瑶和白幽幽传授厉害的武功，后面又有黄锦天的太极降龙功，然后又是龙雪怡的无上龙武，所以他不知道神功的珍贵，对神功没有什么概念，但苏媚瑶和白幽幽却非常清楚，神功都是来之不易的。

　　“反正她都是你的女人了，我们也没有什么好担心的！”苏媚瑶暧昧地笑道，柳梦儿和沈翔所发生的所有事情，都被苏媚瑶和白幽幽看在眼里，因为她们就隐藏在那神奇的戒指上面。

　　沈翔嘿嘿笑道：“你们还真是坏，偷看我们亲热！”

　　“小坏蛋，你能占到她这么大的便宜，我可是出了不少力的。”苏媚瑶娇哼道。

　　“嘿嘿，什么时候你也能让我占这么大的便宜就好了。”沈翔坏笑道，然后浮想联翩起来，白幽幽和苏媚瑶的美貌可不在柳梦儿之下，而且都各有特色，想到把这三个高贵的绝世美人搂在怀里，他就呼吸急促起来。

　　“别乱想！”白幽幽声音严厉地叱道，沈翔的怀心思她哪会不知道？

　　“赶快试试你现在凝聚的龙涎，肯定和之前不同！”

　　听到白幽幽的话，沈翔才想起他现在拥有了乾坤火魂，施展那龙涎功之后，肯定会大不一样，之前他就因为融合了天阳火魂，才凝聚出更厉害的黄金龙涎，而现在呢？

　　谁也不知道，只能通过沈翔尝试才能知道！

　　沈翔洗了一个澡，盘坐在床上，开始运转龙涎功，同时感应着体内的乾坤火魂。

　　火魂融入人的骨骼、血液、灵魂后，让人的血肉里面都富含着一种非常非常小的火焰颗粒，通过吸收灵气，这些颗粒会增强！

　　而沈翔之前的天阳火魂中，这些颗粒能释放出生命之力来，沈翔就是从那些微弱的颗粒里面抽取生命之力，才配合龙涎功运转，才凝聚出黄金龙涎。

　　天阳火魂是来自烈阳，太阳释放出来的能量能孕育各种生命，那乾坤火魂呢？

　　“这是什么？”沈翔很快就看见乾坤火魂那些微小的颗粒，让他震惊的是，那些颗粒里面有着许多散发着白霞的能量。

　　这些能量不是依靠吸收真气而壮大的，而是可以自我强大起来！

　　为了看得更加清楚，他凝神观察着，很快他就知道为什么那些白色能量可以自我强大，这让他兴奋得呼吸急促起来。

　　那些白色能量很神奇，可以自己分裂，一个能量颗粒分成两个同样质量的能量颗粒，分裂之后再融合起来，再分裂，再融合，自我强大，有时候还可以分裂出许多个，再融合起来变得更强。

　　“这是自我创造，这是创造之力！凭空创造！”沈翔惊呆了，发现这个之后，他立即告诉苏媚瑶她们。

　　她们得知之后，也感到震惊。

　　“看来你的火焰乾坤火魂里面蕴含着这种创造之力，即便没有灵气，你的火魂也会慢慢强大，也能创造出灵气来，只不过现在还只是刚刚形成，创造的速度有限，如果以后速度快的话，你就会有源源不断的力量！”苏媚瑶说道。

　　“用这些创造之力来凝聚龙涎的话，灵药肯定生长得很快吧！”白幽幽说道，沈翔的这种进步，让她感到十分欣慰。

　　“这种创造之力说不定可以让一片叶子长成一棵树来，或者是使用一点灵果的果子，就能直接创造出灵果来，不需要再种一棵树这么麻烦。”苏媚瑶说道。

　　沈翔蠢蠢欲动，立即进行运转龙涎功，把那些创造之力提取出来，只是一个时辰，他口中就满是这种创造之力，而且他一点都不觉得有什么消耗！

　　他吐在一个瓶子里面，足足有半瓶之多。

　　“现在就试试看，到底有多神奇！”沈翔万分期待，把那半瓶创造之力放入戒指里面，让苏媚瑶和白幽幽在戒指里面的药园中尝试。

　　这些创造之力像清水一样，没有气息，没有光泽，如果不是沈翔凝聚出来的，白幽幽和苏媚瑶还以为这是半瓶清水。

　　“用青玄果尝试，还是你来吧！”苏媚瑶说道，把那半瓶创造之力和一个青玄果交给沈翔。

　　沈翔把青玄果切成八份，然后在一份上面滴下一滴，他等待了片刻之后，那一小块青玄果肉顿时被一阵白光包裹起来。

　　白光慢慢变大，变得一个头颅这么大，当白光消失之后，沈翔震惊了，苏媚瑶和白幽幽也愣住了！

　　青玄果只有拳头一般大，但那桌子上面的青玄果却如同一个冒着绿光的大西瓜，从那股浓郁的灵气看，这青玄果的品质极高。

　　“这……这只是一滴而已！”只是一滴，就一小块青玄果变成一个完整的果子，而且还如同西瓜一样大。


第0495章 创造之力（下）

　　沈翔欣喜若狂，白幽幽和苏媚瑶也在戒指里面激动不已！

　　“以后不需要再种那些鬼树了，直接用这玩意就可以变成很多来！”沈翔大笑道，急忙把那西瓜一样大的青玄果送给龙雪怡，这让龙雪怡兴奋得咯咯大笑起来。

　　沈翔又滴了一滴，很快又把一小块果肉变成一个西瓜大小的青玄果，这次他把这青玄果放入戒指里面，让苏媚瑶和白幽幽鉴定品质。

　　“不知道在灵丹上面会不会有这种效果？”沈翔一想到之后，立即去做，把一粒真元丹切开，然后滴下一滴创造之力，只不过他等了许久，都没有任何反应。

　　“应该不行，你的丹没有生命力！而青玄果这些植物有，所以才可以创造。”苏媚瑶说道：“那青玄果的品质很好，相当于十个青玄果这么多！”

　　沈翔让苏媚瑶取出了一小点还魂草，只有指甲盖这么大，然后在上面滴了一滴那创造之力，不用多久，那一小片还魂草就被白光缭绕起来，白光消失之后，那一小片小草也只是大了一点点而已。

　　“不愧是地级上品的灵药，长大的速度太慢了！”沈翔有些失望，不过这也是在情理之中，接下来他那小半瓶创造之力全部滴在那片小草上面。

　　不用多久，那指甲盖大小的小草就有一根手指这么大。

　　“再来半瓶应该就能变成成熟完整的还魂草了。”苏媚瑶惊喜地说道，这可比利用草籽栽种快得多，按照沈翔凝聚创造之力的速度，两个时辰就能弄出一株还魂草来，在以前可是要种好久。

　　接下来，沈翔不但尝试了还魂草、还尝试了九元花、白玉莲子，这次尝试的方式不同，他是把白玉莲子切成两半，然后在一半上面用上小半瓶，这么一来，创造之力就让白玉莲子自我创造出另外一半来。

　　九元花也是如此，这么一来，他根本不需要再去用很多的时间种树，然后等待成熟，现在他只要创造就行了！

　　创造的时候需要有本体，可以是很小的一块，也可以是一半！

　　一天下来，沈翔就能弄出两份还命丹的药材，这种方式实在是太逆天了，如果被天界那些丹药巨头知道的话，沈翔肯定会有很大的麻烦。

　　“怎么一来的话，就可以把一些药材剁碎，然后再把这些创造之力稀释到水中，用来浇灌那些灵药的碎片，很快就能让那些灵药变得完整，然后又把那些灵药剁碎，再浇灌……”

　　苏媚瑶说道这里，兴奋而激动得深吸了一口气！

　　创造之力就是自我分裂，然后融合，然后再分裂，再融合……这样无限循环下去，生生不息，这和用在药材上面进行批量创造一样的道理！

　　这就是乾坤之中的创造之力！

　　“哈哈……”沈翔狂笑起来，只要他得到一份珍贵的药材，他就能把那些药材批量复制，在这丹药如此珍稀的世界中，他今后肯定会非常吃香。

　　只是五天的时间，沈翔就有十份还命丹的药材，这让他立即想去找柳梦儿，不过他知道现在不能打扰柳梦儿修炼。

　　当然，他现在也不是没有事情做，他要忙的事情也不少，他答应过丹长老，要在三年能炼制出地级下品丹，和丹长老一较高下！

　　现在他就开始炼制玄级中品丹，他之前在王者大陆中的恶妖玄境中得到了一棵春园果树和一些纯元果，可以用来炼制纯元金丹，纯元金丹是一种能让人快速增加真气的丹药，适合真武境九段和极致境界灵武境的武者服用。

　　据沈翔所知，纯元金丹在市面上也很少有，而且价格很高，一粒就要两三百万晶石，不过即便有晶石也难以买到。

　　纯元金丹不仅仅是药材稀有，炼制难度也很高，主材料是纯元果和纯元果树的树叶，然后再配合一些高年份的辅助药材。

　　纯元果是一种很特殊的灵果，只要受到刺激，就会爆开，所以炼制的时候，需要非常为温和的火焰去炼制，即便如此，都会一不小心炸开。

　　沈翔得到那棵纯元果树的时候，苏媚瑶早就把叶子和果子摘下来，分成一份份，让沈翔炼制的时候能快一些。

　　“这种丹要比五行真元丹好多了，毕竟是玄级中品！在丹药中，高一个等价就意味着有很大的差距，所需要主药材虽然只有两份，但却极其难找，而且一旦受到刺激，那些纯元果也会毁掉，你上次整棵树弄进来的时候，就毁掉了不少纯元果。”苏媚瑶说道。

　　如果被那些炼丹师被沈翔毁了如此多的纯元果，肯定会心疼得要死，但沈翔现在却一点都不在意，只要给他几天时间，他就能弄出一大堆来，他甚至可以把纯元果当作一种攻击的爆丸去砸人。

　　“只要能炼制出几样地级下品丹，就能丹长老比拼炼丹了！到时候就能看看她到底长什么模样，我可是好奇了很久！”沈翔说道。当然，他最担心的是丹长老渡涅槃境的安危，他已经把丹长老看作自己的好朋友，所以他决定到时候遇到丹长老，给她一些还命丹的药材。

　　沈翔拿出了炎龙宝炉，感慨了一声，他知道自己拥有乾坤火魂之后，炼丹时将会更加快速，特别是烧炼那些顽固的药材。

　　沈翔的炼丹之术不是谁都学得了，现在他已经慢慢熟悉用法力去炼制，那可比神识好用得多，比如用来挤压那些暴虐的药灵气时，法力就可以轻松解决。

　　他小心翼翼地把炼制纯元金丹的药材放入炎龙宝炉里面，然后开始灌入火焰，只听见“砰”的一声闷响。

　　“这就爆掉了？”沈翔用的火焰已经非常温和了，但他却还没有来得及进行演炼，那纯元果就受到刺激爆掉了，还把其他药材都炸毁。

　　“我就和你说过，看来你的演炼法还没有到家，你要更快的反应过来，在以后像这种类型的药材会更多。”苏媚瑶说道。

　　沈翔点了点头，又继续开始，在刚才他就熟悉了那纯元果的特性，所以第二次时可以进行更加准确的演炼。


第0496章 纯元金丹

　　密室里面，沈翔的丹炉伴随着一声轰响颤抖起来。

　　“第五次了！”沈翔躺在地面，满头大汗，他还是头一次用演炼法失败这么多次，这纯元金丹果然非常难炼制。

　　这种消耗精神的演炼，让他的头沉沉的，他闭眼休息了一下，思考着他失败的原因。

　　“他娘的，都是那些叶子害的，为什么同样的树叶，性质却一点都不同，有的很顽固要用烈火才烧得了，有的很温和，一不小心就没掉了，而且一消失就导致丹炉里面混乱一片，把纯元果引爆。”沈翔头大无比，那些树叶就有几十片，每一片的大小都不同，不是一模一样的，就相当于有几十种性质不同的灵药，而且要么非常顽固，要么非常脆弱。

　　再加上那些辅助药材，相当于要同时演炼六七十种药材的变化，这让沈翔伤透了脑筋。

　　“这些叶子一开始都是一样的，不过经过火焰焚烧之后，就会产生各种不同的异变，别小看这些叶子，否则也不是主药材了！你得在那些叶子产生异变的第一时间，掌握住每一片叶子的性质，要紧紧记住，才能进行正确的演炼。”苏媚瑶说道。

　　那些叶子产生异变的时间并不是在同时，有的快一点点，有的慢一点点，稍有不慎，就会把握不住，所有的叶子产生异变时看起来像是一瞬间，但却又不是，因为那其中还有非常微弱的时间差距。

　　所以沈翔要在半个瞬间内记住那些数十片叶子的性质，再进行快速演炼，根据演炼得出的结果，在半个瞬间中急忙调整，然后又进行下一次的演炼，下一次的调整，他的时间只有半个瞬间。

　　“到达丹王那种级别的炼丹师，可以把一瞬间分解成一个时辰来，虽然是一个瞬间，但在那些丹王眼中，会变得和一个时辰那样慢，所以他们有足够的时间去演炼！你应该知道演炼法对时间掌握的要求非常高，有时候半个瞬间不到的时间，就能让你功亏一篑！”

　　“你要知道，那些丹王炼制的天级丹，有时候是千百年才弄到一份，所以他们绝不能失败！”

　　时间很短，但如果洞察力非常敏锐，把很快的时间看得很慢的话，他就不必因为时间上的来不及而导致演炼失败。

　　就如同敌人快速出拳时，但由于眼力和神识足够强，能把敌人的快拳放慢，然后进行躲避，或者抵挡。

　　沈翔现在明白，炼制更高级的丹时，不仅仅是依靠多次失败就能成功炼制的，而是需要其他方面的提升。

　　休息好了之后，沈翔继续炼制纯元金丹，这一次他要把注意力放在那些叶子产生异变的瞬间，他要把那瞬间放得很慢很慢，才能对每一片叶子了如指掌，再进行正确的演炼。

　　要做到这点，沈翔的观察力就要变得更加快，更加准确！

　　十来次下来，沈翔已经有所突破，能让时间“变慢”了一些，但对精神的消耗却还是很大的，现在他知道为什么炼制更高级别的丹时，对人的实力要求就越高。

　　即便是他是修炼神道的，神识虽强，但连续下来，还是让他吃不消。

　　“这一次一定要迈过那道槛！”沈翔休息了一整天，让自己在状态保持巅峰，上一次失败，他只是差一片叶子没有掌握了。

　　纯元果和树叶都有还有一些，还够他失败几次，如果还不成功，他也只能再等几天，种多一些出来再炼制了。

　　片刻过去，沈翔微微吁了一口气，他终于迈过了那阻拦他通往成功之路的坎子，他现在能掌握住那几十片特质不同的树叶，开始进行正确的演炼。

　　困难是一点点克服的，成功是经过不断的失败而积累起来的，虽然现在还没有成功，但沈翔却感到十分兴奋，因为他迈过了一道坎。

　　很快，就到了凝丹的时候，现在也是需要演炼最为艰苦的时候，要进行接连不断的演炼，调整错我，再演炼，再调整……

　　交替非常密集，是接连不断到凝丹成功为止！

　　如果不是他使用法力去辅助凝丹的话，他现在的神识肯定不足，因为在演炼上面他就消耗了许多。

　　虽然使用法力可以让他减轻神识上面的负担，但他却依然满头大汗，浑身湿透，头痛欲裂，幸好他之前炼制其他丹时早就习惯了，否则他会疯掉的。

　　沈翔额头满是青筋，脸上的肌肉抽搐起来，炎龙宝炉也疯狂颤抖，现在是凝丹的关键时刻！

　　片刻之后，沈翔脸色煞白的脸上浮现一抹红润，浑身紧绷着的他也松了下来，丹药停止摇晃，他虽然失败了差不多二十次，但也只是用了几天时间就成功炼制出纯元金丹来，如果没有演炼法，他还不知道要失败多少次！

　　“终于成了！”他打开丹炉的盖子，只看见里面浮现出四粒金光闪烁的丹丸来，这就是纯元金丹！

　　虽然只有四粒，但效果去要比四十粒五行真元丹强！

　　“比书上记载的多出一粒，我觉得等我熟悉之后，应该还能一炉出五粒。”沈翔把两粒纯元金丹交给苏媚瑶和白幽幽，一粒给龙雪怡。

　　“上乘品质！许多炼丹师学习炼制新丹时，都会把出丹量和品质降到最低，保证能成功，等熟悉之后，才开始提高品质，然后是增加出丹量。”苏媚瑶说道。

　　而沈翔却是一开始就决定要炼制上乘品质和出丹量多的，和许多炼丹师背道而驰，因此早就他出丹多，品质高。

　　“看来我得炼制多一些这种丹，等我修为稳固之后，我就可以吃了，其他人吃也可以快速提升！”沈翔开始打算着。

　　如果是以前，他或许要进行种植，但现在他只要把纯元叶和纯元果剁碎，然后用创造神液去浇灌，很快就会拥有大批。

　　他接下来便是开始凝练创造神液，这是他给这种神异的东西起的名字！

　　“弄多一些，我又可以卖给小毛头，大敲他一笔。”沈翔嘿笑道，他现在也是拥有了十几亿晶石的资产，只不过在那些掌教巨头眼里依然微不足道。


第0497章 天外助力

　　沈翔为了扎实根基，需要在灵武境前期停留一段时间，等他觉得差不多的时候，就可以立即提升上去了。

　　他凝聚了大量的创造神液交给苏媚瑶，让她和白幽幽在那个戒指里面创造大量的纯元果和纯元树叶。

　　几天过去后，沈翔就拥有了大量的炼制纯元金丹的药材，现在他就马不停蹄地开始炼丹，这一方面是为了让他巩固好炼制玄级中品丹的基础，另外一方面又能让他拥有大量的纯元金丹，无论是给自己吃还是拿去贩卖，都能让他得到很大的益处。

　　转眼间，沈翔炼制纯元金丹就炼了两个多月，而且还是把自己死死的关在密室里面，还布下结界，隔绝外面的声音，让他能安心炼丹，因为他要利用炼制纯元金丹的机会，去熟悉把时间“放慢”这个技能，也就是提高自己的洞察力，能在很短的瞬间，把高速运动的物体看得很慢。

　　这不仅仅是对他炼丹有用，在战斗时也会有很大的好处，特别是遇到那些出招非常快的人。

　　“一千粒纯元金丹，应该够用很长时间了吧！”沈翔看着那一箩筐的金色丹丸，眼眸被金光照耀得刺痛，也只有他这种奇葩，才能把那些珍贵的丹药一箩筐一箩筐的炼制出来。

　　“你的进步很大，看来你现在已经习惯和掌握了更高级的炼丹技巧，特别是观察那些高速变化的东西。”苏媚瑶说道，沈翔的进步神速，让她叹为观止，不过她也早已习惯。

　　沈翔伸了伸懒腰，笑道：“媚瑶姐，人家现在很累了，帮人家洗洗澡嘛！”

　　“呸，别想。”苏媚瑶娇嗔道。

　　他洗了一个热水澡，调戏了一下苏媚瑶，便躺在柔软的床榻上美美地睡了一觉。

　　次日，正在做美梦的沈翔突然听到有人喊他。

　　“沈翔……沈翔……”

　　沈翔立即睁开了眼睛，因为这是吴芊芊的声音，吴芊芊能回来，他当然很开心，毕竟那是一个大美人，虽然没有柳梦儿、花香月她们那种高高在上的高贵气质，但她的容貌和身材也都是非常不错的。

　　“芊芊，我想死你了！”沈翔一打开门，就咧嘴笑道。

　　吴芊芊噗嗤一笑，美丽的脸上露出甜甜的笑容：“你真的想我？”

　　沈翔把吴芊芊迎进了客厅中，问道：“芊芊，你这段时间去了哪里？我都找不到你！”

　　“我闭关修炼去了，是丹长老安排的，不过不管我怎么努力，都赶不上你！唉……”吴芊芊叹息道，她是个好强的女子。

　　虽然吴芊芊这么说，但沈翔却觉得她非常不容易了，现在她就是一个真武境九段的，沈翔想明白丹长老用了什么办法，让她成长得这么快！

　　“你找我有事吗？还是真的想我？”

　　吴芊芊眯眼甜笑着，吴芊芊原本是一个高傲的女子，只不过被沈翔教训了一顿之后，彻底改过，现在她身上穿的白裙就非常旧，不过却很干净，虽然她没有华丽的衣裳，但她那开朗甜美的笑容、美丽的脸庞以及成熟风韵的气质，却让她显得轻尘脱俗。

　　“都有，都有！”沈翔一边说着，一边拿出了几个储物袋：“这些都是真元丹、白玉散、筑基丹、洗骨丹、五行真元丹的药材，有多少我不记得了，你哪去炼吧！”

　　吴芊芊早就知道沈翔出手非常阔绰，但之前顶多也只是给她一些真元丹的药材，现在连筑基丹和五行真元丹的都有了，那可都是玄级下品丹的药材，非常珍贵。

　　“你最好是快点学会炼制，别浪费太多药材！如果丹长老问起，你说是我给你的就行了！按照以前的约定，你成功炼制出一份，你自己拿一粒，其他的都给我。”沈翔说道，这些药材他有不少，只不过他懒得浪费时间去炼制了。

　　这是大好机会，吴芊芊当然不会拒绝，她嫣然笑道：“你真是大方，我该怎么报答你才好呢？”

　　“以身相许吧！”沈翔坏笑道，这让吴芊芊脸儿微微一红。

　　“你就不怕你那小仙女妻子吃醋？”吴芊芊笑得甚是迷人，媚态万千，看得沈翔心神荡漾。

　　“嘿嘿，开玩笑的啦！”沈翔说话间，不由得看了看吴芊芊的胸膛，竟然大了不少，让他觉得女人真是千变万化。

　　吴芊芊把那些储物袋收好之后，说道：“我这次回来原本是想去那降魔学院学习一些本领的，只是我达不到要求，那里只招收进入极致境界的人。”

　　“降魔学院？这是什么东西？”沈翔疑惑地问道，他只是两个月不出来，就突然冒出了这么一个东西。

　　“你不知道？”吴芊芊惊讶地说道：“你的仙女妻子和白发妹妹都进去了！你竟然会不知道？”

　　薛仙仙和冷幽兰都去了那什么降魔学院？沈翔更加疑惑了，不过让他开心的是，薛仙仙和冷幽兰都迈入了极致境界，因为吴芊芊刚才说过，只有极致境界的武者才能进去。

　　“和我说说，我在这里面呆太久了。”沈翔急忙问道。

　　“你还是去问掌教吧，他可能会说得更加详细一些！我先走了，下次见面的时候，我肯定可以给你带回许多丹药的。”吴芊芊对沈翔笑了笑，便转身离开。

　　沈翔很快就找到了古东辰。

　　“小师叔，我可是喊破了喉咙你都不出来见我，现在你知道不见我的后果了吧？”古东辰双手抱胸，微笑着说道。

　　沈翔低哼了一声，拿出了一粒纯元金丹抛了过去：“我在弄这个，快告诉我，然后我会和你做一笔买卖。”

　　古东辰接过纯元金丹之后，立马就认了出来，他兴奋地喊道：“真是雪中送炭呀，这可是好东西！”

　　不过想到要和沈翔做买卖，古东辰的心脏不由得抽痛起来，他知道肯定会被沈翔狠狠的杀一票。

　　“那降魔学院是在一个月前突然冒出来的，和那什么火神殿一样，都是从其他世界传送过来，只不过这个降魔学院不像火神殿那样想着独霸凡武境。”

　　古东辰一边说着，一边仔细看着手中那粒金色的丹丸，他可以肯定这是纯元金丹，玄级中品丹，可以让人快速获得大量的真气，非常有用，特别是对于真武境八段九段以及极致境界的武者来说。

　　“这降魔学院的目的嘛……就是为了把一些对付妖魔的武功传授给一些潜力很大，而且实力出众的年轻武者，是面向这个凡武境的，那降魔学院里面还有来自其他世界的年轻武者，都是一方天才。”

　　古东辰把纯元金丹还给沈翔，说道：“我建议你去里面学习一些对付妖魔的武功，以及一些妖魔界的知识。”


第0498章 降魔学院

　　对付妖魔的武功，沈翔就有那镇魔神功了，他觉得没必要再学。

　　“这降魔学院可不简单，那院长我见过，一个很厉害的家伙，这学院一来到之后，那火神殿的家伙声都不敢坑！他们在天界好像有一个名叫镇魔神殿的势力。”

　　古东辰的话引起沈翔深思，因为他修炼的镇魔神功很有可能就和那镇魔神殿有关！

　　“我建议你去，如果真是和天界的势力有关的话，或许你可以从那降魔学院里面学到有关于妖魔界最新的知识，你别把妖魔界看得太简单了，对他们有更深的了解对你有好处！我和师妹对妖魔界的了解也只是在很久之前的。”白幽幽说道。

　　想到薛仙仙和冷幽兰都去了，沈翔现在即便再怎么忙也得去凑凑热闹，免得她们在里面被欺负。

　　“我会去看看的。小毛头，你对我的纯元金丹有兴趣吗？”沈翔笑着问道。

　　“当然有，但如果你开出的价钱太高的话，可能会让我没有。”古东辰苦笑道。

　　“三百万晶石一粒，我可以卖给你一百粒！”沈翔背负着手，坚定地说道，看他那样子就知道没有还价的余地。

　　这可是三亿晶石，古东辰为了壮大门派，也只能忍痛买下。

　　沈翔知道这掌教巨头游历过许多大陆，活了上万年，掌管着许多条巨大的晶石矿脉，都是非常富有的，所以他会毫不手软。

　　“现在我大概有十八亿的晶石了！但是遇到地级灵药，却买不来多少。”沈翔摇头一叹，他赚这么多的晶石，就是为了遇到珍贵灵药的时候，能有更大的把握拿下。

　　那降魔学院设立在王者大陆，王者大陆是凡武界中最大的大陆，而那降魔学院却是一整座学院迁移过来的，选的地方当然要选在最大的大陆，那火神殿也是一样。

　　王权作为王者大陆的掌权人，也不能说什么，上次他在王者武道会做手脚，就受到了很严重的惩罚，所以他以后也不敢再对沈翔怎么样。

　　“师傅，你这是要去降魔学院吗？”一道孩童的声音传来，沈翔一听就知道这是萧仇的声音。

　　“当然，你这小鬼该不会也迈入极致境界了吧？”沈翔摸着他那小光头，惊讶地问道。

　　“自从我的力量觉醒之后，我提升的速度很快，在十几天前，我就迈入了极致境界，现在是灵武境前期。”萧仇得意地笑道：“师傅，我觉得我现在可以打赢你，放心，即便我打赢你，我一样是你的徒弟，因为是你让我懂得提升实力需要一个正确的心态。”

　　沈翔拍了一巴掌他的小光头，笑道：“小鬼头，你自大的毛病还是没有改掉呀！现在你再和我打的话，我一样可以把你打得哭爹喊娘，屁滚尿流。”

　　“不信。”萧仇现在可是自信满满，因为他迈入极致境界之后，感觉到实力飙升了许多倍。

　　“我有机会让你相信的，先别不说这个了……你也去降魔学院学习了？”沈翔问道。

　　“去了，那里面的家伙都很强，现在是放假，我就回来看看了。”萧仇说道，但眼神中却掩饰着一些什么。

　　“嘿嘿，你是不是在里面被欺负了？”沈翔笑道。

　　“才没有，只是被冷大姐缠着要和我打架……师傅你知道，她是你的妹妹，我下手重了打伤她，下手轻了就被她打伤，所以我只好躲着她了。”萧仇叹了一口气。

　　沈翔哑然笑道：“我就知道这丫头的性子。”

　　“对了，你在降魔学院里面学到的东西有用吗？”沈翔好奇地问道。

　　“有点用，里面传授了许多有关于妖魔的知识，比如妖魔的种类，和一些妖魔的弱点，等等……还有就是一些对付妖魔的武功，但很难学。”

　　“是不是你太笨了？”沈翔笑道。

　　“当然不是，冷大姐和师娘比我进去早十天都学不会呢，如果我笨的话，她们比我更笨。”萧仇低哼了一声，看得出他被薛仙仙和冷幽兰欺负得够呛。

　　薛仙仙在很小的时候，就跟着沈翔到处野，所以也是一个调皮的主，现在又和一个唯恐天下不乱的冷幽兰在一起，那可想而知！

　　“在学院里面呆五天，然后就休息两天，我先清静清静，等过两天我去到学院，再请师傅指教指教。”萧仇紧握着小拳头，恨不得现在就和沈翔比上一场。

　　沈翔拍了一下他的头，笑道：“那么你这两天最好享受享受。”

　　萧仇的大力族的，天生就力大无穷，到后期更是神力惊人，实力也不容小视，但沈翔现在却还真的不怕，他虽然在修为上面没有提升，但肉身、神识还有火焰上面，却和以往天差地别！

　　通过传送阵，沈翔来到了王者大陆，然后再通过王者大陆上面的传送阵，传送到那降魔学院的大门口。

　　降魔学院建立在王者大陆的一片凶险的山脉之中，占地面积很大，建筑十分宏伟，一座石制高楼就有高山一般巨大，远远看去，就像是巨人居住的城堡一般，那磅礴的气势，让沈翔望而生畏。

　　这无比浩大的学院被高高的城墙围着，沈翔在门口就能感受到那恐怖的阵法力量，他确信，即便是黄锦天这种级别的人物，都难以硬闯进去。

　　学院的门口很大，那是一扇敞开着的巨大铁门，在门口两边有着数十个身穿盔甲，手持利刀的守卫。

　　沈翔直接走了进去，但却被拦了下来，这让他有些疑惑，因为其他人没有被拦。

　　“你的学院胸章呢？”一个守卫问道，声音冰冷，而且带着一股让人畏惧的杀气，看得出这些守卫都不是泛泛之辈，而且一个个都是杀伐果断的主。

　　现在沈翔越发觉得这降魔学院不简单，从目前这架势来看，就比凡武界任何一个势力都要厉害。

　　“我是想进入降魔学院学习的，我现在才得知消息。”沈翔解释道。

　　“去那边，在城墙那边有一条专门通道，你能通过那通道，就有资格进入降魔学院学习。”一个守卫指了指一个方向。

　　沈翔后退了几步，果然看见一面墙上面有许多小门，只不过现在只有一扇是开着的。


第0499章 剑齿血虎

　　沈翔想也不想，就朝城墙那扇门走去，他现在可是急着要去找薛仙仙和冷幽兰。

　　“小子，你确定你要进去？”一个守卫突然说道。

　　“当然，怎么了？难道现在已经不收学生了？”沈翔停住脚步。

　　“你难道不知道那条通道是最难的一条的吗？那些难度小的通道都关闭了，因为降魔学院已经招够了学生，如果后来还有人想进去的话，只能走那条难度最大的通道！”那守卫冷笑道。

　　“哦！”沈翔应了一声，丝毫不这放在心上，大步跨了过去。

　　“走条路你肯定会失败，至今没有人能顺利通过，况且你还是一个人，那条通道本来就是留给一些有团队意识的小队来走的。”那守卫又道。

　　沈翔抓了抓头：“这条路是唯一能让我进入降魔学院的路对吧？”

　　“没错！”

　　“那我就非走不可，别废话了，好好看你的门。”沈翔撇撇嘴说道，一个箭步飞蹿到那城墙下的小门前面。

　　沈翔没有感觉到里面有什么，只是有着一阵凉爽的风吹来，他现在一点都不怕，反而十分期待，因为他试试那白虎神兵，杀手之手的厉害，越是厉害的东西，就越是能让他试出白虎神兵的威力来。

　　走进去之后，沈翔顿时警惕起来，他很快就走到了尽头，一路上都没有遇到什么危险，这让他疑惑不已，之前那守卫说得这里和地狱那样，但现在是如此平静。

　　“难道在这道门后面？”沈翔摸着那厚厚的石门，慢慢地推开。

　　推开石门，沈翔眼前出现了一道刺眼的白光，他走出石门，来到了一个四周围着高墙的圆形比斗场。

　　让他觉得像是那些斗兽场一样，只不过这个斗兽场很大很大，宽达好几百丈，被一个非常厉害的阵法笼罩着。

　　“当当当”一阵铃声突然响起，只听见有人惊喊道：“有人来了，又有人走死亡通道了！”

　　沈翔眉头一皱，环顾四周，但却什么都没有看见，只是高墙上面渐渐来了许多人，都是一些俊男美女，他们脸上都带着一种看热闹的神情，和身边的伙伴笑谈着。

　　斗兽场就是为了用来取悦一些人的，有时候是兽和兽打，有时候是人和兽，一般都是神识搏斗。

　　“那阵法好厉害，不论是从上面下来还是从下面上去，都非常困难。”龙雪怡说道。

　　沈翔站在斗兽场中间，看着那些站在高墙上面的人，寻找他熟悉的面孔，但却一个都没有看见。

　　“这人不是沈翔吗？我见过他在王者大陆上的比武，可厉害了！”一个男子突然喊道。

　　沈翔！这个名字在整个凡武界可谓是如雷贯耳，特别是对于年轻人来说，因为沈翔现在就是年轻一辈中的巅峰存在，无论在炼丹还是实力方面，要想不知道他还是真的很难。

　　“真的是沈翔！我还以为他不会来这降魔学院，这家伙肯定又是在闭关。”

　　“还正是努力呀，整天闭关，难怪他的实力会这么强！”

　　“这就是你们凡武界最强的年轻人吗？我倒要看看他有多厉害！”一个穿着华服的青年说道。

　　“嘿嘿，你们是来自其他世界的，没有亲眼看过他的比武，肯定是感受不到他的强大！”

　　“……”

　　此时众人都在议论纷纷沈翔这个风云人物，特别是得知沈翔在两三个月前把火神殿那最厉害的年轻人打成肉饼时，都不由得感叹连连。

　　“他要面对的可是一头玄兽，那头玄兽的实力可是直逼二品玄兽，之前那八人小队很快就败退了，他现在一个人，能通过吗？”一个男子说道。

　　“难说呀，那玄兽确实很强很强，虽然是一品玄兽，但几个灵武境的武者都难以将之击败，但沈翔却总能做出一些惊人的事情来。”

　　沈翔突然捕抓到这一段对话，现在他知道自己要面对危险了，竟然是一头厉害的一品玄兽！

　　他看着石墙上面的一扇巨大黑色铁门，他猜测那扇黑色大铁门后面，应该就是那头玄兽的藏身之处。

　　大铁门打开，一股煞气突然涌了出来，但沈翔却没有看见什么玄兽，只是一个白须老者缓缓走出来。

　　“呵呵，阁下可是沈少侠？”那老者问道，沈翔在凡武境所做的事情他们降魔学院怎么会没有听说？而且沈翔也是他们最关注的人，虽说沈翔和许多势力结仇，但站在沈翔的立场来看，沈翔也是被逼的。

　　当然，最重要的一个因素，是沈翔被魔界的魔神令通缉了，降魔学院对妖魔界的事情都了如指掌，当他们得知一个凡界小子受到这种级别的通缉时，都震惊无比，因为那只有触怒魔神时，才会被魔神令通缉。

　　所以在降魔学院看来，沈翔肯定是做出了得罪魔神的事情，那种事情就算是天界上面的仙人都有些难做到。

　　沈翔耸了耸肩，说道：“我是，我要想进入降魔学院学习，就是要把你打败吗？”

　　白须老者笑道：“你认为你打得赢我吗？”

　　“当然打不赢，但要把你那搓白胡子烧掉还是可以的。”

　　这让那老者下意识摸了摸那缕白须，他笑道：“你和传闻中一样，还真是个猖狂的家伙！你的对手不是我，是我身后的大家伙。”

　　老者的话音一落，一阵惊天的虎啸突然传来，在这巨大的圆形斗兽场中回荡起来，如同惊雷在沈翔耳边疯狂炸响一般，而那股杀气更是弥漫在斗兽场中。

　　吼声传来之后，只见一头体型如巨象，浑身血红，醉露出两条巨齿的巨虎缓缓走出来，每一步都让大地震动起来，发出“砰砰砰”的声音，十分骇人。

　　“出现了，剑齿血虎！”一个男子尖叫道。

　　剑齿血虎！那可是一种非常残暴的妖兽，可以成长！这种妖兽也是最可怕的，一头能从妖兽进化成灵兽最后成为玄兽的家伙，可想而知他是经过了多少次杀戮。

　　沈翔好久没有和这种庞然大物打过了，此时他竟然一点都没有恐惧，这倒让许多人佩服，之前也有一些人走这条路，只不过见到是巨大的剑齿血虎之后，大多数都是退出，只有一些小队敢试图挑战。

　　“你确定你要和这大家伙决斗吗？你就不怕死？”那长须老者笑着问道。

　　沈翔笑了笑：“你确定要让这和我决斗吗？你就不怕他死？”

　　“好狂的小子，既然如此，那么我倒要看看你有什么本事！”那老者轻轻一跃，跳到空中，站在高墙上面，俯视着斗兽场。


第0500章 炼狱的震撼

　　剑齿血虎看见老者走开，顿时怒吼连连，巨大的身体喷涌着阵阵煞气，想通过此来震慑沈翔。

　　让沈翔觉得好笑的是，他连白虎这种虎中神兽都能打败，更何况这种进化不完全的老虎。

　　从来到这里，沈翔的双手上面就多了一对白色的拳套，这也是很正常的事情，一些武者在比武的时候，都带着手套，所以并没有在意他那双被杀手之手附魂的手！

　　“我今天就用白虎神兵来试试打虎的效果如何。”沈翔心中激动着，紧握着拳头，看准时机动手。

　　剑齿血虎咆哮了几声，看见沈翔没有被他吓到，他觉得自己被小瞧了，顿时狂怒起来，怒啸一声，便朝沈翔飞扑过去，同时从那张血盆大口中喷涌出一道黑气。

　　“太慢了！”

　　在剑齿血虎扑来的时候，沈翔“嗖”的一下就跳跃躲开，来到那巨大虎躯的身侧，对着那如小山一般的腹部就是一拳打去。

　　沈翔出拳的瞬间，体内的乾坤真气如同一条条狂涌着的大江，从丹田喷薄而出，通过大大小小的经脉，灌入沈翔的手臂，冲击到拳头上面，爆发出一股强劲的冲击力，透过那杀神之手轰打出来，那股力量可谓是惊天动地，爆发出一阵仓促的气爆之后，便撞击在那巨大的虎躯上面。

　　“砰”的一声巨响，随后便是斗兽场猛烈一颤，那巨大的虎躯竟然被沈翔一拳打得飞了起来，撞到那高大的石墙上面！

　　强烈的冲击力荡起一股气波，扫荡着地面的粉尘，形成阵阵狂风，吹拂在石墙上，显得气势磅礴。

　　沈翔双脚刚刚触碰到地面，就如同一根箭般飞射而起，朝那撞击在石墙边上的剑齿血虎冲刺过去，这一次沈翔可是双拳狂舞，形成无数拳影，遮天蔽日一般笼罩过去，拳影激荡，空气震裂，发出阵阵爆响，打在那剑齿血虎的虎躯上面，更是暴起阵阵如同惊雷一般的滚滚爆响，打得那剑齿血虎的不停的蜷缩起来，虽然发出了痛苦的吼啸，但却被沈翔拳头爆炸声掩盖。

　　这震撼人的场面，看得所有人都目瞪口呆，他们突然怀疑那剑齿血虎是不是许多天没有吃东西了，竟然变得这么弱，被人逼到墙边狂揍着，根本毫无还手之力。

　　现在只有剑齿血虎清楚他所受到的痛苦是多么痛，特别是沈翔的拳头上面带着一种让他感到恐惧的力量，那股力量让他的灵魂颤抖，让他无法做出反击，只能承受那如同骤雷一般的拳头。

　　剑齿血虎是虎类，对白虎最为畏惧，而沈翔手上那副拳套就是用白虎的身体炼制出来的，里面有着白虎特有的力量，通过沈翔使用乾坤之气之后，力量增幅得更加明显。

　　不用多久，剑齿血虎的身体就鲜血淋漓，让他身上那红色的皮毛更加红艳，那坚韧的虎皮，硬是被沈翔的爆拳给炸得满是血洞。

　　“真没劲，竟然被吓得还手的力量都没有。”沈翔心中很是不爽，因为这不能试出白虎神兵的厉害。

　　打了一阵子之后，那剑齿血虎发出了阵阵低声的嚎叫，而沈翔却突然退到了斗兽场的中间！

　　还震惊在沈翔那种狂暴拳法中的人，现在又有些难以理解，沈翔刚才大可继续下去，打得剑齿血虎晕死过去为之。

　　但沈翔却不这么想，他要继续下去的话，还不知道要打到什么时候，他只想快点结束。

　　“他……他在干什么！”一个人尖叫道，因为他看见沈翔的背部突然出现了一对巨大的火翼。

　　“这是他的真气火翼，听说可以变得很大！”

　　现在不用听说了，因为众人已经亲眼看见了沈翔那对火翼可以有多大，伸展开来竟然有几百丈宽，笼罩着这个斗兽场，这圆形的斗兽场被沈翔那对巨大的火翼横穿，显得十分震撼。

　　“炼狱龙卷风！”沈翔的身体突然疯狂旋转起来，那刚刚得到喘气机会的剑齿血虎立即被这疯狂的火龙卷给卷了过去。

　　别说是一头巨型剑齿血虎，就算是一座巨山，都会被这疯狂的龙卷风卷走。

　　沈翔的双翼就像是铰刀一般，在旋转的同时还能释放出一阵龙卷风！

　　正在高墙上面的人全部呆若木鸡，因为他们眼下那圆形的斗兽场都是火焰，那种暴虐的疯狂怒号着，旋转起来，显得十分恐怖，看上去就好像是炼狱一般。

　　已有不少人慢慢后退开来，他们担心被卷进去，虽然有一个阵法的抵挡，但一些人却不由得恐惧起来，他们知道被卷进去之后，肯定不会好受。

　　“这小子……”那白须老者也是满脸震惊，他正在灌入力量，稳固那个阵法。

　　“你们赶紧离开！”白须老者吼道，这让那些还在发呆的人惊醒过来，面带惊恐地逃离这个斗兽场。

　　沈翔现在的火焰可非同小可，那不是纯粹的朱雀之火，而是浑厚的乾坤真气催发出来的乾坤之火，这种火焰本来就是非常暴虐，现在被沈翔不留余地的释放出来，滚烫灼热的力量侵蚀着那些阵法的根基，正在慢慢把阵法毁掉。

　　“挡不住了！”那老者也是满头大汗，也在这时，那巨大斗兽场中突然喷涌出一道疯狂旋转着的火柱，直冲云天，无比恐怖的热气向四方涌去，把斗兽场四周的一切全部焚烧成灰。

　　此时，在降魔学院中的所有人都能看见那道突然喷涌而起的巨大火柱，也能感受到整个降魔学院都被一股恐怖的闷热笼罩，压得人喘不过气来。

　　“你赢了！快住手！”那白须老者喊道，他不能强行阻止沈翔，他担心会让沈翔受到伤害。

　　沈翔急忙收手，而那被卷上天的剑齿血虎也轰的掉落下来，要落地是时候却被那白须老者用力量托住。

　　“不早说，让我浪费了怎么多真气。”沈翔缓缓降落下来，嘻笑着说道。

　　那白须老者看着变成废墟的斗兽场，苦笑道：“我怎么知道你这小子这么凶残，一点都不知道得手下留情！”


第0501章 女霸王的挑战

　　剑齿血虎确实很强，被沈翔这么轮番攻击之后，竟然还能站起来，只不过因为沈翔身上拥有白虎神兵，才导致剑齿血虎没有任何的还手力量，这是被吓的。

　　就这样，沈翔跟着那个长须老者，离开了那变成废墟的斗兽场，来到了一座如同巨山一般的建筑里面。

　　一个巨大的殿堂之中。

　　“这是降魔学院的胸章，带上之后你就可以自由出入了！我是副院长，赵涛！负责降魔学院里面的许多杂事。”赵涛说道。

　　沈翔接过来之后，问道：“在降魔学院里面主要学一些什么？我很好奇，为什么你们愿意付出这么多，消耗大量资源来建立一个学院。”

　　赵涛叹了一口气：“这并不是我们无私，我们这么做，只是不想让众多凡界毁掉，这些凡界虽然和天界在不同的空间之中，但多多少少都会又说关系！在十万年前，有不少凡界被妖魔占领，在那时候，天界就受到了很大的影响。”

　　“现在的众多凡界还没有从上一次的三界大战中恢复过来，如果我们不这么做的话，就会有更多的凡界被毁去，到时候可能三界的通道就不会关闭了！”

　　“那火神殿也是这么想的吗？”沈翔皱了皱眉，问道。

　　“不是，火神殿是想着发死人财的，不过他们太天真了，以为光凭他们就能打退妖魔，这是痴心妄想！妖魔和人类不同，妖魔有着与生俱来的力量和一些特殊的力量，在肉身和生命力上面都比人类强很多。”

　　沈翔暗暗一惊，火神殿来凡武界的原因果然和他猜测的一样。

　　“火神殿真是一个专门掠夺火魂的邪恶势力吗？”沈翔沉声问道。

　　赵涛愣了愣，脸色凝重地点了点头：“确实是，但是至今他们都没有留下把柄，也没有任何证据能证明他们有这方面的勾当！现在有我们在这里，他们还不敢乱来。”

　　沈翔放心的点了点头。

　　“你就住在这里吧，每天都有课程安排，会让你们非常深入的了解妖魔界，然后就是学习武技，一些专门克制妖魔的武技！只不过非常艰难，三千学生，能有三百学会就不错了！”

　　对于学习武技，沈翔倒没有什么好担心的，他本身就精通多门神功，可以通过自己学习那些神功的经验来学习其他武技。

　　“你想要什么样幻境的住所？”赵涛问道。

　　沈翔挠了挠头，有些不好意思地说道：“我的妻子也在这里，我能不能和她住在一起？”

　　赵涛呵呵一笑：“当然可以！这样的话，我就不用和你说太多学院里面注意的事情了，让她告诉你就好。”

　　老头儿那种眼神让沈翔老脸一红。

　　从赵涛那里得知薛仙仙的住所之后，沈翔离开了这巨大的石制高楼，朝一片矮山快步走去，在那边是学生的住所，都是由自己搭建的。

　　沈翔路过一座巨大圆形的房屋时，突然听到那大门里面传出一阵骂骂咧咧地声音：“王八蛋，灵武境巅峰的来凑什么热闹？比我强这么多，就算打赢我你也不光彩。”

　　“冷姑娘，你身拥冰风神功，又手持厉害的宝器，你可是占很大的便宜，顶多我不用兵器！”一道男子的声音又传来。

　　听到冷幽兰的声音，沈翔立即停住了脚步，朝那巨大的圆盘状的建筑走去，进入大门之后，他看见了许多宽达二三十丈的方形比武台。

　　“好强的阵法，天界上面的势力果然厉害！”沈翔暗暗吃惊着，虽然看见阵基，但现在他却可以凭借感应阵法释放出来的特殊能量分辨一个阵法的好坏。

　　冷幽兰就在一个比武台上面，手持一把白色巨剑，沈翔一看就知道那是白玉龙骨炼制而成的，柳梦儿和薛仙仙的兵器都是白玉龙骨炼制而成，在凡界来说，算是了不起的兵器了。

　　冷幽兰有着一头漂亮奇异的白发，披散在背后，显得十分惹眼，所以许多人都注意着她。艳美冷酷的面庞、火红色的铠甲、白色的巨剑，这让她显得霸气十足，一眼就看出她是一个不好惹的女人，同时也勾起男人的征服欲！

　　此时，冷幽兰正用一种冰冷而充满杀机的眼神看着她面前的男子。

　　“怎么样，比不比？”那样貌还算不错的男子笑了笑，眼神中闪烁着狡黠的光芒。

　　冷幽兰眉头微蹙，面露怒容，就在她刚刚要说话的时候，沈翔远远地喊道：“幽兰！”

　　降魔学院开学之后，冷幽兰和薛仙仙进来得很早，所以她很有名气，特别是她那种行事风格以及彪悍的性格，给人留下很深刻的印象，这个地方作为学员切磋比武的地方，更是经常能见到她的身影，以及她那冷酷无情的战斗方式！

　　但现在这么一个女人却露出了温柔的眼神，看向远处，然后一个飞跳过去。

　　“哥！”冷幽兰娇喊道，那种温柔而娇甜的声音让许多人都以为自己听错了。

　　冷幽兰有很长时间没有见过沈翔了，现在沈翔来到，让她高兴不已，急忙飞扑到沈翔的怀里。

　　“小丫头，你还是那么想打架呀！”

　　沈翔温柔地抚摸着冷幽兰那柔软的白发，龙雪怡曾经说过，冷幽兰有着白龙血脉，是人类和龙结合所生，所以她隐藏在身体里面的力量很强。

　　听见身后的那群男人在议论纷纷，冷幽兰猛的转头，目含凶光，扫视着那群人，让许多人立即闭嘴，他们可惹不起冷幽兰这种女霸王。

　　“老娘今天有事，不比了！改天我一定会把你皱趴下的！”冷幽兰对着那比武台上面的男子喊道，忽然挽着沈翔的手臂离去。

　　沈翔笑道：“幽兰，我是不是耽误了你的事情？”

　　冷幽兰吐了吐舌头：“这是当然，我知道你急着去见仙仙姐，所以我得立即带你去！为了补偿我，哥你一定要和我打一场，我可是等了很久！”

　　沈翔无奈一叹，和柳梦儿说得那样，冷幽兰每天都想着要把他打败，他苦笑道：“好吧，到时候别被我打哭就行了！”


第0502章 仙女长大了

　　冷幽兰和薛仙仙的住所在半山腰上，那是一座很小的宅子，冷幽兰远远的就指给沈翔看。

　　“幽兰，仙仙怎么不和你在一起呀？”沈翔问道，冷幽兰是一个性格火爆的女子，没有薛仙仙在身边的话，沈翔还真的很担心她闯祸。

　　“她在练功，就是学习那种要命的武功，专门对付妖魔的！那太难了，我学得很闷，就出来散散心。”冷幽兰提起那种武功，脸上就满是厌倦之色。

　　沈翔捏了一下她的脸蛋，笑道：“仙仙这么勤快，你怎么好意思偷懒？那种武功还是要学的，以后对付妖魔的时候，能让你省下许多力气。”

　　“知道啦，哥！”冷幽兰挽着沈翔的手臂，笑着问道：“你什么时候和我比武呀？我等不及了，要不就现在！”

　　沈翔摇头一叹：“怎么说都得让我先见到仙仙吧？我很想她了，梦儿姐整天把你们藏起来，现在难得有机会。”

　　“以后有得是机会，毕竟你们是两夫妻。”冷幽兰笑道。

　　“对了幽兰，你刚才在那里是干什么？和别人打架？”沈翔好奇地问道。

　　“对呀，那里是降魔学院的比武场，在里面可以自由和别人切磋，而且有厉害的阵法保护，可以大展身手，不过不能要别人的命，否则就麻烦了。”冷幽兰兴奋地说道，对于好战的她来说，那里就是她的乐园。

　　别人放假都是休息，而她却在里面比武。

　　“哥，你住在是地方？”冷幽兰嘻笑道：“我以后会经常去找你的。”

　　“不用去找我了，我就和你们住在一块，你们不会介意吧？”

　　冷幽兰听到，高兴地欢呼了一声：“当然不介意，求之不得呢！”

　　“对了，我记得现在要进入降魔学院只有打赢那头打老虎才可以？哥，你是怎么进来的？”

　　沈翔微微一笑：“确实只有一条路，你猜我是怎么进来的？”

　　冷幽兰眉头一皱，惊讶地问道：“老哥，你难道是打赢了那头打老虎？”

　　“怎么？不信呀？”沈翔洋洋得意地说道，本来他以为这样能吓到这好战的妹妹，但谁知道冷幽兰又欢呼了起来。

　　“当然信，我就知道哥哥你很强，我早就想去揍那头打老虎了，整天乱吼，吵到我睡觉！只不过被仙仙姐拦住我，哥你快和我说说当时的情况。”

　　沈翔捏了一下她的鼻子，笑道：“那头打老虎还真的不好对付，还好仙仙拦着你……”

　　“怎么？你不相信我能打赢那打老虎？我可是很厉害的……哥，你快和人家说说你是怎么打赢那头老虎的嘛……”平时冷酷的冷幽兰，现在居然撒起娇来，而且撒娇的功夫还炉火纯青，沈翔很好奇她是怎么做到的。

　　沈翔无奈，只能简单的说说自己是怎么打赢剑齿血虎的，为了在自己妹妹面前显得很厉害，他添油加醋地讲述自己的战斗经过……

　　一边吹着牛皮，很快他们就来到了那半山腰中的小宅子。

　　“仙仙姐，你男人来了！”冷幽兰大声笑道，然后粗鲁地把门打开，拽着沈翔走了进去。

　　一进去，沈翔就看到了薛仙仙手持一把白玉长枪，刺着一个稻草人，脚下迈着玄奥的步伐，飞舞在宅院中，白衣飘飘，如同仙女下凡，她眉头紧锁，显然在想着什么东西，竟然想得出神。

　　见此，冷幽兰一个箭步飞蹿过去，挥动手中的那把大剑，猛砍向薛仙仙的白玉长枪上面，薛仙仙反应十分迅捷，急忙避开，然后轻轻一脚踢在那把大剑的剑身时候。

　　“别闹了！”沈翔嘻笑道。

　　听到沈翔的声音，薛仙仙立即看过去，而沈翔也已经来到她身前，把她紧紧搂在怀里。

　　“仙仙，我想死你了！”沈翔凝视着那双灵韵的眸子说道。

　　“小翔哥，我也想你！”薛仙仙踮起脚尖，亲了一下沈翔的嘴唇，嫣然笑道。

　　冷幽兰嘟嘴说道：“哥见到我的时候，也是这么说的！”

　　宅子虽然小，但要住下三个人却绰绰有余，得知沈翔要住在这里，薛仙仙也感到很开心，她和沈翔有很长时间没有在一起相处了，现在可是难有机会。

　　“仙仙，这段时间你们都在冰风谷？”沈翔对她们的修行经历十分好奇，她们实力提升的速度快得让难以理解，他自己之所以会这么快，都是因为他有丹药，但这两女却没有。

　　薛仙仙点头道：“在冰风谷有一个禁地，那里很适合我们这些拥有冰火脉的人修炼，师傅她以前也在那里修炼过很长时间，而且有时候也会和我们一起。”

　　“我们现在也是极致境界了，哥哥，你什么时候和我比武呀？”冷幽兰问道，她很久之前就期待这一天了。

　　“这个，明天吧！”沈翔满脸无奈，而薛仙仙却在一边嘻笑着。

　　“仙仙，今晚上就睡在一起吧。”沈翔坏笑道，这让薛仙仙的脸一红，但她还是点了点头。

　　“这怎么可以？仙仙姐都是和我一起睡的，我一个人睡不着！我也要和你们一起睡。”冷幽兰撅嘴说道。

　　“这个……”沈翔有些难为情。

　　薛仙仙娇笑道：“那就来吧，反正我们和小翔哥很久没见了，睡在一起聊聊天也好。”

　　这时候冷幽兰突然想到了什么，说道：“现在我应该回避才对，好让你们亲亲嘴，叙叙旧！师傅好像这么说过……”

　　说完，她就带着一种奇怪的神情走出了房间。

　　“幽兰就是这样，只要和她关系很好的人，都会被她粘着！平时她总是粘着我和师傅，以后说不定也会粘着你，但和她关系不是很好的人，她都是爱理不理。”薛仙仙笑着说道。

　　沈翔坏笑道：“现在我们应该是亲亲嘴，叙叙旧的。”

　　薛仙仙娇啐了一口气，深情看着沈翔，这时候她也被沈翔抱起来，让她坐在他的大腿上面。

　　“我听师傅说了，这些日子你都吃了不少苦头。”薛仙仙低语道，神情上掩饰不住那种心疼，玉手也轻抚着沈翔那张饱含风霜，棱角分明的俊脸。

　　“没事，现在我还不是好好的？”沈翔微微一笑，抓住薛仙仙的玉手，然后低头亲吻着那张樱红的小嘴。

　　“嗯……”薛仙仙低喃了一声，这时候她感觉到沈翔的一只大手探入了她的衣襟里面，爱抚着她那双挺拔的雪峰，轻捏着雪峰上的樱桃，这让她满脸羞红，呼吸急促。

　　沈翔也是摸得心中一阵荡漾，欲罢不能，而且也稍微加大了力道：“我的小仙女长大了嘛，还熟透了。”


第0503章 仙仙的威严

　　沈翔和薛仙仙小聚了半个多时辰，薛仙仙被沈翔弄得脸儿满是醉人的绯红，衣衫不整，特别是那对雪兔最为遭罪，被沈翔揉捏了许久。

　　“小翔哥，你越来越坏了，难怪师傅总是喊你小坏蛋！”薛仙仙整理着衣裳，低声啐道。

　　若不是还有一个冷幽兰在外面，沈翔恐怕已经把这个美丽而且熟透了的仙女拔个精光，他担心他正在做好事的时候，冷幽兰会突然冲进来。

　　沈翔只是嘿嘿坏笑，把薛仙仙紧紧搂在怀里，轻抚着她的秀发。

　　“小翔哥，老实告诉我，你是不是对师傅使坏过？”薛仙仙低声问道，声音显得有些严肃。

　　沈翔心脏一跳，这也是他一直担心的事情，他没有回答，因为他不想欺骗薛仙仙。

　　“师傅每次提起你的时候，脸色总是不对劲，和她平时有很大的不同……她好像有些讨厌你，但又好像很在乎你……有时候还说脸红红的。”薛仙仙轻轻捏了一下沈翔的胸膛，刚好捏到沈翔的咪咪，让怪叫了一声。

　　沈翔没想到柳梦儿在薛仙仙她们面前竟然掩饰不了那种对他的感情。

　　“仙仙，对不起！”沈翔长叹了一口气，他刚才慎重地考虑了一番，决定把这件事告诉薛仙仙，他觉得一直来隐瞒薛仙仙觉得很对不起她，虽说在这个世界男人三妻四妾很正常，特别是那种实力高强，身份高贵的男人。

　　薛仙仙娇哼了一声，又大力地捏了一把沈翔的胸膛，声音带着浓浓的醋意说道：“我就知道，真想不明白师傅到底被你这坏蛋灌了什么迷汤……居然会和你好上了。”

　　说完，薛仙仙无奈地长叹了一声，柳梦儿是她的师傅，如果不是得到沈翔的回答，她无法相信自己那高高在上的女帝师傅竟然会和沈翔相恋。

　　“对不起啦……说真的，这些年来她都很照顾我，经常帮助我，之前我和她确实发生了一些不愉快的事情，不过到后来嘛……就不知不觉好上了，感情这东西，我自己都难以把握。”薛仙仙的反应没有这么激烈，这倒是让沈翔松了一口气。

　　薛仙仙幽怨地说道：“老实和我说，你们瞒着我多久了？我想知道你是怎么把我师傅弄到手的！”

　　她作为沈翔的妻子，作为柳梦儿的徒弟，但却怎么想都想不明白，一代女帝柳梦儿和一个实力低弱的小子是怎么好上的，而且也难以相信。

　　“这得从玄武玄境说起，那时候她看见我一个人先进去，然后也跟了过去，在那个时候我和她提前进入了玄武玄境。”

　　沈翔顿了顿，继续说道：“其中有一些事情是不能泄露出去的，你要记住呀！”

　　“知道啦，你快点说就是了！”薛仙仙此时显得十分好奇，她只想知道自己的师傅是怎么恋上自己的夫君。

　　沈翔现在只好把一些事情告诉薛仙仙，比如他帮助柳梦儿得到朱雀神兵、帮助柳梦儿得到火魂，以及为了让柳梦儿减轻痛苦时，才和柳梦儿亲吻的……然后又是赠送还命丹药材助柳梦儿顺利渡劫，最后就是在那白虎玄境里面发生的事情，助柳梦儿功力大增。

　　当然，沈翔为了不让薛仙仙受到刺激，那些暧昧事都没有说出来。

　　得知这些事情之后，薛仙仙也不由得惊叹起来：“难怪，前一段时间师傅还交待了我许多事，看样子就好像是她的遗言那样，没想到她原来是要渡涅槃劫，那段时间她的脸色都不好看。”

　　“仙仙，你别怪她，都是我缠着她的。”沈翔担心薛仙仙会恨上柳梦儿，到时候就麻烦了。

　　薛仙仙从他的怀里跳下来，娇哼道：“除了我师傅之外，还有别的女人吗？给我从实招来，我作为正房，我得知道这些事情。”

　　“这个……仙仙，你这么说你是同意我和梦儿姐的事情了？”沈翔低声问道。

　　“我能不同意吗？一个是我的师傅，一个是你这坏蛋，再说你这坏蛋好不容把师傅弄到手，我忍心拆散你们吗？”薛仙仙也知道像柳梦儿这种高高在上的女人很难追求到，沈翔能弄到手，确实是非常有本事。

　　一直心惊胆战的沈翔，终于露出了笑容来。

　　“记住了，你和师傅的事情一定要保密下去，现在说出去的话，对你对她都没有好处。”薛仙仙叮嘱道，轻轻锤了沈翔一拳，看见沈翔那脸上的笑容，她娇哼了几声。

　　“快说，你还瞒着我和哪些女人好上了？”

　　沈翔挠头说道：“仙仙，你怎么就把我想得这么坏？”

　　“男人有点本事之后，总是受不了拈花惹草的！你连我师傅都干碰，你还有什么不敢做的？快说。”薛仙仙目光严厉，逼问道。

　　沈翔摊了摊手，苦笑道：“真的没有了，我私自收丫鬟算吗？”

　　“丫鬟？什么样的丫鬟？”薛仙仙顿时满脸醋意，生气地质问道。

　　“放心好了，如果你不愿意的话，这个丫鬟可以不要！”沈翔急忙把薛仙仙楼过来安慰道。

　　“快说，是什么样的丫鬟？和你发展到什么样的关系了？我才不相信是单纯的丫鬟，就像……就像你和幽兰那样，我才不信你们会是兄妹关系。”薛仙仙大力掐着沈翔腰间的肉：“不说我就不松手。”

　　沈翔苦笑道：“花香月你知道吧？她是自己哀求做我丫鬟的，唉哟……轻点，我没骗你，梦儿姐可以作证，而且她还和我弄了个什么主仆契约。”

　　堂堂丹香桃源的掌教，凡武界中有名的炼丹大师，竟然会去做沈翔的丫鬟？打死薛仙仙她也不相信，不过听到那主仆契约之后，薛仙仙也觉得有些蹊跷，她知道沈翔不会骗她的。

　　“这到底是怎么回事？花香月这种女人可是比师傅还要厉害，竟然甘愿做你的丫鬟！小翔哥，你莫非懂得什么邪术不成？”薛仙仙皱眉说道，正在思考这件事，她知道花香月不会单纯的去做沈翔的丫鬟。

　　“我也问过她，但她却不说！那主仆契约很厉害的，她不能违抗我的命令，而且我死了以后她也得死。我也知道这种事情没有人相信，等她渡过涅槃劫，我再带你去见她！到时候我敢保证，你说一她不敢说二。”

　　薛仙仙更加疑惑了，用一种奇怪的眼神看着沈翔，她开始怀疑沈翔身上到底是不是有着什么东西，能吸引到柳梦儿和花香月这辰武大陆上面的两大女神！


第0504章 女人心事

　　薛仙仙突然觉得压力很大，她是正房，但沈翔在后来又把她的师傅收了，同时还有一个花香月作为丫鬟。

　　想到这点，薛仙仙不得不佩服沈翔的手段，虽然对于花香月的事情她感到非常疑惑，不过她听到那主仆契约的厉害之后，也坚信花香月耍不了任何手段，她可是非常担心沈翔的安慰，现在沈翔有柳梦儿和花香月这两个厉害的女人在暗中支持，以后即便面对一些厉害的势力，也可以不惧。

　　沈翔不知道薛仙仙正想着以后长远的事情，他看见薛仙仙正在沉思，也没有打扰，只是把她搂着，等到她说话，现在他也是大气不敢出，担心薛仙仙会大发雷霆。

　　“师傅对我很好，现在我也只能认了，唉……”薛仙仙轻叹了一口气。

　　沈翔嘴角微微上翘，但却突然觉得腰间一痛，薛仙仙死死的恰了一下：“小坏蛋，是不是在想着师徒双收的事情？难怪师傅总是这么喊你，看来你没少对她使坏……可怜的师傅！”

　　“哪有？我对梦儿姐很好的。”沈翔狡辩道。

　　“鬼都不信你。”薛仙仙低哼了一声，她挣扎了一下，最后还是轻哼一声，让沈翔为所欲为。

　　“和梦儿姐的一样大，嘿嘿。”沈翔坏笑道。

　　这让薛仙仙娇嗔道：“小翔哥，你和师傅那个了没有？”问完之后，她的脸红红的。

　　“哪个？”沈翔明知故问。

　　“就是那个呀……那个……”薛仙仙的声音像蚊子一样细，脸红得像是熟透的苹果，让沈翔不由得捏了一下。

　　“嘿嘿，这倒是没有。”沈翔说着，把薛仙仙的衣襟一拉，看见粉白的香肩与锁骨。

　　“好美！”沈翔赞叹了一声，刚刚想低头去亲吻，而薛仙仙也有些期盼沈翔对她做一些什么。

　　就在这时，冷幽兰敲着门：“哥，仙仙姐，师傅来了！”

　　柳梦儿来了！这吓得沈翔一惊，情迷意醉的薛仙仙也急忙从沈翔的怀里跳起来，整理着衣裳。

　　“梦儿姐真是的，早不来晚不来，现在才来。”沈翔嘀咕着抱怨起来。

　　“小翔哥，师傅肯定是有重要的事情才来的，因为她和我们说过她要准备渡涅槃劫，她这段时间都是心事重重！你刚才说过她功力大增，看来她还没做好渡劫的准备。”薛仙仙说道。

　　“她难道就不懂得压制一下修为吗？许多老家伙都是这么做的！”沈翔叹了一口气。

　　“小翔哥，你难道不知道压制修为，避免涅槃劫需要付出很大的代价吗？许多人都是因为这做，才导致无法迈出那一步，而且涅槃劫的威力也会更大，可以说一旦退缩过一次，恐怕以后都是渡劫无望了。”薛仙仙说道，柳梦儿修为提升得太快，如果不渡劫都得压制修为，这确实进退两难。

　　沈翔走去开门，薛仙仙急忙拉住沈翔的手：“小翔哥，等师傅渡过涅槃劫，你再告诉她你已经和我坦白了的事情，我不想在这件事让她多想！她虽然是我的师傅，但也是个女人，我担心她会分心。”

　　薛仙仙能有这份心，让沈翔十分感动：“我知道了！”

　　“小翔哥，你这次还有还命丹的药材吗？”薛仙仙担忧地问道，她虽然不炼丹，但对这种珍贵的药材还是有了解的。

　　沈翔笑道：“我还有十份，我会全给她的！”

　　“什么？怎么会这么多！”

　　薛仙仙低呼了一声，脸上满是惊喜，现在她开始有些明白，为什么柳梦儿会被沈翔掳获放心了，沈翔在这方面确实有着很大的本事，不管女人再怎么强大，都想找一个有倚靠的男人，沈翔的实力虽然不强，但他像是一棵大树，为柳梦儿遮风挡雨。

　　“师傅，我猜他们还在里面穿衣服呢！我听城里的马大叔说过，小两口相聚的时候，一般都会脱个精光滚在床上，这到底是什么习俗呀？”冷幽兰问道，她对男女之事都不懂，也不想去知道。

　　“笨丫头，以后你有男人就会懂了！”柳梦儿噗嗤一笑，说道。

　　“我不要男人，有哥哥就够了！”冷幽兰立即说道。

　　“你哥哥是个坏蛋。”柳梦儿低喃了一声，心中很不是滋味，她知道冷幽兰这个白发美人看起来彪悍霸道，但有时候却很需要人去照顾。

　　沈翔和薛仙仙出来了，柳梦儿看见他们，心中暗暗吃着醋。

　　“梦儿姐！”

　　“师傅！”

　　柳梦儿轻哼了一声，然后柔声说道：“我只是来看看你们在这里过得怎么样，学到什么东西？我要闭关一段时间，可能要好几年时间。”

　　“我们过得很好，只不过那些见鬼的武功太难学了！以后哥哥也住在这里，可以照顾我们，师傅姐姐，你就安心的闭关吧！不用担心我们的。”冷幽兰笑道，在熟人的面前，她就像是一个乖巧而懵懂的小女孩，十分惹人喜欢。

　　柳梦儿怜爱得抚摸着她那头奇异的白发，微笑道：“幽兰，以后你得多听仙仙的话，别到处闯祸！”

　　“知道啦师傅！”冷幽兰挽着柳梦儿的胳膊，看上去就像是姐妹一样。

　　柳梦儿这时候看向沈翔，说道：“沈翔，我有话要和你说，这段时间我会把幽兰和仙仙交给你，有些事情要交待你。”

　　薛仙仙很识趣得拉着冷幽兰离开，到外面去比武。

　　沈翔急忙递给柳梦儿一个储物袋：“这是还命丹的药材，过段时间我会去找师傅，询问他有关于你渡劫的事情。”

　　柳梦儿没想到沈翔还有还命丹的药材，她接过一看，竟然还是十份！原本在渡涅槃劫上面心灰意冷的她，现在立马充满了信心。

　　“谢谢你了！好好照顾好这两个丫头，你要找我的话，就去花香月这妖精闭关的地方！我会让她帮我炼丹，我还以为我得永远停留在这个阶段。”柳梦儿低声说道，感激地看着沈翔。

　　沈翔笑了笑：“嗯，我知道了！好好准备渡劫，到时候我可是有不少事情要让你帮我的。”

　　柳梦儿亲了一下沈翔的嘴，便走出去交待了薛仙仙和冷幽兰几句，然后就离开了。


第0505章 奇特玄境

　　夜晚，沈翔洗过澡之后，躺在床上想着柳梦儿的事情。他认识的几个熟人都在渡涅槃劫，花香月、柳梦儿还有武开明，他们一旦成功渡过，都是渡过涅槃八劫的人了，在这凡界中算是顶尖的存在了。

　　突然，一阵幽香袭来，只见冷幽兰披着湿漉漉的头发，蹦到了床上，让沈翔有些不好意思的是，冷幽兰穿着十分简单。

　　看见沈翔这模样，冷幽兰吃吃地笑：“仙仙姐刚才就说了，我这样穿着的话，一定会惊呆哥哥的，咯咯……”

　　薛仙仙穿着一声白色宽松的袍子，缓缓走来，给沈翔抛去一个大大的白眼。

　　沈翔只是尴尬一笑，然后从床上走下来。

　　“仙仙姐，穿这种衣服睡觉很不习惯的！”冷幽兰抱怨着说道。

　　听到她的话，沈翔心中暗暗觉得，只不过他却没说出来。

　　“不行，你哥在这里，穿多一点睡觉！”薛仙仙美眸看着沈翔，瞪了他一眼。

　　“仙仙，他是我哥哥，没有什么的！”冷幽兰嘟囔说着。

　　薛仙仙的脸一红，急忙阻止道：“不行！”

　　薛仙仙抛给冷幽兰一件宽松的白色睡袍，让她穿上，冷幽兰嘟着嘴，十分不情愿的套上，她虽然也知道男女授受不亲，但她觉得和沈翔这个哥哥没有什么大不了的。

　　冷幽兰穿上睡袍之后，把包裹她身体的布条扯下来，这又让沈翔叹了一声。

　　“哥哥，帮我把头发弄干！”冷幽兰背对着沈翔，催促道。

　　冷幽兰的白发很坚韧，龙雪怡早就测试过了，不过沈翔还是小心的释放热气，烘干那柔软顺滑的白发。

　　“平时你们都是睡在一起的吗？”沈翔好奇地问道。

　　“是呀，我们经常在一起做各种事情的。”冷幽兰嘀咕道：“我也想和哥哥一起到处游历，帮哥哥做家务。”

　　沈翔看了看薛仙仙一眼，但薛仙仙却微微瞪了他一眼。

　　“真是我的好妹妹，什么事情都能想到和哥哥一起。”沈翔由心地说道。

　　“那当然，我都打算这辈子跟定哥哥了。”冷幽兰的头发干了之后，把沈翔扑倒在床上，和沈翔打闹着。

　　冷幽兰从小是在她父亲严厉的教导下成长起来的，难得像这样经常和别人玩闹，对许多事情也没有去了解，也没人敢在她面前指教她，所以冷幽兰继承了她父亲那种好战、冷酷、豪迈、随意的性格。

　　沈翔觉得，如果没有薛仙仙陪着冷幽兰，冷幽兰肯定会做出其他许多令人头疼的事情，好在薛仙仙十分照顾冷幽兰。

　　薛仙仙原本可以拒绝冷幽兰和他们一起睡的，但最后还是答应，冷幽兰在她眼中就像是个孩子，若是把冷幽兰排挤开，会让她多想的。

　　“幽兰，你放心好了，在学院这段时间你哥哥都会和我们在一起的。”薛仙仙嘻笑道，也扑了上来，和冷幽兰一起嬉闹着。

　　三人缠滚在床上玩闹，就像是儿时那般调皮，无忧无虑，整天在一起各种嬉戏玩耍，很是悠哉，而现在他们都面临各种事情，难得此时能放松下来。

　　玩累之后，三人静静地躺在床上，沈翔睡在侧边，薛仙仙在中间。

　　“哥，明天和我比武的时候，记得不要手下留情，我真的很想和你痛痛快快地打一架，第一次见到你的时候我就想了。”冷幽兰用脸磨蹭着沈翔的手臂。

　　“放心吧，我手下留情你也赢不了的。”沈翔笑道，这让冷幽兰娇哼了一声，满是不服。

　　“你们先和我说说在这学院要注意什么事情，我可是比你们晚来好多天了。”沈翔说道，他可不想在这里面闯祸，特别是和冷幽兰在一起，他知道到时候冷幽兰一定会跟着他一起闯的。

　　“不得私斗，这是最为严重的。在上课期间不能离开降魔学院，除非得到批准，还有就是要遵守纪律什么的，要认真勤奋的练武，学习老师们传授的知识……我就记得这么多。”冷幽兰说道。

　　“妹妹，你记得不算少了，对你来说！”沈翔笑道。

　　“还有就是那降魔石的事情，比如完成一些学院交待的事情，或者是挑战降魔榜上面的人，就能得到降魔石！这降魔石主要的用处就是进入斗转星移境！”薛仙仙补充道。

　　“斗转星移境？是什么东西？”沈翔好奇地问道。

　　“据说这是一个奇特的玄境，里面的时间和外面不同，在里面呆上一年，外面只是过了一天而已，而且里面的灵气还非常浓郁！”薛仙仙说道。


第0506章 降魔石

　　沈翔眼前一亮，闪烁着光芒，这斗转星移境能解决他一直担心的事情，因为他要三年不到的时间内，炼制出地级丹来和丹长老比试，但他认为时间上面来不及，特别是在丹药缺乏以及实力有限的情况下。

　　“和冰风谷的水月玄境一样，每个月的十五，水月玄境的时间总是会比外面长！那一天就相当于外面好几个月。”冷幽兰说道，正因如此，她才不在意那斗转星移境的厉害。

　　现在沈翔明白了，为什么冷幽兰和薛仙仙实力提升得这么快，原来她们闭关修炼的地方是和外面不同的。

　　“进入斗转星移境一天就需要一万降魔石，这降魔石是特制的，用来鼓励学生们的上进心，很难弄到，我很幽兰进来这么久，也只是弄到五百而已。”薛仙仙看见沈翔的神情，就知道沈翔在想什么。

　　冷幽兰说道：“这都是我和仙仙姐去和别人赌战赚到的，一场十粒，最多只能赌这么多，而且现在许多人都不敢和我们打了，所以会越来越难弄到。”

　　“仙仙，刚才你说的降魔榜是什么？”沈翔想了想，问道。

　　“那是一群很厉害的家伙！只要凑够一千降魔石，就可以挑战他们，输了要把降魔石给他们，赢的话就能得到两千，这是学院给的。”薛仙仙说道。

　　“总共有一百名，排最后那个家伙实力也是灵武境巅峰，就是今天挑战我的那个家伙。”冷幽兰愤声说道：“那家伙肯定没有我厉害，我肯定能打赢他的。”

　　沈翔摸了摸她的脸颊，把两女抱得更紧了一些：“这排名是怎么定下来的？”

　　“前八十名是其他世界精挑细选出来的，实力都很强，有不少都是百炼境的，后面二十名就都是凡武界中的，当初报名进来时，降魔学院的校长挑选出来的，所以这排名算不得严谨。”薛仙仙看见沈翔想吃冷幽兰的豆腐，立即捏了他一下。

　　薛仙仙里面也没有穿，和冷幽兰一样都是空荡荡的，沈翔被她们那浑圆酥软的胸膛磨蹭得很是舒服，但在某个方面却也十分难受。

　　“梦儿姐把那冰风神功传授给你们了？”沈翔问道。

　　“嗯。”两女同时答道。

　　“我现在传授一门神功给你们，或许对你们学习那些武功有帮助。”沈翔说道。

　　“什么武功？”冷幽兰立即兴奋起来，她是个好战的人，但为了拥有更强的力量，她需要更厉害的武功。

　　“太极降龙功？”薛仙仙也十分高兴，虽然她知道沈翔有神功，但没有经过师门的同意是不可以外传的，就算是自己的妻子也不能。

　　“不是，那个你们学不会！不过那神功是根据太极降龙功改编而成的，也是神功，名叫太极神功，很时候你们去学习。”这是苏媚瑶允许的，所以沈翔才会把这神功传授给她们。

　　太极降龙功的内容还是很多的，沈翔又不懂得用神识传功那种办法，直接一股脑的输送给两女，只能口述了，所以过程十分枯燥。

　　这一时间两女也不能完全记住，所以沈翔打算分许多天，一小段一小段的传授给她们，很快三人都觉得困了，搂抱在一起进入梦乡之中。

　　次日清晨，天刚亮，沈翔就被穿好铠甲的冷幽兰拉起来，虽说睡觉的时候她很随便，甚至可以不穿，但是出去的时，她总是要穿着重重的铠甲，这是让她一直以来从未改变过的装束。

　　沈翔答应过她，要和她痛痛快快的比上一场，他对冷幽兰的实力不了解，只知道她迈入了极致境界的第一个阶段，灵武境。还有就是她拥有冰风神功，但他觉得那对他来说不会有多大的威胁，因为他拥有乾坤之火，可以抵御严寒。

　　薛仙仙也起得很早，这是冷幽兰和沈翔的比武，她当然得去看，她对冷幽兰的实力自然非常清楚，但对于沈翔却十分模糊，一直来她只是听闻，以前亲眼目睹过沈翔的战斗，但那却是沈翔真武境的时候。

　　“哥，你对我动手的时候，没必要顾忌那么多！如果我真的输了，我绝对不会怪你的！为了让我变得更强，你不能手下留情！”冷幽兰认真地说道。

　　薛仙仙轻笑道：“小翔哥，你不用担心她的，她输给过我几次，也没有见她不理我。”

　　冷幽兰吐了吐舌头：“仙仙姐你也输给过我。”

　　原本沈翔还打算放放水，现在听到冷幽兰这么要求，他只好改变战斗计划，好好地和冷幽兰打上一场，同时也见识见识这个妹妹到底有多强，这么一来也就知道薛仙仙的实力，因为她们两个都是平分秋色。

　　“和你打完，还有萧仇这个小鬼头，唉……当哥哥，当师傅还真不容易。”沈翔突然想把萧仇丢到黄锦天那里，搓搓萧仇的锐气，免得以后总是在他面前显摆。

　　“那小鬼输给过我，并不是因为他手下留情，而是他太弱了！他肯定会和你说，那是因为他放不开手脚吧！哼哼，我就知道，有机会我一定会让他输得无话可说。”冷幽兰有些生气地说道，她最讨厌别人否认她的实力。

　　“他可是大力族的！”沈翔说道，对此他确实有些质疑。

　　“哥哥你不也是人类吗？你不也赢过他两次吗？我赢他一次又怎么了？你竟然小看我，等一下我决不留情。”冷幽兰气势汹汹地说道，浑身散发着一股霸气，还没有去到比武场，她体内的战血就燃起了。

　　龙雪怡娇哼道：“她可是有白龙血脉的，你别小看我们白龙血脉，如果她的血脉觉醒了！别说区区一个大力族的小鬼，十个八个也不在话下，到时候你都没有自信说能打赢她。”

　　薛仙仙也娇哼道：“小翔哥，你别小看我们女人，我现在有点想和你打一架了，让你看看我的实力！”

　　沈翔吞了吞口水，他身边，他身体里面都是女人，他惹不起呀。

　　“我不是那个意思……快去比武场了，我现在迫不及待了。”沈翔急忙转移话题。


第0507章 兄妹较量

　　天还没有完全亮，今天又是休息的日子，所以比武场很冷清，昨天之所以热闹，是因为冷幽兰在那里约战别人，引来许多人围观。

　　“要那个最大的比武台。”冷幽兰指了指在这巨大比武场中间的圆形比武台，然后走过去，在几个地方放入许多晶石，沈翔目测至少有二十多万左右。

　　这些比武台上面都有阵法，不过需要能量，所以要使用比武台的人，都得自己放入晶石。

　　如果没有阵法保护住的话，别说极致境界的打斗，就算是真武境的都能把整个比武场毁掉。

　　“不用兵器，掉下台就算输，或者是被打晕过去。”冷幽兰跳上台，紧握玉拳，激动地说道。

　　沈翔也走了上去，笑道：“好吧，仙仙你来喊开始！”

　　因为是和冷幽兰比武，所以沈翔不会使用他身上的三件神兵，以及借助龙雪怡的力量，那对冷幽兰来说很不公平。

　　“哥，你答应过我的，一开始就用全力和我打！你别不遵守诺言。”冷幽兰叮嘱道，她很担心沈翔手下留情，到时候即便是赢了，她也觉得不是什么高兴的事情。

　　沈翔点了点头，神情变得严肃起来，看见他这幅模样，冷幽兰那冷艳的脸上浮现出一抹迷人的微笑。

　　薛仙仙倒不是很担心，沈翔和冷幽兰虽然是兄妹，但她却知道沈翔这花花肠子，最后肯定也会把这个结义妹妹收的，而且冷幽兰也非常喜欢沈翔，所以薛仙仙也早就默许了这件事。

　　“开始！”薛仙仙娇喊道，她也十分期待这场比试，因为她和冷幽兰的实力相当，她不用和沈翔比，也可以知道自己和沈翔只见的距离。

　　薛仙仙的喊声刚落，冷幽兰就消失不见了，沈翔在世俗界的时候看过冷幽兰的战斗，那时候冷幽兰就是以速度获胜的。

　　沈翔原地旋转着，因为冷幽兰现在就在比武台上面以一种快得让人捕抓不到踪影的速度，绕圈狂奔着，步伐十分轻盈，几乎没有任何响声，最让沈翔意想不到的是，冷幽兰竟然可以收敛住气息。

　　在这种剧烈运动下，还能让自己的气息不外泄，能做到这点，说明冷幽兰对自己体内真气的掌控能力很强。

　　“嘿，别躲了！”一声轰响暴起，沈翔脚下一股能量爆炸，让他的身子弹射出去，手中凝聚着龙力，龙力一出，那种暴虐的能量波广场地面，导致整个比武台都微微颤抖起来，随着沈翔释放的龙力越来越强，颤抖的范围也越来越广。

　　这就是龙力的厉害，沈翔就听龙雪怡说过，如果是一条实力很强的龙，只要在凡界释放出龙力，就能导致一个世界的空间崩溃！

　　沈翔炼丹时候使用的演炼法现在也可以用来战斗，他刚才就通过演炼，计算出自己出拳时，冷幽兰大概会在什么位置。

　　“啊……”

　　沈翔的拳头一打出，只见冷幽兰的脸颊被沈翔狠狠的轰打了一拳，头颅因为受到巨大而强烈的冲击，导致冷幽兰的身体猛的翻转过来，头颅重重的撞在地面，然后还在地面弹了几下。

　　幸好比武台很大，冷幽兰并没有掉出去，不过她的头却昏沉沉的，那漂亮的脸颊也红肿了一小块，嘴角溢出鲜血。

　　“呸！”冷幽兰把血吐出来，现在她满意了，因为沈翔真的没有留情，一开始就使用如此厉害的龙力，如果不是她自己也很强的话，刚才肯定无法消除那恐怖暴虐的龙力，早就飞下比武台了。

　　看见冷幽兰很快就能站起来，沈翔的眉头紧皱起来，他刚才那一拳可是用了最强的龙力，但冷幽兰却没有什么大碍！

　　“虽然她的白龙血脉很微弱，但却能让她的肉身很强了，如果她的白龙血脉觉醒的话，不比你使用玄武金刚甲的是很差，这就是我们白龙一族的厉害，我们白龙在皇龙族里面可是很强的。”龙雪怡很臭屁地说道。

　　冷幽兰身上突然爆出一股充满冰寒的刺骨力量，让沈翔不得打了一个寒颤，遇到这种严寒，他体内的乾坤火魂立即燃烧起火焰，驱除这种严寒。

　　“幽兰，我会让你输得心服口服的！”沈翔露出了一抹残酷的笑意，让冷幽兰和薛仙仙都暗暗皱眉，沈翔的凶残手段她们是知道的。

　　冷幽兰突然消失，半个眨眼间就出现在沈翔身侧，与此同时，玉拳如同一道喷薄着寒酸的白色闪电，劈打在沈翔的脸颊上面。

　　玉拳猛烈的冲击到沈翔的脸颊，还暴起一阵冰晶，从那爆射出来的晶莹来看，刚才冷幽兰使用了非常厉害的冰寒力量，从沈翔那一边被厚冰覆盖的脸就能看出。

　　冷幽兰的冰拳十分霸道，冰寒中带着狂暴，冲击到沈翔的身体里面，快速冰冻住他，让沈翔半张脸都无法动弹。

　　“别小看我！”冷幽兰娇咤一声，双拳如风，疯狂的冲击着沈翔的头部，快得连拳影都没有，那种极快的速度，看上去就好像是冷幽兰双手消失了一样。

　　一个瞬间就是数百拳，而且拳拳带着凛冽的冰寒，打得沈翔的头不断爆出一阵阵冰晶，浑身也都被灌入冰寒的力量，整个人都被懂得僵硬，地面更是掉落一片晶莹。

　　沈翔现在知道为什么冷幽兰敢说自己能打赢那剑齿血虎了，这种实力确实可以做得到，特别是她那种速度，剑齿血虎说不定连她的样子都没有看清，就被完全冰冻起来。

　　“这就是冰风神功的厉害吗？如果你没有乾坤之火，你恐怕早就被懂得神志不清了！”白幽幽惊叹道，那种恐怖的严寒，让她感到震惊而兴奋。

　　短短几个瞬间，沈翔根本反应不过来，浑身就被懂得僵硬，幸好他的乾坤火魂可以自我吸收真气，然后产生火焰，驱除冰寒。

　　沈翔的一条手臂开始恢复了知觉，他猛的抓住冷幽兰的手腕，大力一甩，把她甩开。

　　冷幽兰被甩出去之后，稳稳的站在边缘的地方，美眸中闪烁着惊讶的光芒，因为沈翔竟然可以动，而且还可以使用这么大的力气，这说明她刚才的攻击并没有对沈翔造成很大的影响。

　　沈翔一吸气，浑身燃烧着火焰，在他身上的冰顿时化成气雾，他脸上一片青肿，冷幽兰下手也不轻。


第0508章 辣手摧花

　　看见沈翔身上冒出来的火焰，冷幽兰和薛仙仙都是万分惊讶，她们都是拥有冰火脉的人，当然也修炼火焰，而且火焰和冰寒力量都得均匀，所以她很清楚沈翔身上的火焰有多强。

　　“幽兰，别以为只有你一直在提升，我也不会比你慢的！”沈翔笑道：“你的冰寒之力确实很厉害，如果早在一年前的话，我可能早就认输了，但是现在嘛……我一点事都没有！”

　　这看得冷幽兰暗暗咬牙，她没有想到沈翔的火焰竟然强到这种地步，超出了常理，照她看来，至少也需要百炼境才有这种级别的火焰！

　　“那又怎么样？”冷幽兰一声冷喝，眨眼间就出现在身上身前，继续用她那双冰拳疯狂轰击着沈翔，速度比之前更快了，沈翔还没有反应过来，浑身上下就被轰打了数百全，这一次的冰寒力量少了许多，而是转化为一种狂暴的真气，形成强悍的力量，重传身上的肉身人。

　　沈翔被打到的地方确实很痛，但他的肉身可是很强的，虽然痛，但却没有受到很重的伤，而且还能自我修复。

　　“吼……”一声虎啸出来，沈翔身上的杀气爆涌出来，拳头化成白色虎头，猛的飞冲出来，迎击着冷幽兰的快拳。

　　冷幽兰的速度确实很快，快得让沈翔都有些跟不上，不过他的神识很强，能精准判断出冷幽兰的空隙，所以他能用白虎王拳击中冷幽兰的身体，爆发出一声声狂烈的爆炸与凄厉的虎啸。

　　沈翔的攻击比起冷幽兰的显得要狂暴许多，沈翔现在也是任由自己的肉身被冷幽兰攻击，而冷幽兰身上有铠甲，能抵消一部分力量，她自己也有防御的办法，所以沈翔的拳击对她并没有太大的影响。

　　薛仙仙看得眉角抽动，这两兄妹现在都是用最强的力量，相互攻击着对方的身体！

　　沈翔并没有使用龙力，因为他看出冷幽兰好像有办法抵挡他的龙力，如果频繁使用的话，他会消耗很快，到时候不但没有把冷幽兰打败，他自己就消耗了许多。

　　沈翔的白虎王拳是使用了乾坤真气打出，霸道无比，但是对冷幽兰来说却好像不是什么！

　　“难道是这件铠甲？”沈翔暗暗怀疑着，以前和他战斗过的人，只有白虎不惧他这种攻击，但冷幽兰可是一个人类，竟然能承受得住。

　　冷幽兰也是暗暗惊叹沈翔的肉身，被她打了好几千拳竟然都能笔直的站在那里，不过她捕抓到沈翔眼眸中的痛色，知道沈翔撑不了多久的。

　　这持久战！冷幽兰认为沈翔没有胜算。

　　“哥，在这方面你是比不过我的！我肉身的厉害不是你能想象到的。”冷幽兰得意一笑，她的娇躯虽然被沈翔的狂拳不断暴打着，但她脸上却没有丝毫痛苦。

　　“就算你用龙力这么打我，我也不怕！”冷幽兰又道，她看得出沈翔使用龙力的消耗会非常大，不适合长时间使用，只适合突袭的时候，给敌人一个重创。

　　沈翔的身体也是经过千锤百炼，还在地心焚炼过，尽管很痛，但他身体内部的器脏和经脉却没有受到什么伤害。

　　“是吗？”沈翔阴险一笑，他的白虎王拳可不是那么简单，他出拳的时候，就灌入了冰魄魔罡，悄悄影响冷幽兰的精神，不用多久，冷幽兰就会因为感受到冰寒而导致各方面都会下降，那时候就是他进攻的最好时机。

　　薛仙仙也知道沈翔不是个吃亏的主，现在看起来沈翔是吃了很大亏在和冷幽兰互博，但她不相信沈翔会做这种蠢事。

　　果然，冷幽兰很快就发现了什么，她竟然感觉到有一丝寒冷，她是修炼冰风神功的，怎么可能会感觉冷？她自然不知道冰魄魔罡这种魔功，所以她认为沈翔在刚才悄悄的使用比她更加厉害的冰寒力量，灌入她的身体里面。

　　但是冷幽兰却不以为然，她立即运转冰风神功，想驱除这种外来的冰寒，但她尝试了一番，不但没有驱除，冰寒之力却愈来愈甚。

　　“差不多了！”沈翔心中暗暗笑道，突然化拳为掌，龙力在他的丹田凝聚而成，随着他的运转，那些狂暴的龙力猛的涌向他的手臂，冲击到他的双掌，只见他连拍两掌，掌掌都爆发出震天动地的震荡力量，导致整个比武场都在摇晃起来，而且还在那时候猛的灌入两股浓烈的冰魄魔罡，让冷幽兰的灵魂彻底坠入冰谷之中。

　　震天掌一出，威力震天，山摇地动，更何况还是通过龙力施展出来的。

　　冷幽兰被那突如其来的两掌给震得吐血，体内的五脏六腑都紧缩在一起，头昏脑胀，更要命的是那刺骨透心的冰寒，让他感受奇冷无比，浑身颤抖起来。

　　她单膝跪在地面，想站起来，但双腿却突然一软，因为她感觉到太冷，冷得让她无法使用真气，这时候她突然发现，她虽然冷，但身体内部却没有被冰冻的痕迹！

　　冷幽兰能有这种实力，她并不笨，所以她很快就想到是自己的精神被沈翔悄悄的攻击了，让她造成了幻觉！

　　发现了这个之后，冷幽兰欣喜若狂！

　　但是，沈翔没有给她任何机会翻身，他飞冲上去，双掌如同惊涛骇浪，狂风暴雨，五雷轰顶一般直接盖了过去，那带着无比强悍龙力的震天掌，眨眼间拍打出上百掌，沈翔出掌的速度快得让这上百掌同时轰打在冷幽兰的身体上面！

　　轰！一声嗡鸣突然炸响，那种震荡穿透了比武台的阵法，震得那巨大的比武场疯狂摇晃起来，响声响彻天际，回荡在整个降魔学院，而冷幽兰狂喷了一口血雾，飞出了比武台！

　　沈翔微微吸了一口气，驱除体内的剧痛，刚才他可是被冷幽兰伤得不轻，他擦了擦汗，缓缓走了过去。

　　“嘿嘿，你输给我了！”沈翔得意一笑，拿出一片地狱灵芝塞入冷幽兰的嘴。

　　冷幽兰现在很气，一脸不服，不过她知道是自己的实力不如沈翔，被沈翔给轰下台，所以她很快就想开，吃下沈翔的地狱灵芝，只是她却扁着嘴，有些生气的看着沈翔。

　　“哼，哥哥你好阴险！”冷幽兰娇哼道。

　　薛仙仙走过来，擦着冷幽兰脸上的冷汗，和嘴边的血迹，笑道：“幽兰，等过段时间，姐姐我替你讨回来！”


第0509章 学院生活

　　比武场发生这么大的动静，而且还是非常安静的早晨，很那不被人发现，不过当许多人来到之后，只看见沈翔和降魔学院中有名的两个美人离去，看得许多年轻英俊的男子心中一阵嫉妒。

　　回到那小宅子之后，冷幽兰受的伤已经好了许多，她的气也消了。

　　“哥哥，我不服，如果再打一场的话，我一定能赢！”冷幽兰扯着沈翔的手臂说道，她认为自己之所以会输，都是因为沈翔暗地里对她进行精神攻击，让她防不胜防，当她发现的时候，却已经晚了。

　　她觉得如果再打一场的话，她一定可以避免这样的事情发生，她就不会因此而失去战斗力。

　　沈翔笑道：“我的好妹妹，如果是真正的搏杀，可是没有第二次机会的！我答应和你比武了，再想打的话，再过一段时间吧。”

　　他可不想再和冷幽兰比武了，把冷幽兰打疼了，他自己也心疼，但下手不够重的话，那又是敷衍冷幽兰，会让冷幽兰非常生气的，所以他也非常难做。

　　“哼。”冷幽兰娇哼了一声，她确实是输了，这让她觉得很没面子，因为没有开打之前，她自己可是自信满满的，但现在却输得这么难看。

　　“行了，我开始传功给你们，学会太极神功之后，你们的实力肯定会大增。”沈翔摸了摸她的头，笑道。

　　冷幽兰和白幽幽当然非常乐意，这可是对她们有好处的事情，况且还是沈翔亲自传功。

　　进入房间里面，沈翔布下一个结界，便开始枯燥的传功，一天下来，让沈翔感到惊讶的是，冷幽兰竟然非常有耐心的去记住那些晦涩的心法口诀。

　　“还有不少，今晚上再继续，现在得吃点东西。”沈翔伸了伸懒腰，这种方式传功非常麻烦，他很想像苏媚瑶她们那样可以直接用神识传功，那不仅仅让对方记住新法口诀，还能把自己的感悟传过去，能让人融会贯通。

　　但那却需要非常强大的灵魂才能办得到，苏媚瑶和白幽幽虽然实力丧失，但是她们的灵魂却异常强大，神识也很强。

　　夜晚，沈翔又和两女挤在一张床上面，沈翔也开始把太极神功的口诀心法传授给她们，到大半夜才睡觉。

　　“哥，你是新来的，最好是去找那副院长老头，让他安排一下你，你晚来了这么久，可是落下了许多东西没学。”冷幽兰说道。

　　沈翔点了点头：“我能和你们在一起上课吗？”

　　“不行，学堂是分男女的，不能在一起的。”薛仙仙嘻笑道。

　　两女最先离开，她们的学堂很远，是在一座高山上面，她们不仅仅是在上面学习知识，有时候还要对练，或者去找一些妖兽来练习，学习的内容非常多。

　　沈翔来到了降魔学院那副院长所在的地方，就是那个高大恢宏的建筑里面。

　　赵涛看见沈翔来到，微微一笑：“你这小子这两天来可是扬名整个降魔学院，谁让你把那斗兽场破坏掉！你别得意，这对你没有什么好处，这学院里面可是卧虎藏龙，有不少实力强大的年轻人，这些家伙一个个都是心高气傲，年少轻狂，说不定你会被他们盯上。”

　　“盯上就盯上，别惹我就行了，惹急了我，我可不会理会什么规矩！”沈翔摊摊手说道。

　　“这是一些书籍，你看完之后，就去找你那个大力族的小鬼徒弟，和他在一个学堂。”赵涛捋了捋长吁，笑吟吟地说道。

　　沈翔接过一个储物袋，他知道这赵涛已经把他的事情调查清楚了，他也没觉得什么。

　　拿到书之后，沈翔就返回他的住所，看着那几本厚厚的书籍，上面都是记载着妖魔的种类，以及妖魔的习性和各种妖魔界中有名的妖魔武技，还配有图案，十分详细。

　　过目不忘的沈翔，很快就看完了，这时候他对妖魔界有了更深的了解，不由得惊叹起来。

　　“幽幽姐，上面记载那些和魔界有关的事情是不是准确的？”沈翔问道。

　　“嗯，都是凡魔界的一些事情，了解那些东西，对你有用，如果可以的话，你利用三界通道也可以去凡魔界里面逛逛，那些地方的灵气虽然不如凡人界，但资源还是不少的，而且他们不会利用，都会荒废掉。”白幽幽说道。

　　沈翔通过书籍上面得知，魔界中的人大多数都是天生就拥有非常强悍的肉身，以及修炼天赋，再配合一些魔功的话，可以很轻松成为一个强者。

　　而妖界却有些复杂，许多妖天生就是无法成长的，实力都是固定的，除非有什么奇遇，能进化，而进化型的妖都非常高贵。

　　看完那些书籍，已经是傍晚，沈翔只看见冷幽兰和薛仙仙气喘吁吁，满脸疲惫的回来，而且身上还占满尘土。

　　“累死老娘了，那狗杂毛老师，竟然让我们这些女人和那群狗熊打架！”冷幽兰气哼哼地说道，沈翔在远处都能感受到她的怒火。

　　“狗熊？”沈翔有些疑惑地问道。

　　“就是男学员，而且都是中级学堂的，一个个都人高马大，浑身是毛，就像狗熊一样，若不是我和幽兰实力强，恐怕早就被他们吃豆腐了！”薛仙仙也是满脸怒意。

　　极致境界有灵武境、魂武境、百炼境，所以在降魔学院中也分为三个等级的学堂，初级学堂，中级学堂，高级学堂！

　　让薛仙仙她们这些初级学堂的女子和中级学堂的男人比试，确实很让人恼火。

　　沈翔把书放下，问道：“那老师是男的还是女的？”

　　“男的，活生生的一个人形王八，老娘要是有实力的话，一定把他的王八卵子切掉，竟然三番两次的虐待我们。”冷幽兰愤怒地说道。

　　沈翔听到冷幽兰的粗话，不由得笑了起来，她从小和她那五大三粗的军人老爹在一起这，懂得这么多粗鲁的话语也是南面的。

　　“他实力怎么样？”沈翔突然十分好奇，虽然说这么做会让冷幽兰她们很生气，但这种对练确实不错。

　　“一个无法渡过涅槃劫，怕死而在百炼境的缩头的王八蛋。”冷幽兰娇骂道。


第0510章 降魔劲

　　冷幽兰拉着薛仙仙去洗澡了，沈翔坐在院子中，借助微弱的光芒，看着一本名叫降魔劲的武技，沈翔之前也听冷幽兰和薛仙仙说过，她们目前正在学习的就是这降魔劲。

　　沈翔越看越觉得熟悉，因为他看到了太极神功和镇魔神功的影子，他眉头紧锁，陷入了沉思之中。

　　这降魔劲给他的第一感觉，就是很难的那种，这是一门神武，也就是那种可以不受武功等级约束，跟谁人的实力而进化的武功。

　　太武门就有神武，但不多，他找不到合适的来修炼，神武可是凌驾于地级武功和天级武功之上的厉害武学。

　　可以和神功比拟，因为这种武功的威力是无限大的，有多强的实力，就能释放出多强的威力，而有一些武功却有瓶颈，当人的实力很强时，却跟不上去。

　　就拿沈翔现在学习的震天掌和玄罡指来说，等他的修为再提升上去的话，所释放出来的威力也会减弱许多，不如神武。

　　“看来我的镇魔元气有着落了，这降魔劲配合我的镇魔元气，肯定可以发挥出更强的威力来。”沈翔有些兴奋地说道。

　　薛仙仙和冷幽兰已经洗完澡，来到院子中，坐在沈翔身边，欣赏着天空中美丽的星海。

　　“这降魔劲是最难学的，总共有十层，据说从来没有人练到第十层，最多也只是第九层，也就是院长那老太婆。”冷幽兰说道，她也是个非常喜欢练武的人，但现在她看见这降魔劲就非常头痛。

　　薛仙仙叹息道：“我现在连一层都学不会，据说降魔榜前十的十个人都能学会第一层。”

　　“你们说笑的吧？这玩意虽然很难，但也不可能难得这么离谱！”沈翔有些不信，他认为自己认真学的话，很快就能炼到第十层！

　　当然，那是因为他修炼过太极降龙功、四象神功、镇魔神功、玄武强身术等这些厉害的神功，所以不管多么难学的武功，在他眼前都会变成浮云。

　　“使用降魔劲，不仅仅能对妖魔用加倍的攻击，还能轻松击溃妖魔的攻击！使用降魔劲的时候，会发出一声震响，如同霹雳一般，学会第二层的时候，会连续两声，降魔劲也是加倍的。”沈翔说道。

　　“这我们当然知道，炼到第十层就是连续响十声，威力是九层时的双倍！”冷幽兰抱怨着说道：“教我们学降魔劲的那个老师说了，在降魔学院里面至少得学会一层降魔劲，到后面还会有不少对付妖魔的武功要学，都是一样的难。”

　　沈翔把那本降魔劲摊开，开始讲解里面一些比较难的地方，然后再配合太极神功详细解释一些比较晦涩的地方，让两女茅塞顿开，欣喜若狂！

　　“原来是这样，看来只要把那太极神功学好，要学会一二层就不是很难了！”薛仙仙两眼放光，惊喜地说道。

　　“我就说了，这不是很难！”沈翔笑道。

　　“哥哥好厉害！”冷幽兰夸赞道，扑到沈翔的怀里，像一只小猫咪那样磨蹭着沈翔的胸膛。

　　“我本来就很厉害。”沈翔得意地笑道。

　　冷幽兰现在解决了一件然她头疼的事情，开心无比，她知道只要学好太极神功，就能轻松学会那降魔劲的一二层。

　　现在薛仙仙就催促沈翔继续传授那太极神功给她们，为了不那么无聊，沈翔传功的时候是在床上，搂着两女的娇躯，隔着那薄薄的睡袍，一边轻抚着她们，一边口述那太极神功。

　　天亮之后，沈翔首先去找萧仇，萧仇住得比较远，是在一个比较少人的山头，房子也是随便搭建起来的。

　　“师傅！”萧仇打开门之后，看见沈翔笑吟吟地站在门口。

　　“小鬼，怎么躲在这么破的地方？”沈翔一想就知道他是在躲着冷幽兰这个暴力女。

　　“还不是你那白发妹妹！”萧仇低哼了一声：“师傅，我听说了，你进来的时候和那头剑齿血虎打过，挺厉害的嘛！”

　　沈翔笑道：“我不仅是和剑齿血虎打过，还和幽兰比过。”

　　萧仇听到之后，急忙问道：“谁赢了？”

　　“当然是我赢了！”沈翔摸了摸萧仇的光头，笑道：“有机会我再和你比一场。”

　　萧仇的眼眸闪烁着异样的光芒，随意地应了一声。

　　沈翔之前就听冷幽兰说过，萧仇的实力不敌冷幽兰，现在他知道冷幽兰被沈翔打败，当然知道自己要打赢沈翔是十分困难的。

　　“带我去学堂，我和在同一个学堂的。”沈翔说道。

　　“师傅……你自己去吧，我要离开降魔学院了，我昨天就和副院长说过了，这里的武功不适合我，那些妖魔界的知识我看书就行！我要去找我大力族的长辈。”

　　萧仇的话让沈翔有些惊讶，他叹道：“对不起啦，作为你的师傅，我不能指导你什么！”

　　萧仇是大力族的，沈翔确实无从下手指点他，因为许多厉害的武功他都学不会。

　　“没关系的，是师傅你把我带上正路的，这就够了！”萧仇笑了笑道：“我现在就走，那学堂很好找，在那些大型建筑群，第十高的那座就是了。”

　　萧仇走了，去寻找他大力族的族人，不过他以后还会回来的，沈翔按照萧仇说的，找到了那学堂，他不明白那些和山一样高的建筑上面到底有什么，建得这么高，这学院里面的学员也不是很多。

　　这是一间能容下百来人的房间，虽然摆着上百张桌子，但看起来却不显得拥挤，此时里面坐着好几十人，他们看见沈翔到来，原本哄闹的声突然消失，变得十分安静。

　　因为这些人都认得沈翔，有的人用敬畏地眼神看着沈翔，因为沈翔在他们眼中就是一个强者，当然也有部分人眼神中满是嫉妒和不屑。

　　沈翔在最后面那排随便选了一个位置坐下，此时也没有人和他说话，即便有人想也不敢，因为沈翔仇家不少，特别是王者大陆那些血脉武者，大多数都非常憎恨沈翔。

　　那些血脉武者最多，因为他们的实力都很强，都能通过降魔学院的小测试，而且他们进来之后，都会立即拉帮结派，建立自己的小圈子，当得知沈翔进来降魔学院的时候，就有人吩咐下来，要孤立沈翔！

　　“哦？沈翔你也在这里，你就是萧仇的师傅？萧仇也是这个学堂的，不过他昨天跟我说他要走了！”一个身穿蓝衫的男子走进来之后，一眼看去，就被气宇不凡的沈翔给吸引住，他急忙走了过去。


第0511章 嚣张跋扈

　　沈翔站起来，微微一笑道：“他是大力族的，降魔学院的武功都不适合他，他留在这里也没有什么用，所以就走了。”

　　“我叫钱立光，不知道可否交给朋友？”

　　“当然可以，幸会幸会！”沈翔淡淡一笑，有个能说话的在一起，不会显得那么无聊。

　　钱立光就坐在沈翔的旁边，沈翔和他闲聊了一番，才得知他不是这个凡武界的，是来自一个叫做蓝火界的凡俗世界，因为在那里活一片非常巨大的火海，都是蓝色的火焰，还有一条大江，也是很厉害的蓝火，修炼火焰的人都可以通过那些蓝火来强大自己。

　　这让沈翔大开眼界，让他更加向往游历其他世界，现在他也得知，这个降魔学院是在许多个世界中来回传送的，同时也顺便在那里招收一些学生，像钱立光是后来进入灵武境，通过降魔学院的考核才进来的，不过那时候降魔学院却已经要开始去别的世界，所以他就跟过来了。

　　“那些降魔榜前几十的人，都离开自己的世界很久了，他们为了强大自己的实力，大多数都打算不回自己的世界，永远跟谁着降魔学院，以后就算飞升天界，可能也是归入镇魔神殿。”钱立光说道。

　　钱立光是一个灵武境后期的武者，进来降魔学院许久了，所以他对这里的许多事都非常了解。

　　“哟，这不是大名鼎鼎的沈翔吗？竟然和蓝火界的穷小子混在一起了，这岂不是自跌身价吗？”一个手拿黑色这扇，穿着一套绣着金色图案的黑色华服的英俊青年走了进来，冷嘲热讽地说道。

　　钱立光只是脸色微微变了一下，但很快就恢复了过来，沈翔倒是没有觉得什么，所以他和钱立光一样，选择无视那个华服男子。

　　“哼，果然是臭味相投，也只有钱立光这种家伙才会和沈翔混在一起吧！”那华服男子打开折射，讥笑道：“别以为打赢一头剑齿血虎就很厉害了，我一扇子就能把那畜牲打死。”

　　学堂中已经坐满人，有一百人，其他人都默不作声，看着那华服男子取笑沈翔和钱立光。

　　“阁下别欺人太甚，我好像没有得罪你吧！”沈翔一拍桌子，猛的站起来，目含厉色，声音冰冷地说道。

　　“陆雄，你注意一点，你要挑事的话，最好是在学院外面。”一道低沉而苍老的声音传来，这时候所有学员都站起身来，只见一个白发地驼背老者拄着一根拐杖缓缓走了进来。

　　这老者其貌不扬，但他那双严厉的眼神扫来，却让每个人大气不敢喘，那种凶悍的气势震慑了所有人。

　　那华服男子对这老者十分畏惧，急忙回到自己的座位。

　　沈翔知道，这驼背老者就是刚才钱立光所说的那个最严厉的老师，专门指导修炼降魔劲的，名叫俞百祥，降魔劲修炼到第七层，渡过涅槃六劫的人，这样的人放在凡界的各个大陆上，都可以自立门派，成为一派的掌教巨头了，现在竟然来指导一群小鬼学习武功。

　　“降魔劲修炼到第二层的站起来！”俞百祥那双充满气势的眸子扫视着这百来个年轻人。

　　但却没有人站起来，可见第二层是多么难修炼，这里面可是有不少进来许久的武者，都不是凡武界的人。

　　俞百祥不屑的哼了一声，又道：“修炼到第一层的人站起来。”

　　站起来的人只有二十个，之前挑衅沈翔的那个名叫陆雄的男子也在其中，沈翔身边的钱立光也站了起来。

　　“还是老样子呀！真差劲。”俞百祥摇了摇头，继续道：“不管学到几层，或者是没有学的，我都得认真听我讲解。放心，我是从头讲起，只讲到第二层，反正你们之中没有人修炼到第二层的。”

　　沈翔现在明白冷幽兰为什么总是抱怨学习降魔劲了，因为一天里面，有大半的时间都是在听这种枯燥的讲解，而且还是每天一样。

　　俞百祥站在那里，看见每个人都满脸认真之色后，才缓缓说道：“要想掌握降魔劲，首先要懂得让真气进行冲击，要灵活掌控真气在体内运转，通过心法让真气化成对妖魔有致命杀伤力的力量！”

　　“所以你们首先得拥有一个好的肉身！这点你们要记住。”

　　接下来，俞百祥便耐心的讲解每一段口诀，把一些让人觉得非常晦涩的地方拿出来反复讲解，让沈翔听得入神，虽说他自己可以理解，但现在有人指导而且分享经验之后，让他更加明了，让他受益匪浅。

　　不过其他人就不是这样了，他们虽然脸上满是认真，但眼神中却都是万分无奈，因为他们之中有人不知道听过多少次了，他们之所以修炼不成，一方面是因为悟性，一方面就是肉身和真气方面的底子不够。

　　这降魔劲的真气运转的要求非常之高，要做到能把真气凝聚成比发丝还细的气丝，然后在体内流动，再按照那玄奥的心法运转真气，让真气冲击出体内，那时候真气自己会爆发出一阵霹雳炸响，降魔劲也会爆发出来。

　　很快，半天就过去了，都是讲解这降魔劲，讲解了两层，而明天又是指导其他的武功。

　　俞百祥讲完之后，带着失望的眼神离去。

　　“钱兄，他为什么会这么恨你？”沈翔看着那陆雄问道，而陆雄却被许多衣着华丽的人拥护着，就好像是个皇帝那样。

　　“还不是因为我不肯把我的武功蓝火诀传给他，蓝火诀是可以修炼出蓝色火魂的厉害武功心法，不过修炼的条件非常苛刻，我只是侥幸可以修炼，而且这是我师门的绝学，不能外传的。”钱立光叹气道。

　　沈翔和苏媚瑶她们不由得吃惊起来，竟然还有这等武功，可以让人修炼出火魂来！这确实是非常遭人惦记。

　　“他是降魔榜排名第七十九的，所以许多人都会巴结他！”钱立光又道。

　　沈翔没有想到会有一个降魔榜上面的人和他在一个学堂，而且还是其他世界的。

　　陆雄看见沈翔和钱立光在议论他，心中十分不爽，他冷笑一声：“在别人背后议论他人的事情，这好像只有女人才做得出的事情。你们的嘴巴最好老实点，否则别怪我。”

　　沈翔冷哼道：“我们没点名没点姓，我就算是在议论一条狗，也和你没有关系！”对于这种自以为是的恶霸，沈翔从来不惧，也绝不怕招惹他们，对方咄咄逼人，他绝不能就这么忍下去。


第0512章 凶狠

　　听到沈翔的话，钱立光微微一惊，心中无奈一叹，看见沈翔那种气势，他就知道自己和沈翔之间的差距！当然，他不敢反抗陆雄，是有太多顾虑了。

　　沈翔现在可没有什么顾虑，顶多就是离开这个降魔学院而已，他绝不会因为要学几门武功，而在这里憋屈。

　　“你刚才的话是什么意思？”陆雄目露凶光，猛的站起来，怒视着沈翔，冷声问道。

　　“我说，就算我们议论一条狗也和你没关系！你反应这么大干什么？你又不是狗！”沈翔大笑一声。

　　陆雄怒了，虽然他知道是自己无礼，但沈翔的话在他听来是那么刺耳，就好像是故意在挑衅他的威严一般，他陆雄好歹也是降魔榜上的人，在降魔学院里面呆了这么久，还是第一次有人这么挑衅他。

　　学堂中变得十分安静，因为现在不是其他人可以插嘴的。

　　沈翔站起身来，说道：“钱兄，我们出去走走吧，和这个家伙在一起，真觉得晦气！”

　　说着，他朝门口走去，但却被陆雄给拦住。

　　陆雄眼神狰狞，厉声说道：“沈翔，从来没有人敢这么对抗我，不管你在凡武界中有多厉害，但你来到这里，就给我老实这点，这里还容不得你猖狂！”

　　沈翔冷笑道：“你凭什么和我说这些话？还有，猖狂的好像不是我吧，从头开始，都是你咄咄逼人！”

　　“这里是我的地盘，你可以不屈服我，但你却要尊敬我！”陆雄逼视着沈翔，身上涌出了腾腾的真气。

　　沈翔突然大笑起来，他没想到自己来降魔学院学点东西，都会遇到这种权利心这么重的人。

　　这陆雄就是怕沈翔会影响到他在这个学堂的地位，在这个百来人的学堂中，他就是这里最大的，被许多人尊敬，这十分满足他的虚荣心，所以不管谁来到这里，都得屈服与他，和别人一样对他恭恭敬敬的，否则就会被孤立，被仇视！

　　“你笑什么？”陆雄的拳头握得很紧，发出“咯咯”的脆响。

　　“你让我觉得我好像是踏入了一条狗的地盘，然后这条狗在乱吠，担心别人会和他抢屎吃！”沈翔大笑道。

　　这确实很好笑，但却没有人敢笑，那陆雄更是被沈翔激怒得涨红了脸。

　　“我要杀了你！”陆雄爆吼一声，对着沈翔的头就是猛的一拳打过去，同时还暴起一阵霹雳炸响，正是那降魔劲。

　　脆响传来，沈翔顿时感觉到那恐怖的拳劲，如同一道箭一般，朝他的胸膛袭来，仿佛要洞穿他的心脏。

　　这陆雄是灵武境后期的，沈翔才前期，修为比沈翔高出两个级别，真气也十分浑厚，催发的降魔劲也十分催熟，带着一种和镇魔元气差不多的气息。

　　对方如此厉害，沈翔马虎不得，急忙一个侧身，十分巧妙的躲开，让人心中赞叹，而那降魔劲却打在一张桌子上面，让那张石制桌子变成粉末。

　　威力确实很强，看得那些没有学会降魔劲的人羡慕不已。

　　陆雄没想到沈翔能这么轻巧的躲过去，他已经是豁出去了，无论如何他都得给沈翔一个惨痛的教训，他之前也不是一次两次因为教训人而被降魔学院处罚，他知道自己是降魔榜上面的人，受罚不会太重，但沈翔却会因此而受重伤。

　　沈翔躲过去之后，五指并拢，火焰涌出，猛的一张，成鹰爪一般，身体的灼热气焰升腾而起，强烈的热气灌入火爪之中，猛地盖下，如同一只猎鹰从高空俯冲下来，挠抓猎物一般。

　　这是朱雀爪，是一种带着非常恐怖攻击力的武技，带着炽烈的火焰和强劲的力道，能抓碎金刚！

　　这一抓凝聚着了乾坤之火，真气腾腾爆射，热气冲袭八方，地面微微颤抖，带着森森的杀气，以雷霆之威，势如破竹的抓了过去。

　　沈翔突如其来的致命攻击，谁都意想不到，陆雄在出招攻击沈翔的时候，还以为沈翔会被他的降魔劲震慑到，但他却不知道沈翔从一开始就等待机会攻击他了。

　　一爪子抓过去的时候，陆雄根本无法闪躲，因为沈翔就在他面前，太近了，导致他上半身都被那巨大的火爪笼罩住。

　　沈翔一招命中，烈火狂暴而起，热浪袭人，让人热得满头大汗，但沈翔的攻击却没有因此而结束，反而变本加厉，双掌骤然轰打而出，势如破竹，空气被震荡得发出噼里啪啦的爆响，掌如亿万斤铁锤，猛的撞击在那被火焰焚烧着的陆雄。

　　震天掌！

　　沈翔一出手绝对不是两掌，而是数百丈，都是在瞬间完成！

　　无数掌影狠狠的轰砸在陆雄的身体上，让地面猛的一颤，震破了陆雄身上的护体真罡，震荡的力量如万马奔腾一般，冲入了陆雄的身体里面，震得陆雄的经脉寸寸断裂！

　　陆雄惨叫一声，那身黑色华服被震得碎裂，整个人倒飞出去，砖墙而出。

　　沈翔使用朱雀爪和瞬发百掌，只不过是短短瞬间的事情，陆雄就被沈翔打成重伤，可见沈翔下手有多重。

　　“哼，就这点本事，也敢在这里称王称霸！降魔榜上面的人就这么差劲吗？”沈翔冷笑道，陆雄没有防备，是因为他没有料到沈翔竟然会有这么大的胆子，对他下这么重手，而且还是接二连三。

　　陆雄躺在地面，伤得说不出话来。

　　“我还以为是谁，原来又是沈翔！”一道冰冷而充满阴狠地声音传来。

　　听到这声音，沈翔心中顿时怒火滔天，他绝对忘不了这道声音，这是那真武门廖少云的声音，他死也不会忘记，当年廖少云踩着他的头，抢夺他的索命魔弩，说出侮辱他的话语！

　　廖少云践踏他尊严的那一幕幕，仿佛如昨日发生，他心中怒到了极点，他每天都想把这个真武门第一年轻强者杀死，一雪前耻！

　　但是沈翔知道自己还得忍，因为他的实力远远不如廖少云，只要给他时间，他相信一定可以把这践踏他尊严的人踩在脚下！


第0513章 强横的少年

　　廖少云是百炼境的，是极致境界中的巅峰之境，而且他又十分年轻，会出现在这里也不奇怪。

　　在廖少云身后还有还有个矮瘦精悍的少年，看起来只有十六七岁，虽然样貌一般，但他散发出来的真气波动却十分逼人，一看就知道是一个好手！

　　“钟泉，有人在这里私斗，你还不快点把这人拿下！”廖少云冷冷一笑，对身后的那个精悍少年说道。

　　那个名叫钟泉的少年只是眼眸一闪，人就突然消失不见了，一直在戒备着的沈翔，突然感觉到背部遭到重击，一股狂暴如雷的能量汹涌的冲击到他的身体之中，然后在他身体里面爆开，此时他只觉得身体里面正在电闪雷鸣，这种恐怖的雷电力量，还是他第一次预见到！

　　沈翔喉咙一甜，血液从口中涌出，在刚才遭到重击的瞬间，他感觉到自己身体内的经脉都爆裂了，五脏六腑都遭到狂雷轰击一般，伤得非常严重！

　　要知道他是拥有玄武金刚甲护体的，而且本身肉身又非常强悍，但现在却被人一拳重伤，可见那攻击他的人，实力是多么的恐怖！

　　名叫钟泉的少年虽然面无表情，但心中却暗暗吃惊着，因为他预计自己一拳应该能把沈翔打得半死不活，晕倒在地面的，但沈翔却还能站着。

　　见此，钟泉手掌如刀，似闪电般劈落，力量十分狂暴，恨不得要把沈翔杀死一样！

　　就在这电光火花的瞬间，一道白光射来，击打在钟泉身上，让钟泉后退了几步，那狂猛的一掌也落空了。

　　“少年人，下手别这么狠！”这声音是那驼背老师俞百祥的，他那双如鹰一般的眼睛，死死地盯着钟泉，脸上满是愤怒。

　　沈翔急忙拿出地狱灵芝服用，同时怒视着廖少云和那钟泉！

　　“全给我去副院长那里说清楚！”俞百祥转身走出去。

　　廖少云冷冷地看了沈翔一眼，脸上满是得意，而那钟泉却对沈翔冷笑道：“这点实力，也敢自称凡武界第一年轻强者！”

　　沈翔眉头一皱，猛的一擦嘴角的血液，心中燃烧着怒火！

　　“钟泉，你刚才那拳我会记住的！”沈翔沉声说道，抬起那晕死的陆雄跟在俞百祥的身后。

　　钟泉只是个少年人模样，实力就如此强悍，沈翔猜测他至少是魂武境的，但他却毫不畏惧，只要给他时间，他定能把钟泉踩踏在脚下，狠狠地蹂躏。

　　走在路上的时候，沈翔才从其他路人的口中得知，这廖少云在这降魔学院里面竟然有着不低的地位，专门负责管理一些琐事，比如发现违反学院规则的人，他都有权利出手。

　　“副院长，沈翔和陆雄违反学院规则，在禁止比武的地方私斗，沈翔打伤陆雄之后，还打算下恨手把陆雄击杀！所以，我才让钟泉出手把他打伤的，这是我的职责！”廖少云振振有词地说道。

　　沈翔拳头一握，喝到：“你血口喷人，是陆雄先对我动手，我为了自保只能出手还击，我打晕他之后，我没有要把他杀死！”

　　廖少云只是冷笑道：“难道我还会骗副院长不成？”

　　赵涛作为副院长，最头疼这种事情了，他捋了捋长须，说道：“沈翔，因为你出手过重，我罚你去后山的山洞里面思过一个月。陆雄伤好之后，我一定会重罚他！”

　　沈翔不满，怒道：“他呢？他对我也下了很重的手，如果没有俞老师出手相救，你恐怕只能见到我的尸体！”

　　说完，他目含杀光，怒视着廖少云和钟泉，他在心中发誓，如果不杀死这两个人，他誓不为人！

　　随着沈翔心中的愤怒，他的杀伐之心疯狂跳动着，一阵阵杀气从他的身体涌出来，充斥着整个大堂，让人仿佛置身在死亡之地里面，那种森冷的杀气，就连赵涛和俞百祥这种老家伙都感到恐惧。

　　沈翔的杀心很重！

　　廖少云眉头紧皱起来，他想不明白为什么沈翔会这么重的杀气，这让他感到了威胁！钟泉也是如此，紧握着拳头，等着出手。

　　“给我老实点！”赵涛喝了一声。

　　沈翔微微吸了一口气，让自己镇定下来，他已经决定，等他拥有足够的实力，就先把钟泉杀掉，然后逃离这降魔学院，否则他无法咽下这口气！

　　“跟我来吧！”

　　俞百祥很清楚沈翔此时的心情，作为老师，他可是非常了解陆雄的，沈翔确实没有错，但廖少云也有他的理，陆雄最先出手，副院长已经说过会严惩了。

　　对于这驼背的矮瘦老头，沈翔十分感激，如果刚才不是他出手，他现在肯定会伤得更加严重。

　　现在他知道，只有让自己的拳头更加硬，才不会被人欺凌。

　　沈翔跟着俞百祥来到了降魔学院后面的一座高山，上面有一些山洞。

　　“你进去那些山洞里面吧，进去之后我会开启阵法，你不能出来，别人也进不去！”俞百祥冷冷地说道。

　　沈翔点了点头：“多谢俞老师刚才相救！”

　　“不用谢我，我是老师，学生打架我自然要阻止！”俞百祥说道。

　　沈翔并没有进去那个山洞，而是继续问道：“俞老师，我要怎么才能在一个月内打败钟泉？”

　　看见沈翔发问，俞百祥也不觉得奇怪，他立即应道：“绝无可能，钟泉今年十七岁，天生雷魂，那是和火魂一样稀有的东西，雷魂在他的身体里面，让他修炼真气快速，释放雷属性的力量也很强，他年纪轻轻就是魂武境前期了！你现在才灵武境前期吧！”

　　雷魂！沈翔也听说过这种东西，那也是武魂的一种，和火魂一样，都是能让武者变得很强的东西。

　　沈翔现在明白为什么那钟泉释放出来的雷电力量会那么强了！

　　“实际上是没有可能，但理论上却可以，就是你在一个月内学会降魔劲，练到十层就可以了！当然，我苦修降魔劲数千年，也无法到达十层，你一个月内就更加不行！”

　　沈翔拳头一握，心中暗暗激动着，别人不行，但他却可以，因为他有着非常扎实的功底。

　　他一个跳跃，跳到了上面的那个山洞里面，俞百祥挥手启动阵法，然后离去。


第0514章 心中的誓言

　　山洞里面只有一间昏暗潮湿的石室，里面虽然有座椅和传，但都是石制的，不过还算干净。

　　“钟泉，廖少云，我一定要亲手杀掉你们！”沈翔又吞下了一片地狱灵芝，运转药力，让药力流动的四肢百骸，开始疗伤。

　　“如果是在没有人的地方，你用魔功加上雪怡的力量，有五成的机会把钟泉解决掉，至于廖少云就难了！他是一个快要进入涅槃境的人，你的实力远远不如他。”白幽幽说道，她和沈翔在一起不是一天两天了，她能感受到沈翔心中的怒火。

　　沈翔说道：“我一定要在这降魔学院，当着许多人的面前，把钟泉杀死，否则难以宣泄我心中的怒火！”

　　说完，他打开降魔劲那本书，开始背诵那些心法口诀。

　　看见沈翔有如此决心，苏媚瑶和白幽幽也不打扰他，在沈翔背诵口诀的时候，她们也默默地记下，她们也觉得这降魔劲很难学，即便她们两个有着很深厚的武学功底。

　　但她们两人却没有学过太极降龙功和镇魔神功，所以在沈翔看来，那降魔劲非常简单。

　　他只用了两个时辰，就把降魔劲的心法口诀记熟，然后开始练习，一边默念着口诀，一边控制着真气流转，在体内运行了几个周天，孕育一股强悍的劲道。

　　“砰”的一声，沈翔一拳打出，不过那股劲道没有飞射出来，在他的拳头上面爆射开来，让他的拳头疼痛不已。

　　“没有掌控好力道，而且太急了。”沈翔很快就知道自己哪里不对，然后从头开始，刚开始凝聚降魔劲的时候十分缓慢，需要一段时间，不过等以后熟悉了，就可以瞬发出来。

　　看见沈翔只是刚学没有多久，就成功了一半，苏媚瑶和白幽幽都有些惊讶，因为她们觉得换做是她们，至少需要一段时间才能学会第一层。

　　“这降魔劲应该是来自天界上面的，这种武功在天界来说也算是很厉害的了，特别是用来对付妖魔。”苏媚瑶说道，她们此时虽然没有什么功力，但体内的真气还是有的，所以也可以学习。

　　白幽幽点头道：“这降魔劲可以克制魔元，魔界中的人一旦被击中，体内的魔元肯定会被击得溃散。”

　　沈翔也不知道为什么，那降魔劲在他眼里很是简单，他只是认真思考一下，就能参透，而且做起来的时候也不是很难，能随心所欲，只不过他现在还不是很熟悉。

　　“可能这是因为镇魔神功的关系，镇魔神功也是一门非常厉害的神功，这降魔劲很有可能就是从镇魔神功中创造出来的！”苏媚瑶只能这么解释，因为沈翔对镇魔神功已经融会贯通了，所以和镇魔神功有关系的武功，在他眼中都会变得非常简单。

　　“哼！”沈翔哼了一声，一拳打出，只听见“啪啦”的一声炸响，如同霹雳一般，不过声音有些小。

　　无形的气劲轰打在桌子上面的一块石头，将之击成粉末，他只是试了两次就成功了，只不过现在还不是很熟悉。

　　“果然很强，我刚才只是用了非常少量的真气，就能产生如此巨大的威力！”沈翔惊讶地说道，如果是平常的情况下，他只用刚才那点真气，顶多只能把石头打碎，却不能打成粉末。

　　“学到十层的话，我确实可以击败那钟泉！”沈翔兴奋地说道，然后继续练习，等第一层熟悉之后，他就可以学第二层了。

　　如果被人知道的话，肯定会被别人当作怪物一样看，因为许多人学了很久，甚至是几年都无法学会第一层，但他只是几个时辰就可以让降魔劲发出一响了，如果十响的话，就是十层！

　　一天过去了，沈翔双掌狂舞，一声声霹雳炸响连续爆出，他现在已经能瞬发降魔劲了，只不过是第一层的！

　　“哥……你在哪个山洞？”

　　“小翔哥，你快出来！”

　　外面突然传来冷幽兰和薛仙仙的声音，沈翔急忙走出石室，来到山洞口，对着下面喊道：“我在这里，不用担心我的，过一月我就可以出去了！”

　　看见沈翔被关在这么一个洞里面，冷幽兰心中满是怒火：“哥，我去把那叫陆雄的王八蛋给剁了，竟然害你被关在这里！还有那个钟泉……这小狗腿子我早就想宰了他。”

　　冷幽兰和寻仙仙得知沈翔被关之后，立即打听清楚情况，知道事情经过之后，她们都感到无比愤怒，沈翔摆明就是被廖少云利用私权给整了。

　　“仙仙，看好她，别让她乱来，这件事我自己可以解决！”沈翔淡淡地说道，薛仙仙轻叹了一口气，点了点头。

　　薛仙仙看见沈翔这么有信心，也不多说什么。

　　“放心好了，我会看好她的，你在里面还习惯吧？”薛仙仙问道。

　　“没事，比这环境还糟糕的地方我都呆过，而且还是一两年。”沈翔笑了笑，也就是和黄锦天在一起的那段时间，让他终身难忘。

　　“你们回去之后，要好好学习降魔劲，我想你们应该很快能学会第一层。”沈翔叮嘱道，他现在已经完全掌握第一层，知道其中的厉害。

　　冷幽兰低哼道：“哥，你出来之后，是不是又要一个人去找那钟泉？我和你联手，肯定可以轻松干掉他的！”

　　“幽兰，听话，以后有的是机会和哥并肩作战，你现在要学好那些武功，在三界大战的时候，哥会和你去把那些妖魔杀得片甲不留的！”沈翔安慰道。

　　冷幽兰点了点头，又关切地询问了沈翔几句，然后就和薛仙仙离开了。

　　如果不是有薛仙仙陪着冷幽兰，冷幽兰肯定早就去找钟泉了，所以沈翔现在十分放心。

　　“现在开始学习第二层！一个月内我一定要学会第十层。”沈翔现在也十分期待第十层的威力怎么样，他已经迫不及待了。

　　沈翔虽然被关，但他两下子就把降魔榜上面的人打得重伤晕死，这种彪悍的实力也让人感到毛骨悚然，因为沈翔只是一个刚刚进入极致境界的人。

　　当然，钟泉的实力才是让人最为惊叹的，因为他才十七岁，现在已经被人称呼为天下第一年轻强者了！


第0515章 降魔劲十层

　　沈翔被关在这里，薛仙仙和冷幽兰担心他会闷，所以每天晚上都会来找他说说话，这让沈翔心中暖暖的。当然，他也会乘机指导两女修炼太极神功和降魔劲。

　　只是十天过去，沈翔就学到了第四层，这若是要说出去的话，肯定没有人相信。

　　“第一层的降魔劲消耗真气非常少，不过却能产生非常巨大的威力，第二层也是一样，不过到了第三第四层，就不同了，消耗的真气很多，凭我现在的真气，顶多也只能连续使用千次而已！”沈翔说道。

　　冷幽兰和薛仙仙都知道沈翔修炼到第四层了，她们早就知道沈翔不简单，现在她们都很期待沈翔学到第十层之后是怎么样的，到时候她们肯定能看见沈翔去找那钟泉报仇。

　　“消耗还真的不少！看来我们地把真气练得更加浑厚才行。”薛仙仙说道，她和冷幽兰都悄悄学到了第一层，这都是因为她们开始修炼太极神功的缘故，让她们学习起降魔劲也比较轻松。

　　沈翔点了点头：“今天就到这里吧，你们先回去！”

　　天色已经昏暗，薛仙仙和冷幽兰向沈翔道别之后，便匆忙离去。

　　而沈翔又继续修炼降魔劲，他猜测这降魔劲越是到最后，消耗就越是多，他估计自己使用第十层的降魔劲，最多只能十次！

　　如果是使用震天掌或者屠龙斩这些，他也能连续上千，甚至几千，但这降魔劲却不能，可见威力要比他其他的武技强许多。

　　很快，就到假期时间了，冷幽兰和薛仙仙每当假期都会呆比较长的时间。

　　“哥，我想进山洞陪你，你一个人在里面不闷吗？”冷幽兰十分心疼地说道。

　　看见她这么关心自己，沈翔呵呵笑道：“幽兰，一个月而已，况且很快就过去了，等我出来，我会让你看看我是怎么收拾那个家伙的！”

　　薛仙仙笑道：“幽兰说没有你，她睡不着。”

　　“我现在习惯抱着哥哥睡觉了。”冷幽兰嘀咕了一声，这让沈翔不由得笑起来，他只是和冷幽兰睡过几个晚上，就被冷幽兰黏上了。

　　“怎么说你不想和我睡？”薛仙仙故意吃醋道。

　　“才没有，抱着仙仙姐睡觉也很舒服，还可以摸你的咪咪。”冷幽兰嘻嘻笑道，这让沈翔的脑海里不由得浮现出那香艳的画面。

　　解答完两女修炼的难题，沈翔就匆匆去修炼了，他让冷幽兰和薛仙仙别来得这么频繁，因为他要努力修炼降魔劲！

　　很快，沈翔就在这里呆了差不多一个月，他还有一天就可以出去了！

　　“哥，你现在第几层了？我和仙仙姐现在都第二层了。”冷幽兰低声问道，她和薛仙仙上次来的时候，是五天前。

　　沈翔笑了笑：“第九层了，估计今天晚上就能到第十层，这对我来说好练得很。”

　　听到沈翔的话，冷幽兰和薛仙仙都不由得目瞪口呆，第十层，那可是连院长都修炼不到的，降魔学院中最厉害的几个老家伙也都是八九层而已，沈翔现在就第九层了！

　　“哥哥就是厉害，不愧是我的哥哥。”冷幽兰觉得骄傲无比，有这么一个厉害的哥哥，她很是高兴。

　　“小翔哥，你真是怪胎，有这么一个怪胎夫君，我压力有些大呀！”薛仙仙嘻笑道，她虽然这么说，但心中却是无比的高兴。

　　“哥，再过几天，就开始排名赛了，因为降魔榜之前都是院长订下的，随着进入降魔学院的人越来越多，所以要从新排，以实力最强的来排，不过排名的规则好像很复杂，我弄不懂。”冷幽兰抓了抓那头白发，有些疼痛地说道。

　　“那规则我也看不懂，好像只有院长才能知道，具体的只需要去比武就行了！但是没有我们什么份，初级组的是灵武境后期和魂武境前期，中级组是魂武境中期和后期，高级组是百炼境前期和中期，巅峰组是百炼境后期。”薛仙仙说道。

　　沈翔他们都是灵武境前期的，他们确实不能参加！

　　“太不公平了，我虽然是灵武境前期，但我就曾经打赢过不少灵武境后期的，那群渣一样的东西，都是来混的，修为虽然高，但真气不够浑厚，武技也不够强，肉身更是像豆腐一样，一碰就烂掉。哼哼，我不服！”冷幽兰对这规则非常不满。

　　沈翔拳头一握，冷笑道：“不参加就不参加，等他们排名完之后，我们再一一挑战降魔榜上面的人，把这群家伙狠狠踩在脚下，让他们知道降魔榜也不过如此！”

　　冷幽兰顿时激动起来：“哥，咱俩想到一块去了，我要努力修炼降魔劲，学到第四层第五层，把那群家伙给打残，竟然藐视姑奶奶这些天来的战绩，拒绝我报名参加！”

　　她能打赢灵武境后期，但却不让她参加排名赛，她心中可是憋着很大的火。

　　薛仙仙虽然表现得没有这么激烈，但心中也是十分生气，她和冷幽兰虽然都是灵武境前期，但却堪比许多灵武境后期的武者，可她们都遭到拒绝，还被许多人嘲笑，让她们回去好好炼几年！

　　冷幽兰和薛仙仙此时都非常激动，都决定要刻苦学习降魔劲，因为只是现在能让她们迅速提升实力的唯一办法，她们和沈翔告别之后，就匆匆回去。

　　沈翔回到山洞中，对着石壁轻轻一挥掌，“啪啪啪……”响起了九声霹雳炸响，接连爆出，气势磅礴，十分骇人，但是却没有打在石壁上面，沈翔只是释放出来，又急忙收起来，这说明他已经收放自如了。

　　降魔劲九响，就是第九层，沈翔只知道降魔学院中，那个厉害的老太婆院长也只是这个水平，而他有信心在一天内就修炼到十层，然后再用几天来熟悉第十层！

　　就连沈翔的储物戒指里面也响起一声声霹雳，苏媚瑶和白幽幽都在学，这对她们有好处，等她们恢复实力之后，也能使用这种厉害的武技。

　　天刚刚亮，山洞里面就回荡着一连串的霹雳炸响，如同惊雷突然乍现一般，十分吓人，而沈翔早就用阵法隔绝了里面的声音，不让那些响声传出去，否则秘密练功的事情肯定会被人知道的。

　　来把沈翔放出去的人是副院长赵涛，他看见沈翔眉飞色舞，神采奕奕，一点都不像是被关了一个月的人，他疑惑地捋着胡须，而沈翔一出来，和他客套了几句就急忙离开了。


第0516章 蓄势待发

　　沈翔回到那半山腰的小宅子之后，薛仙仙和冷幽兰都飞扑过来，紧紧抱着他那粗壮的身躯。

　　搂着两具香喷喷的柔软娇躯，沈翔也是十分享受。

　　“哥哥，快去洗澡换衣服吧！要不要我帮你搓背吗？”冷幽兰嘻笑说道。

　　“这个……”沈翔看了看薛仙仙，只见薛仙仙娇哼道：“还是让我来吧。”

　　就这样，气雾缭绕的浴池中，两个穿着薄衣的绝美女子，正轻轻揉着沈翔的背，沈翔靠在浴池边上，十分享受着那两双娇软玉手的按摩。

　　“哥，你真的练到十层了？”冷幽兰扯了扯胸前那滑落了许多的白布，她很想把那碍事的裹胸布撤掉，但这些天来，薛仙仙和她讲了许多男女之间的事情，她得知之后，才知道这是非常羞人的举动。

　　沈翔看得也难受，好好的一对大玉兔，被这么死死裹着，他真想好好揉揉，安抚一下那对憋屈的玉兔，但他也只是想想而已，毕竟薛仙仙就在这里，而且薛仙仙已经同意他和柳梦儿的事情，他现在可不敢违抗薛仙仙。

　　“当然，你们呢？”沈翔问道。

　　“第四层，哥哥你好厉害呀！”冷幽兰扁着嘴说道，因为这方面，她和沈翔相差太远了，她可是打算在短时间内提升实力，再把沈翔打败。

　　“你是我的妹妹，以后我当然会保护你。”沈翔摸了摸她那鼓着的脸，很想把她搂在怀里。

　　“一辈子吗？”冷幽兰轻轻抚摸着沈翔胸膛，让沈翔心中一荡。

　　“当然是一辈子。”沈翔温柔笑道，抓住了冷幽兰的玉手，轻轻抚摸起来。

　　冷幽兰看了看薛仙仙，嘀咕道：“仙仙姐会吃醋的，我还是自己保护自己吧！”

　　薛仙仙噗嗤一笑，拍了一下她那丰挺的臀部，笑骂道：“你这小妖精在我面前勾引我的夫君，我都没有说什么，我要是吃醋，也不会让你整天给这坏蛋占便宜了。”

　　“我才没有占幽兰的便宜。”沈翔一脸冤枉地说道。

　　“我就知道哥哥和仙仙姐都很疼我，所以我要变得更加厉害，以后保护你们，让你们不被人欺负！”冷幽兰抱着薛仙仙，亲了一下她的脸蛋，她没有亲人，而薛仙仙和沈翔都这么关心她，让她很感动。

　　在熟人的面前，她确实就像是个乖巧懂事的小女孩，但是陌生人遇到她，只要眼睛稍微不老实，都会被她揍得满头包，轻则也会被她骂得狗血淋头。

　　薛仙仙早就知道冷幽兰以后肯定会成为沈翔的女人，对于这点她早就看出来了，现在也不能说什么，她只是幽幽叹了一声，因为她们师徒三人以后都是沈翔女人。

　　夜晚，两女缠抱着沈翔，认真听着沈翔传授那太极神功给她们，她们本身就修炼着冰风神功，那是比较难的武功，所以现在学起来也不会很吃力。

　　“哥，你不知道那些老师知道我们两个学会降魔劲第一层时的样子，那嘴巴张得可以吞下一个鸭蛋，咯咯……”冷幽兰抱着沈翔的手臂，用自己那对傲人的玉兔把沈翔的手臂夹住，弄得沈翔心神不宁。

　　“我们现在都第四层了，告诉那些老家伙的话，肯定会把他们吓傻！但我们就不是不说，等他们新的降魔榜出来之后，我们再用这降魔劲把那些家伙打败，让他们知道我们的厉害。”薛仙仙趴在沈翔的胸膛上，面带兴奋的笑容，她和冷幽兰呆久了，虽然不像冷幽兰那么暴力，但却受到感染，骨子里面也充满好战的血液。

　　沈翔笑道：“嗯，这段时间我们照常，等新的降魔榜出来，我们再开始行动！”

　　冷幽兰激动地说道：“哥，你要把那钟泉杀掉吗？这降魔学院不能杀人的，如果杀掉，要受到重罚！”

　　沈翔眉头一皱，身体紧绷起来，双拳握得“啪啪”作响，脸上满是怒意：“我一定要杀掉他，就因为他当初要杀我！我这也是告诉廖少云，告诉那些对我虎视眈眈的人，我沈翔不是软柿子，谁惹我，我就让谁死！”

　　“没错，就该这样！”冷幽兰十分赞同沈翔的做法。

　　“嗯，小心一些，我支持你！”薛仙仙亲了一下沈翔的脸颊，冷幽兰看见，也照做，只不过是亲沈翔的嘴唇，这还是她第一次亲男人。

　　这让沈翔觉得幸福不已，他美美的笑道：“睡觉吧！”

　　沈翔现在是降魔学院中谈论的焦点，因为沈翔一进来就结下两个强势的仇敌，一个是陆雄，陆雄虽然被沈翔两下子搞地晕倒，但陆雄背后的势力也不简单。

　　另外一个就是廖少云，廖少云和钟泉在降魔学院的学生中，可是顶尖的存在！

　　许多人现在都有些担心沈翔会被弄死，但他们却不知道沈翔能搂着两个绝顶美人睡觉，否则他们都会嫉妒得睡不着觉的。

　　因为降魔榜的排名赛开始，所以学生的课程也宽松了许多，一方面是为了让学院去观看比武能学到一些东西，一方面是因为参加排名赛的武者比较多，课也无法上。

　　而沈翔和冷幽兰薛仙仙却很少去看比武，他们有很重要的事情要做，冷幽兰和薛仙仙要学习降魔劲和太极神功，沈翔则是要掌握降魔劲，同时要凝聚创造神液，只要他得到好的药材，就可以利用他积攒的大量创造声音快速栽种出来，然后炼制那些丹药。

　　他炼丹有成之后，能让他和他的亲人能更加容易获得强大的力量，所以这方面也是他重点要发展的！

　　这些天冷幽兰和薛仙仙修炼得非常辛苦，沈翔也会适当地给她们吃下纯元金丹，让她们把真气练得更加浑厚，这也不会影响她们的根基。

　　她们虽然提升得快，但却是在一些特殊的空间里面修炼，在里面呆了很长的时间，所以根基非常牢固，沈翔也不担心会影响到她们。

　　排名赛非常火爆，沈翔他们每次去学院比较多人的地方，都能听到许多人在谈论，但他们却不关心，他们现在只要努力提升实力，等结果出来，就挑战那些降魔榜上面的人，狠狠地扇降魔学院一个耳光！


第0517章 彻底怒了

　　薛仙仙和冷幽兰已经学会了太极神功，此时她们即便不需要沈翔的指点，也能自行修炼那降魔劲。

　　而沈翔为了让自己静心修炼，继续感悟那降魔劲里面一些许多然他疑惑的地方，不再和两女睡在一起。

　　“这降魔劲好像不仅仅是这么简单！”沈翔不停翻阅着那本书，看着里面那些深奥的心法口诀。

　　苏媚瑶久久才道：“没错，这降魔劲还有第十一层，我想那才是降魔劲的大圆满状态！”

　　“我试试看把一到十层的心法口诀进行组合，我好像感觉到了一些什么。”沈翔闭上眼眼睛，脑海中浮现了许多那降魔劲的心法口诀，进行各种排列……

　　他这么一试就是一个晚上，天亮的时候，他面带喜色睁开了眼睛：“这其中果然有第十一层，不过却很难练，我现在还没有领悟到其中的要领，还需要一些时间。”

　　接下来这段时间，他都沉浸在钻研那降魔劲第十一层之中，他知道那才是降魔劲最为厉害的地方，到时候会怎么样他也不清楚。

　　“哥哥，有事找你！快开门！”冷幽兰轻敲着门，前几天沈翔就告诉过她和薛仙仙，说他要修炼，不能被打扰，现在冷幽兰这么急来找他，肯定是有事情。

　　沈翔打开门之后，只见冷幽兰有些难过地说道：“哥，那叫钱立光的家伙死掉了，我记得他好像是和你一个学堂的，而且和萧仇那小鬼的关系也很好，上次就是他把你在学堂里面发生的事情告诉我仙仙姐的！”

　　沈翔眉头一皱，钱立光是个不错的人，不对恶势力屈服，在学堂里面是唯一敢和他结交的人，沈翔已经把他当作朋友了，但现在却死了！

　　“是钟泉杀死他的！在排名赛上面！”薛仙仙走过来，轻叹了一声：“死得很惨！”

　　钱立光是灵武境后期，和钟泉在一个组里面，遇到钟泉也是正常的事情，但沈翔知道排名赛中是不能下重手的！

　　沈翔闭上了眼睛，很沉重得吸了一口气，声音有些颤抖：“钟泉，我绝不会让你在排名赛上面有名次！”

　　“哥，你要干什么去？我也去！”冷幽兰能感受到沈翔的愤怒，她知道沈翔要去干什么。

　　沈翔停住脚步，平静地说道：“幽兰，可能今天之后，我不能在降魔学院呆着了，你以后要好好听仙仙的话，努力学习能对付妖魔的武功！”

　　薛仙仙和冷幽兰虽然与沈翔走得很近，但她们的师傅是柳梦儿，而且她们也不和人结仇，所以沈翔不会担心拖累她们。

　　冷幽兰很想和沈翔一起去，但她却明白现在不能纠缠，她只好叹了叹气。

　　薛仙仙也没有说什么，她知道沈翔迟早会和钟泉对上的，只是没想到会这么早。

　　沈翔离开宅子之后，让龙雪怡施展神游九天，寻找钟泉的所在，而此时天色已经昏暗，他猜测钟泉应该是在自己的宅子里面。

　　“你的时间不多，你得要赶在学院那些老家伙来到之前，把钟泉解决掉！”苏媚瑶说道。

　　沈翔的修为和钟泉相差一大级别，但沈翔通过他所掌握的神功和神兵，足可以对抗了。

　　“在比武场！”龙雪怡很快就找到钟泉。

　　“最好不过！”沈翔朝比武场飞奔了过去，而冷幽兰和薛仙仙悄悄的跟在他身后。

　　来到比武场，这里面的人很多，但只有中间那个最大的圆形比武场的阵法开启，重拳就站在上面，而台上却有着许多血迹，以及一些黏着地面的肉碎，看样子都是刚刚留下不久的，可见这钟泉出手有多么重。

　　钟泉穿着一身白衣，背负双手，趾高气昂地站在比武台中间，他那双白色靴子上满是血迹，显得十分惹眼。

　　“哼，没人敢上来了吗？没想到和我在一个组的家伙都是一群孬种，不就是被我踩死了一个家伙，就吓得你们这样！一群废物！”钟泉眼神带着不屑，扫了扫那些想上来却又不敢上的人。

　　沈翔淡淡地说道：“我来！”

　　听到这平淡但却充满无尽杀意的声音，众人不由得浑身一颤，循着声音传来的方向看去，只见沈翔跨步走来，看起来十分平静，但却让人感觉到他心中那伴随着怒火的滔天杀气。

　　随着沈翔一步步走向比武台，那种压抑得让人难受的气氛也越来越浓，沈翔每踏出一步，杀气就升腾一分，让人森冷而恐惧。

　　“沈翔，你不是参加排名赛的人，不能上去。”一个白发老者突然走来，拦住了沈翔。

　　“我是挑战他，难道不行吗？”沈翔目含杀光，猛的扭头看向那个老者，那两道阴冷的杀忙，吓得那老者不由得后退了几步。

　　钟泉阴冷一笑，说道：“沈翔，你还真有种，敢来送死！那在学堂里面，唯一和你做朋友的家伙已经被我宰掉了，他的肉还粘在我靴子上面！哈哈……一个自不量力的家伙，竟然还想着要替你出头！”

　　沈翔身体一颤，脸上的肌肉猛烈抽跳着，拳头猛的紧握起来，指甲深陷掌肉之中，掐得他的手掌出血，可见他现在所忍受的愤怒是多么骇人。

　　“今天排名赛的时间结束，他们爱干什么就干什么！”远处传来一道慵懒但却带着冰冷的声音，这是俞百祥，他刚才就感受到一个浓烈的杀气传来，才连忙赶来。

　　沈翔已经比武台上面，冷冷地盯着钟泉，那双眼睛迸发出万丈杀光，浓烈森冷的杀气从他的身体源源不断的释放出来，升腾在比武场的上空。

　　钟泉不屑哼了一声：“光有气势没有，要拳头够硬！”

　　“钟泉，我要挑战你，生死战！”沈翔吸了一口气，沉声说道。

　　“求之不得，廖大哥早就恨不得你死了。”钟泉不以为然，上次他一招就把沈翔打得吐血，所以沈翔在他眼里也不过是个蝼蚁，他杀死钱立光，也是为了激怒沈翔。

　　和沈翔想的一样，这钟泉和廖少云的关系很好！

　　沈翔这次是有备而来，他已经把玄武金刚甲释放出来，隐藏在皮肤之下，双拳上面也有着一对白虎手套，他要利用杀神之手，增强自己的力量，必要的时候，他还会使用青龙屠魔刀！

　　不顾一切，他都要把钟泉给杀掉！


第0518章 狂言

　　看见沈翔要和钟泉进行生死战，许多人都面露不屑，特别是那些想和钟泉结交的学生，更是出口讽刺。

　　“他以为他是什么？只是灵武境前期而已，就想打赢魂武境前期的钟泉？人家钟泉可是一个重要雷魂的人，这种东西可是比火魂还要稀有。”

　　“哼，不自量力，这简直就是送死，钟泉老大一定会和刚才踩死钱立光那样，把这家伙干掉。”

　　“听说上次被钟泉一拳就打趴了，现在居然还敢来，钟泉年纪轻轻，有把降魔劲修炼到第二层，这家伙真的是来送死的吧！”

　　“若是我的话，还不如陪着那两个美人在一起，听说他能有今天，都是依靠女人的！”

　　薛仙仙和冷幽兰在一旁听得直皱眉头，如果不是有薛仙仙在这里，刚才说话的那几个人，恐怕早就被冷幽兰骂死了。

　　就在沈翔刚刚想出手的时候，几股强烈的气息突然传来，他只看见副院长赵涛和一个满头白发，但皮肤却十分白嫩的老妇人来到，在他们身后还跟着几个头发白花花的老头。

　　沈翔拳头一握，他知道这肯定是俞百祥叫来的，那老妇人就是降魔学院的院长，一个实力非常强大的人，连火神殿都惧怕，跟谁她来的那些人都是降魔学院中的老家伙，实力都是在渡过涅槃七八劫的。

　　就连廖少云也来了，有这么一群人，沈翔知道自己要想杀掉钟泉的又难了许多，即便他有实力能打败钟泉，但有这些强者在一边盯着，必要的时候肯定会被阻止。

　　钟泉年纪轻轻，天赋异禀，拥有稀有而强大的雷魂，让他在修炼之路上一帆风顺，几乎是没有什么瓶颈，同时也让他掌握非常恐怖的雷电力量，在这降魔学院中可是绝佳的天才，说他为天下第一年轻强者也不为过。

　　钟泉确实有自傲的资本，但沈翔想不明白这么一个人为什么会和廖少云走得这么近，而且还甘愿听廖少云使唤，他觉得这其中肯定有着不可告人的秘密。

　　“唉，看来今天杀不了你了！”钟泉此时也十分不高兴，他很想杀掉沈翔，但突然来了这么一票人，到时候说不定会被阻拦。

　　院长和副院长来了，也不说话，只是神情严肃，站在那里看着。

　　一看见钟泉那靴子上面的血肉，沈翔的杀伐之心顿时猛然跳动起来，怒火飙升，燃烧着他的血液，让他整个人都在无尽的怒火中沸腾起来，那狂猛的乾坤气焰从他的身体，头发喷薄出来，真正剧烈而带着杀气的灼热气浪，席卷八方，让人在恐惧之中感到无比炎热，但却又因那种森冷的杀气而打了一个寒颤！

　　“今天我无论如何都要杀了你，谁阻止我，就是我沈翔这辈子的仇人，只要我沈翔还要有一口气在，我就和他不死不休！”沈翔那猖狂而愤怒的豪言在比武场中回荡起来，让所有人呆若木鸡，因为他的话无疑是说给那些学院中的老家伙听的。

　　他竟然敢威胁院长这种级别的人！简直是狂妄到了极点！

　　院长那张白皙而富含弹性的脸上微微露出了怒容，如果她没有一头雪白的头发，一点都不像是个老人，也只是中年模样。

　　“哈哈……真是个不知死活的东西！”钟泉觉得自己刚才听到了最好笑的笑话一样，他的笑声突然停止，而人却消失不见。

　　众人立即屏息，凝视着那火焰腾腾的沈翔，他们知道钟泉开始攻击了，钟泉的速度快，攻击暴虐威猛，是许多人都看见的。

　　“啪”的一声炸响，只见空间仿佛荡漾起来一般，这竟然是一道降魔劲，突然飞射向沈翔，穿过过去的时候，震荡空气，看起来如同整个空间受到波动一般，那种力道也十分惊人，而且还带着一种非常暴虐的雷电气息，让人心脏狂跳，仿佛自己就要把那股力量轰击一样。

　　一开始就是降魔劲！记住许多人认为沈翔的身体将会爆开一个血洞的时候，又是“啪”的一声传来，这竟然也是降魔劲！

　　沈翔用降魔劲挡住了那朝他飞射来的降魔劲，而且威力竟然还霸道了许多，导致两道无形的降魔劲相撞时，暴起一阵气劲形成的波浪，但这股波浪却是朝那在沈翔身侧的钟泉刮去。

　　许多人都张大着嘴巴说不出话来！他们都知道沈翔刚刚进来这降魔学院一个多月，而且还有一个月是给关在那山洞里面，那时候他还被钟泉打伤了，但现在他竟然学会了降魔劲一层。

　　从沈翔在那瞬间释放降魔劲的手法来看，他已经完完全全掌握住了！

　　俞百祥也是瞪大老眼，满是不信得看着沈翔，他记得沈翔只是上过他的一堂课，就学会了降魔劲！

　　降魔学院的那些老家伙钻研降魔劲已经许多年了，但像沈翔这种学得这么快的事情还是第一次见到！

　　能拥有强大的实力，有时候可以说是运气，或者是天生奇骨，但能学会这种深奥难炼的武技，那可不是天生就可以做到的，就拿钟泉来说，他够天才了吧，但他也和其他人一样，学了降魔劲好几年了，巅峰也只是在第二层而已！

　　当然，薛仙仙和冷幽兰她们在前段时间告诉老师她们学会第二层的时候，也轰动了降魔学院的高层，让他们百思不得其解。

　　钟泉一声冷笑：“原来是碰巧学会了降魔劲，才敢来叫嚣的。”他虽然这么说，但心中却也十分惊讶，而且很是嫉妒，他了解学习降魔劲的痛苦，如果不是这门武功能用来对付妖魔，他才懒得学，他也因此耗费了许多时间，否则他觉得自己现在至少是百炼境的。

　　说话间，钟泉闪电般挥手，又是“啪”的一声爆响，他又释放了降魔劲，与此同时用极快的速度移动，让人觉得他好像是消失不见了那样。

　　降魔劲袭来，沈翔并没有再以降魔劲挡开，而是直接用手接下，他现在对降魔劲了解得非常透彻，就算是降魔学院那些老家伙都没有他这么精通，所以他运用太极降龙功的神奇特性，轻松把那降魔劲化解。


第0519章 震慑全场

　　看见沈翔轻轻松松就把厉害的降魔劲给化解了，那些老家伙立即想到沈翔可能掌握了降魔劲里面的诀窍。

　　沈翔虽然只是一个灵武境的人，但沈翔在凡武界折腾出来的各种大事，让他们无法忽略沈翔，所以他们对沈翔也有所了解，而薛仙仙和冷幽兰住在一起，短短一两个月能就学到了第二层，这说明其中必有关联。

　　钟泉原本打算快速移动，不断向沈翔释放降魔劲，想看看沈翔到底怎么抵挡，但没想到沈翔一掌就把他那厉害的降魔劲拍得烟消云散！

　　不过钟泉并没有因此收手，而是在远处不停的释放降魔劲，让这种气劲如同骤雨一般，笼罩向沈翔，那种“啪啪啪啪”一连串的爆响，震撼着许多人没有学会降魔劲的学生，让他们好生羡慕。

　　沈翔冷冷一笑，只见他背后突然幻化出许多只手臂，看起来就好像他有三头六臂那样，抵挡着那些飞射过来的降魔劲。

　　他现在发现了钟泉的一个弱点，就是钟泉拥有的厉害武技不多！

　　要想掌握一门厉害的武技，需要许多时间，更别说许多门了，而沈翔修炼的神功都是白幽幽和苏媚瑶用神识传功，让他立即就能融会贯通，轻松掌握，所以他在武功方面的基础非常扎实，后来他又学习了九转龙神诀、太极降龙功、玄武强身术，镇魔神功，这让他的基础更加厚实！

　　降魔劲已经被沈翔学到了第十层，而且他还触摸到降魔劲的大圆满层次，他现在最不怕的就是降魔劲，这钟泉用降魔劲来攻击他，让他暗暗大笑着。

　　“你的修为虽然是魂武境前期，但真气不够浑厚，根基不够牢固，你只是爆发力强，但持久的话，哼哼！更何况你没有厉害的武功支撑！”沈翔上次是因为没有注意，才被这钟泉突然击伤的，但现在他有了防备，还能看出钟泉的弱点！

　　沈翔现在虽然愤怒，虽然恨不得杀死钟泉，但他却能保持着冷静！愤怒和仇恨能激发人的力量，但却能让人丧失理智，而沈翔现在被愤怒和仇恨激发出力量来，却没有丧失理智！这才是最可怕的地方。

　　看见沈翔现在能冷静的分析钟泉的弱点，刚才那些认为沈翔自不量力的人都说不好出话来！

　　反而是钟泉变得愤怒起来，因为他的攻击不奏效，但他却又不敢靠近沈翔，这让他焦躁不已，而沈翔的话更是重重的击中他的心房。

　　如果沈翔没有任何顾虑的话，他吃丹药也能很快冲击到百炼境，但却需要更多的时间来稳固根基，甚至永远无法打牢根基。

　　“对付你足够了！”钟泉冷喝一声，一个飞闪，出现在沈翔背后，对着沈翔就是一记重拳轰过去，那拳头雷芒万丈，电光四闪，把这有些昏暗的比武场照得通亮，这一记狂猛的雷拳打出，天地都为之变色。

　　众人屏息看着，他们已经能看见沈翔打得血肉飞溅！

　　拳头狠狠的砸在沈翔的胸膛上面，血肉并没有炸开，但沈翔却变成了一阵气雾，那狂猛的拳力从拳头上汹涌而出，如同一道绝世雷霆，撞击在比武台的地面。

　　水镜功！玄武神功里面的一种无上身法，在逃离的时候，能在瞬间用水汽凝聚出一个和本人一模一样的虚像！

　　众人惊呆了，因为他们看见沈翔出现在钟泉身后！

　　沈翔拳头一冲，“啪”的一声炸响，体内的真气狂涌，汇聚成龙力，最后变成降魔劲爆射出来，击打在钟泉的背部，气劲直接贯穿钟泉的背部。

　　“噗”钟泉体内的血液翻腾，口中喷出一道血箭，降魔劲涌入他的身体里面，产生无比强大的爆炸，不过他体内拥有更加狂暴的雷属性真气，瞬间就压制住那恐怖的降魔劲。

　　钟泉竟然被沈翔打得吐血！众人都不敢相信这是真的，但他们刚才确实是亲眼目睹了！

　　和沈翔说的那样，钟泉没有学会什么厉害的武技，他的攻击力和速度虽然都很厉害，但防御却烂得要死，一旦露出空门，就会遭到致命的打击！

　　沈翔被黄锦天训练过，身经百战，和黄锦天进行过各种各样的战斗，每次都会被打得生不如死，所以他的战斗经验非常吩咐，能在战斗时，进行冷静的分析，做出精准的判断，给对手致命一击！

　　钟泉刚刚运转体内的真气，想快速躲开沈翔，但沈翔却不给他机会，又是一拳打出！

　　“啪啪！”这是两声连续的霹雳炸响，震得每个人都张口结舌，如同石雕一般，因为这是降魔劲第二层，连续的炸响！

　　这二响的力量可是要比一响的时候强两倍！钟泉凝聚的真气瞬间被这降魔劲冲击得溃散。

　　沈翔冷笑一声，这降魔劲通过他那杀手之手释放出来，威力变得更强。

　　钟泉刚刚喷出呕出一大摊血，又是“啪啪啪”三声传来！

　　竟然是三响！除了冷幽兰和薛仙仙之外，所有人都认为是自己的听错了，沈翔竟然把降魔劲修炼到了第三层，释放降魔劲的时候暴起三响！

　　钟泉现在就是背对着沈翔，他的背却已经被沈翔使用降魔劲打碎，体内的五脏六腑都已经被震碎得不能再碎了。

　　沈翔现在才知道降魔劲的厉害，不过这钟泉的肉身也差得让他皱眉，让他无法再看看降魔劲的厉害。

　　就在众人被沈翔那三响降魔劲惊呆的时候，“啪啪啪啪”又是一连串爆响传来，让人如遭雷击一般，浑身打了一个寒颤！

　　降魔劲四层！

　　之前那降魔榜上面能修炼到三层的也就几个，但沈翔现在却到了第四层！

　　钟泉已经被那四响的降魔劲打得爬到在地，整个背都已经碎烂。

　　“够了！”院长深吸了一口气，沈翔能修炼到第四层，这其中肯定是掌握到诀窍，这让她惊讶不已，同时也想知道那诀窍是什么。

　　沈翔看了看那老妇人，眉头微微皱起来，他刚才可是说过，今天非得杀掉这钟泉不可！

　　“你敢！”老妇人声音冰冷，她可是降魔学院的院长，是这里的最高主宰，没有人能反抗他。

　　沈翔看着趴倒在地的钟泉，双拳猛的一握，对着钟泉的身体猛跺一脚，同时运转降魔劲！

　　“啪啪啪啪啪啪……”连续十次的霹雳炸响突然接连爆发出来，这可是第十层，就连院长都达不到这个层次，但沈翔却达到了！

　　钟泉的身体被沈翔用十层的降魔劲踩到，那狂暴的力量涌入钟泉的身体里面，让那身躯突然爆掉！

　　那飘散着的血雾，溅落的血肉，深深的震撼着每个人的心灵！


第0520章 地牢奇遇

　　各种震惊同时间涌入人们的心中，让人呼吸困难！沈翔竟然违抗院长，而且还学会了降魔劲的第十层，瞬发十响降魔劲，把天下第一年轻强者一脚踩得粉碎！

　　看着那些如同血花一般飘落的血肉，众人不由得打了一个寒颤，之前对沈翔冷嘲热讽的人，现在心中都很不是滋味，沈翔不但杀死了钟泉，还把降魔劲练到第十层！

　　当然，就他刚才那样，就算不使用降魔劲十层的力量，也可以杀掉钟泉，他这么做就是为了炫耀，让别人知道他比钟泉更加天才！

　　俞百祥很清楚自己从来没有讲解过第二层以上的内容，但沈翔却学到了第十层，这说明沈翔是自学的，无师自通，这才是让降魔学院中那些老家伙最为震惊的地方，即便是他们，当年也经过别人的细心指导，才能学会！

　　但沈翔不但在短短的一个多月的时间内学会，还学到了最高的层次，他们刚才也看到了第十层的威力，沈翔一个灵武境的前期的施展出来，那种力量竟然比一个魂武境的都要厉害。

　　院长紧握着拳头，因为沈翔违抗了她的命令，竟然当着她的面把钟泉给宰掉了，根本不把她放在眼里，她可是这里的院长，掌管整座学院，降魔学院来到凡武界之后，凭她的实力就能震慑八方，但现在一个小鬼却在这里挑衅她的威严。

　　“把他抓起来！”院长也顾不得沈翔是怎么学到降魔劲第十层的，现在她只认为是自己被人打脸了，有一些人，可是把面子看得比生命还重要的。

　　院长一声令下之后，俞百祥和赵涛就出现在沈翔身后，抓住了他的双臂，让他不能动弹。

　　但沈翔却一脸镇定，有恃无恐地说道：“凭什么？”

　　“你杀人了？你这是触犯学院的规则。”院长更加愤怒了，沈翔到了这个时候，居然还不肯对她低头。

　　“这是生死战，他自己也答应了的，这里可是有不少人都看见了！我记得降魔学院中好像说过有大仇的话，可以进行生死战的。”沈翔淡淡地说道。

　　“少废话，把他抓起来，关入地牢！”院长怒喝一声。

　　“哼，降魔学院的院长也不过如此，我原本还在赞叹降魔学院的规则森严，但现在这也是看个人情绪来定的，你别忘了，我刚才说过，若是有人阻止我杀钟泉，就是我最大的仇人，我会和他不死不休！”沈翔目光一冷，沉声说道。

　　院长眉头紧皱，她现在恨不得上去把沈翔一掌拍死，但她却不能这么做，根据她对沈翔了解，沈翔是黄锦天的徒弟，是太武门三大巨头的师叔，如果沈翔死了，这个降魔学院说什么也会被太武门不顾一切的寻仇，那可是得不偿失呀！

　　“啪！”两声突然炸响，只见廖少云突然出现在沈翔身前，一拳轰打在沈翔的腹部上面，暴起两声降魔劲的炸响，虽然是降魔劲第一层的力量，但是以廖少云这种实力释放出来，威力也非常大。

　　“你……”沈翔喉咙一甜，把涌出来的血吞了回去，幸好他对降魔劲非常了解，能在瞬间化解那些进入他身体里面的力量，否则他现在早就躺下了。

　　“竟敢多次顶撞院长，这是对院长的不尊敬，这可是违反了学院的规则！”廖少云冷冷地看着沈翔，阴狠地说道：“我作为降魔学院维持秩序的人，有权力对你出手！”

　　“做得好，把沈翔关入地牢！”院长十分赞赏廖少云的做法，大赞一声，喊道。

　　“老太婆，我沈翔和你不死不休，莫欺少年穷！”沈翔的声音虽然平静，但那种愤恨、那种杀意，却能让人深深地感觉得到。

　　沈翔看了一眼廖少云，那眼神就像是毒蛇那样，让廖少云心脏一跳，他知道沈翔是一个很大的威胁，早在之前他还不怎么担心，但看见沈翔的实力与日俱增，渐渐逼近他，才让他坐立难安，他一定得除掉沈翔，不顾一切！

　　院长虽然愤怒，但她知道以后有的是机会惩罚沈翔，也就忍了下来，现在让她感到不爽的是，沈翔竟然学到了第十层，她这么多年来，也就是第九层而已。

　　沈翔被带走了，关在一座地牢之中，牢笼中有着厉害的阵法，很难逃出去。

　　“小兄弟，你是怎么被关进来的？”沈翔隔壁牢笼的一个老头问道。

　　“违抗那老太婆，还骂她，顶撞她，威胁她……这够了吧。”沈翔低哼了一声。

　　“这老太婆就是这样，她自己总是违反学院规则，但却总是用学院的规则去惩罚自己看不惯的人，我就是这样被她关了三百年。”那老头怨恨地说道。

　　三百年！沈翔暗暗惊讶着，他看了看这些牢笼里面的人，大多数都是实力比较强的，甚至还有涅槃境的。

　　这让沈翔萌发了一个念头，就是把这地牢里面的家伙全部放出去！

　　这里面虽然没有人看管，但却有许多厉害的阵法，别说沈翔了，就算是进入涅槃境的都难以攻破阵法。

　　但沈翔知道，阵法不是强攻就能破掉的，如果对阵法精通的话，那实力再弱，也能突破阵法出去。

　　“老爷爷，被关在这里最厉害的是谁呀？这里的人都是怎么被关进来的？”沈翔询问道。

　　“哼，最厉害的就是老夫，我是上一任的院长，那老太婆联合那几个老家伙，把我制住，然后关入这里面，原因就是我杀死了一个学员，违反了规则。”刚才和沈翔说话的老头怒声说道。

　　沈翔被这老头吓了一跳，前院长都能被关进来，他算是知道那老太婆的厉害了。

　　“那老太婆叫什么名字？她的名字好像不公开的。”沈翔问道。

　　“叫刘语芳，她就是一个贱货，不知道用什么法子，和天界的镇魔神殿好上了，权力大得很。”那老头说道。

　　沈翔还行有些不相信，看见他那质疑的眼神，那老头一掌打出，轰打着铁笼，爆发出“啪啪啪……”的一连串响声，那可是降魔劲第十层，连续十响！

　　“降魔劲第十层，那老太婆现在都达不到吧！”那老头得意地说道，这让许多铁笼里面的人都投来羡慕和尊敬的眼神，降魔劲十层，那是他们做梦都想修炼到的。


第0521章 左振轩

　　沈翔笑了笑，对着铁笼也是一掌，只听见“啪啪啪啪啪啪……”的十声炸响传来，和那老头一样，也是连续十响，这可是降魔劲十层。

　　原本得意的老头，现在傻眼了，满脸不信的看着沈翔，其他铁笼里面人更是差点把眼珠子瞪出来，那老头是前院长，把降魔劲修炼到第十层并不是什么奇怪的事情，但沈翔看起来只是一个年轻小伙子，竟然也学到了第十层。

　　“这……这怎么可能？难道现在的降魔劲很好连了？”老头猛的吞了一口口水，如果是那样的话，他觉得自己可以一头撞死在墙上了，自己辛辛苦苦练了这么久才能练到第十层，但现在一个小鬼却也能达到，这让他很不是滋味。

　　“当然不是，那老太婆现在只是降魔劲第九层而已，我只是在她前面用这第十层的力量，杀死了一个挑衅我的家伙，然后又顶撞了她的几句，就被弄进来了。”沈翔摇头一叹。

　　“老院长，你叫是名字？我在降魔学院的历史书上面并没有看到过有关于你的记载。”沈翔说道。

　　“左振轩，你真的没有在降魔学院史书上面看过我的名字？”老头儿此时愤怒无比，他为降魔学院做出了这么大的贡献，竟然被出名了，有些人尽心尽力也只是为了名传千古，但现在他却没有任何名分。

　　沈翔点了点头：“史书还在我这里。”

　　说着，他拿出了一本书，但却给不了左振轩看，因为铁笼和铁笼之间都有阵法。

　　“放在地面上，我看得到！”左振轩说道。

　　沈翔放在地面之后，只见左振轩眉头一凝，沈翔感觉到一股微弱的力量传来，那本书突然飞快的翻动起来，只是小片刻就翻完了，然后又从后面往前翻着。

　　左振轩看得老脸抽动，那种愤怒的心情无以加复，他突然狂笑起来：“哈哈……这该死的老太婆，竟然把我万年来对降魔学院的贡献抹去，只要给我机会，我一定要和你同归于尽！”

　　沈翔不知道为什么，心中突然暗暗高兴起来，他也非常讨厌那叫刘语芳的老太婆，他觉得这老太婆根本不配做院长，根本就是一个蛇蝎毒妇。

　　原本沈翔还打算要用一段时间破开阵法，但现在看见这老院子如此憎恨那老太婆，他心中突然有了一个计划。

　　“老院长，你有多大的把握打赢那老太婆？”沈翔突然用神识传音。

　　左振轩立即冷静了下来，他知道沈翔不凡，年纪轻轻就能把降魔劲修炼到第十层，肯定有着过人之处，况且还敢得罪刘语芳，他对沈翔也是佩服不已。

　　“哼，她的降魔劲如果没有到第十层的话，我有十层把握！上次他们可是多人围攻，暗算我才把我弄进来的。”左振轩同样用神识回应。

　　沈翔心念一转；“好，我可以放你出去，但你要答应我一个条件，就是留那老太婆一条狗命，交给我宰掉她！这么一来，就是我和他的仇恨，天界上面怪罪下来也只是我的错。”

　　左振轩想都不想，立即答应：“只要你能放我出去，我一定尽力活抓那老太婆给你处理，到时候你还可以继续留在降魔学院，我会继续做回院长。”

　　他的话刚刚说完没多久，沈翔浑身一震，只见一阵白雾飘散出来，充斥在这个地牢之中，让人置身于一片白茫茫之中，什么都看不见。

　　这是沈翔故意放出来的，他这么做是为了使用罗天门的时候不被其他人看见。

　　罗天门有着穿越空间的能力，这些阵法并没有封锁住空间，所以沈翔很轻松就打开了一道门，来到了左振轩的铁笼之中。

　　感觉到沈翔突然过来，左振轩欣喜若狂，急忙抓住沈翔的手腕：“小子，你是我的大恩人了！”

　　沈翔笑道：“等出去再说！”说着他又打开了一道空间之门，拉着左振轩踏入空间之门里面，来到了一片海浪冲击的沙滩上，这是王者大陆海边的小岛，离那降魔学院还有很远的距离。

　　沈翔这么做也是非常冒险的，万一左振轩是一个十恶不作的恶徒，他就麻烦了，所以他才会来到海边，这有利于他施展水遁，能在非常短暂的时间逃走。

　　但让沈翔放心的是，左振轩一看见满天的繁星，和那被月光照亮的无边海域，他立即跪在沈翔的前面：“小哥，请受左振轩一拜！”

　　“院长快请起，我受不起呀！”沈翔急忙扶起左振轩。

　　左振轩也不问沈翔是怎么把他弄出来的，他知道那是别人的秘密，他现在就跳入海中，清洗着自己的身体。

　　“我叫沈翔，是一个多月前进入降魔学院的，当时进去还觉得不错，只是后来……”沈翔把他降魔学院的遭遇告诉了左振轩。

　　左振轩听后，说道：“这该死的老太婆，果然还是老样子。嘿嘿，现在我还得感谢她，如果不是她把你关进来，说不定我就出不来了。”

　　“哈哈……”沈翔大笑起来，他知道自己很快就能手刃那老太婆了。

　　左振轩不愧是院长，很沉得住气，虽然他之前很愤怒，但出来之后并没有嚷嚷着要去报仇。

　　“看来除了副院长赵涛和俞百祥之外，其他的老东西都被那老太婆给收服了！看来我得从长计议。”左振轩洗干净之后，换上了一套干净的衣服，他也有一个隐形的储物法宝，所以当初许多东西都没有被抢走。

　　梳洗干净，换上新衣服之后，这左振轩看起来颇有一番仙风道骨，给人一种很慈祥的感觉。

　　“院长，如果你能再次把降魔学院掌控在手中，你能不能让我和我的妻子还有妹妹，进入那斗转星移境？”这也是沈翔冒险把左振轩放出来的一大目的。

　　左振轩十分爽快地答应：“没问题，但那斗转星移境十分特殊，一个人最多只能进去十天，在里面也就是十年的事情，然后就没有什么效果了！但是我却可以让人多进去十天！”

　　“嘿嘿，那斗转星移境的厉害之处都被我掌握着，否则降魔学院不会限制得这么死！我敢说，这三百年来，进入斗转星移境里面的人不超过十个人！”


第0522章 等我

　　沈翔还以为斗转星移境是可以随便进去的，原来还是有限制的，不过能进去二十天也算不错了，在里面可是二十年！

　　想想都让他激动。

　　“斗转星移境需要很强大的能量来维持，不过在很久之前就储藏了许多能量，只不过只有我才能释放那些能量出来，现在他们想开启斗转星移境的话，首先就得耗费非常大的力量打开一个入口，再自己使用一些带有能量的东西启动斗转星移大阵。”左振轩接着说道。

　　沈翔突然问道：“这么说院长你现在就能让我进入斗转星移境？”

　　“当然可以，不过得在降魔学院里面，等我休息几天，就回去对付那老太婆！”左振轩说道，便闭上眼睛，吸收着天地灵气蕴养自己的身体，他在那铁笼里面光了这么久，可是损损伤了不少元气。

　　沈翔也静静的坐在一边，感悟着那降魔劲里面的奇异心法口诀，他要参透那第十一层的大圆满境界！

　　降魔劲的大圆满肯定很厉害，也就是把十层的口诀融合起来，不过这并不好操作。

　　“沈翔，如果你借用我的力量，和我的力量融合，可以抗衡那廖少云！这家伙很快就要应付涅槃劫了，即便你杀不了他，也可以趁此破坏他渡过涅槃劫的时机，让他受到重伤，这么一来，他以后要渡过涅槃劫就非常难了。”龙雪怡说道。

　　廖少云已经是极致境界的巅峰了，只要他渡过涅槃劫就可以迈入涅槃境，而涅槃劫拖得越久，威力就越大，廖少云肯定不会为了拖延渡劫时间而压制修为。但如果他重伤的话，为了避免被涅槃劫感应，肯定会不得不进行压制修为。

　　“你有把握？”沈翔微微吸了一口气，他现在才灵武境前期，对付魂武境都十分吃力了，更别说魂武境之上的百炼境。

　　“你别看不起人好不好，人家比你成长得快多了，飞得给我划分实力的话，我现在至少也是百炼境！”龙雪怡娇哼道。

　　沈翔早就知道龙雪怡的实力不简单，现在一听，果然被吓到了，要知道龙雪怡使用的龙力可是正宗的，而且不像他那样消耗很大。

　　“不过你知道的，你需要和我的力量王权融合，事后会有什么后果，你自己清楚。”龙雪怡说道。

　　沈翔的肉身很强，他觉得自己即便是融入了龙雪怡的力量，也不会有什么很严重的后果，要知道许多涅槃境的武者，都没有他的肉身和神识强大。

　　“好，回到降魔学院之后，我就立即去找廖少云！”沈翔做出了决定，他一定要除掉廖少云这个三番两次和他做对的人。

　　“哼，小看我的力量，到时候你就知道了，融合我的力量，对你的肉身还是有很大伤害的，但却不至于会给他留下什么弊端。”龙雪怡说道。

　　为了报仇，沈翔哪管那么多，否则他就会被心中的那口气给憋死。

　　几天过去，他把降魔劲一到十层的心法口诀进行筛选，想组成第十一层的心法，不过却没有成功，因为他不知道该如何重组，一旦连错的话，可是会走火入魔的。

　　“走吧！”左振轩此时容光焕发，神采奕奕，身上缭绕着一股淡淡的雾气，看起来就好像是仙人一般。

　　能结实一个这么厉害人，沈翔心中也十分高兴。

　　沈翔也不知道左振轩是怎么知道那降魔学院所在的方向，只是一闭眼就感应到了，然后拉着他以极快的速度，在海面狂奔起来，只是几个瞬间，他们就远离了那个小岛，来到了大陆上面，飞奔在群山峻岭之中。

　　左振轩都是一个山头一个山头的接连跳跃，那种速度快得让沈翔喘不过气来。

　　“好厉害的肉身，看来我还可以更快一些。”左振轩呵呵一笑，速度果然又快了许多，沈翔现在只觉得那些气流如同一把把利刀，割着他的身体。

　　只是小半天，左振轩和沈翔就看见了那高大恢宏的许多建筑，那就是降魔学院。

　　“当年有份对我出手的老家伙，一个个都得死！”左振轩这个看起来慈祥的老人，身上突然爆发出一股凌厉的杀气，他三百年来可是憋足了怒火，现在恨不得一股脑全部释放出来。

　　“院长，你最好是一个个把他们弄掉，别让他们联合起来，否则那对你不利。”沈翔说道。

　　这降魔学院里面就有几个渡过涅槃八劫的老家伙，左振轩也和他们同样实力，但左振轩却懂得降魔劲十层，所以要比他们厉害，如果单打独斗的话，他就能占尽上风。

　　“我知道！对付他们这种奸诈小人，就得以其人之道还治其人之身。”左振轩阴冷一笑，留下“等我”两个字，就消失不见了。

　　沈翔看了看天空中的太阳，摇头一叹：“看来今天要有几个厉害的老家伙陨落了。”

　　这全都是他搞出来的事情。

　　“小屁龙，锁定那廖少云，只要那些老家伙一死，机会一来，我就出手。”沈翔说道。

　　“知道了。”龙雪怡使用神游九天的神通，让自己的意识飘荡在降魔学院之中，再通过感应廖少云的气息，寻找廖少云所在的地方。

　　龙雪怡刚刚开始没有多久，降魔学院里面就爆发出一阵轰隆的响声，沈翔远远就看见一座巨大的建筑物被突然震得碎掉，而降魔学院四周方圆百里的地方也都被狂猛的震动所侵袭，地面都被震得开裂。

　　这可是渡过涅槃八劫的人动手，严重一点都能毁掉一个大陆，更别说一个学院！

　　“他娘的，早知道先让仙仙和幽兰出来。”沈翔之前还叮嘱左振轩要悄悄的动手，但没想到动静却会这么大。

　　这让他不得不使用罗天门，打开一个空间之门，通往薛仙仙和冷幽兰的住所。

　　进入空间之门后，沈翔出现在浴室里面，看见了冷幽兰和薛仙仙正准备脱衣服洗澡！

　　“哥！”冷幽兰看见沈翔出现，急忙飞扑了过去。


第0523章 龙力之威

　　沈翔急忙喊道：“快穿上衣服，外面都打起来了，你们竟然还能安心在这里洗澡！”

　　说着，又是一阵爆响传来，大地疯狂一颤，震得屋子差点倒塌。

　　冷幽兰和白幽幽一惊，急忙穿上衣服。

　　“坏蛋，在我们准备洗澡的时候进来！”薛仙仙娇哼了一声，责备沈翔这么冒失的出现在这里。

　　“仙仙姐，你都是哥哥的妻子了，还这么害羞干什么？”冷幽兰嘻嘻一笑，她是沈翔的义妹，她都觉得不在意了，更何况是薛仙仙。

　　两女穿上衣服之后，还没有来得及问沈翔就催促她们远离降魔学院，看见沈翔那紧张严肃的神情，两女就匆忙离开，虽说她们都担心沈翔，不过她们了解沈翔，知道沈翔的本事。

　　这几天沈翔逃离地牢的事情，更是让整个降魔学院震惊，她们还听说沈翔放走了一个恶徒。

　　“找到了，廖少云这家伙好像在自己住所的里面，他把气息收敛起来，还真难找。”龙雪怡突然说道。

　　得知廖少云所在之处，沈翔飞奔而起，在一座座高山的山头进行连续飞跃。

　　“这家伙看来是怕自己被牵连进去，不敢乱走。”沈翔冷笑道，这住所的地方远离降魔学院，但那大战却也能波及到这里，许多高山都已经被震裂开来，许多建造在山中的房屋都以坍塌了。

　　“躲得还真够远！”沈翔锁定了远处一座建造在山顶上面的宅院，那就是廖少云的住所。

　　沈翔远远就释放出他的气息来，那是一股逼人的杀气，这股杀气笼罩在那座山头之上，透着深深寒气，让廖少云不得不从里面出来看个究竟。

　　廖少云对这个杀气很熟悉，但他却难以相信沈翔会跑来找他，因为那是以卵击石。当然，凭他对沈翔的了解，他知道沈翔不会做这种蠢事，能找他的话，那么说明沈翔有着一定的把握。

　　廖少云暗暗警惕起来，紧握着双拳，看见沈翔突然飞冲过来，就是一记爆拳打出。

　　霹雳声随着廖少云的冲拳响起，拳头上电光耀目，无数道带着刺眼光芒的电蛇伴随拳头飞射出来，如同狰狞的鬼手一般，朝沈翔汹涌的冲击过去，威力十分霸道，气劲震得空气“啪啪”响起，恐怖的雷电之力远远都就释放出一股无形的气压，笼罩着沈翔，让沈翔仿佛浑身被利刀割到一样。

　　无数闪电突然袭来，沈翔心中一惊之际，急忙闪身躲开，同时让玄武金刚甲保持最佳的防御状态，玄武罗天罩也释放了出来。即便如此，他的右半身还是被那突如其来的狂暴闪电劈中，那灼烧般的麻痛涌入他的身体，让他痛得差点把牙齿咬碎。

　　“沈翔，真的是你！没想到你竟然敢来找我送死！”廖少云看见沈翔被自己一拳就打得满脸痛苦，这让他放心了许多，因为这证明沈翔的实力并没有提升多少。

　　沈翔咬牙道：“雷魂！你怎么会这种东西？”

　　“哈哈……我还得多谢你，如果不是你杀死钟泉，我也无法把他的那散落的雷魂收集起来。你可能不知道，雷魂这种东西是有灵性的，虽然那时候闪掉了，只要我掌握一部分，就能聚集其他的！”廖少云兴奋地说道，他本身就一个使用雷电之力的人，雷魂在他眼里可是至宝。

　　沈翔心中恨得滴血，他没想到杀死钟泉之后，让这廖少云的实力提升了一大截。

　　看见这廖少云比自己想象中还要强大，沈翔心中暗暗惊恐起来，但他既然来了，就不能这么走掉，无论如何，他今天都要重创廖少云，即便不能杀死廖少云，也要让廖少云因为受伤而在涅槃劫的时候遇到差错。

　　现在不是正规的比武，沈翔可以无所顾忌地的战斗，他唤出青龙屠魔刀，再配合那对杀神之手，威力徒然暴增了许多。

　　看见沈翔亮出神兵，廖少云眼神中满是贪婪和狂喜，他早就知道沈翔的青龙屠魔刀不是简单的东西，现在他可是有一个很好的机会，把这青龙屠魔刀弄到手，只要把沈翔杀掉！

　　“不知天高地厚！”廖少云五指一张，手掌电芒爆闪，一张由闪电凝聚的电网猛的朝沈翔撒了过去，速度非常之快。

　　早有防备的沈翔，早就用最快的速度躲开，他施展了水镜功，那张电网也只是击打在他放出来的一个虚像上面。

　　由水雾凝聚而成的虚像被电网击中之后，强烈的电流激起一阵灼热，把那水雾炸得消失。

　　沈翔施展水镜功的同时，龙雪怡也开始释放自己的龙力，让自己的力量和沈翔融合在一起，为沈翔所用。

　　只是短短是瞬间，沈翔就感觉到自己浑身充满了恐怖的力量，那可是一股股非常浑厚的龙力！

　　龙雪怡是龙，本身的龙力是不需要转换的，都是原始的龙力，而沈翔的龙力都是通过武功，然后把大量的真气进行快速压缩，通过神功让那些真气变成龙力，和真正的龙力还是有很大的差别。

　　龙雪怡不仅仅是让自己的龙力和沈翔融合，还有她的法力、神识，这让沈翔对四周的动静掌握得更加清楚。

　　在那瞬间，他能感觉到方圆几里地里面的那些蚂蚁在动，甚至还能清楚的数出来有多少字蚂蚁，这就是强大的神识作用下所产生的效果。

　　这种神奇的融合，让沈翔激动万分，上次龙雪怡也和他这么融合过一次，只不过那一次是龙雪怡主导那股力量，而现在却是由他来掌控，这种感觉和上次可谓是天壤之别。

　　短短的一个瞬间，沈翔的实力飙升到了一个令人难以置信的地步。

　　他闪身来到廖少云身侧，一刀挥起，猛的斩落，龙力如同大江奔流一般从他身体各处爆涌出来，冲击到刀身之中，身体上面的龙力气雾翁鸣着喷薄出来，这种质量强大的龙力一出现，这山顶上面顿时出现道道裂缝，廖少云那座房子也瞬间被那股强悍龙力爆发出来的气息给击碎。

　　“轰”的一声闷响，惊天动地般传向四方，那廖少云竟然在瞬刹间出拳，用那带着狂暴雷电力量的拳头，打在刀锋上面！

　　两股狂暴的力量猛烈冲击在一起，爆发出来的能量更是惊人，竟然让这座高山被震得坍塌。


第0524章 抢魂（上）

　　沈翔虽然借用了龙雪怡的力量，但此刻却觉得自己和廖少云还有一些差距，在那股震荡之中，两人为了避开那股反冲的力量，不由自己地后退开来。

　　那座山瞬间消失，被夷为平地。

　　沈翔降落在地面之后，只看见廖少云满头乱发，脸上满是震惊之色，因为刚才的交锋中，他看出沈翔的实力不比他差太远。

　　上次他可是亲眼目睹沈翔被钟泉打伤，而且他自己也给了沈翔一拳，那时候沈翔的实力还没有这么恐怖，但现在只是短短几天而已，沈翔的实力就飞跃到一个让他无法理解的地步。

　　廖少云出手十分阴狠迅猛，他心中虽然惊讶，但他此时的攻击却变得更加凌厉，在远处就对着沈翔隔空出拳，拳头电芒如同巨大的飞刀一般不断射出，如同千军万马奔腾一般，带着无比震撼的气势，炸响着阵阵惊雷，朝沈翔奔腾过去。

　　看着那一大片如同巨大浪潮一般的闪电刀刃席卷而来，沈翔心中惊颤，立即运转体内的龙力，对着前方就是猛的一刀飞斩而下，只见一道由龙力凝聚出来的刀芒迎击着那飞射过来的狂暴闪电，夹带着无比狂暴的力量，瞬间冲向那些闪电，让沈翔避免被暴雨一般多的闪电击中。

　　两波同样强悍的力量冲击到一起，又是一阵力量相撞产生的浪潮向四面八方席卷而去，而在远处的那些涅槃境武者大战的动静，比他们还要惨烈得多，如同毁天灭地一般。

　　整个天空都被乌云笼罩，轰隆声、霹雳声接连不断，山摇地动，风起云涌，磅礴的气势带着威压，让每个人心头都笼罩着恐惧的阴霾。

　　短暂的交锋中，廖少云能确定，沈翔拥有和他匹敌的力量，这让他更加疑惑和惊讶，但现在不是弄清楚这件事的时候，当务之急的是，要把沈翔灭掉。

　　廖少云此时变得十分精神，他看得出沈翔这种状态非常消耗力量，如果拖下去的话，他说不定就能轻松把沈翔击败，他也不敢靠近沈翔，因为沈翔那把青龙屠魔刀让他感到深深的恐惧。

　　之前和沈翔交手过的人，大多数都死了，即便知道沈翔的青龙屠魔刀恐怖，也无法说出来。

　　廖少云只能在远处，利用他那强悍的雷电真气，不断释放出一道道狂猛的惊雷，在远处轰击着沈翔，这可是相当于把自己体内的真气不断释放出来，是一种非常消耗的做法，但他却不在乎。

　　因为他刚刚融合了雷魂，有着浑厚无比的雷电真气，他就不信比真气浑厚的程度，沈翔能比得过他。

　　面对廖少云那种狂暴而快速的闪电攻击，沈翔根本无法躲避，只能在抵挡的同时，做出反击，他现在确实拖不起，他的融合状态不能维持太久。

　　“不能和他周旋下去，再拖的话，你肯定会被拖垮的！”龙雪怡生意严肃地说道。

　　沈翔眉头一皱，体内的力量暗暗涌动起来，他徒然爆发出一道整天的喝声，只见他的青龙屠魔刀上面突然闪烁起精光，还带着一种古怪的气息，这赫赫是那镇魔元气。

　　廖少云此时又释放出铺天盖地的闪电，沈翔猛的把手中那凝聚了强烈力量的神刀劈砍下来。

　　“啪啪啪啪啪啪……”连续十声连续霹雳炸响突然响起，穿云裂石一般，贯穿云天，声震八方，而青龙屠魔刀也本震得微微作响。

　　沈翔利用和龙雪怡融合的龙力，再配合镇魔元气，施展了降魔劲第十层的力量，爆发出十响。那种力量恐怖之极，震荡着空间，穿透着大地，如同无数条狂龙一般，爆发出阵阵怒啸，朝廖少云冲击了过去，所向披靡，瞬间把廖少云释放出来的狂暴闪电抹灭，势如破竹一般贯通廖少云的身躯。

　　这种穿心一般的重创，让廖少云顿时惨叫一声，口中喷涌出一阵血雾，他没想到自己竟然会被沈翔逼到这种地步，这对他来说可是无比的耻辱，他心中愤恨到几点。

　　沈翔一步跨了过去，手如龙爪，爪尖布满强悍的龙力，朝那廖少云的腹部猛的爪了过去，五指穿透廖少云的肚皮，让廖少云再次爆发出一阵痛苦的厉吼，与此同时，他还对着沈翔的背部猛击一拳，雷拳撞击在沈翔的背部，激起一阵刺目电芒，沈翔也是呕了一口血。

　　“廖少云……我沈翔早说过，和你不死不休！当年可是你先践踏我的尊严！”沈翔厉喝一声，猛的运转吞噬魔功。

　　廖少云感受到体内的雷魂竟然渐渐的离开身体，这让他大吃一惊，他没想到沈翔竟然懂得从别人身体吸取武魂！

　　“你在干什么！”廖少云惊恐无比，狰狞的脸上满是惊骇。

　　“没什么，只是把不属于你的东西抢走而已！”沈翔阴笑道，他知道这廖少云融合雷魂的时候肯定受到了无比的痛苦，而雷魂脱离他的身体时，也同样会很痛苦。

　　而且沈翔还是飞快的吞噬，雷魂被沈翔突如其来的吸掉，那种剥离的痛苦，让廖少云发狂，体内的真气乱窜，像是要爆掉一样。

　　沈翔此时也不好受，他不但要承受廖少云的疯狂攻击，还要忍受雷魂进入他体内时的痛苦，他现在只能暂时把那狂暴的雷魂压制在身体之中，通过他和龙雪怡的法力，能勉强压制得住。

　　只是短短的片刻间，廖少云那俊脸就被痛苦扭曲得丑陋无比，沈翔的五指也已经脱离他的身体，看着肚皮上面的那五个血洞，廖少云双目布满血丝，对着沈翔狰狞地狂吼道：“沈翔，你个恶魔，你吞噬了我的雷魂，你个恶魔……”

　　廖少云浑身剧痛无比，但他体内却依然有着一股非常厉害的雷电真气，此时更是狂暴不已，发狂的他，对着沈翔又是猛轰几掌，释放出来的闪电更加粗大，更加狂暴。

　　沈翔只是吞噬了廖少云的雷魂而已，廖少云的功力他还吞不下，强行吞噬的话，只会让他自己爆体身亡。

　　但现在即便是吞噬了那雷魂，他都够呛了，再加上他是借助龙雪怡的力量，刚才又进行连续的猛攻，此时已经差不多了，在下去的话，他就会变成原来的实力，到时候肯定会被廖少云的狂雷给轰成渣。


第0525章 抢魂（下）

　　廖少云那种疯狂的状态，正在不断的把体内的力量爆发出来，变得更加强大，沈翔现在就算是有玄武金刚甲护体，都被那股狂雷震得气血翻涌。

　　“快走吧，以后还有机会，我就要撑不住了！”龙雪怡急忙说道，催促着沈翔，因为是融合，所以她不会把所有的力量都给沈翔，一方面是为了自己，一方面是为了保护沈翔。

　　“快走！”白幽幽冷喝一声，她可不想沈翔以身试险，现在沈翔已经达到他的目的，让廖少云重伤，而且还得到了雷魂。

　　沈翔十分不甘，咬牙哼了一声，转身飞跑起来，眨眼间便消失在这片狼藉不堪的地方，刚才确实有一个机会可以让他宰掉廖少云，那可是一个非常难得的机会，但如果他一击不中，力量就基本上耗掉了，到时候被廖少云反扑，他就完蛋了。

　　所以龙雪怡和白幽幽都不能让他去冒险！

　　“沈翔，我廖少云就算是上天入地，一定要让你生不如死！”廖少云头发凌乱，双目通红，仰头厉笑着说道，那怨毒的声音传遍方圆百里，几乎所有降魔学院的人都能听到。

　　只要不是聋子，谁都能从中听出，廖少云被沈翔激怒了，这让人百思不得其解，沈翔的实力也就那样，绝无可能逼得廖少云放出如此誓言来的。

　　沈翔躲在远处，冷冷哼了一声：“当年他是怎么对我的？现在我可还没有完全讨回来呢！”

　　龙雪怡的力量一退出沈翔身体，让沈翔立时感到一股剧痛，虽然如此，但他却还得继续忍受，因为在他身体里面还有着一道随时会爆发的雷魂，他现在得快点寻找到薛仙仙和冷幽兰她们。

　　沈翔担心廖少云会对这两女下毒手，之前廖少云可能还有一点顾忌，但现在被激怒了，肯定会不惜一切都要对付他的。

　　在龙雪怡的帮助下，沈翔很快就得知两女所在的方向，忍着疼痛，飞奔起来。

　　一片森林中，薛仙仙和冷幽兰都面色凝重，她们听到廖少云那狂怒的声音，就不由得担心起沈翔来，她们此时很想弄清楚发生了什么事情，降魔学院中突然有强者大战，而廖少云又被沈翔激怒，这让人不得不把这两件事给联想起来。

　　沈翔进入森林之中，薛仙仙和冷幽兰立即从树上跳下来，看见脸色苍白的沈翔来到，她们都急忙飞掠过去，一起扶住了沈翔，两女看得十分痛心。

　　“哥，到底发生了什么事情？”冷幽兰轻皱着柳眉，擦拭着沈翔额头上的汗水。

　　沈翔急忙拉住两女的手，严肃地说道：“先离开这里再说，这里暂时没有我们什么事情了。”

　　廖少云发狂了一阵子，才恢复理智，然后循着沈翔留下来的气息，追逐了上去，他现在才想到沈翔没有趁刚才杀他，是因为没有能力杀他了。

　　“他追来了！这家伙虽然受伤，但是体内的真气非常浑厚！”龙雪怡惊喊道。

　　原本拉着两女飞跑起来的沈翔立即停下来，拿出罗天门快速催动，开启一道空间之门。

　　看见这空间之门，薛仙仙和冷幽兰还没有来得及惊讶，就被沈翔拉着飞奔了进去，进去之后空间之门消失，而随后赶到的廖少云却突然失去了目标。

　　沈翔的气息突然消失了，这让廖少云又怒吼了一声！

　　“安全了！”沈翔看着眼前那无边无际的海域，长吁了一口气，此时他已经筋疲力尽，而那被他压制在身体里面的雷魂也一点点的变得狂暴起来。

　　沈翔通过罗天门，来到一座距离王者大陆比较远的小岛上面。

　　冷幽兰和薛仙仙虽然心中有着许多疑问，但却都没有问出来，而是把浑身无力的沈翔放在一个比较舒服的地方。

　　“哥，你竟然去找廖少云，太冒险了。”连平时风风火火地冷幽兰，都知道沈翔这么做很不应当。

　　“就是，你吓死我了！”薛仙仙确实被沈翔这幅模样吓得脸色雪白。

　　沈翔抓住薛仙仙的玉手，微微一笑：“我现在没事了，等一下不管发生什么事情，你们都不要担心，那是很正常的事情！”

　　刚刚说完，沈翔的眉头就紧皱起来，他知道那雷魂马上就压制不住了，到时候就需要融合！

　　他已经拥有乾坤火魂了，而那道雷魂是什么级别的他也不清楚，但很强就是了，想到融合这种武魂时的痛苦，沈翔恐惧不已，不过这却能让他得到强大的力量。

　　“会发生是什么事情？”冷幽兰脸儿上满是焦急，她可是第一次看见沈翔这样，可把她急坏了。

　　“融合雷魂！过程会很痛苦，不过我已经有经验了，所以你们不必担心我。”沈翔说道，他自己就融合过两次，确实有经验，所以他相信自己一定能融合成功。

　　听到要融合雷魂，薛仙仙可是被吓得不轻，沈翔曾经和她说过，融合火魂的时候是非常痛苦的，就算是她的师傅柳梦儿都承受不了。

　　但是现在不是担心的时候，薛仙仙要冷静下来，她秀眉一蹙，站起身来，看了看四周，发现这小岛上面有一座不小的山和一片小森林。

　　“幽兰，先把小翔哥抱到森林里面，我们再联手在那座山开出一个山洞，小翔哥融合雷魂时不能被打扰。”薛仙仙镇定地说道。

　　冷幽兰也是见过风浪的人，很快也了冷静下来，当务之急，就是让沈翔摆脱困境，现在她们没人能依靠，只能靠她们自己了。

　　沈翔此时全身无力，无奈叹息一声。

　　冷幽兰把他抱起来，咯咯的笑着：“哥哥，没想到你会被我这么抱起来！”

　　“幽兰，你走前面，我把这里的气息和痕迹都消除掉！”薛仙仙此时十分谨慎，走在冷幽兰的身后，利用一些特殊的手法，把她们的气味气息和脚印给消除掉。

　　然后就是开凿山洞，两女用降魔劲和她们那身浑厚的真气，很快就弄出了一个山洞，而沈翔此时痛得呻吟了起来，身体还被一层电芒缭绕起来。

　　薛仙仙亲了亲沈翔的嘴唇，眼眸中满是担忧，轻声说道：“小翔哥，你一定要支撑住！”

　　冷幽兰把沈翔抱入山洞里面之后，薛仙仙在外面她们遗留下来的各种痕迹清除，然后在山洞口布置了一个幻阵，掩盖洞口，掩盖里面的声音。


第0526章 洞中相遇

　　被发光石头照亮的山洞里面，沈翔躺在铺着被褥的地面，身体微微抽搐着，随着雷魂一点点挣脱他的压制，他的痛苦也慢慢加剧。

　　看见沈翔承受这种疼痛，薛仙仙和冷幽兰的心也微微抽痛起来，而她们现在却又什么都做不了，只能看着沈翔忍受疼痛。

　　沈翔已经有过两次融合火魂的经验，此时虽然感到剧痛无比，但还是能应付得来，懂得怎么样去融合这雷魂。

　　这雷魂很强，但却没有他之前融合的天阳火魂和地阴火魂厉害，随着他开始运转玄武强身术修炼肉身，疼痛减轻了许多，但却依然让他觉得很痛。

　　修炼肉身的同时，他也修炼九转龙神诀，提升自己的神魂，他要让自己的肉身和神魂保持同样的速度提升。

　　“哥，我要怎么帮你？”冷幽兰跪在沈翔旁边，紧紧抱着在地面挣扎的沈翔，她脸上满是担忧，急得她眼眶满是泪水，她本来是一个非常坚强的女人，但现在却因为看见沈翔如此痛苦，心疼得哭了起来。

　　冷幽兰并不知道沈翔是融合雷魂，也不知道融合雷魂时所要忍受的痛苦，但薛仙仙却知道，她紧咬着嘴唇，对冷幽兰说道：“幽兰，他在融合雷魂，过程非常痛苦，一旦融合成功的话，他会变得更强。”

　　“仙仙姐，你比我聪明，你快想想办法呀！哥他现在都快痛死了。”冷幽兰起身来，拉着薛仙仙的手，泪珠滑落了下来。

　　看见这白发美人哭泣，沈翔咬牙说道：“幽兰，不用担心我的，我没事，忍忍就过去了！”

　　沈翔说的是实话，现在他觉得那雷魂比他之前融合的那两道火魂容易对付得多。

　　“但是……但是我看见你这么痛苦，我……我心里也很痛。”冷幽兰擦着眼泪说道。

　　薛仙仙一叹，擦拭着冷幽兰脸上的泪水，轻声道：“幽兰，你去洞口那里守着，我有办法了。”

　　“什么办法？”冷幽兰顿时面露喜色，急忙问道。

　　“我有办法就是了，你快去洞口守着。”薛仙仙的脸突然红了起来，显得十分害羞，冷幽兰当然能看出她此时的那种娇羞姿态。

　　冷幽兰虽然好奇，但她知道薛仙仙是不想让她看见一些什么，但为了不让沈翔这么痛苦，她只好乖乖的去到洞口，反正这里距离洞口也只是十来步的路。

　　“仙仙……你要干什么？”沈翔看见薛仙仙那娇羞的媚态，心中不由得一荡，不由得想到了什么，这让他突然忘记了疼痛。

　　薛仙仙的脸更加红了，剧痛钻心的沈翔此时突然好像忘记了疼痛，目不转睛地看着她那种娇翠欲滴的模样。

　　薛仙仙对着那看得痴呆的沈翔微微一笑，那倾城一笑，如同百花齐放一般！

　　“这就是我的仙女妻子吗？”沈翔知道薛仙仙现在要干什么了，他心中期待无比，但又有些不忍亵渎这仙女一般的妻子。

　　看见沈翔那充满浓情的眼神，薛仙仙娇羞一笑，惹人迷醉，那朦胧的抚媚让荡人心魄。

　　冷幽兰在不远处看着，她却觉得疑惑不已，她没想到薛仙仙只是随便笑几下，沈翔就不痛了，没有再发出痛苦的声音，这因为她不是男人，自然不知道其中的原因。

　　沈翔虽然很想把这俏美动人的仙女妻子搂过好好怜爱一番，但他知道他现在的情况很不好，这么做的话，说不定会伤害到薛仙仙。

　　“别说了，我是你的妻子！我早就是你的人了。”薛仙仙柔声说道，如秋水一般的眸子中满是弄弄的情意。

　　她俯下身来，轻轻吻了一下沈翔的额头，沈翔此时已经把那融合雷魂产生的痛苦深深压了下去。

　　冷幽兰现在才明白薛仙仙要做什么，薛仙仙就曾经和她一些男女之间的事情，当时她只是觉得有些羞和好奇，但现在她却能亲眼目睹，这让她好奇心大起，然后亲密的时候，能让人忘记痛苦呀。

　　“幽兰还在看着呢！”沈翔有些尴尬的说道，他没有想到薛仙仙那么主动。

　　“有什么关系吗？”冷幽兰不解地问道。

　　“当然有关系，转过身去，别看呀！”沈翔喊道。

　　沈翔暗叹一声，自己太没出息了，第一次竟然是被一个女人主导，这让他觉得自己很没面子。

　　沈翔猛的把美人搂了过来，身上的疼痛让他的力量在挣扎，但他搂着薛仙仙的时候却十分温柔，用手背轻轻抚了一些薛仙仙那羞热的脸儿，然后便和她热吻起来。

　　薛仙仙看见自己的这招有效，开心不已。

　　沈翔一边和薛仙仙亲吻，克制体内的痛苦，两人很快就陷入浓浓的密爱之中……最后两人终于成为了真正的夫妻！

　　融合雷魂也在迷醉的温柔之中进行着，那种痛苦对于沈翔来说似乎已经微不足道。

　　沈翔没想到自己融合的时候，会遇到这种情况，他非常感谢薛仙仙能安抚他痛苦，想到这件事，他内心的冲劲不由得涌上来。

　　他知道，自己要变得更加强大，只有这样才能保护自己的妻子。

　　雷魂在他体内肆虐的同时，也在给他带来强大的力量，也在壮大他的肉身，淬炼他的体魄灵魂。

　　虽然融合雷魂会痛苦，但为了得到力量，许多人都不会惧怕这种痛苦，只有这样，才能变得强大！想要变强，白白付出是不可能的，而经历这种痛苦获得强大的力量，这是对等的。

　　然而，对于沈翔来说，若是以后有机会，他还是会选择承受痛苦而获得力量，只有这样，他才能让自己在短时间能变得强大，才能保护身边的人！

　　雷魂在他体内不断咆哮，但此时他与薛仙仙相拥相爱着，爱的力量让他无视痛苦，让他忘记痛苦！

　　薛仙仙也能感觉到沈翔身体的变化，看着自己的男人愿意为了守护她而承受痛苦，她心中暖暖的，甜甜的，脸儿不由得露出甜蜜的笑容来。

　　冷幽兰虽然在那朦胧的光芒中她看不清一些东西，但却感受到沈翔和薛仙仙那种浓浓的爱！


第0527章 单纯的白发美人

　　山洞里面虽然简陋，但却爱意无边，浓情迷醉……

　　沈翔和薛仙仙紧紧拥抱着，仿佛这个世界只有他们两个人两人仿佛融成一体！

　　冷幽兰做洞口，用石头在地面画着，小嘴微微抿着，也不知道她在想些什么……

　　如果是比较正常的女人，现在肯定羞得想找个地缝钻下去，但冷幽兰却不以为然，在她看来这只是一件她从来没有见过的事情而已，现在只不过是看见了，刚开始也就觉得新奇了那么一下子。

　　正因如此，薛仙仙才不担心冷幽兰，她对冷幽兰非常了解，就算给她看了也没有什么。

　　但沈翔戒指里面的两个女子，以及龙雪怡这小龙女就不同了，她们都暗暗娇哼着，特别是苏媚瑶和白幽幽，脸儿红得滴血，她们虽然活了很久，但这种男女之事却从来没有做过，也不知道是什么感觉。

　　“师姐……这小坏蛋以后肯定会经常来了，有第一次就有第二次，对我们来说真是一种折磨！”苏媚瑶娇哼道。

　　白幽幽突然暧昧一笑：“师妹，你想和他试试吗？他是个不错的男人，至少我不觉得他讨厌！”

　　苏媚瑶眼珠瞪得滚圆：“师姐你……你变化也太大了吧！”

　　白幽幽拢了拢秀发，那冰冷的面容露出了一丝抚媚的笑容：“你敢保证以后不被这小坏蛋吃掉吗？”

　　“以后的事情谁知道？总之我知道这小坏蛋肯定很想把我们吃掉就是了，这小坏蛋一直都是这么坏。”苏媚瑶娇哼道，想得自己和白幽幽的身子被沈翔看的那时候，她的脸就热乎乎的。

　　“说真的，上次和他亲嘴的感觉，我现在都觉得回味无穷。”白幽幽脸上竟然露出了甜甜的笑容，苏媚瑶和白幽幽在一起这么久，还是第一次看见这个冷若冰霜的高贵美人有这种媚态。

　　沈翔不知道自己和薛仙仙在一起多久了，此时两人都很累了，紧紧搂抱在一起睡了过去，两人都经历过一场剧痛，但在痛苦过后却享受到那种美妙爱。这让他们不由得抛去一切烦恼，和爱人紧紧相拥在一起，美美的睡上一觉。

　　看见沈翔没事了，冷幽兰轻吁了一口气，心中却暗暗说道：“仙仙姐不让我光着身子和哥哥睡觉，难道是怕我们做这种事情？”

　　“男人真是奇怪，看见漂亮的女人总是会变得很不一样，哥哥上次看见我光身子时的眼神，就好像恨不得把我扑倒，哥哥果然是个坏蛋。难怪师傅整天这么喊他……师傅是个大美人，难道哥哥对师傅使坏过？”

　　无聊的冷幽兰不由得胡思乱想起来……

　　一个晚上过去了，沈翔的雷魂在不知不觉中就融合了，这倒是让苏媚瑶和白幽幽觉得十分惊讶，她们没想到在这种状态下，沈翔竟然会被麻醉，轻松的融合了那雷魂。

　　当沈翔和薛仙仙醒来，却看见冷幽兰蹲坐在一边，瞪大着眼睛，好奇得看着他们。

　　沈翔现在融合雷魂，也很是开心，对着古灵精怪的冷幽兰笑了笑。

　　薛仙仙看见冷幽兰用好奇的眼神看着他们，娇羞的同时又觉得好笑。

　　被冷幽兰直勾勾地看着，沈翔不由得老脸一红。

　　这让薛仙仙不由得“噗嗤”一笑，她就知道冷幽兰什么都不懂，所以也没有什么顾忌。

　　薛仙仙现在才觉得像是沈翔的妻子，而且也没有那么拘谨了，她捏了沈翔的腰，娇笑道：“还不快收拾收拾，对了，你融合雷魂怎么样了？”

　　沈翔立即闭目去感受融合的雷魂，他很快就发现自己的身体变得很强了，血液之中蕴含着的力量都含带雷电之力，仿佛他随便一拳都能打出雷电一样。

　　薛仙仙和冷幽兰都很好奇，但看见沈翔闭着眼睛，也没多问什么，只是耐心等待着。

　　“哥，怎么样了？”冷幽兰看见沈翔睁开眼睛，神情有些严肃，急忙问道。

　　沈翔没有回答，而是摊开手掌，“哧啦”一声，一道小小的雷电从掌心冒出来，迸射着电光，闪出来的光芒刺痛人的眼睛。

　　冷幽兰看见之后，不由得惊叫起来，喊道：“好强的雷电之力，不知道能不能和火焰融合起来？”

　　“这当然没问题！”沈翔微微一笑，然后掌心又冒出火焰，火焰与雷电融合，化成电火，看起来更加厉害了。

　　薛仙仙一笑，道：“我看看我的冰寒之力能不能克制你！”

　　说完，她玉手轻轻一挥，微弱的一团白光从她掌心冒出来，飘落到沈翔掌中的雷火之力上面。

　　寒冰之力落下去的时候，沈翔感觉整条手臂被寒气刺痛着，他不得不惊讶薛仙仙的冰寒之力，竟然如此可怕。

　　薛仙仙的寒冰之力落入沈翔的掌心时，只听见“砰”的一声，两股力量碰撞在一起，虽然产生了很大的动静，但奇怪的是，他们并没有排斥！

　　而是融合了！

　　冰火电这三种力量竟然能融合在一起，看起来也不弱！

　　“为什么没有排斥，而是融合了？”冷幽兰大惑不解，皱眉问道。

　　“那是你哥和我的力量之中都带着情感，即便本事是排斥的，但在我们情感的作用下，就能融合在一起，这是一种非常奇妙的状态。”薛仙仙笑着捏了捏冷幽兰的脸蛋。

　　“那我试试我的！”冷幽兰也修炼寒冰之力，她连忙放出一团白色的光芒，打入沈翔那团雷火能量上，触碰的时候，竟然发出“轰”的巨响。

　　产生了非常剧烈的反应，爆炸开来，好在他们都没事，能急忙抵挡那股爆发出来的力量！

　　“啊！”冷幽兰还以为自己的寒冰之力也能像薛仙仙那样，与沈翔的力量融合，这让她有些小小的失落。

　　“没事，刚才爆发的时候产生的力量也很强了。”薛仙仙笑道：“那只是一小团力量，但威力却那么大，说明你们的力量融合时更强，只不过因为太强而无法控制，才会爆发的。”

　　冷幽兰梳理着薛仙仙的头发，薛仙仙问道：“小翔哥，你到底是怎么从地牢逃出来的？降魔学院到底发生了什么事情？”


第0528章 初试神游

　　沈翔把左振轩的事情告诉薛仙仙和冷幽兰，这让她们大吃一惊，她们没想到降魔学院爆发出的大战竟然是沈翔一手促成的。

　　“哥，你那雷魂哪里来的？”冷幽兰认真的梳理薛仙仙的头发，问道。

　　“廖少云原本是从钟泉那里吸收来的，我和廖少云打了一架，又抢了过来。我差点就把廖少云那伙给宰掉。”沈翔回想这件事，依然觉得十分不甘，当时只要再给他一点时间和力量，他就能杀死廖少云。

　　差点杀掉廖少云？那可是需要非常强大的实力，但沈翔却能做到，这让两女不由得惊讶起来。

　　“那是我用一些办法提升起来的，对身体有很大的害处，你们知道的，不杀掉廖少云，我心中的怒火难以消去。”沈翔摇头一叹。

　　“太冒险了！”薛仙仙白了她一眼，娇哼道。

　　“哥，你以后不要做这么危险的事情，我们会很担心的！”冷幽兰抱着沈翔，她对沈翔有什么样的感情，她自己也说不清楚，总之她就十分想黏着沈翔，不想和沈翔分开。

　　沈翔抱着冷幽兰，轻抚她的白发，微笑道：“妹妹，你以后也要答应我，不要做危险的事情，哥哥你和不同，我逃命的本事是天下无敌的！”

　　“哼！”冷幽兰撒娇得哼了一声。

　　沈翔逃命的本事确实很了得，薛仙仙和冷幽兰现在都搞不清楚沈翔为什么带着她们一下子就来到了海边的小岛，那降魔学院可是在偌大的王者大陆的中间地带，要跨越很长距离才能到海边。

　　“哥，你这么厉害，以后我是不是不能跟着你闯天下了？”冷幽兰有些难过的说道。

　　“当然不是，有机会哥一定会带上你的！”沈翔爱怜得摸着她那张冷艳绝美的鹅蛋脸。

　　薛仙仙初为人妇，显得更加美艳动人，肌肤被沈翔滋润得十分水灵，两颊带着一抹绯红，她轻笑一声：“幽兰，别小看自己，我们以后肯定可以追上他的！”

　　冷幽兰点了点头，想到以后能和沈翔到处乱闯，她脸上满是高兴的笑容。

　　“坏蛋，我们现在还不能回降魔学院吧？”薛仙仙说道，涅槃境的大战，可是惊天动地的，如果那左振轩输了，回去只是找死。

　　“再过几天吧，我现在得好好熟悉那雷魂，你带着幽兰到处逛逛，我担心她会闷坏。”沈翔笑道，他融合雷魂之后，肉身已经晋升到仙魔之体第二十段。神魂看起来也有二十岁这么大，到达成长阶段的最后一步，下面就是神魂蜕变的阶段了。

　　薛仙仙挽着冷幽兰的手离去，让沈翔安心修炼。

　　“小屁龙，快教我神游九天！”沈翔说道，他早就想学了，学会这招即便他躲起来，也能知道外面的事情。

　　“你才刚刚买过成长阶段而已，可不能像我那样用神魂到处闲逛，你顶多只能在这小岛内走动，再远一些的话，估计你的神识会不够稳固，然后被吹散。”龙雪怡鄙夷地说道。

　　被这条小龙用这深深鄙视的语气训斥，沈翔心中很是不爽，同时也暗骂起来，他千辛万苦把神魂修炼到这个地步，施展神游九天只能在这小岛上面蹦达，这太坑爹了。

　　“不管了，你先教我！”沈翔撇撇嘴说道，这小岛也不小，学会的话还是有点用的。

　　“小坏蛋，你是不是想用神游九天去偷窥人家洗澡？”龙雪怡呸了一声，娇哼道。

　　“以小人之心度君子之腹，你想到哪里去了？就凭我还需要去偷窥，只要我开口，我可以随便看。”沈翔很臭屁地说道。

　　“哼，你去让媚瑶姐和幽幽姐洗澡的时候给你看呀？你敢不敢呀？”龙雪怡“切”了一声，说道。

　　沈翔耸了耸肩，他还真不的敢。

　　“别废话了，快教我神游九天。”沈翔说道。

　　“这也是一门神通，到一定境界的时候能让神魂离体，现在我也只是能做到把意识释放出去，让意识拥有五感！如果你的神魂强大起来的话，以后还能让神魂飞到远处，直接通过神魂进行攻击，用神魂驱物，可以使用法力施展各种厉害的神通，厉害着呢。”龙雪怡傲然地说道，因为这神通也是他们皇龙族才有的。

　　沈翔脑海里突然多了一些东西，那是神游九天的部分功法，一到沈翔的脑海中，他就觉得这神游九天的心法口诀已经记得滚瓜烂熟了。

　　“蛮简单的嘛！”沈翔微微一笑，要想让自己的神识离体，只需要做到安静，然后把神识强化，让神识自我保护，再产生五感，就会觉得像是自己亲眼所见一样，这和用神识去感应不同。

　　沈翔的基础十分扎实，因为要做到神游，首先要有一个强大的肉身，因为肉身受到干扰的话，释放出去的意识也会受到影响，容易散去。

　　他深吸了一口气，静下心来，根据那些方法，让神识变成和灵魂差不多的状态，然后离开他的身体，穿透山石，飘到外面。

　　很快，他就看去眼前有一片刺眼的光芒，这让他发出了一声惨叫，头颅一痛，他释放出去的那些意识也全部溃散。

　　“怎么回事？”沈翔捂着疼痛的头，问道。他觉得自己刚才已经成功了，因为他看见了阳光，就好像是自己亲眼所见那样，那是一种非常奇异的状态，仿佛自己不受任何约束，可以飞天遁地。

　　“你的神魂太弱，释放出来的魂力经不起太阳这种至阳至刚的照射，所以就化掉了！你最好是晚上练习！神魂是阴性的，施展神游九天的时候，神识会吸取一定的魂力，形成假灵魂，所以魂力不强的时候，在阳光下很难存活。”龙雪怡说道。

　　沈翔没想到竟然还有这么多复杂的知识在里面。

　　“看来只能等到晚上了。”沈翔无奈一叹：“小屁龙，你去看看那降魔学院的情况，如果左振轩赢了，我们就马上回去。”

　　龙雪怡说道：“我一直在盯着，我现在的神魂越来越强了，别惊讶，这就是我们皇龙族的厉害，人类永远都比不上！”

　　“我才不信！总有一天我会杀一两条皇龙给你看看。”

　　“别吹牛了，带那两个美人儿回学院去把，左振轩打赢了！”龙雪怡不屑地说道。


第0529章 天界来人

　　左振轩赢了！这让沈翔喜出望外，急忙走出山洞去找冷幽兰和薛仙仙，只见两女正在沙滩上面嬉戏玩水，弄得浑身湿淋淋的，薄衣贴身，尽显诱人曼妙的曲线，让初尝禁果的沈翔不由得燥热起来。

　　“以后有的是机会，有第一次，就会有第二次，第三次……”沈翔回想起和薛仙仙绵缠时所得到的巅峰欢乐，心中暗暗说道。

　　沈翔跑了过去，同时拿出罗天门。

　　“把衣服弄干，要回去了，左老头打赢了。”沈翔笑道，贪婪扫着两女那诱人湿润的娇躯。

　　两女放出一阵热气，瞬间把衣服烘干。

　　“哥，上次你就是用这东西把我们带来这里的吗？”冷幽兰好奇地问道。

　　“没错，这可是你哥的一个厉害宝贝，我逃命就靠他了！”沈翔嘿笑到。

　　“比你下面的那两个蛋还宝贝吗？”冷幽兰眨着眼睛问道。

　　看见冷幽兰那认真的神情，薛仙仙噗嗤娇笑起来：“幽兰，你怎么总想着你哥哥那两个蛋蛋呀？”

　　沈翔也是一阵无语，被冷幽兰这暴力女惦记那两个宝贝，还真的是一件很恐怖的事情。因为冷幽兰经常说什么抓爆你蛋蛋之类的粗话，这都是跟她爹学的。

　　“死丫头，都说了那两蛋是哥的命根！你去问梦儿姐，她肯定会仔细地告诉你的。”沈翔拍了一下她头，捏了捏她的脸。

　　“是不是没有那两个蛋蛋就不可以尿尿了？”冷幽兰就像是个好奇的小孩，天真地问道。

　　沈翔感到一阵头大：“你不是经常说什么抓爆卵子什么的吗？就是这个意思，那是对男人最恶毒的一种攻击，你对别人可以使用，但是你前往别对哥我来这招，很要命的。当然，没有蛋蛋的话，应该还是可以尿尿的。”

　　“你们两兄妹别说了！快回去吧！”薛仙仙虽然一直在娇笑，但脸儿却红通通的。

　　沈翔突然有一种很邪恶的想法，就是牺牲一番，让冷幽兰亲身体验一下那种事情，这样她就不会什么都不知道了。

　　当然，他知道薛仙仙肯定会暂时不答应的，因为冷幽兰现在对沈翔的感情还很模糊。

　　进入空间之门，他们来到降魔学院的外面，但这里却已经发生了天翻地覆的变化，美丽的山林都不见了，全是一片焦黑，许多高山都已经崩坍，大地满是裂缝，不过降魔学院里面还算完整，只有两座巨大的高楼倒掉。

　　左振轩是沈翔放出来的，沈翔是他的大恩人，以后他和两女在降魔学院里面肯定会吃香喝辣，想到这点，他就暗暗激动起来，拉着两女的手，飞奔了过去。

　　一路上他能看见许多降魔学院的学员，脸上都满是恐惧和疑惑，他们刚才可是觉得世界要毁灭了那样，想到刚才那种震撼的战斗场景，他们都心有余悸。

　　看见沈翔挽着两个美人朝学院奔去，那些男学员都嫉妒和羡慕着，降魔学院此时已经平静下来，也有一些胆子大的人和沈翔一样奔向学院。

　　“所有降魔学院的学员，还想留在降魔学院的话，就赶紧来学院的大演武场汇合！”左振轩的声音传来，充满威严，让人不可抗拒，而降魔学院也笼罩在他的威势之下。

　　虽然许多人都疑惑，但是他们都很清楚，如果刚才要杀他们的话，他们早就死了。

　　大演武场是一个非常巨大的广场，平时都是学院聚集学生开会的地方，而现在上面的高台上面，却横七竖八的躺着几个老者的尸体，这几个老者都死得非常惨，有的头颅碎裂，有的浑身皮开肉绽，唯独院长刘语芳还活着，但却脸色惨白，头颅被左振轩踩踏在地面。

　　来到这里的学生看见这一幕，都不由得打了一个寒颤，实力强大无比的院长和那几个神秘的学院长老，竟然被左振轩给击败了！

　　众人顿时对左振轩这个看起来仙风道骨一般的老者畏惧不已，这种实力，在凡界中可是非常少有的！

　　许多人都认为左振轩是要毁灭降魔学院的，但看见左振轩身后站着副院长赵婷、俞百祥老师，以及其他一些教师，众人也放心了许多。

　　“我是左振轩，是降魔学院上一任的院长，三百年前因为这个老太婆勾结这群混蛋联手谋害我，把我关押在地牢中！几万年来，我对降魔学院的贡献却被这老毒妇从史书上面抹去！这件事我身后的老师都可以作证！从今天开始，降魔学院从新由我管理。”左振轩声音洪亮，震响八方，如雷一般在众人耳畔响起，让人有无力感。

　　“不想继续在降魔学院呆着的人，就赶紧离去，我左振轩绝不阻拦！”

　　许多学员都对那刘语芳院长不满了，因为她经常包庇一些违规的学员，导致那些人在学院里面横行霸道，欺凌弱小，而左振轩现在展现了他那强悍的实力，众人不得不服。

　　“哼！”左振轩冷哼一声，一脚把面目狰狞的刘语芳踹到沈翔跟前！

　　看见这一幕，众人又是一惊，左振轩把刘语芳踢给沈翔干什么？很快，众人就想到沈翔逃离地牢的事情，众人开始猜测，那左振轩就是沈翔放出来的！

　　“沈翔，果然是你！我当初真不应该把你关进去。”刘语芳狰狞地说道，脸上满是悔恨。

　　“我说过，我会和你不死不休的！”沈翔脸色冰冷，手中青光一闪，青龙屠魔刀出现，森冷的杀气从刀锋喷薄出来，让他四周的人都打了一个冷颤。

　　刘语芳突然狞笑起来，但笑得却像哭的一样：“沈翔，你真杀我吗？我早就通知镇魔神殿了，不用多久就会有人从天界下凡，到时候就是你们的死期！”

　　“哼，那又怎样？”沈翔高举大刀，左振轩也是面色严肃，因为他知道刘语芳说的是真的。

　　但他却不担心，因为这一切都可以推给沈翔，他就是说为了复仇杀死那几个帮凶，刘语芳是院长，是沈翔杀的，镇魔神殿如果把他左振轩拿下了，那恐怕很难找到一个厉害的院长。

　　就在沈翔要挥刀斩落的时候，天空中突然传来一股非常强悍的空间之力，碧蓝的天空中顿时出现了一个巨大的气旋，一股无比强悍的气势从那气旋中传来。


第0530章 天狗食日

　　天空一股逼人的气势疯狂涌来，产生一股摄人气息，压得众人闯不过气来，只见一个身穿白袍，气定神闲，眉清目朗的儒雅中年突然从那个气旋中出现。

　　这中年人身上释放出来的气势很强，他现在就看着沈翔，眉头微微皱了起来，一股压力顿时笼罩在沈翔的身上，让沈翔差点个跪倒在地面。

　　沈翔被那股无形的压力弄得体内的血液一阵乱涌，让他差点让吐血，他暗暗一咬牙，运转龙力，让龙力在身体上一震，把那些压力震散，高举的刀猛然斩下！

　　“刀下留人！”那儒雅中年爆喝了一声，挥手释放出一道霞光，与此同时，整个人忽的闪身，来到沈翔面前。

　　他释放出来的白光是打中了沈翔，但沈翔却知道他要出手，施展了水镜功躲避开来，白光击在那虚像上面，灌入地面，这力量凝聚力很强，直接穿透到深地，然后在下面炸开，产生一股不小的震动。

　　就在那中年以为沈翔被自己打死的时候，沈翔的刀已经斩落在刘语芳的脖颈上面。

　　刘语芳的身体刚才就被一股压力给压着，此时头颅突然被斩掉，她体内那翻腾的血液猛然喷出来，如同一道喷泉，猛的激射在那中年的身上。

　　全场一片哗然，每个人都心惊肉跳，看着那喷泉一把的鲜血洒在那儒雅中年的白服上面。

　　众人都能能猜到，这中年应该是天界上面那镇魔神殿派来的人，但没想到即便如此，沈翔都敢把刘语芳的头颅斩掉，可谓是胆大包天！

　　就连那儒雅中年都没有想到，这天底下竟然有人敢在他面前放肆，他原本以为沈翔会住手的，但却竟然在躲避他的攻击同时，还把刘语芳的头颅斩掉，速度也是快得让他咂舌。

　　那儒雅中年此时满身红血，在他地面还有着一颗狰狞的头颅，刘语芳原本以为自己得救了，兴高采烈，但她却没想到沈翔是一个如此胆大的人，天界上面虽然来人，但却依然敢挥刀把她杀死！

　　在场的所有人都吞了吞口水，那儒雅中年也是愣了愣，他怒视着沈翔：“你……你竟敢，去死吧……”

　　儒雅中年愤怒不已，他觉得自己被一个蚂蚁挑衅了，他挥手释放出一道蕴含着非常强大力量的气劲，气劲发出了“嗖嗖”的声音，产生一股强烈的气波，带着强烈的冲击波，朝沈翔冲击过去。

　　沈翔原本想逃，但那左振轩却突然飞跃过来，双掌一推，把那股气劲挡得飞射到天空，在空中激起一阵气流，发出呼呼的声音。

　　“你虽然是镇魔神殿派来的，但做事也得按照凡界的规矩来吧！你还没有弄清楚事情经过，两次对一个实力比你弱这么多人的出手，传出去的话，镇魔神殿的脸面肯定会被丢光。”左振轩冷冷地说道，他竟然不惧怕那中年。

　　沈翔微微吁了一口气，那儒雅中年出现的时候，他就十分惊恐，原本不打算把那刘语芳杀死的，但谁知道那儒雅中年却要杀死他，愤怒的他才下狠心，把刘语芳的头颅斩下。

　　“放心，这家伙的实力还没有你师傅强大，这凡界中，如果不是在玄境里面的话，容不下超过涅槃境八劫的实力！”龙雪怡说道。

　　一旦渡过涅槃境九阶，就会被一种神器的力量感应到，到时候就会被吸入天界！

　　谁都无法逃避，所以黄锦天这种实力的人，只能躲在玄境里面，这个儒雅中年顶多就是真气比较浑厚而已，否则他的攻击也不会被左振轩轻易的挡下。

　　左振轩对天界上面的镇魔神殿有一定的怨恨，因为就是天界上面的决定，才导致他被关入地牢的，此时他当然要极力保护沈翔。

　　那儒雅中年看了看那死去的刘语芳，又看了看左振轩，便冷声说道：“刘语芳勾结一些人篡位，私囊降魔学院的资源，这点我们已经查清楚，虽然如此，但他们却罪不至死！况且也轮不到这个小子来处斩刘语芳。”

　　儒雅中年目含厉色，瞪着沈翔大声吼道：“我叫郑楚，天界上面的镇魔神殿派来的，专门来处理降魔学院的危急事务！”

　　声音震天，气势磅礴，让众人十分难受，都暗暗讨厌这叫郑楚的人，派来就派来，但为了震慑他们，却释放出这种压力，让人难受。

　　“你是降魔学院的吗？”郑楚表明了身份之后，语气更加强硬了，看样子他为了震慑这些人，就必须处置沈翔。

　　“是！”沈翔应道，而他也做好了随时要逃跑的准备，看见他有恃无恐的样子，薛仙仙和冷幽兰都微微松了一口气。

　　“刘语芳罪不至死，而你却没有权力杀她，所以你要受到严重的惩罚。”郑楚厉声说道。

　　“惩罚？”沈翔眉毛一挑：“我和刘语芳是有仇恨的，我杀她只是因为个人之间的仇恨，这关你屁事？”

　　“找死！”郑楚怒了，身体的真气翻涌而出，顿时地动山摇，电闪雷鸣，但他只看见沈翔脸上露出了一丝笑容，然后一道水柱从沈翔的脚下猛然喷射出来，沈翔也消失不见了。

　　玄武神功的水遁，能让人快速逃遁到距离他最近的有水的地方，而沈翔此时的真气浑厚，施展水遁功的速度变得更快，逃得的地方更远，只是眨眼间，他就出现在距离降魔学院很远的一条河流中。

　　“王八蛋！真是憋屈呀，遇到这种家伙我连抵挡的力量都没有！”沈翔愤恨地说道，他的实力太弱，别说那种渡过涅槃境的八劫的人，就算是百炼境的武者，他都无法对付，他现在恨不得让自己的实力飞跃。

　　沈翔坐在河边恢复着消耗的玄武真气，而天空却渐渐的暗了下来，他抬头一看，只见天空悬挂着的烈焰，已经被遮挡住一小边。

　　“天狗食日！”沈翔惊呼了一声，他可是第一次看见这种景象。

　　看见这种景象，他急忙拿出了罗天门，寻找靠近日月岛的位置，他之前从药王李天俊那里得到一副地图，在日月到那里有着个天下第一玄境，是凡界中的最大宝库，里面有着许多珍贵的灵药，李天俊当年也是因为掌握这个玄境的事情而被多人追杀。

　　天下第一玄境要开启的时候，就得等到天狗食日出现，沈翔之前就错过了，这一次他绝不能错过！


第0531章 至宝玄境

　　降魔学院中，愤怒的郑楚训斥着左振轩，他还真的无法重罚左振轩，因为左振轩把降魔劲练到了第十层，这就连郑楚他自己都无法做到，天界的镇魔神殿中，也有许多人都练不到这层。

　　况且，现在降魔学院需要一个厉害人坐镇，左振轩是最佳的人选，虽说他杀死了几个厉害的长老，不过这也证明他一个人就能匹敌那些长老和刘语芳。

　　“我一定要杀这叫沈翔的小子，竟然敢挑衅我，一点都不把我放在眼里！”郑楚恼怒地说道，他也没想到沈翔竟然能从他眼皮底下溜走，这对他也是一种极大的侮辱。

　　左振轩摇头一叹，问道：“长老，你下来应该不是处理降魔学院这种破事的吧，我记得你在镇魔神殿里面的地位不低，能支配仙人，这种小事竟然会惊动到你！”

　　郑楚眉头一皱：“你知道的还真不少，也难怪，你作为院长这么久，和镇魔神殿沟通过许多次，接触过上面来的人也很多，但我想知道是谁向你提起我的？”

　　“呵呵，郑长老年纪轻轻，只用了五百年就渡过涅槃八劫，镇魔神殿来人的时候，和他们闲谈的时候，大多数都谈及到这件事。”左振轩笑道，他这马屁拍得不痛不痒，十分受用。

　　正因为郑楚在镇魔神殿中都有着非常高的地位，所以他一来到凡界，就被沈翔这个屁也不是的凡人三番两次的挑衅，这让他愤怒无比。

　　郑楚看了看窗外，说道：“你知道现在为什么天会突然黑了吗？”

　　左振轩眉头一凝，看着昏暗的窗外：“天狗食日，至宝玄境开启，据说这个神秘的至宝玄境连天界的一些势力都觊觎着，现在看来果真如此！”

　　“这也是没办法的事情，三界大战就要开启，资源匮乏，这至宝玄境里面所蕴含的丰富资源，可以缓解天界底层武者的尴尬环境。”郑楚点了点头。

　　左振轩有些不满：“这玄境是在凡界，怎么能把里面的资源运到天界？”

　　“哼，不仅仅是我们在盯着，火神殿和其他一些在天界有人的凡界势力都知道那至宝玄境的事情！你不在天界，所以你不知道那至宝玄境的地图满天都是，如果我们不去，别人也会去的。”郑楚说道。

　　“哦？真的有地图吗？”左振轩在凡界呆了多年，那天下第一玄境从来都只是听说，但却不知道确切的地方。

　　“否则你以为上头让你们大动干戈迁移到这里做什么？”郑楚拿出了一副地图：“就在这里，这岛屿叫做日月岛，天狗食日至少会维持一个月，我们还有一个月的时间！”

　　……

　　王者大陆，神武殿的大堂中突然出现了一个老者：“这是地图，我们要找到那日月岛，到时候涌入至宝玄境的势力肯定会不少，我要做好最坏的打算！”

　　同样在王者大陆，火神殿的殿主，也紧急召集了火神殿所有的强者，在他手上同样有一幅地图！

　　不仅仅是王者大陆上面的古老势力，只要是曾经出过飞升到天界上的人，那些势力都得到了那副地图，凡界中的许多门派中的杰出者飞升之后，都会被天界势力拉拢，现在他们这么做，只是为了让自己曾经呆过的门派分一杯羹。

　　当然，有能力从凡界运送物资到天界的也就那么几个势力而已。

　　“师公，我收到上面的消息，是有关于那天下第一玄境的，我得到了一幅地图，现在又是天狗食日之时，上面让我去至宝玄境一趟。”古东辰在那巨大的深坑旁边，说道。

　　“那就去吧，小心一点，这凡武界的局势越来越复杂了，看来在我之后，没有一个实力够强的人来震慑一些机会。”黄锦天说道。

　　许多门派都是传承数万年，甚至十万年以上的，都有过一些掌教飞升天界，此时他们都动用最大的力量，把那天下第一玄境的事情传达下来。

　　而沈翔现在却沾沾自喜，以为自己能可以坐拥整个天下第一玄境，却不知道此时正有许多厉害的老家伙赶往那日月岛，也不知道这天下等一玄境在天界被称之为至宝玄境！

　　“还真远呀，就我目前的实力来看，还不能一次性去到那日月到，得分十来次才行。”沈翔拿着罗天门，竟然找到了那日月岛所在的位置，这说明那武苍宏也去过日月岛。

　　天完全黑了，这种状态会持续一个月，所以沈翔他只有一个月的时间，否则那天下第一玄境一旦关闭，他就只能等到下一次打开了，那要很长时间。

　　沈翔使用罗天门，打开了一道空间之门，进去之后，他来到了海上，然后又继续打开空间之门……

　　这样连续进行了十三次，他才来那日月岛！

　　日月岛是一座非常巨大的圆形岛屿，此时日月岛边上的正围绕着一层白光，而中心的地方却喷薄着一股非常浓重的阴气，进去之后，让人感到寒冷无比。

　　“果然是一个奇怪的地方，玄境不愧是玄境，每个玄境都是如此！”沈翔不可思议地看着日月岛中间拿到慢慢裂开的空间巨大空间裂缝，远远看去，就像是一道冒着白光的大门在缓缓打开。

　　“这就是传说中的第一玄境，没想到竟然继丹王李俊基之后，会被我沈翔得到！”沈翔长笑一声，快步朝日月岛中间飞奔过去。

　　“好厉害的空间力量，这个玄境不简单，很坚固，如果你的实力不够，很那用罗天门进去！”龙雪怡说道。

　　远远看去，日月岛中间那竖立着的巨大裂缝就像是一道白光直射天空，但走进一看，那入口却大得惊人，让沈翔觉得如同天门一般，一股股浓郁的灵气正从里面不断冒出来，但很快又被收了吸了进去。

　　他不知道的是，此时在路上已经有许多实力在凡武界顶端的武者正在飞速赶来，而且这群老家伙都是他非常熟悉的！

　　“我有好吃的啰！”龙雪怡咯咯地娇笑起来，现在沈翔对她可是大方得很，因为沈翔能用那些创造神液快速创造大量的灵药出来，根本不缺。

　　沈翔走入了那巨大的裂缝里面，走在一条满是白光的通道之中，当他跨出通道之后，便听到阵阵清脆的兽吼，浓郁无比的灵气扑面而来，这里面竟然是蓝天白云，烈阳高挂！

　　“这玄境是怎么回事？我记得玄境里面的日夜也是和外面一样的，外面现在可是天狗食日！”沈翔疑惑地看着眼前那无数的青翠山岭，此时他觉得这里不是个玄境，而是一个大世界。


第0532章 日月岛风云

　　沈翔在一片高高的平原上面，他走了几步之后，脸色骤变，因为他的真气突然无法运转，好像和他断去了联系一样，他能感觉到真气在身体中，但却无法使用！

　　之前在玄武玄境的时候，也是这种情况，玄境到底是怎么样形成的，就连得到大量记忆传承的龙雪怡都不知道，不过可以确定的是，一些玄境是被一些强者改造过的，加入了一些厉害的阵法和禁制。

　　“不能使用真气呀！真是让人不安！”沈翔拿出了青龙屠魔刀，而这般神刀的那种重量却依然存在，会随着他的力量增强而增加。

　　“玄武金刚甲也能用。”沈翔把玄武金刚甲释放出来，包裹住他的身体，看起来威风凛凛，帅气十足。

　　确认这些能让他保命的东西可以使用之后，沈翔还不安心，他拿出了罗天门，用神识去催动，但罗天门却无法抽取他体内的真气，这厉害的空间法宝竟然被限制住了。

　　“有些麻烦了。”这是沈翔逃命的东西，这虽然是天下第一玄境，但里面的凶险谁都不知道，他自然要得做得周全。

　　现在他能用的只有法力和神识了，他施展七十二变，很轻松就能变成一只鸟儿，这也是他一种隐匿的手段，特别是在山林之中。

　　变回人形，他开始念着口诀，把法力释放出去，远处的高空上灵气翻腾，疯狂的凝聚在一起，这是天龙法印，虽然无法抽取他身体内的真气，但天龙法印却依然可以凝聚天空的灵力进行攻击，只不过需要一定的时间。

　　听见四处传来的那些阴沉兽吼，沈翔微微吸了一口气：“拼了！”

　　越是远离那进来的地方，沈翔就越是感觉到步伐沉重，他只觉得身体像是被千斤压住一样。

　　“看来现在我才算是真正进入了第一玄境！竟然有这么强的压力！这里面的妖兽和植物如果也受到这些压力影响，那么一定都不简单。”沈翔心中微微激动着，因为这种环境下的灵花灵草能存活下来，肯定是上好的品种。

　　当然，兽类也会更强！

　　“大概是二十倍的重力，你现在所承受的重力有二十个你这么重！”龙雪怡声音有些惊讶：“而且时间和外面也不同，在这里面十天，外面应该只过去一天，这是一个质量很高的世界。”

　　质量越好的世界，就越是难崩溃，比如天界，就比凡界稳固得多，灵气也很浓郁。

　　“二十倍重力吗？一点影响都没有。”沈翔淡淡一笑，想到能在这里面寻找到那些珍稀灵药，他就感到兴奋。

　　走入山林深处，沈翔发现这里面的植物生命力都非常顽强，而且恢复能力也让人感到震惊，他在树干上面劈上一刀，但只是片刻间那树干就恢复过来了，而且树干也非常坚固，他用力也只是劈进去一点。

　　“真可惜了，如果能摄取这里面那些具有生命力的灵气就好了。”沈翔运转太极降龙功，但一点都吸不进来。

　　“用吞噬魔功试试看！”白幽幽说道，吞噬魔功虽然不是攻击类型的武功，但在白幽幽看来，这可是比许多神功和魔功都厉害的东西，因为可以吞噬，沈翔就因为懂得这吞噬魔功，得到了很大的溢出。

　　让沈翔惊讶的是，他一施展吞噬魔功，大量的灵气涌入他的身体里面，进入丹田之后，自行炼化，但却不可能使用。

　　“这些灵气蕴含非常丰富的生命力，能加速灵药生长！但你走了半天，一株可用的灵药都没有，看来灵药应该是被种植在一个指定的地方。”苏媚瑶说道，她对灵药非常了解，一路来虽然有许多花花草草，但却没有灵药。

　　沈翔再次把那第一玄境的地图拿了出来，这地图上面只有前往日月岛的路线他图，没有其他的，沈翔早就看过许多次了。

　　但现在他把地图一拿出来，那张地图突然漂浮出来，平展开来，上面慢慢出现一些金色的灵纹，四周的灵气涌入地图里面，金光灿灿，看得沈翔目瞪口呆。

　　“这李天俊果然是一个奇人，连地图都制造得这么神奇。”沈翔惊叹了一声，而那地图此时已经变成了金色，在上面绘制着这第一玄境的简单路线图，而其中一个标着红点的地方，沈翔猜测那就是灵药所在的地方。

　　“这玄境还真大呀，竟然比王者大陆还大！”沈翔看着地图，推测着这个玄境的大小，他现在所在的地方就是玄境的边缘，虽然他走了大半天，但还只是边缘，而地图上面标着的地方，却在东北方向的边缘地带中。

　　他现在是在最南端，他又不能释放朱雀火翼，也不能使用真气，要去的话可是要很长时间的，一来一回至少要半年，幸好这里面的时间和外面不同，否则难以在一个月内去到那里。

　　沈翔进去半天之后，那被散发白光裂缝照得通亮的日月岛中，聚集了一大群人，这些人熙熙攘攘，有说有笑，也有的相互讥讽，那正是从众多大陆敢来的强者，总共有七八十人。

　　辰武大陆只有古东辰、连明东和肖子良到来，这当时让人颇为意外，特别是没有看见女帝柳梦儿和丹香桃源的花香月时，众人都疑惑不已。

　　柳梦儿的神兵天国也是很历史悠久的，而花香月是凡武界中有名的炼丹宗师，竟然也没来。

　　他们不知道是，柳梦儿和花香月都在做渡涅槃第八劫的准备。

　　看到古东辰，火神殿的殿主冷哼了一声：“你太武门那个小鬼没来？这真是意外呀！”

　　“我也想把他叫来，但无奈找不到他。”古东辰淡笑岛。

　　“你说的是沈翔吧，这小子可是得罪了一个了不得的家伙。”一股气势突然笼罩而来，让那七八十强者都不由得一惊。

　　这种程度的气势，他们只有在面对黄锦天的时候见过！

　　但这人不是黄锦天，而是另有其人。

　　左振轩和郑楚来了，他们那两股气势同时放出，确实吓到了不少人。

　　“我是降魔学院的院长，左振轩！”左振轩笑道。

　　“我是降魔学院的临时长老，郑楚！我刚刚从天界下来，就看见沈翔杀死了降魔学院的前院长，如果各位有沈翔的下落，还请告知一声，本人必定重谢！”郑楚说起沈翔，脸上掩饰不住怒意。

　　从天界上面下来的，这让所有人都震惊无比，顿时面露敬畏地看向郑楚。


第0533章 黑岩蛟

　　看见众人的神情，郑楚脸上满是傲色，而在他本身看来，这些在凡界中出生的人，肯定要低他一等，他从心里看不起这群人。

　　当然，众人都没想到沈翔又惹上了这么一个家伙。

　　众人只是和一些老朋友叙叙旧，就朝那条巨大的白色裂缝飞了过去，他们进去里面可是为了得到那些灵药，必要的时候，说不定还会和自己的那些老朋友发生冲突。

　　众强者进入第一玄境之后，立即觉得不对，脸色大变，无不惊讶，因为他们不能使用真气，这么说的话，在这里面他们只能依靠自己的肉身力量去应对危机了。

　　而且这里还有着一定的重力，许多人都考虑着要不要离开这里，因为那偶尔传来的阵阵兽吼，带着十分充足的力量，如果遇到妖兽群围，他们又不能使用真气，那可是相当危险的。

　　很快，就有人做出了决定，退了出去，看见有人走，很快就有不少人纷纷跟着出去，不过呆在这里面的强者还有五十人，他们可是一点都不怕的。

　　这第一玄境很大，众人只要纷纷散开，走各自的路，去寻找这里面那些丰厚的资源，他们知道在这里面的时间不多，所以一下子就走散了。

　　……

　　沈翔此时正穿行在一个峡谷之中，大峡谷阴森森的，有些昏暗，而且两边峡谷山壁上还有一些洞，看起来就好像有什么厉害的东西躲在里面一样。

　　他的步伐突然变得很缓慢，而且走路的时候不发出任何一点声音，气息也被收敛起来，因为他感觉到危险就在前面，就在那山壁两边上面的巨大山洞。

　　“这种气息……莫非是黑岩蛟？”龙雪怡猛的惊呼起来。

　　“黑岩蛟？就是那种由黑岩巨蟒进化而成的东西？”沈翔心中一跳，这种东西可是非常强悍的。

　　“就是这种东西。”龙雪怡叮嘱道：“你小心一些，如果可以的话，把这种东西杀死，然后就可以把他们的兽核拿出来，他们的兽核可以生吞。”

　　龙雪怡刚刚说完，沈翔就看见一条黑影忽的从一个山洞中飞蹿而出，朝他飞射了过来。

　　沈翔一直都在警惕，看见有东西攻击过来，在躲避的同时，唤出了青龙屠魔刀，而那黑岩蛟没有撞到沈翔，一头扎入了僵硬的岩石地面。

　　巨蟒一般的身躯，浑身漆黑满是石块一般鳞甲覆盖在身上，头上又角，身体上有爪子，看起来颇有一点龙的模样，但却和龙有很大的差距，但却有着巨蟒没有的霸道气息，那种肉身力量，沈翔在一边都能深深的感应到。

　　黑岩蛟发出了一声吼啸，尾巴猛的朝沈翔弹扫过去，沈翔不但没有躲避，反而是迅猛的一刀劈砍下来，虽然没有真气，但挥刀的速度却依然是那么快，刀锋划破空气，仿佛要劈出一道空间裂缝一般，带着无比强悍的肉身力量，刀身感受到沈翔的力量，猛然变重，如同一把重锤，狠狠的砸在那狂扫而来的巨尾。

　　刀锋猛砍在那僵硬的尾巴上面，震得青龙屠魔刀发出了一声龙吟，荡起一阵黑色的土块，沈翔也被那股冲撞力激飞，撞击在墙壁上面，但那条黑岩蛟却也发出了一声痛苦的声音。

　　被激怒的黑岩蛟，狂啸的同时，张开血盆大口，朝沈翔吞噬过去，速度如风，冲刺时爆发出来的那股气劲，让地面的石头都被碾成粉尘。

　　“哼！也不过如此，你也不能使用真气！”

　　沈翔手臂猛然挥动，密密麻麻，如同阵阵狂风一般刀气忽的出现，带着所向披靡的威势，冲向黑岩蛟那张血盆大口，刚猛气劲是通过青龙屠魔刀爆发出来，进入黑岩蛟的口中之后，瞬间把那些奖励的牙齿绞成粉碎，从喉咙灌入，重接冲击到尾部！

　　黑岩蛟的外面虽然坚固，但里面却柔弱无比，长长的身躯，被这么股强悍的气劲一撸到底，里面的一切都已经被破坏得支离破碎，痛得黑岩蛟发出阵阵凄厉的哀嚎，倒在地面，翻滚着。

　　根据龙雪怡的感应，沈翔找到了黑岩蛟那兽核的所在，神刀高举，手起刀落，那黑岩蛟僵硬的身躯就斩成两段，冒着强烈灼热气息的血液狂流不止，带着一股非常浓郁的生命气息，一个闪烁着绿霞，如同拳头般大小的圆形晶体随着鲜血和一些内脏喷涌出来。

　　“这么小？”沈翔皱眉说道，但拿在手中之后，却发现这黑岩蛟兽核里面的蕴含的精纯能量十分浑厚，让他惊讶不已，因为这种级别的能量，可是相当于灵武境级别的，这种级别的妖兽就是玄兽了！

　　“小心了！”龙雪怡突然提醒一声。

　　沈翔也感受到一阵气流袭来，他一个飞跳，跃到十丈开外，只见又是一条黑岩蛟从一个洞窟里面飞扑出来，让他不可思议的是，这些黑岩蛟竟然都是单打独斗，一个个的上。

　　但即便是全部扑出来的话，沈翔也不会惧怕，他现在对这些黑岩蛟的实力已经有所了解，这些黑岩蛟不能使用真气，实力大打折扣，只凭借一个比较厉害的肉身进行攻击而已，但沈翔拥有青龙屠魔刀，能斩金刚，更何况这种岩石一般的鳞甲？

　　“吼……”

　　黑岩蛟狂吼一声，那粗大的身体突然变得灵活不已，速度如电，朝沈翔扑来。

　　沈翔只是嗤笑一声，竟然不用青龙屠魔刀，对着那张血盆大口就是一掌轰打出去，“啪啪啪啪……”五声连续爆响传出。

　　虽然不能使用真气，但沈翔体内已经产生了一股力量气流，只有在肉身经过千锤百炼的时候才会拥有这种气流，此时他就利用这种气流，施展降魔劲！

　　降魔劲爆响而出的同时，从黑岩蛟的喉咙贯穿进去，只见黑岩蛟那巨大的身体，从喉咙的地方开始到尾部，接连暴起一阵阵血雾，竟然被那降魔劲从喉咙炸到尾巴。

　　沈翔还没来得及去取出那兽核，又是一条黑影闪来。

　　“来得正好！”沈翔向前迈出一步，又是一掌打出，降魔劲接连爆响，洞穿那条黑岩蛟的僵硬岩石鳞甲，兽核被打了出来，失去兽核，黑岩蛟瞬间毙命。

　　一条又一条，这些黑岩蛟蠢得让沈翔不可思议，只是短短的时间内，就有三十条黑岩蛟接连前来送死。

　　沈翔不是用降魔劲，就是挥舞手中的神刀，斩杀那一头头巨大的黑岩蛟，收割他们的生命。

　　杀死之后，沈翔把黑岩蛟体内的兽核取出，再把尸体收好。

　　“有人来了，是左振轩和那郑楚！”龙雪怡突然喊道，声音无比惊讶。


第0534章 此一时，彼一时

　　这峡谷虽然不是必经之路，但却是最近的一条路，左振轩和郑楚能走到这里，他们显然也是有这第一玄境里面的地图。

　　沈翔他们惊讶的是，除了他之外，竟然还有其他人进入这第一玄境，还走这条路！

　　“很快就要到了，这两个家伙好像是在骑乘一个什么厉害的法宝，所以速度很快。”龙雪怡说道。

　　沈翔急忙飞跳入一个黑岩蛟的洞窟，躲在里面。

　　“雪怡，您能把左振轩拖住吗？最好把他引开，我虽然是这家伙救命恩人，但我担心等一下他会阻止我杀死郑楚！”沈翔说道，拳头微微紧握起来，他一定要利用这个机会，把郑楚给宰掉。

　　“没问题！”龙雪怡说着，化作一道白光，从沈翔的身体飞了出去，这时候沈翔只看见龙雪怡冲击到一个疾速飞来的东西上面，准确无误的撞击在左振轩的身体上面，把左振轩撞得掉了下来。

　　随之，便是一阵带着白色光霞的巨大龙卷风忽然出现，左振轩被吸入龙卷风之中，然后被甩了出去，飞射到很远的地方。

　　“我只能做这些了！”龙雪怡做得干脆利落，让沈翔咂舌，只是短短的瞬间，就把左振轩给弄走。

　　那郑楚是从天界上面下来的，沈翔担心左振轩为了坐稳院长的位置，会和郑楚联手攻击他，到时候他可是难以下手。

　　郑楚停了下来，沈翔这时才看见郑楚骑乘的是一张很巨大的符，上面正冒着光芒，而且飞行速度很快，这可是沈翔头一次看见过这种东西。

　　“是黑岩蛟吗？很浓重的气息。”郑楚看了看下面，发现下面有许多黑岩蛟的血迹，他眉头微微皱了起来。

　　“到底是谁，别鬼鬼祟祟的。”郑楚很快就判断出，之前有人在这里击杀过黑岩蛟，而且还杀死了许多条。

　　这峡谷可是通往那个种植灵药的地方，郑楚他们可是骑乘厉害的灵符才能快速来到这里，但现在却有人比他们更早，还埋伏他们，这让他心中惊讶。

　　“是你大爷我！”沈翔狞笑一声，唤出杀神之手和青龙屠魔刀，虽然不能使用真气，但力量通过那对虎皮手套使出来之后，力量也会变得更加强大。

　　森冷的杀气伴随凌厉的刀气，朝那郑楚铺天盖地笼罩过去，这一刀，虽然没有沈翔那种恐怖浑厚的真气，但释放出来的气势依然磅礴震撼，速度快如电虹，从郑楚的头顶狂暴斩下，掀起阵阵如龙翻腾一般的气劲。

　　“沈翔！”郑楚心中惊骇到极点，他在那短瞬间，急忙闪开，让沈翔劈了个空，把那张飞行符看得爆碎掉。

　　虽然一刀不中，但沈翔却也不觉得可惜，反手又劈出迅猛的一刀，夹杂着“啪啪啪啪”的炸响，震荡空气，所向披靡，凝聚出一道非常恐怖的力量气劲，势如雷霆，快如闪电，如同一把长枪那般，仿佛能洞穿世间一切，刺向郑楚。

　　“嗖”的一声，那强势的气劲穿透了过去，洞穿了郑楚的左肩，击在山壁上面，在山壁上面留下了一个拳头般大小的洞，深不见底！

　　这郑楚不愧是一个渡过涅槃八劫的人，反应和速度都远超那些极致境界，沈翔这连续两下迅猛的攻击，都无法把他击毙。

　　之前，沈翔就把所有的气势和力量凝聚在这两击，现在没有击中，他的气势也消退了许多，只能从新凝聚。

　　两人同一时间双脚触地，刚才沈翔那两击，就是在掉落的时候完成的，可见速度有多快。

　　沈翔那满脸杀伐的凶色，浑身翻腾着恶龙一般的杀气，坚定而冰冷的眸子，无不说明他要杀死郑楚的决心。

　　见此，郑楚心中骇然，前所未有的恐惧升腾而起，在刚才已经见识到沈翔实力以及那种滔天的杀戮气势。

　　“你……你要杀我？”郑楚不知道为什么突然愤怒起来，他爆吼了一声，一个小小的极致境界，却要想杀死他这个在天界上面能支配仙人的天才，这让他觉得尊严受到践踏。

　　沈翔挥起神刀，噼里啪啦的爆响接连不断响起，随着沈翔一刀猛砍下来，无比强大暴虐的降魔劲凝聚成一个点，对着郑楚激射过去。

　　“你可以杀我，我就可以杀你！”随着沈翔的话音落下，那躲避中的郑楚又被沈翔的降魔劲洞穿身体，这次是在他的右肩。

　　在不能不能使用真气的情况下，沈翔展现出来的实力却超出郑楚的想象，特别是那种让他心惊胆颤的力量气流，那可是和真气一样厉害的东西，只有当肉身经过千锤百炼，熔炉烧炼之后才会产生，只有那种刻苦修炼肉身的人才能拥有。

　　“你……”郑楚刚刚说出这个字，沈翔双脚下暴起一股气浪，整个人如同一根脱玄的快箭，朝郑楚飞掠过去。

　　“哼！”沈翔用刀身狠狠的拍打在那郑楚的脸颊上面，将之拍飞得撞击在山壁上面。

　　拥有杀神之手和青龙屠魔刀的沈翔，在不能使用真气的环境下，实力强大无比，让郑楚恐惧无比，看见沈翔接二连三，无所顾忌的攻击他，郑楚意识到沈翔真的会把他杀掉，而现在他却连还击的力量都没有。

　　躺在地面的郑楚刚刚想起身，只见沈翔跃到高空，身体突然如同铁托一般，猛的坠落，一脚踩踏在郑楚的左键上面。

　　“咔嚓”的脆响，郑楚那涅槃境的肉身，被强大真气淬炼多年的骨骼被沈翔踩踏得粉碎，血肉飞溅，郑楚也发出了一声凄厉吼啸，此时的他，根本不堪一击。

　　“你这肉身，也太烂了吧！”沈翔眼眸中闪过一抹冷酷，降魔劲从脚下涌出，对着右肩又是猛跺一脚，把骨骼踩得粉碎，让郑楚痛不欲生。

　　“你是天界下来的又怎么样？老子照样踩死你！”沈翔脸色狰狞，目含阴狠，对着郑楚的身体疯狂猛踩，每一脚都力道都十分得当，不至于把郑楚踩成肉碎，但却让郑楚的口如喷泉，飙射出一道道血箭。

　　无比的屈辱和剧痛，让郑楚觉得自己如同一只蝼蚁，心中虽然有滔天的怨恨，但却无可奈何，他没想到自己这个在天界上面都有名的天才，竟然在凡界被一个涅槃境都不到的小鬼狠狠蹂躏。


第0535章 仙货

　　沈翔拎起郑楚的衣襟，用拳头猛砸着他的脸，一拳又一拳，都用上了降魔劲，虽然只是一响的降魔劲，但却打得郑楚头昏脑胀，鼻青脸肿。

　　“沈翔，你为什么不杀了我！”郑楚心中愤恨到了极点。

　　“想死？没有这么容易！”沈翔冷笑道，双拳疯狂挥舞起来，拳头带着带着强劲的拳风，炸响着降魔劲，无情而狂暴地砸在郑楚全身上下，打得他骨骼碎裂，经脉寸寸爆碎，让郑楚生不如死。

　　峡谷中，拳风虎虎，嚎叫凄厉，雷霆炸响接连不断，郑楚的肉身也算是比较强悍的，在沈翔那双爆拳的轮番摧残下，竟然还能或者。

　　“别……别得意……哈哈……我要和你同归于尽。”郑楚突然发起低沉的狞笑，那种笑声让沈翔听得发毛。

　　突然，一股强烈的神识突然袭来，沈翔只看见郑楚突然晕死了过去，一缕白色光霞从郑楚的天灵盖忽涌而出，带着一股非常强烈的精神威压，让沈翔觉得头颅剧痛，差点炸掉一般。

　　“灵魂出体，看来这家伙要用灵魂和你同归于尽。”龙雪怡发出了一声尖叫。

　　“吞噬魔功，快！”白幽幽急忙喝到。

　　沈翔急忙运转吞噬魔功，那一股股想渗透他身体里面的灵魂力量突然被他释放出来的吞食之力炼化，变成极为精纯的灵魂力量，进入他的识海，融入他的神魂，壮大着他的神魂！

　　郑楚的灵魂中突然传来一股剧痛，因为他感觉到自己的灵魂正被一股力量撕扯开来，这让他恐惧到极点，这灵魂是他唯一的倚仗，如果他能用灵魂把沈翔杀死，那么他就能等到左振轩来到，把他救走。

　　但现在沈翔却施展一种恐怖的邪功，正在吞噬他的灵魂！

　　“这家伙竟然把灵魂修炼到这种地步，看来他是想修炼出神魂来，但他不管灵魂有多强，都不及你的神魂！”白幽幽说道：“这好像是仙道中的一种灵魂法术，能让灵魂离体夺舍，不过有很大风险。”

　　沈翔轻吁了一口气，缓缓运转着吞噬魔功，慢慢吞噬那郑楚强大的灵魂。

　　“这……这难道是吞噬魔功……你个魔道恶徒！”郑楚疯狂狞叫着，沈翔和白幽幽都有些惊讶，郑楚竟然认识这吞噬魔功。

　　“那又怎么样，我这种魔功，就是专门用来吞噬你这种家伙的，哈哈……”沈翔大笑道，白幽幽曾经说过，这吞噬魔功即便在天界中也很少人能认得，传承的时候十分严谨，能学到的人寥寥无几，用手指头都能数得过来。

　　如果是吞噬郑楚的功力，沈翔就吃不下了，但吞噬灵魂的话，还不够他那强大的神魂塞牙缝！

　　神魂可是能产生强大法力的，而法力却有着十分神异的力量，能让人变化，能施展神通……可见其中的不凡，普通灵魂根本无法比拟。

　　很快，郑楚的灵魂就在剧痛之中被沈翔炼化吞噬，成为他神魂的一部分。

　　龙雪怡说过，神魂第一大阶段分为，婴儿，幼儿，成长，蜕变，成熟，完美，这六个阶段，每个阶段都分为十层，之前沈翔是成长第十层，但现在吞噬了那郑楚的灵魂之后，他竟然迈过了成长第十层，到达蜕变第一层！

　　他识海中的神魂，正被一个淡淡的白色气罩包裹起来，只要到达十层，他的神魂就会结成一个完整的茧，而现在就已经开始进行蜕变，蜕变之后就是完美阶段，到时候他的法力会更加强大！

　　“不愧是渡过涅槃境八劫的灵魂！”龙雪怡惊叹了一声，虽然是渡过涅槃八劫的强大灵魂，但却只是让沈翔的神魂提升了一个阶段而已，可见神魂是多么强大。

　　“别浪费了这身体，先用禁制封印起来，别让他体内的功力流失，等以后有机会，你就把这股功力吞噬掉，或者是通过间接的方法，把功力吞噬给柳梦儿。”白幽幽说道。

　　吞噬渡过涅槃八劫的武者，而且还是天界上面下来的，这肯定能让人增加许多功力，沈翔急忙在那具被他揍成烂泥的身体布下禁止，然后再用一些能释放冰霜的石头冰冻起来，放入一个石棺里面，藏入储物戒指里面。

　　“快离开这里，那左振轩就要回来了！”龙雪怡急忙呼喊道。

　　沈翔原本还打算看看那郑楚储物戒指有什么，但现在只好先走了，他可不想和左振轩发生什么冲突，因为左振轩是降魔学院的院长，薛仙仙和冷幽兰在里面可以受到不少他的照顾，特别是那斗转星移境，能让他节省许多时间。

　　现在他已经把郑楚解决掉了，以后他还是可以悄悄返回降魔学院的。

　　“这家伙在天界上面的地位肯定很高，竟然有极品仙晶这种珍稀的东西，而且还有上万这么多，太惊人了！”苏媚瑶不由得倒吸了一口凉气，白幽幽也是一脸惊讶的表情。

　　沈翔现在来不及看那储物戒指，只好丢给苏媚瑶和白幽幽去看。

　　听见两女的惊叹声，沈翔就知道那极品晶石很贵重。

　　“有没有仙丹什么的？”沈翔急忙问道。

　　“我再看看，这里面有一个盒子，我虽然能感应盒子里面的丹药灵气，但却打不开，有一个禁制什么的，从丹药的气息来看，肯定是天级丹！”苏媚瑶说道。

　　天级丹！沈翔震惊了，这种丹在凡界很少见，苏媚瑶和白幽幽也说过，就算在天界，丹药也是十分昂贵的。

　　“还有什么？”沈翔此时欣喜若狂。

　　“还有几张那种飞行符，一把劣质的仙剑，嗯？还有两张地图。”苏媚瑶有些惊讶地说道：“这地图一张是日月岛的，一张就是这第一玄境的。看来这郑楚下来，很大的目的是为了这第一玄境。”

　　沈翔此时变成了一只鸟儿，他要远离那个峡谷，才能停下来，得知那郑楚的储物戒指有很多好东西，他恨不得立即停下来看看。

　　“仙剑呀，这可是好东西！不过对于我来说没有什么用。”沈翔说道，他有青龙屠魔刀了，那可是比仙器还厉害的神器。


第0536章 石碑

　　在这不能掌控真气的玄境中，左振轩觉得自己是多么的无力他，他被龙雪怡释放出来的龙卷风抛出去之后，根本无法控制身体，只能任由那股巨大的力量甩出去。

　　虽然不知道当时发生了什么事情，但他却能确定的是，那股力量是有人故意释放出来，故意把他和郑楚分开。

　　左振轩很快就返回了那个峡谷，但他却只看见地面有着一些血迹，那是郑楚的血液，他猜测是有人抓走郑楚，让郑楚带路前往那个藏着奇花异草的地方，因为郑楚说过，只有他才拥有这第一玄境里面的详细地图。

　　沈翔变成一只鸟儿，很快就远离了那峡谷，躲在一片深山中。

　　“这盒子还真难弄开，小小的东西，布满许多厉害的禁制，如果强行破坏的话，就会启动那些禁制，会让盒子爆炸。”沈翔皱眉说道，那盒子里面存放着天级丹，但现在却很难打开，这让他焦躁不已。

　　“早知道就用摄魂魔咒搜索那家伙的记忆，凭我现在对阵法的认识，根本无法打开。”沈翔摇头一叹，他只能暂时把这装着天级丹的盒子收起来，等见到柳梦儿的时候，再让柳梦儿帮忙打开。

　　为了避免遇到左振轩，沈翔没有按照地图上面走，他担心左振轩也有一份地图，虽说就算是左振轩知道他杀了郑楚，也不能把他怎么样，但他却想和左振轩搞好关系，让他能在降魔学院中获利。

　　沈翔此时变成一只鸟儿，疾速朝目标点飞行着，他知道那日月岛的动静这么大，现在又是特殊时期，肯定很快就会被那些掌教巨头知道的，所以他要快点去到那个藏着灵花灵草的地方。

　　虽然沈翔变成了鸟儿，但因为真气受到了影响，和这里的压力关系，飞行速度也变得很慢，他连续飞行了两个多月，才靠近目的地，只不过让他意外的是，他现在所在的地方很是贫瘠，树木都已经枯萎了，一片荒凉的景象。

　　“真远，幸好这里的时间和外面不同，否则那入口早就关闭了，我要快点去到那个地方，把灵药高到手。”沈翔看了看四周：“这里怎么看都不像是种着许多奇花异草的地方。”

　　这里的灵气稀薄得可怜，而这里也是第一玄境的边缘，沈翔猜测第一玄境的灵气都被凝聚在中心的区域，所以到了这里之后，他很是疑惑，因为根据常识来看，这里根本不可能让一大片奇花异草生长许多年。

　　“看来那地图上面的标记点并不是那生长灵药的地方，应该只是一个提示！”苏媚瑶说道，如果在这种地方还能生长出那些珍贵的灵药，只有一个可能了，这里有着一个厉害的聚灵大阵，但龙雪怡并没有感应到这样的阵法。

　　小半个时辰过去之后，沈翔翻过了一座荒山，只看见前面是一片荒芜的平原，在平原上面竖立着一块石碑。

　　石碑不大，只有一个人这么高，虽然还在很远的地方，但是在这平原上面显得十分刺眼。

　　“该死的李天俊！”沈翔低骂了一声，便继续飞奔起来，一路上来，如果不是为了快点来到这里，他已经杀死了许多厉害的妖兽，得到许多妖核了，那可是一大笔财富。

　　但在他连续赶路下，来到的却是个鸟不拉屎的鬼地方。

　　石碑上面的字迹就是李天俊的，内容不多，但却很气人。

　　“来到这里的人，是不是觉得很生气？是不是觉得白来了？别生气，我只是为了让你领略一下这第一玄境里面的美景！当年我可是被困在这里面许多年了，所以才闲得无聊，把这里面都逛遍了。”

　　“嘿嘿，这里面原本四处都是珍贵的灵药，不过却被我采完了，大多数灵药都在我炼丹的时候灰烬，只有一少部分被我迁移到靠近第一玄境的地方，下面是地图！”

　　沈翔恨不得一掌拍碎这块石碑，他千辛万苦来到这里，竟然只是那李天俊开的一个玩笑，幸好这里面还有一些灵药，否则他肯定会气得吐血。

　　“别担心，李天俊当年种下的灵药，肯定有许多生长起来了！”苏媚瑶说道。

　　沈翔也希望如此，他开始记下那石碑上面刻着的地图。

　　“哈哈……这第一玄境里面的灵花灵草全部是我们火神殿的了。”一道洪亮而激动的声音大笑声传来。

　　“天真的降魔学院，他们肯定没有想到我们也有这第一玄境里面的地图！”另外一道温和的声音带着嘲讽的语气说道。

　　沈翔听到这两道声音远远传来，就急忙变成一块石头，躲在石碑不远处。

　　“该死，这到底怎么回事？这群家伙能进入这第一玄境不奇怪，但却都有地图！”沈翔心中疑惑地说道。

　　很快，沈翔就看见一个中年和一个青年从远处狂奔而来，那服侍就是火神殿的衣服。

　　果然，和沈翔预料的一样，他们看见石碑上面的内容之后，都大发雷霆。

　　“我查看过了，这四周没有其他人来到过的痕迹，看来是我们首先找到了这里。”那个青年说道。

　　就在此时，远处传来一阵大笑声：“没错，是你们先找到的又怎么样？”

　　说话间，两名身穿白袍的老者飞掠而来，也出现在石碑上面，他们一眼就扫见了石碑上面的内容，看得让他们暗暗皱眉。

　　“是神武殿的长老，我讲过！神武殿的家伙也不是什么好东西，当初他们也是有份设计要弄死我的吧。”沈翔心中暗道。

　　他突然发现，进入这第一玄境的势力不少，神武殿和火神殿的长老还都来到了这里。

　　“神武殿的殿主和火神殿的殿主呢？他们应该最先来到的呀！”沈翔心中疑惑，继续观望着，如果神武殿和火神殿的人发生冲突，那最好不过，到时候他就等着坐收渔利就行了。

　　两方势力，同时得知这个地方只有一个宝藏，为了得到那个宝藏，只有一个结果，那就是把对方消灭，独吞宝藏。


第0537章 渔翁得利

　　看见有其他势力的人来到，火神殿的中年脸色变得阴沉无比。

　　“你们就是那个新起的王者殿派来的？在天界也是只是小蝼蚁。”火神殿的中年冷笑道。

　　“不，我们是神武殿的，我想不用多久，在天界上面就会有一席之地了。当然，你们得有命活到飞升天界，才能看到。”神武殿的一个老者淡淡笑道，但眼眸中却满含杀气。

　　沈翔一惊，他知道神武殿是属于王者殿在凡界中的分支，现在竟然想自己独立，这说明在神武殿背后，有着一个实力堪比人王的人在支持。

　　势力纷争，本来就是十分残酷的，现在沈翔对神武殿又有了更高一层的认识。

　　“大言不惭，我承认你们那什么人王血脉有点门道，但我们火神殿也不是吃素的，更何况现在我们都不能使用真气，你别忘记我们火神殿的长老都具备着什么！”火神殿的中年，拳头一握，身体竟然爆发出一股灼热的气息。

　　这让沈翔微微惊讶起来，在这种不能使用真气的情况下，那火神殿的中年竟然能释放出热量，就说明他可以用火。

　　而沈翔拥有乾坤火魂，但他却做不到这点！

　　“火魂！果然如此，我们早就听说了，你们火神殿的人，都是恶魔，专门四处掠夺火魂，然后再用火神殿的邪法，融入你们的身体！”神武殿的老者紧握着拳头，体内的骨骼啪啪响起，力量在他身体中狂涌着。

　　双方的实力都差不多，不过他们在使用真气的时候，都受到了限制，所以他们的战斗，也不会厉害到哪里去。

　　这四个实力旗鼓相当的人，不再斗嘴，同时发起猛攻，都是肉搏。

　　虽然不能使用真气，但他们通过肉身施展出来的力量却也十分强大，而沈翔也在等待时机出手，火神殿本来就不是什么好鸟，专门掠夺火魂，他遇到这么一个机会，肯定不会放过的，而神武殿之前想让他死，他现在也绝不留手。

　　因为不能使用真气，这四个涅槃境爆发战斗，动静也不是很大，不会引来其他人。

　　能修炼真气的时候，大多数人都不会在肉身上面下太多的精力，除非是在极致境界百炼境的时候，那是非修炼不可的，但一旦迈入涅槃境，许多人都会把肉身修炼搁在一边，主要修炼浑厚的真气。

　　在这种二十倍的重力环境下，十分消耗体力，四人打得难舍难分，只是一个多时辰过去，他们力量都减弱了一大半，都满头大汗。

　　而此时确实火神殿占了上风，因为他们拥有火魂，攻击的时候能释放出一种逼人的热气，对人也是一种折磨。

　　“差不多了，小屁龙，看好时机配合我一下。”沈翔说道，龙雪怡在这种环境下不会受到什么影响，因为她使用的是法力，她可以随时随地凝聚天地间的灵气，作为自己的力量进行攻击。

　　“找到那些灵药，有好吃的给人家吃一点就行了。”龙雪怡十分乖巧的说道。

　　对于这个整天装嫩的老女孩，沈翔也见怪不怪了。

　　“刚才还嘴硬，看来你们也不过如此嘛！你们神武殿想叛离王者殿，这可是大罪，如果你们杀不死我们，嘿嘿……”那火神殿的中年气喘吁吁地说道，而此时双方也都停手，他们知道再继续下去，只会两败俱伤，到时候谁都没有好处。

　　这也都是因为他们都太自信了，否则也不会一开始就大放厥词。

　　“放心，今天你们一个都逃不了！”听见这道声音，火神殿和神武殿的长老都浑身一震，他们对沈翔可是非常熟悉的，这声音他们怎么会不认识？

　　随着沈翔的声音传来，一道青光闪过，沈翔豁然出现，手中的青龙屠魔刀已经高举而起，猛然朝一个火神殿的青年当头劈砍而下。

　　因为之前四人都经过漫长的耐力战，现在无论力量还是速度，都大幅度的减弱，面对沈翔那种迅猛狂暴的攻击，根本毫无招架之力。

　　青光闪烁的同时，红血也同时飞溅出来，如同红花绽开一般，在空中四溅，洒落在其他三人的脸上，让他们不由得打了一个激灵。

　　“沈翔！”火神殿的中年怒吼了一声，对着那突然出现的沈翔就是一记猛拳，但他的拳头打过去的时候，沈翔的身体一晃，施展轻灵的身法，闪到了那神武殿的两个老者身后。

　　“啪啪啪啪……”接连的爆响传来，回音荡漾在寂静的荒原之中，沈翔的大刀横砍地同时，爆发出所向披靡的降魔劲，速度如电，把那两个刚想逃窜的老者拦腰折断。

　　只是转瞬间，沈翔就干掉了三个渡过涅槃七劫的强大武者！但沈翔心中却毫无波澜，这种事情他早就干过了。

　　沈翔此时十分冷静，脸上还挂着一抹笑容，看得让火神殿那个中年此时只有一个念头，就是逃命！

　　他不知道沈翔用什么本事，能隐匿在四周，等他们打得力竭的时候才冒出来，再用雷厉风行的攻击，击毙三人！所以他敢肯定，他现在的实力不如沈翔这个怪胎，如果继续逗留的话，接下来死的就是他。

　　沈翔不得不承认，这火神殿的中年此时卯足了劲逃命，速度快得惊人，拖着一道长长的幻影，疾速狂奔起来，眨眼间就飞奔到远处的一座高山的山顶上面。

　　但是龙雪怡的速度更快，如同光一般飞射出去，化成一道白色的光带，缠绕着那个逃跑的中年。

　　看见龙雪怡得手，沈翔慢悠悠的把那死去的三个人手上的储物戒指收好，但谁知道他刚刚想打开，却发现储物戒指已经损坏。

　　“不愧是一些老油条，竟然涌上了这招防范。”沈翔叹息一声，有的储物戒指添加了玄奥的阵法，如果储物戒指的主人死去，储物戒指也会自我毁灭。

　　那逃跑的火神殿中年，被龙雪怡捆绑着，带到了沈翔面前。

　　“火神殿？哼哼，专门掠夺火魂的歹毒势力，你们可是让我一直心惊胆战呀。”沈翔一脚踩在那个中年的脸颊上面，淡淡地说道。


第0538章 火神诀

　　沈翔现在可是为所欲为，那些涅槃境的现在在他眼里也不过是实力相当的人，他想杀谁就杀谁，更别说这种歹毒势力的巨头。

　　“沈翔，你不能杀我。”那中年咬牙说道。

　　“哦？凭什么？”沈翔对着他的腹部猛跺一脚，“啪”的一声爆响起来，遭受降魔劲的攻击，那中年就觉得腹部好像被一道雷电灌入一样，痛得口中直冒鲜血。

　　“我刚才已经杀了那三个家伙，你觉得我会放过你吗？”沈翔大笑一声，对着他的腹部和胸膛又是猛踩了几脚，踩得这中年的骨骼和内脏全部碎裂，那种惨绝人寰的嚎叫，回到在天际，听到让人毛骨悚然。

　　那中年知道要想活命，就得拿出一些东西去交换，否则他就会被沈翔杀死，在这短短的时间内，他彻底地见识到沈翔是一个什么样的家伙，杀起他们这些涅槃境来时，竟然连眼都不眨，即便是他们，杀的时候多少都有点顾忌。

　　“我知道你拥有火魂！而且你的火魂要比我们想象中强大，我没猜错的时候，你的火魂应该是天阳火魂吧！”那个中年忍着剧痛，咬牙说道。

　　沈翔微微皱眉，他没想到还是被看出来了，他踩着那中年的脚又增强了力量：“那么你们打算要对我采取什么样的行动？”

　　“我们火神殿拥有提取火魂的秘法，一般被提取火魂的人，多半都残废，神志不清，死亡也不在少数！我们火神殿遍布各个世界，就是为了收集那些散落在凡间的火魂，只要为火神殿做事的人，就可以得到赏赐，获得比较低劣的火魂。”这中年知道要活命，就得老实回答沈翔的话：“我们确实很想抢走你的火魂，但却还是有所顾忌，不过我们已经确定好，在三界大战爆发时，趁乱抓拿你！”

　　“你们太天真了？你们真的以为我这么好对付？”沈翔冷笑道。

　　“没错，你现在的实力虽然不强，但要抓你却十分困难，不过经过我调查，你的朋友和你的女人……”

　　说道这里，沈翔心中一怒，脚下炸响一声，降魔劲带着一股杀气涌出来，在那中年的腹部炸开了一个血洞。

　　“啊……”那中年痛得嘶喊了一声，他堂堂一个火神殿的长老，渡过涅槃境七劫的我强者，此时竟然被一个灵武境的小鬼蹂躏得生不如死，这让他心中愤恨不已，但却无济于事，他现在即便想死都不是他说了算。

　　“只要……只要你放过我，我就传授你一门武功！这武功是火神殿的绝密功法，只适合拥有火魂的人修炼，火魂越强的人，就越是能发挥这功法的威力。”那中年说道。

　　沈翔残酷一笑：“不需要了！”说着，他一掌拍打在那中年的头颅，口中念着咒语，施展摄魂魔咒，搜索这中年的记忆。

　　这中年可是活了很久，记忆很多，一下子全部吸收的话，沈翔只会头痛，所以他只想自己想找的，但这样的话，却会让那中年痛不欲生。

　　“这群家伙，真是卑鄙，竟然把梦儿姐、香月、丹长老她们都列入了捕杀的名单之中……”沈翔搜索到一份名单，上面的人都是用火非常出色的。

　　“火神诀？”沈翔喃喃地说道，他找到了那部功法，里面的内容很多，但却被他瞬间吸入他的脑海之中，已经成为了他的记忆，他接下来要做的就是好好参透这火神诀，看看有多厉害。

　　“果然是火神诀，在天界也是一部有名的武功，这也是火神殿强大的所在，火神殿里面许多功法都是通过这火神诀创造出来的，只有那些拥有火魂，对火神殿忠心耿耿的人才能学到！你手中的应该不是全篇！”苏媚瑶惊诧地说道。

　　那中年脸上惨白，他是涅槃境的，即便被沈翔进行多重折磨，但却还没有晕死过去。

　　“你……你对我做了什么？”那中年怒声说道。

　　“我搜索了你的记忆！”沈翔淡淡一笑。

　　“什么？你竟然懂得这种禁忌邪功，你……你……”

　　话没说完，沈翔的大刀带着深深杀气，无情的斩落，将这中年击杀。

　　“杀死了，都是好东西，要好好留着。”沈翔用禁制把那尸体封印起来，火神殿的尸体可是最宝贵的，因为里面有火魂，有着一身厉害的火属性真气，以后有机会，他可以慢慢的那些功力吞噬，想办法把火魂抽取出来。

　　“要死再遇到几个火神殿的就好了，他们可以抽取别人的火魂，我沈翔也可以！”沈翔把那四具尸体处理好之后，调整了一下状态，把那个石碑轰碎，然后朝那真正藏着灵药的地方飞跑过去。

　　刚才他从那中年的记忆中得知，天界上面在那天狗食日来到前的一天，洒落了许多地图，所以引来许多势力的巨头前来，而火神殿和镇魔神殿却是更早得到那份地图，还有一份第一玄境里面的详细地图。

　　“肯定是李天俊传开来的，这家伙还真是惟恐天下不乱！”沈翔暗骂道。

　　“当年追杀他的人很多，我想他应该是怀恨在心，想让这些人在第一玄境里面相互厮杀吧，说不定他还在这里面养了许多厉害的东西！”苏媚瑶说道。

　　想到这点，沈翔的脸色变得沉重起来，幸好他从那火神殿中年的记忆中，得知柳梦儿没有来，否则他会很担心的。

　　因为在这种环境下，谁都不敢说自己就是无敌的，如果遭到围攻，无法逃脱，那只有死路一条。

　　“以后去到天界，我得好好会会这个李天俊！”沈翔说道。

　　“会有机会的，在炼丹的方便打败他。”苏媚瑶得意一笑，她对沈翔很有信心，毕竟是她亲手指导出来的。

　　经过漫长的奔波，沈翔用了一个多月的时间，终于来到了那石碑上面刻着的地图附近，看见了许多地图上面标示出来的山峰，这次他并没有上次那么激动，因为这很有可能是那李天俊的一场闹剧，说不定那里是一个陷阱，而且这里面又有着多方势力的巨头，沈翔不得不警惕起来。


第0539章 湖底宝库

　　沈翔观察四周约莫半个多时辰，并没有发现有其他人在附近，此刻他也微微激动起来，不过鉴于李天俊的小手段，他又担心自己会很失望。

　　“媚瑶姐，你说这李天俊在天界四处散播这第一玄境有什么用意吗？”沈翔疑惑地说道：“这好像对他没有好处，难道就真的只是为了报仇？这么一来的话，他的仇人也很有可能得到这里面的药材。”

　　沈翔再度上路，一边和苏媚瑶讨论着。

　　“如果是我，我绝对不会在这第一玄境留下很多的药材，顶多只留下一些没有成熟的！李天俊肯定知道，即便是地级丹在天界上面也有很大的用处，从之前你得到的那两个药园来看，地级丹的药材都少之又少，玄级上品丹也是如此。可见，这个第一玄境里面的高阶药材不会很多。”白幽幽说道。

　　在天界上面也不全部都是仙人，因为上面也有许多人，刚刚出生的话，资质方面只是比凡人好，修炼起来能比凡人快捷，从那郑楚就可以看出，在天界上面虽然有仙人，但涅槃境之下的人却是最多。

　　“或许这里面真的是有什么资源，能引起人轰抢，我想他肯定是担心这第一玄境会永远没人发现，怕被浪费了！这个第一玄境如同一个小世界，灵气浓郁无比，存在的时间又很长了，绝对可以孕育出许多矿脉。”苏媚瑶说道。

　　“或许如此吧，早知道一路来我就用帝王晶看看了，说不定还能发现一些矿脉。”沈翔有些遗憾地说道。

　　爬上一座高山，沈翔俯瞰着下面一个巨大的湖泊，这个圆形的湖泊灵气很浓郁，湖面上冒着许多由灵气凝聚而成的烟雾。

　　李天俊建造在这里的药园就在湖泊下面。

　　“探查到下面有什么？这样的湖泊，足矣孕育出一座山那么大的巨兽了，我可不想在下面被吃掉。”沈翔有些恐惧地说道。

　　“没有发现什么大家伙，倒是发现湖底下面有着一个阵法，水进不去那里，和之前去白虎玄境的那个海底岛屿一样。”龙雪怡说道。

　　沈翔从高山上面猛的弹跳起来，跳向那个湖泊，快坠落到湖面的时候，他变成了一条小鱼，扎入了水中，快速朝湖底游去。

　　这座湖泊很深，但让他惊讶的是，越是到下面，灵气就越是浓郁，这对生长灵花灵草的生长确实有很好的帮助。

　　很快，他就看见湖底下面出现了一抹白光，当他靠近的时候，发现下面有着一个小宅子般大小的药园，在里面种满花草树木，长得十分繁茂，沈翔虽然距离湖底还有一段距离，但他一眼就看过去，就能看到不少熟悉的灵果树。

　　他很轻松就穿透了那个阵法，进入药园里面，这里面有着一个聚灵大阵，吸收灵气作为阵法的动力，同时还能用来种植灵药，让灵药生长得非常好。

　　“不出所料，果然不多！”虽然如此，但沈翔并没有失望，眼神中满是激动，因为他看到一些珍贵灵药。

　　“这棵树就是断魂树吗？”沈翔轻轻抚摸着一棵纯白色的树木，这棵树有三人左右高，树木的枝干长得很像人的骨骼，而树叶却像是手掌，远远看去，到有点恐怖，像是张牙舞爪的鬼怪。

　　“这种玩意就算在天界都少。”苏媚瑶略微惊讶地说道。

　　断魂树的花、果、叶、树枝、树根、皮，这几种东西都有不同的特性，组合起来的话，就可以炼制一种非常歹毒的东西，叫做蚀神粉！

　　只要占到一点这种粉末，肉身就会遭到腐蚀，别说人的肉身，就算是兵器、石头、金刚等东西都会被腐蚀，十分恐怖，如果肉身不强的人，被撒到这种粉，就会瞬间被腐蚀掉。

　　无论在凡界还是天界，这蚀神粉都是仅用的，一旦被发现，必定会遭到正道通缉。

　　“据说这种树会先长到一丈高，忽然越长越小，越小炼制出来的蚀神粉就越是厉害，当只有手指头那么大的时候，连神体都会被腐蚀，不过传说中，要生长千万年才能到达那种阶段。”苏媚瑶说道这里，也不由得激动起来，因为这种东西是懂得进化的。

　　其他一些灵药，即便天级的，再怎么厉害，也只是能炼制天级丹药，但这断魂树懂得进化，炼制出来的蚀神粉强度也有所不同，这类型的灵药很少，要见到的话就更加难了。

　　“成熟都要三万年了！”沈翔感叹一声：“没想到会落入我的手中，现在好像刚刚成熟吧。”

　　“嗯，成熟之后炼制出来的蚀神粉应该只有玄级中品丹的水准。”

　　看着四周的那些花草树木，沈翔顿时大笑起来：“那群家伙要白来了。”

　　“定魂丹的药材，这是玄级上品丹，人死之后，灵魂会消散，但及时吞下这定魂丹的话，灵魂可以凝聚在一起！若是在修炼的时候，需要稳固灵魂，也可以服用这种丹，对于灵魂有帮助的丹药，都是非常昂贵稀有的。”沈翔看着一些白色小草和小花，那是定魂草和安神花。

　　这药园里面的药材都是非常完整的，也就是说大多数都可以凑齐一副丹方，显然是有人故意这么做的。

　　“化形丹，玄级上品，能要玄兽有一定几率化成人形的丹，也是稀有的东西！驻颜丹，地级上品，就是传说中能让人的容颜永恒不变的丹吗，女人最爱的玩意？寿元丹，玄级上品，能增加五十年的寿元，是那些快要死的老家伙最需要的东西！大寿元丹，地级下品、能增加五百年的寿命，也是老家伙的最爱！九窍淬体丹，地级下品，一种能让肉身变强的东！还命丹、筑基丹、五行真元丹，玄阳火丹、元神丹……”

　　许多丹的药材都是沈翔有的了，不过这些东西不怕多。

　　“这是什么东西？好陌生！”沈翔抚摸着一朵只有小拇指这么大的黑色花朵，让沈翔好奇的是，这朵小黑花周围三尺的地方，都寸草不生，可见这朵小花的不凡。

　　“飞升九死花！”苏媚瑶娇呼起来，喊道。


第0540章 奇丹怪谈

　　听到飞升九死花这几个字，沈翔浑身一阵，无比的狂喜涌上心痛，让他差点兴奋得疯掉！

　　因为这可是炼制飞升丹的玩意，飞升丹可是天级下品丹的，虽然名叫飞升九死丹，但却是渡过涅槃八劫的人梦寐以求的东西。

　　吃下飞升丹，就可以直接渡过涅槃九劫，获得极强的力量，然后直接飞升，不需要面对那最厉害的涅槃九劫！

　　谁都不知道这种逆天的丹不知道有什么能量，可以让人避免涅槃劫，而且还可以获得比渡过涅槃九阶还强大的能量，只不过服下这种丹，要么成功，要么死！

　　那种花虽然名叫飞升九死花，但练成丹药之后，能成功的机会有五成，直接吃吃掉花的话，就只有一成！

　　“别高兴，这种花只对涅槃渡过涅槃九劫的时候有用，涅槃九阶来到的时候吃下，有五成的几率涅槃劫不会来，有五成会来！如果来的话，应付不了涅槃劫还是会死！”苏媚瑶说道。

　　“哦？好像和书本上面记载的不一样。”沈翔还以为是渡过什么涅槃劫都可以吃。

　　“当然不一样，吃过飞升丹的人很少，而我就曾经炼制过两粒，一个人吃下之后涅槃九劫没来，成功渡过，另外一个吃下之后，涅槃九劫还是来了，最后惨死在涅槃劫之下。”苏媚瑶说道。

　　白幽幽说道：“小师傅不是说过吗？如果吃下十粒飞升丹，涅槃劫就铁定不会来了。”

　　“小师傅？”沈翔疑惑地问道，如果真的是吃下十粒就不需要面对那最恐怖的涅槃九劫，那这可是十分逆天的事情，而且凭借沈翔的创造神液，只要给他时间，这种东西要多少有多少，可以比豆子还多。

　　“就是教我炼丹的，他是这么说过，不过他也从来没有试过，无论是天界还是凡界，飞升丹从来没有同时出现过十粒，所以不能验证，不过现在却有机会！”苏媚瑶抚媚一笑，她对这方面十分感兴趣，而沈翔现在也小心翼翼地把这朵花挪进去。

　　“小屁龙，出来帮忙！别乱吃就行了，挑我已经有的那些东西来吃。”沈翔让龙雪怡出来帮忙，这里还不算安全，沈翔也不想让戒指里面的那个两个美人出来冒险。

　　“寸草不留，全部收走！”

　　沈翔现在得到这批灵药，足够他一路炼制到地级下品丹的水平了，但他现在也只有两年多的时间了，这肯定是不够的，他知道自己再什么天才都无法在这段时间内去到那个水平。

　　所以他需要进入降魔学院那个斗转星移境，在里面争取时间！

　　现在他也最高也只是能炼制玄级中品的纯元金丹，至少要炼制两种不同的丹，他才可以更上一个台阶。

　　“玄级上品丹都够我喝一壶的了，更别说地级丹！丹长老给我的这个考验还真的很难呀。”沈翔无奈地叹道，丹长老要去渡劫，而渡劫的时候，成败很难说，如果失败了，这个女人就会香消玉碎。

　　沈翔一直想揭开这神秘女人的面纱，因为从他进入太武门的时候，他就觉得这个女人认识他，而且好像还有点恨他。

　　“说不定她是个丑八怪，我赢了她，她赖定我就麻烦了。”沈翔摇头一笑，丹长老说过，只要赢了她，得到她的认可，她就可以成为沈翔的女人，到时候任由他为所欲为。

　　“从皮肤、头发、身材来看，可以很轻松就把她幻想成一个漂亮的女人，但脸蛋这方面很难说。”苏媚瑶笑道。

　　很快，这第一玄境仅存的灵药被沈翔搜刮一空，这些灵药最多的可以炼制两份丹，最少的只是一份，但到了沈翔手里，要多少有多少。

　　他这次得到的这批灵药，都有很大的作用，都是稀有而且很受欢迎的，沈翔敢确定，如果拿去拍卖的话，肯定能卖出很高的价格。

　　“驻颜丹呀，有了这种玩意，我想要多少女人都没有问题，我觉得就算是百炼境的女人也有不少肯乖乖的脱掉衣服和我干那啥的！”沈翔坏笑道，这时候让他不由得想起和薛仙仙在山洞里面发生的销魂艳事，让他怀念不已。

　　因为有些人在修炼的时候遇到瓶颈，停滞太久的时候，肉身就会衰老，而一些人能在身体要衰老之前突破，就能一直年轻下去，所以那些涅槃境的强者看起来，有老的也有年轻的，一般年轻的那些都是资质不错的。

　　如果有驻颜丹的话，那就能避免衰老，能让人永葆青春，能吸引许多爱美的女武者，所以沈翔掌握这种东西，那他要绝对可以建立一个超级大后宫，因为驻颜丹不是吃一粒就永葆青春的，要连续吃。

　　“哼，你这小坏蛋，敢用这驻颜丹去乱来的话，看我怎么弄死你！”苏媚瑶恐吓着他说道。

　　“哈哈，我可以把这看成是你吃醋了吗？”沈翔大笑道。

　　“有返老还童丹的话，你要得到的女人会更多，而且都是从老太婆变回来的。”白幽幽的话让沈翔不知道为什么浑身起鸡皮。

　　龙雪怡咯咯地笑道：“有没有让男人变成女人的丹？那么这小坏蛋的女人就更多了。”

　　“这个还真的有，那叫做雄雌逆变丹！不过都是在兽类上面用的，因为有的稀有妖兽很难找到，如果拥有一对雄的或者是雌的，就需要用这种丹把其中一个变了，这么一来就能配种。”苏媚瑶笑得花枝乱颤：“当然，用在人的身上也可以。”

　　沈翔突然觉得很恶心：“别说了，我有点想吐！”

　　“咯咯……所以你以后最好别到处拈花惹草，有一些家伙为了依靠男人得到大量的修炼资源，真的会吃下那雄雌逆变丹……”

　　“媚瑶姐，别说了！对了，真的有那返老还童丹吗？我想许多老家伙都应该对这种丹很感兴趣吧。”沈翔问道，那些很老的武者吃下之后，就能变年轻，毕竟谁都不想拥有一副老家伙的模样。

　　“当然有，不过是天级下品丹，而且药材也很难找到。”苏媚瑶说道。

　　沈翔并没有离开这里，因为这里的灵气很浓郁，湖泊的灵气本来就很浓郁了，再加上这湖底下的聚灵大阵，这可是非常好的修炼环境，所以沈翔决定要在这里修炼那火神诀！


第0541章 烈火丹田

　　沈翔在来湖底药园的路上，利用那一个多月的时间理解火神诀的一小部分，看过前面的一些心法口诀之后，他才知道这火神诀非常适合他。他一直愁着没有能发挥他火魂的武功，朱雀神功虽然强大，但只是一种攻击类型的武功，只是能让他的火属性得到很好的发挥。

　　但这火神诀却不同，这是内功心法，深度的修炼他的火魂，可以妙用火魂。

　　沈翔觉得最厉害的一点，就是拥有火魂的人，修炼这火神诀的时候，可以在丹田中修炼出一个熔炉来，那是身体里面的一个熔炉，可以熔炼那些暴虐的灵气，把杂质融掉，只留下精纯的部分，只要能在丹田中修炼出这个“烈火丹田”来，以后他摄取灵气的时候，烈火丹田就会产生奇特的火焰，流动到四肢百骸，一旦灵气触碰到这些火焰，都会立即被熔炼。

　　变成精纯的灵气之后，再通过他的太极降龙功运转，蕴含肉身，炼化成真气，这能更加增强他的真气。

　　“不管什么玩意都能熔炼，真的是怎么样吗？那么我再配合那吞噬魔功的话，岂不是要逆天了？”沈翔大口喘着气，施展吞噬魔功的弊端就是担心真气炼化得不够纯，久而久之，积累在身体里面就会产生弊端。

　　但有这烈火丹田之后，不管是多么暴虐，多么浑浊的真气，一旦被熔炼，都会变得精纯无比！

　　“如果真的像是火神诀上面所说，那么使用吞噬魔功的时候就不用有太多顾忌了！”白幽幽说道。

　　现在沈翔明白，为什么之前他杀死的那个火神殿中年，信誓坦坦地说这火神诀很厉害，对拥有火魂的人来说是至宝了，现在看来果然如此，就算没有吞噬魔功，在修炼的时候就能起到很大的作用。

　　而在比武的时候，最担心就是被对方灌入一些狂暴浑浊的真气在身体里面肆虐，一旦学会这烈火丹田，就能释放出那种奇特的火焰，熔炼一切进入身体里面的能量！

　　“还有什么厉害的地方吗？”苏媚瑶好奇地问道，她现在虽然没有火魂，但她知道有沈翔这个拥有火魂之王的家伙在，她以后有的是机会融合火魂。

　　“还有就是可以用来淬炼肉身，就是通过火神诀里面的一些心法，让烈火丹田中的火焰变得更强，可以从内部淬炼肉身，这看起来好像要比从外面修炼肉身好得多。”沈翔眉头紧锁：“但这消耗真气很大，因为修炼火焰的人本身就是抗火的，所以要想产生更强的火焰就得需要很大的能量！”

　　“你的身体连地心的火焰都不怕？还能有什么火焰能淬炼得到你？”白幽幽问道，沈翔的肉身并不是因为太强而不怕火焰，而是因为他拥有乾坤火魂的缘故，这其中有利也有弊，这会导致用火焰的方式无法淬炼他的身体。

　　火焰炼体是最好的，而沈翔修炼的玄武强身术中，大多数都是需要火焰进行刺激，当然雷电也可以，不过那种能量太过暴虐，掌握不好，很容易被劈死。

　　“不是，这火神诀的淬体火焰可以无视火魂的抗拒，产生的热量可以让我感到疼痛！这火神诀到底是谁创造的？这家伙肯定是因为拥有火魂太苦恼了，才创造出这火神诀来！”沈翔此时非常兴奋。

　　这火神诀无疑能解决他修炼速度过快产生的毛病，有了这火神诀，他修炼时不必担心根基不稳，因为他修炼时配合这火神诀，就相当于千锤百炼成长起来那样，既能快又能稳。

　　“这不是很难，基础就是要练好烈火丹田，火神诀上面的许多使用火魂的妙法都得基于那烈火丹田的。”沈翔开始修炼，一边念着那些心法口诀，这是为了让苏媚瑶和白幽幽记住。

　　即便她们不修炼，但去了解，去钻研这些武功，也会让她们受益匪浅，开拓视野，这和看书一个道理，反正她们在里面闲着也是闲着。她们敢肯定，只要她们一恢复巅峰的力量，她们肯定要比原来提升很多很多。

　　理解了火神诀上面的难点之后，沈翔修炼起来十分顺畅，他修炼多种厉害的神级武功，有着扎实的基础，所以许多武功一到手，他能在很短时间能理解通透。

　　一天过去了，在沈翔多次尝试下，融入他肉身和肉身里面的火焰突然有了动静，沈翔也说出那种奇妙的感觉，他只是感觉到丹田微微发热，丹田那副太极阴阳图突然飞速旋转，五尊兽像被火光照耀，丹田中的太极阴阳图被一个火球笼罩在其中，五行真气源源不断的从五行兽像流出，汇聚成乾坤之力，渗入火球之中。

　　沈翔只觉得现在他浑身发热，他猛的睁开眼睛，怒喝了一声，火焰猛然从身体喷射出来，这种火焰就是从他丹田里面那熔炉爆射出来的，来自烈火丹田，和其他火焰不同。

　　“这里不能使用真气，但我修炼火神诀之后，却可以通过控制火魂，通过火魂摄取五行乾坤之力，能让我释放出火焰来，虽然也是乾坤之火，但其中却有着一些其他玄妙的力量，应该就是那种奇特的熔炼之力。”沈翔没想到自己一天就掌握了，而且还能让他使用厉害的火焰。

　　这些火焰都是通过摄取乾坤之力燃烧起来的乾坤之火，这相当于沈翔可以使用真气一样，只是无法让他使用龙力和其他属性的真气而已。

　　“哈哈……我在这里面无敌了，他奶奶的，圣光教的秦泽君、神武殿的王权、火神殿的殿主，以及东海的许多个势力的老家伙都在这里面，你们最好别出现在我面前，否则老子绝不客气！”沈翔心中沸腾。

　　“我要去找他，这是好机会，不杀他们，难道等着他们以后找到机会来杀我？”沈翔心中一动，急忙站起身来。

　　“淡定，杀肯定要杀，但你最好还是提升一些真气再说，这烈火丹田很消耗真气对吧！万一你遭到围攻，那可不是闹着玩的事情。况且，这里面还隐藏着许多厉害的兽类。”白幽幽说道。

　　沈翔点头道：“没错，反正他们一时半会不会离开，这第一玄境里面的时间也和外面不同，我在这里也能争取到一些时间。”

　　说着，他运转火神诀，燃烧起烈火丹田，然后吞下了一粒他之前得到的黑岩蛟兽丹，兽丹进入烈火丹田之中，瞬间被熔炼成精纯的真气，再被那五尊兽像贪婪吸取，压缩在真元粒里面。


第0542章 补天石

　　沈翔在这种真气被压制下的环境中，依然可以修炼真气，而且还可以通过火神诀使用厉害的火焰！这都是火神诀的缘故！

　　他总共杀死了三十头黑岩蛟，而现在他有的是时间，当然是全部吞掉，修炼真气。

　　一颗颗黑岩蛟的兽核，进入他丹田中的几个呼吸时间，就全部被熔炼成精纯的真气，被五尊兽像自行吸收，压入真元粒里面。

　　迈入灵武境前期的时候，他五行兽像里面的真元粒总共就亮起了五千粒，每尊兽像一千粒，而现在他要想迈入灵武境中期的话，就得再亮起五百粒，分别是每尊兽像增加一百粒。

　　在他这个阶段来说，要压缩的真气更多才能点亮真元粒，十分艰难，但现在他学会了火神诀，又有大量的纯元金丹，他对于修炼速度方面有很大的信心。

　　那些黑岩蛟都是玄兽级别，兽核里面蕴含的能量非常雄浑，虽说被吞吃之后，沈翔只能得到部分的能量，但三十粒加起来却非常多了。

　　“麻烦了，现在真气不能随心控制，虽然能熔炼成真气，但要让五尊兽像进行高度压缩还是非常有困难的。”沈翔皱眉说道，他就是最担心，如果他可以控制真气，就能快速把真气快速压缩在真元粒里面，让真气的质量浓度高，这么就能亮起来。

　　龙雪怡说道：“这简单，用法力吧，肯定比你原来控制真气的时候好使！等你学会用法力控制真气的时候，你以后就不会再受到这种环境的约束了。”

　　沈翔急忙释放出法力，进入丹田之中，让法力化成一股无形的力量，包裹住那些在他丹田中无法进入真元粒的真气，很快，那些真气就随着沈翔的法力掌控，渐渐的压入真元粒里面。

　　这确实比他平时修炼的时候好很多，因为真气不容易压缩，况且还是要高度压缩！

　　时间一点点过去，沈翔的进展十分迅速，他的气息喷流着，他的身体冒着腾腾的灼热气流，伴随着浑厚的真气气息涌出来，他真气的浑厚程度正在快速提升着。

　　半天过去，沈翔的身体发出气流喷涌出来的翁鸣，随着他施展吞噬神功，浓郁的灵气如同奔流一般，通过聚灵大阵疯狂涌入他的身体，进入他身体里面的经脉之后，瞬间被烈火丹田散发出来的熔炼之火给熔炼。大量的灵气被驱除杂质，化成真气，再被沈翔使用法力压缩在真元粒里面。

　　源源不断的大量灵气涌入他的身体，就如同源源不断的真气涌来一样，因为他的炼化过程非常短暂只是一瞬间的事情，现在他越发觉得火神诀是好东西了，以后他也不需要经历灵气炼化成真气的那个漫长的过程。

　　“要突破了！五百粒真元粒只差一粒就要全部亮起来了。”沈翔激动地说道，此时他身上不断冒出一股股气波，透过阵法，冲击着湖底，导致湖泊汹涌起伏。

　　他在这湖底已经修炼了一个月，如果不是因为吞吃那三十粒兽核，他的进展也不没有那么快！

　　“完成了！”沈翔心中一动，每尊兽像都分别增加了一百粒闪亮的真元粒。

　　“嗯？这是什么情况？”沈翔猛然一惊，因为他已经停止修炼了，但却有许多能量不知道从那里涌入他的身体里面，进入丹田，自行压缩！

　　很快，他就惊呼起来：“武道的赐予之力，到底会有多少？”

　　之前黄锦天就告诉他，修炼武道的人，每当突破的时候，都会得到这种赐予之力，只不过在极致境界以下不明显，到了极致境界以后，就会变得非常明显。

　　之前他迈入灵武境的时候，就得到了差不多十倍的赐予之力！

　　“媚瑶姐，你们当年修炼的时候也有这种赐予之力吗？”沈翔问道。

　　“有，你慢慢享受吧，现在都没有人能弄懂为什么会有这种赐予之力。”苏媚瑶嘻笑道：“我当年进入灵武境的时候，是得到了八倍的提升，师姐比我多一点点。”

　　“你迈入灵武境的时候，只有五百粒，得到赐予之力之后就是五千粒，增加了九倍，这以后就是你得到赐予之力的基础标准，绝不会低于这个标准。”白幽幽说道。

　　沈翔倒吸了一口凉气，他觉得这个获得赐予之力的标准是和个人的资质有关的，不过他觉得自己比那两个美人多，资质肯定比她们好。

　　他上次迈入灵武境的时候，所得到的那股赐予之力就让他压缩了二十多天，但现在只是用了十五天就完成了。

　　依然是九倍！让他又增添了四千五百粒真元了，他五行兽像中总共亮起了一万粒真元粒，那种浑厚的真气，连他自己都感到震惊！

　　“九倍是比较高的，许多人都是不过五倍，所以有时候不能凭修为看一个人的实力，要凭借真气的浑厚程度！”苏媚瑶说道。

　　他此时的真气变得更加浑厚，他在使用龙力的时候，就能支撑更久一些，而且随着真气的质量变强，他的龙力也会变得更加恐怖。

　　他钻出了阵法，变成一条鱼，快速朝湖面游上去，因为火神诀的关系，他能使用乾坤之火进行攻击，那乾坤之火可是抽取了乾坤之力，要比乾坤之力还要厉害！

　　沈翔来到一座山峰上面，等待着龙雪怡施展神游九天去寻找猎物，他看着自己的一只拳头，心念一动，火神诀运转，丹田中顿时燃烧着熊熊烈火，一股浓烈的火焰从他的拳头喷涌出来，热气灼灼，笼罩在整座山头。

　　“咦？那边好像有一群人，不过那里好像有着什么东西，我的意识一靠近，就变得非常不稳定！”龙雪怡奇怪地说道。

　　“什么方向？”沈翔急忙问道，十有八九是那群涅槃境的，现在他一点都不怕他们。

　　“在那边。”龙雪怡指出了一个方向，沈翔立即从高山顶上跳下，朝那个方向狂奔起来。

　　不用多久，沈翔就听到前面远处传来微弱的声音。

　　“柳梦儿，交出补天石，否则你今天绝对逃不了！”

　　听到这句话，沈翔心中一跳，心中猛然升腾起熊熊怒火，柳梦儿竟然被围攻了，他没有想到准备渡劫的柳梦儿，现在会来这第一玄境。


第0543章 大杀四方

　　沈翔变成一只小鸟，快速飞行过去，柳梦儿被围攻，这可是非常危险的，柳梦儿不能使用真气，她的冰风神功无法使用，实力会大打折扣。让沈翔心急如焚。

　　“补天石！这可是一种炼制空间类法宝的好东西，能炼制仙器，而且非常稀有，就算在天界都不多。”苏媚瑶突然说道。

　　“有补天石的地方，就会有须弥石，难怪会影响我的意识。”龙雪怡此时也有些担忧：“沈翔，你打算怎么办？”

　　“怎么办？有份围攻梦儿姐的家伙都得死！”沈翔愤怒地说道：“有多少人？”

　　“大概三十！”

　　沈翔对须弥石和补天石都有所了解，补天石是一种能填补空间裂缝的奇异石头，传说中天界和凡界出现了裂缝，就得用这补天石来填补。

　　而须弥石则是炼制储物法宝必须要的矿石，一颗须弥石里面有着一个小空间，储物袋和储物戒指什么的都是用这须弥石炼制出来的。

　　须弥石很少很少，但多年来在凡界中还是有不少人找到，在炼制储物袋的时候，只需要放入米粒大小的须弥石，就能有一个房间大小的空间，而大容量的储物法宝，需要的须弥石也更多，炼制难度也更加高。

　　“看来这里有一座须弥石矿脉了。”白幽幽说道。

　　柳梦儿手持白玉龙骨枪，面若寒霜，白衣飘飘，美眸中满是怒意，凝视着四周那些把她围在中间的强者，而且这些强者都是男人。

　　“哼，你们一群男人对付我一个女人，还要不要脸？”柳梦儿冷喝道，她不能使用真气，只能凭借肉身的力量，她双拳难敌四手，但她却不甘心把那补天石交出去，更加不甘心她发现的这片须弥石矿脉。

　　“见者有份，虽说是你发现，是你得到，但是……”

　　一个老者刚刚说道这里，一道红光突然闪烁而来，逼人的热气猛然笼罩下来，一股腾腾的杀气仿佛无数恶兽，如同海浪般席卷而来，让众人打了一个冷颤。

　　“但是你大爷！”随着沈翔一声怒吼传来，刚才说话的那个老者已经被沈翔那漫天的刀气瞬间劈成肉碎。

　　沈翔站在柳梦儿面前，一眼就看见了几个他熟悉的面孔，火神殿的殿主、神武殿的王权、圣光教的秦泽君，还有逍遥仙海的肖子良！

　　“这群家伙都是流氓，当然不要脸！”沈翔声音满是杀气，手持神刀，护住柳梦儿。

　　沈翔一来，而且还带着这磅礴的气势，让那些包围着的人不由得后退了几步，他们都能看出，沈翔刚才使用了真气，而且实力好像还提升了许多，瞬间就让一个涅槃境的武者毙命。

　　不能使用真气，这些强者都无法抵挡沈翔那种狂暴的空间。

　　看见沈翔到来，柳梦儿松了一口气，柔情似水地看着沈翔，恨不得和沈翔拥抱起来，只不过现在还不行。

　　一个中年大喊怒视着沈翔，厉声道：“沈翔你……你竟敢杀死我们龙飞门的长老……”

　　这中年人话还没玩，沈翔对着他就是一拳轰打出去，一条火龙张牙舞爪，呼啸连连，带着逼人的气势，如同一道火雷般，冲向那个中年。

　　“啪”的一声炸响，眨眼间那条火龙就贯穿了那中年的身体，猛然爆炸开来，把那中年炸成焦黑的肉碎，飘散到四方，掉落在每个人身上。

　　众人又是一颤，因为又有一个涅槃境的武者惨死在他们面前！

　　“火神诀！”一个气宇不凡的中年，面带冷屑，愤然喊道：“沈翔，你是从哪里偷学来的？”

　　这是火神殿的殿主，名叫应景坤，是一个渡过涅槃八劫的人！

　　杀气腾腾地沈翔，根本不说话，虚空就是一刀，刀身火光闪耀，热气逼人，如同烈阳一般爆发出万丈光芒，炽烈的火气凝聚出来的刀风，如同烈火风暴一般，朝那应景坤凌厉袭去。

　　应景坤早有防备，看见沈翔挥刀，猛的闪开，但他身后的两个老者却没有这么快，直接被沈翔虚空劈砍出来的炙热刀气击中，瞬间化为灰碳！

　　虽然众人被一股灼热笼罩在其中，但此时却不由得浑身发冷，沈翔能使用真气，他们不能，他们只能用肉身去抗衡沈翔，但现在看来这根本就是以卵击石，他们有多少人都不够沈翔杀。

　　众人很快就意识到，他们在沈翔面前根本毫无还手之力，他们拔腿就跑，否则他们肯定会被沈翔杀死。

　　这群平时高高在上，实力高强的涅槃境武者，竟然惊恐无比，那强烈的恐惧弥漫着他们的心头，让他们现在只有一个念头，就是逃命，否则就会被沈翔杀死！

　　看见沈翔刚才那凶残的手段，众人都毫不怀疑，只要被沈翔抓到，他们必死无疑！

　　“别想跑，你们都得死！”沈翔怒吼后一声，一股带着惨烈杀气的灼热气波从他的身体爆涌出来，朝四面八方席卷过去，如同潮涌一般，所向披靡，速度极快，只是瞬间，许多树木都被烧成灰烬，而那些向四方奔跑的人，一个个都突然停住了，因为他们的身体都被火藤缠绕着。

　　这让那二十多个强者突然感到绝望，冲沈翔那种滔天的杀气，他们就知道沈翔不会放过他们。

　　“沈翔，三界大战很快就要到了，你杀了我们，这凡武界的实力就会下降！到时候说不定会让凡武界沦陷。”肖子良急忙说道。

　　“你们这群渣滓，只会害了一锅汤！”沈翔提着青龙屠魔刀，忽然来到肖子良的面前。

　　“柳梦儿，你是一方势力的掌权人，你要以大局为重，刚才我们围攻你，确实是我们不对！事后我们一定会携带厚礼，登门道谢，还请你劝劝沈翔！”秦泽君也急忙说道，他心中可是恐惧无比，他现在差不多掌控了东海，又是渡过涅槃八劫的人，只差一步就可以飞升天界了，他绝不能就这么死在这里。

　　柳梦儿看着沈翔，幽幽一叹：“我劝不了！”

　　“你是他妻子的师傅，是他的长辈，你怎么劝不了？”秦泽君急了。

　　死亡，原本就是离这群人愚不可及，或许在他们年轻的时候曾经有过这种恐惧，但现在他们站在实力巅峰之上，可以主宰亿万人的生死，久而久之就忘却了这种感觉。

　　但现在，沈翔再次让他们感受到这种无比恐惧的处境。

　　“沈翔，如果你放了我，你学习火神诀的事情可以过往不究，我们火神殿也会登门向柳梦儿谢罪！还请你以大局为重。”应景坤语气软了许多，实力越是强的人，就越怕死，因为他们走到这一步都非常不容易。

　　“少废话，我早在一个月之前，就决定要宰掉你们这群王八蛋了。”沈翔手起刀落，把肖子良的头颅斩落，下手的时候毫不含糊，连眼都不眨。


第0544章 众强陨落

　　肖子良曾经和圣光教合作，而且差点弄死他，这仇他一直记在心里，况且他也知道肖子良恨他。

　　“谁让你们和我有仇呢？”沈翔面带冷笑，朝着火神殿的殿主，应景坤走去，他释放出来的火藤更加强了，他绝不能让这群人逃走。

　　没杀死一个人，沈翔的杀伐之心都会把那人的杀气全部吸收过来，让沈翔的杀气变得更强，他现在的杀伐之气，可是好几个涅槃境的总和，十分强烈，实力不济的人，面对他这杀伐之气，根本难以站稳。

　　“沈翔，你就不怕天界上面的火神殿知道吗？别以为你在这里做的事情就不会有人知道。”应景坤皱眉说道，脸上滑落许多汗珠，看这沈翔走来，他的身体抖得更加厉害，虽然他被炎热的火藤缠着，但他却觉得此时如同在冰窖里面一样。

　　沈翔大笑起来：“我之前杀死你们火神殿的长老时，就没有怕过你们，从你火神殿来到凡武界，我就下定决心要把你们除去了……上路吧！”

　　如同闪电一般划过的刀锋，劈砍在应景坤的头颅之上，看着那脸上满是恐惧的头颅掉落，其他那些涅槃境武者，更加绝望，更加恐惧了。

　　这批人中，应景坤的实力是最强的，势力是最大的，之前他们包围柳梦儿，也是因为有应景坤在这里，所以才没有顾忌。

　　现在火神殿的应景坤死掉了，就说明沈翔不会留活口，一面事情败露，所以无论他们说什么，都会被沈翔杀死！

　　“让我为你分摊一些。”柳梦儿面无表情，朝一个老者走过去，那把玉龙之吻猛的刺出，瞬间就是几刺，在那老者身上，喉咙上刺出几个血洞。

　　柳梦儿作为神兵天国的女帝，除了在沈翔面前表现出女人该有的柔情和抚媚，其他时候，都是一副帝皇气势，下手当然不会含糊，面对许多人的求饶，和苦苦哀求，她都直接无视，果断出枪，把这些人一一刺死。

　　沈翔并没有先杀秦泽君和王权，而是先把其他人杀掉，他要让王权和秦泽君体验一把那种死亡临近前的无比恐惧，那种感觉可是比死还难受。

　　很快，地面就满是人头和尸体，而沈翔身上积累的杀伐之气也越发的浓重，就连柳梦儿都感到无比难受。

　　现在只剩下秦泽君和王权了，他们看着杀神一般的沈翔走来，顿时被吓得脸色煞白，浑身哆嗦！

　　“我早就说过，莫欺少年穷！当年你们想弄死我的时候，有没有想过这一天？”沈翔看着王权，王权没想到自己败给了黄锦天之后，现在还要被黄锦天的徒弟杀死。

　　让他憋屈的是，他一个涅槃境的武者，竟然会死在一个只有极致境界实力的小鬼手上！

　　这也是许多强者的心情，他们临死的那瞬间，都后悔不已，不应该进入这第一玄境，他们不但没有在这里面找到什么，反而赔了一条命。

　　一道黑色的杀伐之气从沈翔的身体喷涌出来，如同天柱般冲刺到天空，贯穿云霄，那无充满杀伐的一刀挥出，王权和秦泽君全部的头颅掉落，死不瞑目！

　　“呼……”沈翔闭上眼睛，释放出法力，把那股难以收敛的杀气压制在体内。

　　柳梦儿走了过来，从背后抱着沈翔，脸颊贴在沈翔的背部，温柔地说道：“谢谢你，小坏蛋！”

　　沈翔轻轻握着她的手，微微一笑：“和我客气什么？赶紧收拾一下吧，把这些尸体全部用禁制封印起来，别让能量流出来，以后我有用！”

　　听见沈翔说这些尸体有用，柳梦儿皱眉问道：“有什么用？”

　　“拿来练功呀！嘿嘿……”想到上次，沈翔邪笑起来。

　　“哼！”柳梦儿轻轻哼了一声，拿出一些布置禁制用的材料，她现在不能用真气，只能通过一些东西来进行了。

　　三十二具尸体，都是涅槃境的，其中火神殿的人有三个，那都是拥有火魂的人。

　　把这里烧掉之后，沈翔挽着柳梦儿的玉手，带着美人飞离到不远处的山林中，来到一个幽静的山谷之中。

　　“梦儿姐，你怎么来了？你不是在和花香月在丹香桃源的禁地闭关吗？”沈翔把柳梦儿搂在怀里，坐在靠在一棵大树上面。

　　“我出来透气的时候，得知这第一玄境的消息，我知道你一定会来的，我担心你，所以就来了！”柳梦儿捏了一把沈翔那只不老实的色手：“你还真敢来，竟然把那群家伙全部宰掉了。”

　　“嘿嘿，有什么不敢的？”沈翔轻了一下她的额头：“谁让他们这么不要脸，围攻我的梦儿姐，这是他们自找死路！”

　　“嘻嘻，虽然凶残了一点，但我喜欢！”柳梦儿躺在沈翔的怀里，仰视着沈翔那英俊的脸庞。

　　“那补天石是怎么回事？快给我看看，我还没有见过这种玩意。”

　　柳梦儿拿出了一块很大的五彩石头，这石头如同一个人这么高，每一寸都是五彩的，在阳光照射下，十分美丽。

　　“难怪那群家伙会不要脸的包围她，这补天石实在是太大了，在天界中，曾经出现过的就只有人头这么大！你那罗天门，就夹杂这种补天石，所以才能打开空间之门的！”苏媚瑶倒吸了一口凉气。

　　沈翔抚摸着补天石，瞪大着眼睛：“梦儿姐，你怎么弄到的？”

　　“我进来之后，到处找你，谁知道误入了一个险地，我杀死那里的妖兽，进入一片山脉，就感应到须弥石矿脉，也就是刚才你杀人的地方，那里的须弥石很多，大概有一座小山这么大！我只是稍微用神识去感应了，这补天石就冒出来了，飞到高空，爆发出五彩光霞。”

　　“我用了很大力量，才把这补天石收住，不过却引来了那群家伙，他们把我包围，之后的事情你都知道了。”柳梦儿无奈地说道，然后把补天石收了起来。

　　沈翔摸了摸下巴，说道：“这么说我们回去吧，去拿须弥石！这可是好东西。”

　　“走吧，等我有时间，我你炼制一个空间很大的储物戒指。”柳梦儿亲密得抱着沈翔的手臂，和沈翔走出了山谷。


第0545章 化形妖兽

　　沈翔和柳梦儿返回到刚才那群强者被杀死的地方。

　　“就在下面，有一座小山这么大的须弥石，你挖出来！”柳梦儿轻轻一跃，跳到一棵树上面坐下。

　　沈翔耸了耸肩，对着地面狂轰着，很快他就看见了那须弥石的一角，看起来那是一种非常黑的石头，而且还是整块连在一起的。

　　原本他还以为是零零碎碎的小块，如果是完整的一大块，就能很方便的取出来，他一手按在那须弥石上面，瞬间就把这须弥石放入了自己的储物戒指里面，然后抛给柳梦儿。

　　“快点离开这里，被别人知道你杀死那群家伙就麻烦了。”柳梦儿说道借过储物戒指，嘻嘻一笑，飞掠到沈翔身边。

　　沈翔亲了一下柳梦儿的脸蛋：“我们现在就离开这个地方，在路上我顺便送给你一点东西。”

　　“什么东西？”柳梦儿说话间，已经被沈翔搂着腰，在森林中快速飞掠着，很快就远离了那多名强者陨落的地方。

　　来到一座小山下，沈翔把柳梦儿放下，笑道：“火神诀，很适合拥有火魂的人修炼，梦儿姐你一定要学。”

　　“原来是这个，之前那火神殿也用这火神诀拉拢我，但我没有去，你是怎么弄到的？”柳梦儿美眸中泛着光芒。

　　“我逼问出来的，我不仅仅要把火神诀传授给你，还要传授一门厉害的武功给你。”沈翔摸着柳梦儿脸颊，嘻笑道。

　　白幽幽之前就说过，为了答谢柳梦儿传给他的冰风神功，所以让沈翔把冰魄魔罡送给柳梦儿。

　　沈翔修炼火神诀的时候，早就让苏媚瑶和白幽幽抄写好了一份，现在他就把厚厚的好几本书拿出来。

　　“内容好多！”柳梦儿看着那六本厚厚的书，不由得吃惊道。

　　她打开了第一册，看见里面的内容之后，微微皱眉道：“好秀气的字，一点都不像是男人写的！”

　　沈翔干咳了几声，没有说话，这是苏媚瑶的抄写的。

　　上次在白虎玄境的时候，柳梦儿就得到苏媚瑶传授的太极神功，那时她就知道沈翔身边隐藏着一个神秘的女人，而且还很厉害。

　　“对了，还这降魔劲，这是我在降魔学院里面学到的，很厉害的东西，特别是学到第十层的时候！”沈翔说着，对着远处的一棵大树轰出一拳，“啪啪啪啪……”连续十声炸响爆出，降魔劲激飞出去，击打在那棵树上面，把那棵树的树干炸成粉末。

　　柳梦儿惊呼起来：“好强，你刚才还没有使用真气吧！”

　　“嗯，不过你要学到第十层不容易！降魔学院里面，能学到第十层的只有两个人，就是我和那院长。”

　　“我听说了，你杀掉了降魔学院的一个院长，现在正被天界来的人追杀，这是真的吗？”柳梦儿担忧地问道。

　　沈翔把事情的经过简单的告诉柳梦儿。

　　“那个天界来的家伙已经被我宰掉了，就在这里面，反正现在出了你，谁都不知道我在这里面，而且火神殿的殿主和其他一些厉害的机会也死在这里，别人肯定不会觉得奇怪的。”沈翔抚摸着柳梦儿的长发，微笑道。

　　柳梦儿低哼了一声，沈翔所做的这些事情一旦败露，那可是彻底得罪了两个天界上面厉害的势力，幸好沈翔做得十分隐秘。

　　“走吧，现在距离入口关闭还有几个月的时间，我们慢慢走出去，我在路上还要传授你一门厉害的武功。”沈翔伸了伸懒腰，牵着柳梦儿的手，朝一个方向走去。

　　“还有？我怎么学得过来这么多！”柳梦儿虽然这么说，但还是满脸欢喜，可爱的吐了舌头，让沈翔不由得想咬一下她那可爱的香舌。

　　他们走得很慢，就像是平常走路那样，冰魄魔罡的内容并不多，但却非常深奥，就连柳梦儿都难以了解，而沈翔因为是得到白幽幽用神识传功，那是连感悟和理解都传承了过去，所以沈翔能融会贯通，此时他就得用很多时间把那冰魄魔罡讲解给柳梦儿。

　　“你上次就是用这打败幽兰的？难怪幽兰防不胜防呀！那白虎也是被你这样击败的吧！”

　　柳梦儿和沈翔学了十多天，被这厉害的魔功给深深的震撼住了。

　　“嗯，等回去你再学吧！对了，把那火神诀传授给香月，你没意见吧？”沈翔小声问道。

　　“我能有什么意见，她都是你的丫鬟了！你不知道，我去丹香桃源找她的时候，这小妖精总是喊我为夫人，真受不了她。”柳梦儿娇嗔道：“这小妖精看来真的心甘情愿做你的丫鬟，我回去之后会去找她，和她一起学火神诀。”

　　得知花香月这么乖巧，沈翔邪邪地笑着。

　　沈翔和柳梦儿走在山林中，都十分谨慎，因为不能让别人知道沈翔在这里面，一路上，沈翔也把降魔劲的一些难点说给柳梦儿知道，这对她以后修炼降魔劲的时候有帮助，柳梦儿也没有想到过，要让沈翔这小坏蛋传功给她。

　　“这是什么声音？”沈翔突然停下了脚步，看着前面那座在森林中拔地而起的巨山。

　　“是妖兽的气息，化形妖兽！”柳梦儿一惊之下，一阵风忽然轻轻吹来，只见一道黑影猛的飞射过来。

　　沈翔反应非常迅猛，飞跳出去，喷涌着火焰的拳头如同陨星一般冲撞过去，拖着一条常常的红色幻影，击打在那飞扑过来的黑影上面。

　　“砰”的一声闷响，沈翔的拳头击中了那黑影，还爆起了一阵火焰，那黑影被火焰包裹起来，倒飞出去，撞断了几棵大树。

　　突然出现这么一个黑影，沈翔很是疑惑，好在那黑影的实力不强，被他轻松就击败。

　　柳梦儿刚才也吓了一跳，原本她想出手的，只是没料到沈翔的速度会那么快，沈翔此时的实力，又让她又了一个新的认识。

　　“没事，已经被我打下来了！”沈翔站在柳梦儿前面，说道：“梦儿姐，注意一下四周，我担心还有其他家伙会来！”


第0546章 圣丹界

　　沈翔并没有立即追击上去，而是在柳梦儿身边，刚才那黑影就不是扑向他的，而是柳梦儿，所以他要在这里保护着柳梦儿。

　　那团火焰灭掉之后，沈翔和柳梦儿只看见一个身上长着翅膀的中年男人，他身上穿着兽皮做的衣服，样貌极其普通，此时正愤怒地看着沈翔。

　　“果然是化形妖兽，不过他不能使用真气，到底是怎么渡过涅槃劫的呢？”沈翔疑惑地说道。

　　“他的肉身很强，你刚才那拳不弱，但现在他一点事都没有。”柳梦儿皱眉说道。

　　沈翔也发现了，他那拳如果打在其他涅槃境的身上，足可以让人吐血，火焰能透入人体里面，把五脏六腑烧伤。

　　“鸟人，你为什么要攻击我们？”沈翔大声问道。

　　那有着翅膀的中年人显然不喜欢这种称呼，顿时怒啸一声，如同猎鹰长啸一般，身形如箭，再次沈翔飞扑过来，速度虽然很快，但在沈翔的眼中却显得很慢。

　　“啪”的一声炸响，沈翔通过强烈的乾坤之火，施展了降魔劲，虽然只是一响，但威力却十分大，更何况沈翔这次出拳不仅仅是一拳，而是瞬发数十拳，拳拳炸响，都是狂暴的降魔劲，铺天盖地的拳影如同惊涛骇浪，狂风暴雨一般，淹没那个“鸟人”。

　　短短的几个瞬间，那化形妖兽就觉得自己的身体好像被狂雷轰打了几百下一样，那种灼烧的辣痛，如同在伤口上面滴辣椒水那样，让他痛得嗷嗷只叫。

　　沈翔使用的降魔劲可是带着非常灼烫的火气，那化形妖兽翅膀上的羽毛全部被烧掉，这个人都焦黑得发烟。

　　能化形的兽都是渡过涅槃劫的，而这个第一玄境里面也有涅槃劫的话，就说明这个第一玄境已经进化成一个小世界了！

　　最后一拳，沈翔使用了降魔劲十层的力量，一拳把那化形妖兽打得撞飞在不远处的那座山的山壁里面，溅起一阵碎石。

　　沈翔双脚下面喷涌着火焰，让他整个人爆射了过去，手如龙爪，猛的刺入那化形妖兽的腹部中，掏出了一粒金色的兽核，浓郁的生命精元和能量喷涌出来，这可是涅槃妖兽级别的兽核，被沈翔逃出来之后，那化形妖兽立即死去。

　　“降魔劲果然厉害。”柳梦儿轻轻飞掠了过去，看见自己的男人变得这么强大，柳梦儿也很是高兴，沈翔的进步十分神速，让她十分欣慰。

　　沈翔拿着那粒兽核，直接吞入口中，这吓得柳梦儿脸色煞白，这可是蕴含非常强能量的兽核，沈翔就这么吞下去，她担心沈翔承受不了。

　　“放心，那兽核里面的能量不能让我的真气提升，而是可以增强肉身，强壮灵魂的。”沈翔挥挥手说道。

　　烈火丹田燃烧起来，那兽核瞬间被熔炼掉，磅礴的奇异能量涌入沈翔的四肢百骸，融入他的经脉、骨骼、肌肉、血液之中，强壮着他的五脏六腑，融入他体内的每一处，强化着他的肉身。

　　肉身强壮之后，他的神魂也跟随着强大起来，只不过那些能量他需要一定时间来消化。

　　“在上面有一个山洞，我探查过，里面好像有一个箱子。”龙雪怡说道，这让沈翔立即抬头看着那座巨山的山腰。

　　“上去看看！”沈翔拉着柳梦儿，猛的跳跃而起，直接跳到了半山腰的那个山洞里面，这个山洞里面很黑，沈翔拿出了火把照亮。

　　柳梦儿问道：“你怎么知道这里有个山洞？”

　　沈翔笑道：“我就是知道，进去看看吧，说不定有什么好东西。”

　　这座山很大，而且现在所在的这个位置也是第一玄境比较中间的地方。

　　走到尽头，沈翔和柳梦儿便看见一张石桌上面摆放着一个箱子，这是一个黑漆漆的木箱，但看起来却饱经风霜，上面满是刀痕和裂痕，而且还有一些掌印。

　　“看来这箱子曾经被许多人争抢过呀。”柳梦儿说着，把这黑漆漆地箱子打开，而里面只有一张兽皮。

　　展开兽皮，沈翔拿火把照明，只看见兽皮上面或者一个圆形的东西，在里面还有许多纹路，一看就知道这是个阵法。

　　柳梦儿最为痴迷阵法，她一看见这个阵法，脸上满是惊喜，兴奋地说道：“这是个传送阵，跨界传送阵！”

　　跨界传送阵！就是可以去到其他世界的阵法，也难怪柳梦儿会这么激动，去其他世界游历，一直都是她的十分渴望的，只是找不到好的方法。

　　现在沈翔知道那个箱子为什么会这么多人抢夺了，他猜测是李天俊放在这里的。

　　“圣丹界？传说中的炼丹师的圣地？”柳梦儿看着兽皮的背部，那上面写着许多密密麻麻的小字，沈翔一看就知道那是布置传送阵时要调整传送方位的东西。

　　“这是传送到圣丹界的！”柳梦儿惊讶地说道：“我很小的时候，就听我爹娘说过这个圣丹界，听说那里和天界一样厉害，就连许多天界的仙人都经常去那里求丹！”

　　沈翔之前也听苏媚瑶说过：“有机会一定要去看看！”

　　他把那兽皮拿过来，把那个圣丹界的一些方位数据记下，他发现用那罗天门也可以通过调整来传送到这个圣丹界。

　　这第一玄境的灵气虽然浓郁，但却有着某种力量限制人使用真气，沈翔也不知道当年那李天俊是怎么在这里面渡过漫长的日子。

　　沈翔和柳梦儿在这里面慢悠悠的走着，这里面的时间和外面不同，他们难得见面，自然要好好相聚一段时间，一路上，沈翔也占了许多便宜，整天和柳梦儿亲热着，只是还没有到达那最亲密的地步。

　　很快，沈翔就和柳梦儿走出了第一玄境，此时外面还是一片黑暗，走去之后，沈翔急忙拿出罗天门，打开一道空间之门，远离这日月岛。

　　“梦儿姐，我要回降魔学院，你去看看仙仙和冷幽兰吗？”沈翔刚刚和柳梦儿激吻完，便说道。

　　柳梦儿整理着被沈翔弄乱的白衣，微微皱眉道：“你真的要回去？那你小心一点，镇魔神殿一定还会派人下来的！火神殿的殿主也会有人接管，倒是圣光教可能会发生动乱。”

　　“知道了，等我把我的事情解决，我就去找丹香桃源找你。”沈翔亲了一下柳梦儿的樱唇，便踏入空间之门离去。


第0547章 再返降魔学院

　　天狗食日持续了一个月，被黑暗笼罩了一个月的大地，再度被阳光照耀，许多人也早就见怪不怪了，只是许多势力都不淡定了。

　　火神殿前去第一玄境的几个长老和殿主，就没有一个能回来的，神武殿的殿主王权和两个长老也是如此。

　　此时许多势力的巨头都在谈论着这件事，有的幸灾乐祸，有的忧心忡忡，特别是东海的那些势力，因为圣光教的教主秦泽君没有回来，陪同秦泽君前去的长老也是一点消息都没有。

　　进去的有差不多八十个人，但能出来的只有四十个，沈翔杀死了三十多个，有几个也是其他原因没能出来。

　　为了稳定局势，那些损失了掌权人的势力中，都急忙推选出一个合适的人出来，而火神殿和降魔学院也都纷纷和天界上面联系，火神殿丢了一个厉害的殿主和几个长老，那都是火神殿最强的实力，如果没有这些人在火神殿里面起到震慑的作用，那么火神殿会很容易被灭掉。

　　左振轩向天界回报完之后，也开始展开调查，他要询问一下当日有份进入第一玄境里面的人，因为他觉得这件事十分蹊跷，他觉得是有什么厉害的人在里面，对他们暗中下手。

　　而第一玄境已经关闭，要想再进去就得等到下一次的天狗食日出现才行，所以没人能进去里面调查。

　　柳梦儿进去的时候比较晚，所以谁都不知道她进去，而沈翔又是进去最早的一个，行踪十分隐秘，更加没人知道，柳梦儿回去之后并没有第一时间开始闭关，而是打听了一下情况，确定没有人怀疑沈翔，她才放心地去丹香桃源找花香月。

　　之前沈翔就给过柳梦儿一些炼制还命丹的药材，柳梦儿都是拿给花香月去炼制的，而花香月所在的地方也很适合修炼，所以她也在里面呆着了。

　　来到降魔学院外面的山林中，沈翔在这里呆十来天，他突然一拍头：“该死，忘记把那个装着天级丹的盒子给梦儿姐了！”

　　那盒子是沈翔从郑楚那里得到的，苏媚瑶根据那残余在盒子上面的微弱气息，能看出那是天级丹，但却不知道是什么天级丹，因为盒子上面有着厉害的阵法封印着，很难解开。

　　“有的是机会，即便是天级丹，你现在也不能随便用，免得被那种能量折腾得爆体。”苏媚瑶说道。

　　沈翔拿出了罗天门，打开了一道空间之门，出现在薛仙仙和冷幽兰那宅子里面的浴室中，但浴池里面并没有人，让沈翔颇为失望。

　　“小坏蛋，你是故意传送到这里的！”苏媚瑶娇啐道，上次沈翔就是突然出现在这里，让他大饱眼福，冷幽兰这白发美人的完美玉体都在他脑海中挥之不去。

　　薛仙仙和冷幽兰并不在这里，而现在已经是傍晚，现在一般都是她们回来的时候。

　　沈翔坐在院子中，等待着两女回来，他没等多久，就感应到一股逼人的气息袭来，他脸色大变，不过很快又淡定下来，因为这股气息是那左振轩的。

　　“沈翔？你胆子真大，竟然还敢跑回来！”左振轩笑吟吟地说道，此时的左振轩已经是院长了，再度恢复了往日的那种气势，不像沈翔在地牢中的见到的那样。

　　所以左振轩非常感激沈翔，否则他现在依然得在那不见天日的地牢中。

　　“嘿嘿，左院长，我想借用那斗转星移境，不知道现在是否方便？”沈翔笑道。

　　“当然方便，你那两个小情人就已经被我安排进去了，不过她们每次都是进去只五天，在里面相当于五年，这是她们第四次进去了。你知道的，最多只能进去二十天，然后就没有效果了。”左振轩说道。

　　二十天，二十年！沈翔觉得足够他学会炼制许多丹药了，而且在还能趁机用创造神液，创造大量的珍贵药材，到时候他出来，说不定就是凡武界最富有的人了。

　　沈翔说道：“我要进去二十天，你现在应该知道我是个炼丹师吧，这些天来我都在提升实力，现在我得抓紧时间学习炼丹。”

　　左振轩点头道：“没问题，不过你连续在里面呆二十年，肯定会很闷！”

　　“对了，那叫郑楚的家伙到底什么来头？他能从天界上面下来，而且实力好像很强，他现在还要想着杀我吗？”沈翔低声问道。

　　左振轩皱起眉头，轻叹了一声：“放心吧，以后他不会再追杀你了！因为他进入那什么第一玄境里面没有出来，现在生死不明，我已经汇报到天界上面了，上面打算派下一批人来，调查这件事。”

　　沈翔故作吃惊：“看来我的运气还算不错呀！”

　　左振轩叹道：“郑楚在镇魔神殿中的地位不低，被当作重点培养的对象，他可是五百年内就渡过了涅槃八劫，这种资质天地中很少有，他现在失踪了，镇魔神殿还要派下一些人下来调查寻找他，从这点就能看出。”

　　沈翔现在明白，为什么郑楚的储物戒指里面能有上万极品仙晶，而且还有天级丹，原来地位这么高。

　　“看来这次镇魔神殿会派下更加狠的家伙，我还是快点借用完斗转星移境吧！”沈翔说道，原本他还打算等几天，和薛仙仙和冷幽兰聚聚，但现在他却得抓紧时间。

　　左振轩低声道：“改变一下容貌，我再带你去，镇魔神殿上面可能要一个月左右才会有人下来。”

　　沈翔立即拿出工具，简单易容了一下，让人无法看出他是沈翔，左振轩才满意地点了点头。

　　“左院长，镇魔神殿是怎么从天界把人弄下来的？我听说这可是很困难的。”沈翔问道，不仅仅是镇魔神殿，火神殿也能把人弄下来，苏媚瑶和白幽幽之前就告诉他，这是非常困难的。

　　“用传送大阵，现在的阵法越来越厉害了，可以突破天凡中的那道阻隔，不过只能传送渡过涅槃九劫以下的人下来。而且一下来就难上去了，到时候就得渡过涅槃九劫，通过飞升的方式上去，所以他们下来的时候，都带好了东西。”

　　左振轩的话让沈翔眼前一亮，如果专门猎杀这种从天界上面下来的土豪半仙，那么他就赚大了，但他也只有在那种不能使用真气的环境下才能打得过那种级别的家伙。


第0548章 斗转星移境

　　沈翔跟着左振轩来到了降魔学院中间的一座高楼顶上，这座高楼位于其他五座高空的中间，一看就知道这是为了组合成一个阵法。

　　在这座高大石楼顶上一间巨大的石室中，左振轩正一手放在一根巨大的圆柱上面，从身体中释放出一阵阵力量，灌入石柱之中，只见那石柱慢慢旋转起来，散发出白色的光霞。

　　很快，在那石柱上面就出现了一道门，左振轩说道：“这就是进入那斗转星移境的入口，你进去之后，会出现在一个房间里面，进去的每一个人，都会有一个独立的房间，这样做是为了互不干扰。”

　　沈翔说道：“如果我要出来呢？”

　　“你在里面最多只能呆二十天，到那时候我会把你放出来，如果你要提前出来，可以用里面放置的一颗水晶球，通过神识的方式传递讯息，我就能接收到。”左振轩说道。

　　沈翔走入了石柱的那扇门里面，站在一个四周都是白霞的小房间里面，而那扇门也慢慢关上，这时候他只觉得自己所在的地方正在飞快旋转起来，但持续不了多久，他四周的白光就突然消失了，他出现在一个暖黄色光芒的石室中，这石室还算挺大，有干净的床铺、座椅、装满热水的浴池，在暖黄色的光霞照射下，显得十分温馨。

　　“真可惜呀，要是仙仙也幽兰也在就好了。”沈翔脱掉了衣服，跳入那浴池中，浸泡在热水之中。

　　“你要在这里面呆上二十年，我已经替你安排好了修炼计划！你每天都要通过火神诀来修炼，同时还需要凝聚出创造神液，当然，等多的时间是放在炼丹上面。”

　　苏媚瑶忽闪而出，坐在沈翔的旁边，她把身上的裤裙撩起来，把一双精美的玉足放入浴池中，这让沈翔忍不住抓住她的那娇嫩的玉脚，轻轻捏了一把。

　　“哼，小坏蛋，真是胆大包天了呀！”苏媚瑶笑骂道，还狠狠捏着沈翔的耳朵，白幽幽这时候也从那戒指里面出来，坐在沈翔另外一旁，也把那如同美玉雕塑一般的莲足放入浴池中浸泡。

　　而沈翔现在却整个人都泡在里面，这两个美人儿在身边，让他不由得浮想联翩，恨不得把她们扒光，让她们帮他搓背。

　　沈翔现在的胆子确实很大，他原本还是摸着苏媚瑶的玉足，但现在却慢慢的从小腿顺着上去，那大手已经很不老实的来到了苏媚瑶的大白腿上面，不过却被苏媚瑶狠狠的拍开。

　　“小坏蛋，我可不是你的梦儿姐，别对我使坏。”苏媚瑶娇哼道。

　　“反正亲都亲过了，看也看过了，摸摸也没啥。”沈翔撇撇嘴说道，这让苏媚瑶那抚媚动人的脸庞浮现一抹幽红，轻轻娇啐了一口。

　　这时候沈翔又看向那穿着一身雪白圣洁衣裙的白幽幽，虽然这是个女魔头，但此时看起来却像是一个神圣而冰清玉洁的女神。让沈翔痴痴地看着，白幽幽只是脸上带着她那特有的冷酷笑容，毫不避讳沈翔那种火辣辣的眼神。

　　看着看着，沈翔的手也好像被某种力量控制着，胆大的把手伸了过去，从水中抓住了那只冰凉娇软的玉足，这让白幽幽微微蹙眉，而一边的苏媚瑶眼眸闪烁着奇异的光芒，她倒要看看沈翔的胆子到底有多大，看看白幽幽的承受的底线在哪里。

　　白幽幽并没有反对，而沈翔见此，手也慢慢滑了上去，从小腿缓缓移动上去，掠过那滑腻而结实的小腿时，还不由得捏了一把。

　　很快，沈翔的大手就探入了白幽幽的雪白裙下，放在那细腻如玉的冰凉大腿上面，来回抚摸着，让沈翔十分享受。

　　苏媚瑶看得暗暗咂舌，她没想到白幽幽竟然会比她还能容忍沈翔，能让沈翔这么去摸她的大白腿。

　　沈翔此时心中荡漾不已，邪火高涨，某个东西已经在水下狰狞了起来。

　　“幽幽姐……下来一起洗吧！”沈翔嘻笑着说道。

　　“别得寸进尺！”白幽幽冷冷地看了他一眼，让他急忙把手收了回去，但刚才抚摸白幽幽大腿的感觉，却一直在他脑海中挥之不去。

　　沈翔十分享受的感叹一声，看着苏媚瑶笑道：“你师姐比你大方多了，小气鬼！”

　　“哼，小坏蛋！”苏媚瑶心中很是不爽，她没想到白幽幽竟然会这么大方，给沈翔摸大腿。

　　在这个石室里面非常隐秘，苏媚瑶和白幽幽也敢出来，她们在那戒指里面呆得很闷，能出来和沈翔这个小家伙当面聊聊天也是一件比较开心的事情。

　　放松完之后，沈翔拿出了炎龙宝炉，他现在已经懂得炼制纯元金丹这种玄级中品丹了，一般来说，至少要学习炼制三种左右的同级别丹药，打好扎实的基础，才能更上一层，才能在炼制更高阶的丹药时比较容易上手。

　　“我现在还能炼制的玄级中品丹药有天雷丸、和蚀神粉，都是攻击性质的，恐怕就当年那丹王李天俊都不懂得炼制吧。”沈翔拿出了天雷丸的材料。

　　玄雷草籽和雷元果，这就是炼制天雷丸的药材，也是沈翔第一次炼制的带攻击性的丹药，炼制难度很更大，因为这种东西所爆发出来的力量非常强悍，很难控制得住。

　　沈翔一边处理着药材，一边听着苏媚瑶讲解炼制天雷丸的要领。

　　他回想了一遍苏媚瑶所讲的东西，才开始往炼丹炉里面放入药材，他用的是演炼法，炼制这天雷丸的时候，也和他上次炼制的纯元金丹一样，都很容易爆掉。

　　特别是那雷元果，需要非常小心控制火焰，非常温柔的把雷元果烧成粉末，让那种暴虐的雷熟悉能量随着燃烧的时候释放出来，一旦掌握不好，就会导致整个雷元果爆掉！

　　现在他有炼制纯元金丹的丰富经验，对付这雷元果的时候还是比较容易驾驭的，只是这雷元果那种狂暴的雷电能量，让他始料不及，导致演炼法出了很大的差错，第一炉就这么失败了，但却能进展一半。

　　“这雷元果一次只能出一粒，而且凝丹的时候还需要你灌注大量的雷属性真气，才能产生更加狂暴的力量，所以凝丹是关键。”苏媚瑶说道。


第0549章 天雷丸

　　天雷丸的材料只有几十份这样，刚开始他还觉得通过使用演炼法比较容易炼制，因为他的演炼法也有所进步，能把变化很快的过程看得很慢，但现在他炼制这天雷丸的时候，却棘手无比。

　　和苏媚瑶所说的一样，就是凝丹的时候非常关键，而且进展的速度很缓慢，因为他还没有熟练，只能一点点的灌入雷属性真气，不过他的雷属性真气和雷元果、玄雷草籽所释放出来的雷属性能量产生了冲突，他要做的就是这些冲突的狂暴能量融合在一起，同时安抚住这些能量，让它们变得温和起来。

　　要知道这天雷丸可是能炸伤极致境界的武者，可见其中的威力有多大，要压制住那股暴虐的雷属性能量，还真的不容易，而且还得压缩成一粒小小的丹丸！

　　和修炼的真气一样，经过高浓度压缩之后，能量会发生变化，质量会变得很高，一旦引爆的话，威力非常巨大，所以沈翔丝毫不怀疑那天雷丸的威力。

　　“轰隆”的一声，炎龙宝炉猛然一颤，沈翔再一次以爆炉宣告失败。

　　沈翔已经进失败了二十多炉，他抓狂地挠着头：“才玄级中品丹，我就失败这么多次，要是以后炼制地级丹、天级丹的时候怎么办？”

　　他炼制这天雷丸十分耗费时间，因为要灌入大量的雷属性真气，灌入的时间缓慢，灌入完之后又得恢复，一炉就用了他一整天的时间。

　　“花香月炼制那还命丹时，我看她使用演炼法的时候，基本上都是一炉就成功的！那是因为她有着扎实的基础，对各种药材都非常了解，即便遇到陌生的药材，她也能通过演炼法尽快的熟悉！而你为了达到她那种境界，这种经历是必须的，也意味着你要让你的演炼法更加完善。”苏媚瑶走过来，轻抚着沈翔的脸颊，安慰着他。

　　白幽幽说道：“你有的是药材，有点耐心吧！”

　　沈翔吸了一口气，有这两个美人鼓励着，他当然要努力，他把苏媚瑶处理过的药材，放入炎龙宝炉里面，继续炼制天雷丸。

　　苏媚瑶说过，这纯元的和天雷丸的药材比较特殊，都是属于非常容易爆炉的那种，如果炼制这两种丹时掌握得好，以后遇到这种类型的高阶丹时，就不会觉得很难了，这相当于是在打牢基础。

　　一天他只能炼制一炉，其他时间都是在凝聚创造神液，他现在可是有很多药材需要批量制造出来，虽然有些他还不需要，但看着也会很爽，比如那种飞升九死花，和各种地级药材……

　　运用法力去压制，让沈翔轻松了需要，至少他不用和其他炼丹师那样，会因为神识不够强或者是因为神识消耗过度而无法进行持续压制，他的法力可是很强的，而且使用起来要比神识有效率得多。

　　第四十七炉了，沈翔内视着炎龙宝炉里面那粒电丝缭绕的丹丸，现在他已经成功把自己灌入的浑厚雷属性真气和那些药材产生的雷属性能量融合在一起，凝聚成丹丸，而现在他要做的就是把这粒丹丸压缩得更小。

　　现在这里丹丸就有拇指头一般大，而沈翔要将之压缩成黄豆一般大小，才能让里面的雷属性能量质量和浓缩度更高，威力就会越大，这和他把真气压缩成真元粒一个道理。

　　他修炼时，压缩真元粒的最后步骤就和这个差不多，所以此时他还算非常轻松，在他不断释放各种均匀压力之后，那粒飞快旋转的丹丸慢慢缩小着，不用多久就化成豆子一般大。

　　“成了！”沈翔松了一口气，惊喜地喊道。

　　打开丹炉的盖子，沈翔把一粒淡蓝色的丹丸放在手中，感慨道：“辛苦这么久，就这么一点，而且还是一粒，有点不值呀！”

　　“等你熟练之后，你要炼制的话就非常简单了，到时候你可以灌入跟更加强的雷属性真气，威力会更大，要对付灵武境中后期的人不难，虽然不能让对方受重伤，但让对方受到影响也是可以的！如果你有很大的，一下子全部扔出去，魂武境的都吃不消！”

　　苏媚瑶从沈翔的掌心拿起那一小粒缭绕着电丝的丹丸，继续说道：“你这粒的品质只算是下乘！这天雷丸有一个好处，就是可以提升威力，你以后熟练了，还可以用好几份药材的量同时炼制，灌入的雷属性真气更多，同样也是压缩成这么大，到时候要弄伤一个百炼境的不难。”

　　沈翔现在也不敢小瞧这天雷丸了，只是现在无法测试。

　　“如果在战斗的时候，突然扔到别人的嘴巴里面引爆的话……”白幽幽冷笑一声，那张冷艳的面容上满是残酷，让沈翔不由得打了一个寒颤。

　　如果能别人吞入肚子里面引爆，那一定能把人炸得肚皮开花，人的内部是最为脆弱的，这种东西确实是很阴损的东西。

　　“你再炼制个几十粒，熟悉之后再去炼制更加厉害的东西，蚀神粉！”苏媚瑶把那粒天雷丸还给了沈翔。

　　蚀神粉，最强的时候连神体都可以腐蚀，这让沈翔暗暗激动起来，继续炼制天雷丸，他现在虽然能成功炼制出一粒，但却不代表能完全熟悉。

　　他的药材可以说是源源不断，因为他有创造神液，他凝聚出来之后，都是交给苏媚瑶去创造出大量的药材来，天雷丸他当然要炼制多一些，必要的时候，这可是防身的好东西。

　　时光匆匆，随着他渐渐掌握之后，他炼制速度也变得快了许多，只需要两个时辰就能炼制出一粒，一个月过去，他就炼制出五十粒，起初失败的次数还是比较多的，但后来却好了许多。

　　“到蚀神粉了，材料还真多呀。”沈翔微微吸了一口气。

　　蚀神粉的药材全部来自于断魂树，要把断魂树的花、果、叶、根和树枝炼制成一些细腻的粉末，洒在人的身上时，可以快速溶解人的肉身，十分歹毒，属于禁用的东西，一旦被发现，必定会被正道门派追杀。

　　当然，沈翔要用的话，得十分小心！


第0550章 慑人的魔粉

　　断魂树的花、叶、果都是纯白色的，没有一点杂质，看起来十分诡异，而且都很大，有沈翔的手掌怎么大，而越小的话，就意味着断魂树的品质越高。

　　一片树叶、一朵花、一滴树汁、一个果子、一小截树根，这就是炼制让人闻风丧胆的蚀神粉的药材，无论在天界还是在凡界，只要谈及这种东西，只要是认识这种东西的人，无不脸色。

　　“炼制蚀神粉可以说不难，你炼制过白玉散，基本上就和那个差不多，说不定你一次就能成功，这蚀神粉主要就是材料很少，像断魂树这种东西，一旦被发现，都会被正道人士给毁灭，久而久之就几乎绝种，而且也没有人敢用这种东西，如果被发现的话，将会面临正道门派无穷无尽的追杀。”

　　苏媚瑶脸色严肃地说道：“这种东西我也没有炼制过，但我小师傅却和我说过蚀神粉的炼制过程。”

　　断魂树的品质越高的话，蚀神粉就越是厉害，而且防不胜防，就算是拥有极强的护甲和真气，都难以抵挡这种逆天的东西腐蚀，连神都惧怕，更何况仙和人？所以他们惧怕被一些炼丹师掌握住要来要挟他们，联合起来把这种恐怖的东西禁用了。

　　“防范的方法还是有的，就是用断魂树的树汁浸泡三天三夜，蚀神粉就无法腐蚀你了，据说还能防止其他能量腐蚀，等师妹提取到足够的树汁，再让你浸泡。”白幽幽说道。

　　沈翔眼前一亮，笑道：“我们一起浸泡了，我一个人浸泡的话太浪费了，这树汁不是很难生长吗？”

　　苏媚瑶笑骂道：“说得倒是合情合理呀，不过这个我可以考虑！”她媚眼如丝，脉脉含情地瞟了沈翔一眼，还风情万种地拢了拢头发，让沈翔心神荡漾。

　　白幽幽只是轻轻冷哼了一声，断魂树的树汁确实很少，需要等待一段时间孕育出来，而且存放时间有限，一道过了时限，就会无效，一起浸泡当然是最省的方法。

　　炼制蚀神粉也得非常小心，不能让蚀神粉触碰到任何东西，得用神识包裹起来，让其悬空，存放的东西也需要特制的，否则就会被其腐蚀。

　　“看来确实得快点浸泡断魂树的树汁，免得碰上一点就麻烦了。”沈翔还是头一次炼制丹药的时候如面临大敌，这让他紧张不已。

　　他觉得不仅仅是自己要浸泡，就连自己的丹炉也得浸泡，免得不小心被腐蚀掉，这炎龙宝炉就算在天界上面都属于至宝，弄坏了他哭都没有地方哭。

　　断魂树的树汁是透明的，作用就是为了让蚀神粉末相互不会腐蚀，而叶、果、根、花本身也没有什么，不过一旦融合在一起，就会拥有无比的腐蚀溶解的力量，沈翔现在就小心翼翼得炼制着。

　　这些东西都是在同一棵树上面的，除了十分艰难烧化之外，在融合的时候却非常简单，沈翔觉得比较难的地方，就是对火焰的掌控很高，需要非常微妙的掌控火焰，否则药材就会废掉。

　　沈翔本身拥有乾坤火魂，又修炼的火神诀，对火焰的掌控已经到了出神入化的境界，所以在焚炼药材的时候，他还是非常轻松的，配合演炼法炼丹，确实和苏媚瑶说的那样比较轻松。

　　现在沈翔知道为什么天界上面的人都这么惧怕这种玩意了，因为炼制简单，杀伤力却很强，如果被一个蹩脚的炼丹师得到一棵品质很高的断魂树，那么天界上面的一些巨头就要睡不着觉了，因为这种蚀神粉是无色无味的，被人悄悄撒上一点，就会饱受折磨，身体会被慢慢的溶解。

　　那种腐蚀的力量，非常难以抵抗，而且溶解的速度极快！

　　苏媚瑶和白幽幽已经进入戒指里面，利用所有的创造神液来创造出那些树汁，不过非常缓慢，可见这断魂树所需要的能量是如此多，如果是普通的玄级中品药材，早就被创造出好几百来份了。

　　只是两个时辰，沈翔就炼制出一小盒蚀神粉了，这种粉末很细腻，很小很小，如果只是一点点的话，根本看不出来，就如同空气一般，全是透明的。

　　现在沈翔就心惊胆战的，他可不敢乱用，如果他的手指头沾上一点，说不定整个手掌都会瞬间被腐蚀掉。

　　“其实也没这么可怕，法力还是可以抵挡这种玩意的。”龙雪怡说道。

　　苏媚瑶和白幽幽把沈翔多日来凝聚的创造神液全部用光了，不过也弄出了一池断魂树的树汁。

　　看着浴池里面那种透明而散发着奇异光芒的液体，身材搓着手，眼神火热地看着苏媚瑶和白幽幽，道：“是不是我先浸泡，然后再到你们？”

　　“你泡上三天三夜，这些树汁就没用了！”苏媚瑶说着，已经开始脱衣服，这让沈翔心中发出一阵阵邪恶的笑声。

　　“要脱光吗？”沈翔很认真地问道。

　　“不脱光浸泡得不彻底，而且还会被衣服吸收许多。”苏媚瑶背对着沈翔，很快就脱得精光。

　　看见苏媚瑶那勾人夺魄的玉体，沈翔猛咽着口水，两眼发直！而苏媚瑶也很快跳入了水中，但她那修长雪白的玉腿、丰满挺翘的雪臀、盈盈一握的柳腰却深深的印在他的脑海中。

　　就在他发愣的时候，他又听见了“噗通”的一声，白幽幽竟然趁他看苏媚瑶看得出神的时候脱光了跳入水中。

　　这让沈翔心中悔恨不已，否则他说不定也可以看看白幽幽那让他魂牵梦绕的玉体，虽说只能看看背部，但却已经足够了。

　　到他的时候，他却一点都不忌讳，因为他知道这两个美人在戒指里面闲得无聊，看他的身体也不是一次两次，几乎都可以把他身上的毛数清楚了。

　　他也跳入浴池中，浴池不是很大，所以沈翔和两女靠得很近，原本他可以通过那清澈的断魂树汁一堵这两个美人那雪嫩浑圆的傲人双峰，但谁知道她们竟然用双手捂住，让沈翔失落无比。


第0551章 浴池香艳

　　沈翔心中很不是滋味，难得和这两个绝顶美人儿有这种机会，但现在那好东西却都被她们挡住了。

　　看见沈翔那一脸郁闷的神情，苏媚瑶抚媚地娇笑起来：“小坏蛋，能让你这么看，你该知足了。”

　　沈翔低哼了一声：“你们看了我这么多次，我只看过你们一次，太不公平了！”

　　说起她们偷窥的事情，两女的脸上都忽的飞起一抹红霞，她们确实看过沈翔很多次。

　　就在沈翔大失所望，准备闭上眼睛的时候，白幽幽突然转过身去，露出香肩，显得更加美丽，让沈翔心中赞叹，不由得深吸了一口气。

　　他没想到白幽幽竟然会这么大方，就这么给他看了。

　　“以后不许再说我偷看你的事情。”白幽幽冷冷地瞪了沈翔一眼，那张冰冷的脸上满是红润，这让这个冰山美人显得娇媚欲滴，看起来竟然有种别样的抚媚风情，让沈翔心中赞叹连连。

　　看见沈翔那双发直的眼，苏媚瑶突然觉得自己被无视了，自己就好像突然变成空气那样，她认为自己好歹也是和她师姐同级别的美人，怎么能被一个男人视而不见？

　　白幽幽既然都这么大方了，苏媚瑶也不能再小气吧啦的捂着，她觉得反正沈翔以前看过一次了，再给他看一次也没有什么。

　　就在沈翔大肆欣赏着白幽幽的时候，他突然瞥见苏媚瑶妩媚一笑，勾人夺魄。

　　苏媚瑶本来就是一个抚媚得能滴水的妖精，此时她那媚眼如丝的神情，更是让人难以忍耐，然人恨不得扑上去把她搂在怀里。

　　看见沈翔呼吸急促，苏媚瑶吃吃地笑道：“小坏蛋，忍不住了吧？”

　　沈翔运气压住下邪火，再让邪火继续烧下去的话，他确实要做出点啥来了，他轻吐了一口气：“谁说忍不住的？”

　　“就知道，你有色心没色胆！”白幽幽冷笑一声，眼神中满是鄙夷。

　　“怎么？幽幽姐你想让我对你有色胆？”沈翔搓着手笑道：“如果幽幽姐有需要，我非常乐意效劳。”

　　虽然现在沈翔不敢对这两个绝世佳人怎么样，但他决定以后一定要把她们弄到手，毕竟他觉得自己和她们的关系发展得不错，至少亲过嘴了。

　　“还要泡三天三夜，肯定能让你看得够，瞧你这出息，恨不得长出好几双眼睛那样。”苏媚瑶发出了一阵银铃般的抚媚笑声，让沈翔有点把持不住，这让苏媚瑶笑得更加开心了。

　　“幽幽姐，能给我亲亲吗？”沈翔突然问道。

　　“不给。”白幽幽立即斩钉截铁地回答道，还用那冷冰冰的眼神看着他。

　　沈翔早就知道会是这样，所以也没有抱多大的希望，就在他叹气的时候，苏媚瑶眼涵抚媚的秋波，声音又甜又抚媚地说道：“看在你这些年为我们这么辛苦的操劳，我就牺牲一下，给你亲亲脸蛋。”

　　沈翔听见那能让他浑身酥麻的娇甜声音，骨头差点都软了，不敢相信这是真的，苏媚瑶竟然答应了他！

　　他咽着口水，问道：“真的？”

　　“当然是真的啦！”苏媚瑶只是脸儿红润欲滴，并没有觉得害羞，但她此时的模样却更加让人迷醉。

　　沈翔欣喜欲狂，急忙靠过去，缓缓的把头凑过去，亲了一下苏媚瑶的小嘴，心中很是开心。

　　苏媚瑶娇躯不由得一颤，微微垂下头来，脸颊更加红了，把她骨子里面的抚媚全部显露无遗，这让沈翔看得有些痴呆。

　　让白幽幽看得心中惊讶的是，自己那妖精师妹竟然像是动情了一样，那妩媚的脸娇翠欲滴。

　　两人此时都感觉到彼此的心跳，好好享受着彼此带来的温暖。

　　看着沈翔和苏媚瑶那么亲密，白幽幽心中突然有种说不出的心情，竟然暗暗嫉妒起来，用一种满是醋意的幽怨眼神看着沈翔和苏媚瑶。

　　不知道过了多久，两人终于分开，但却依然深情地看着对方，那种眼神就好像是相见恨晚，恨不得互相把对方吃掉那样，而沈翔的双手还放在苏媚瑶的细腰上面。

　　“媚瑶姐，我喜欢你！”沈翔笑嘻嘻地说道，但眼眸中却满是浓浓的情意。

　　“该死的小坏蛋，竟然敢对姐姐我下手！”苏媚瑶眼含秋波，眼神迷离地看着沈翔，然后靠在沈翔的肩膀上面，娇滴滴地说道：“姐姐我也喜欢你！”

　　沈翔心中顿时乐开了花，他早就知道像苏媚瑶这种寂寞成熟的女人很容易得手，更何况她本身又是一个什么甜头都没有尝过的女人，因为实力无法恢复而沦落到和凡人无异的地步，所以本身的傲气也没有了许多。

　　“哼，是不是很开心？”苏媚瑶用很甜腻地声音问道，早在刚才她就做出了决定，虽说对于沈翔那种感情还不十分深，但她却觉得沈翔是一个她能认可的男人，也是她和白幽幽一手培养起来的男人。

　　既然是她们两个培养的，她们当然会把沈翔培养得非常优秀，而沈翔本身也有这种潜质！

　　“嗯，开心死了，媚瑶姐你现在看起来比以前更加漂亮更加美丽了！”沈翔轻抚着苏媚瑶的秀发，甜甜的笑道。

　　“小坏蛋，嘴真甜！”苏媚瑶嘻嘻一笑。

　　“这都是因为媚瑶姐你的嘴甜，我刚才和你亲亲嘴之后，我的嘴也变甜了。”沈翔说着，去捏了捏苏媚瑶的脸，十分温柔怜爱的抚摸着。

　　苏媚瑶听见这话，娇哼了一声，但那双妩媚的眸子却满是笑意，只剩下的话让她非常开心。

　　就在苏媚瑶和沈翔打情骂俏的时候，他们突然感觉到一股冷气，然后看向旁边的白幽幽！

　　白幽幽只是冷冷一哼，不过却带着一丝丝醋意！

　　苏媚瑶见此，笑得更甜了，然后来到沈翔旁边，摸着沈翔的脸儿：“小坏蛋，你现在说说看，是我漂亮，还是我师姐漂亮？”

　　这对沈翔来说，真是一个非常头疼的问题，他嘻笑道：“你们都一样漂亮，我都很喜欢你们！”

　　苏媚瑶就知道沈翔会这样回答，但她也没说什么，然后又和沈翔抱在一起，甜言蜜语，这好像是故意刺激白幽幽……就这样，两人亲密无间之中，没察觉到时间的流逝。


第0552章 媚瑶的芳心

　　掳获了美人的芳心，沈翔心中喜滋滋地，他亲了一下苏媚瑶的额头，然后看向白幽幽，他差点把这冷美人忘记了。

　　白幽幽冷哼了一声：“你们还真能胡搞，怎么说也得顾一下别人的感受吧！”

　　沈翔现在也想和白幽幽绵缠一番，但他知道白幽幽不像苏媚瑶这个妖精。虽说白幽幽有时候会比苏媚瑶放得开，可那只是基于她的原则之上，她上次和沈翔接吻是因为答应了沈翔，现在给沈翔看她的胸膛是因为她经常看沈翔，如果沈翔要想和她更进一步的话，那她肯定会不愿意的。

　　“师姐，你吃醋了！”苏媚瑶靠在沈翔的胸膛，十分亲热的抱着沈翔，吃吃地笑道。

　　“才没有。”

　　白幽幽虽然这么说，但那冰冷的语气却弱了许多，脸儿也微微红起来，要说她不在意沈翔那是不可能的，她之前冰冷无情的心是沈翔融化的，从某个方面来说，她对沈翔的感情要比苏媚瑶还深。

　　沈翔很想现在就过去强行的把白幽幽给办了，苏媚瑶却看出了他的心思，大力地踩了他一下，用神识给沈翔传音：“我了解师姐，你如果用那种方式，只有三成机会成功，如果不成功，以后你和师姐的关系肯定会非常尴尬！你已经融化她那冰冷的心，她心里肯定容不下其他男人，你要慢慢来！”

　　“哼，再说了，你刚刚得到，又想连续把师姐收了，你这小坏蛋也太欠揍了。”

　　苏媚瑶竟然指导他如何把白幽幽收了，这让沈翔嘻嘻一笑，连忙把这娇滴滴的美娇娘紧紧拥在怀里。虽然两人都是赤裸的，但却没有任何其他的念头，只觉得这种拥抱能让他们两人非常亲密，而苏媚瑶也十分享受沈翔这温暖舒心的怀抱，紧紧搂着沈翔，脸贴在他的胸膛上，闭上眼睛睡着了。

　　苏媚瑶找到心灵上的托付，突然觉得整个人都轻松了许多，她漂泊了这么多年，还是头一次能把自己的感情和一切奇托在一个男人身上，那种压在她肩膀上的重担突然消失，心灵疲惫地她突然得到放松，她终于能好好的休息一番了。

　　白幽幽此时心情十分复杂，她只好闭上眼睛来让自己静下心来。

　　这个浴池不是很大，沈翔走一步都能去到白幽幽的面前，所以他就算靠在浴池的边上，也能看见白幽幽的那完美无瑕的玉体，他现在当然不能放过，趁此看个够。

　　白幽幽和苏媚瑶之所以单身怎么久，也是因为没有她们看得上眼的男人，而现在沈翔是她们两个人合力培养起来的，体内有用她们赠予的阴阳神脉，所学的武功也是她们的绝学，可以说沈翔能用今天的成就，都是因为了她们。

　　沈翔是她们看着成长起来的，而且她们也会尽力把沈翔培养成一个举世无双的强者，她们对自己有信心，对沈翔也有信心。

　　所以苏媚瑶认为，沈翔以后肯定会是一个让她满意的男人，至少她现在就对沈翔非常满意。

　　沈翔和两女浸泡断魂树汁两天之后，苏媚瑶突然醒来，白幽幽也睁开了眼睛，沈翔却是眉头一皱，因为他感觉到身体里面突然涌入了一种奇异的能量，很快就流动在他四肢百骸之中，涌上头颅。

　　“没想到浸泡了两天，终于看到效果了。”白幽幽说道。

　　这两天来，他们才刚刚感觉到身体的变化。

　　“原本我还以为连头都要沉下去泡的。”沈翔感受着那种奇异的能量在身体里面流转着，笑道。

　　“当然不用，等这种能量消失后，就算成功了。”苏媚瑶接触到沈翔的那种眼神，也想和沈翔亲吻绵缠一番，但她和沈翔都知道要估计白幽幽的感受，所以也就是抱在一起。

　　苏媚瑶看见沈翔只是抱着她，什么都没做，吃吃笑道：“小坏蛋，竟然这么老实。”

　　“以后有的是机会对你使坏，我急着什么？”沈翔可是用了很大的意志力压制住心中的邪火，否则他现在的某个昂扬的东西就会戳到苏媚瑶。

　　此时沈翔和两女在浴池中也没有闲着，竟然在探讨着降魔劲，苏媚瑶和白幽幽只是学到了第五层而已，她们没有学习镇魔神功，自然不能像沈翔那样理解得这么通透，还需要向沈翔讨教。

　　和两个一丝不挂的美人儿在一起练功，沈翔觉得自己艳福不浅，此时也十分卖力的指导两女修炼那两个降魔劲。

　　进入他们体内的能量足足用了五天才消失，两女最先从浴池走出来，现在她们也不顾忌沈翔，就在沈翔面前缓缓穿着衣服，任由沈翔那双火热的眼神贪婪地看着她们的玉体。

　　忍了好几天的沈翔，此时能清楚的看见更加要命的东西，这让他把持不住，邪火差点喷发，他突然想快点出去，找薛仙仙好好欢爱一番，否则他会被憋坏的。

　　“看够了没有？没够的话，我可以把衣服脱掉，让你看个够！”

　　白幽幽穿上了一套紫色而华丽的长裙，尽显高贵的气质，配合她那种与生俱来的冰冷气质，让她看起来更加高贵冷艳，虽然看起来她拒人于千里之外，但却更加让人想靠近她，得到她。

　　沈翔没想到白幽幽现在越来越放得开了，竟然说出这种话来。

　　“够了！”沈翔深吸了一口气，他做人要知足。

　　苏媚瑶娇笑道：“师姐，你下次还会给这小子占这么大的便宜吗？”

　　白幽幽没说话，她知道有第一次就会有第二次，不过经过这次，她觉得以后就算再给沈翔占便宜，也没有什么大不了的。

　　苏媚瑶也和白幽幽一样，穿上了一套同样的紫色华贵衣裙，只不过她尽显抚媚和高贵，那种成熟的韵味中带着无比媚惑，看得沈翔心里痒痒的。

　　这些衣服都是沈翔买的，只有一些比较好看的，他才会买两件，想起在那浴池里面的香艳时光，沈翔心中乐滋滋的。

　　两女都回到了戒指里面，里面还有一些药材要她们打理，沈翔现在也不能浪费那些断魂树汁，他把炎龙宝炉放了下去，他知道这些树汁一旦过了时间，就会失去效果，现在他还能感受到这些树汁里面蕴含的能量。

　　他以后炼制那蚀神粉都得用这炎龙宝炉去炼制，难免会沾上一点，所以他得看看，这炎龙宝炉会不会也能像人一样，能吸收这断魂树汁中的力量。


第0553章 神体之炼

　　现在沈翔已经学会炼制三种玄级中品丹了，而接下来就是玄级上品丹，只不过药材还没有准备好，因为那些创造神液都用来制造断魂树汁了。

　　“反正炎龙宝炉也需要浸泡一段时间，你休息休息吧，好好凝聚创造神液，我可以趁此把玄级上品丹的炼丹的一些东西传授给你。”苏媚瑶温柔说道，沈翔现在可是她的恋人了，她和沈翔说话时的语气和之前大不相同，让沈翔心中暖暖的。

　　炼丹在学习新的丹药时，只要不是药材方面的限制，都是先学习炼制那些比较实用的丹药，而学习偏门丹药大多数都是为了练手。

　　沈翔现在准备炼制的丹就是玄阳火丹，材料他在很早之前就有了，九阳烈焰果和火魂草，这种丹是修炼火属性的人最需要的，能让火焰增强，但苏媚瑶却说过，这是喂养火魂最好的丹药，据说还能让火魂进化。

　　当然，沈翔现在的火焰和魂火都非常强大了，如果再增强的话，也不知道会到什么地步，不过他却觉得自己不怎么需要。

　　玄阳火丹的材料只有二三十份，这对于沈翔来说是不够的，所以他还得弄多一些，即便能成功，他也得炼制好几十份来熟悉，才能开始进行下一种丹。

　　“我觉得你最好是利用在这斗转星移境的时间来修炼，从你现在学习炼丹的进度来看，你的学习速度很快，你只需要大量的药材够你失败就行了！但如果要炼制地级丹的话，就不仅仅是需要药材了，实力也得跟上，否则到时候就算你有法力也帮不了你。”白幽幽突然说道。

　　沈翔眉头一皱，他可是打算一口气直接学会炼制地级丹。

　　苏媚瑶说道：“师姐说得也不是没有道理，就你现在这种速度，三两年的时间肯定能学会炼制地级丹。这样吧，改变一下计划，你在这里主要是修炼和凝聚创造神液，这么一来，你出去之后也会有足够的实力和创造神液，到时候你炼制一种丹失败个几百次都不是问题。”

　　沈翔现在学会了火神诀，通过那烈火丹田和火神诀之中的淬体方法，就算是快速提升实力，也不会留下什么弊端的，这么一来他也不用去黄锦天那里找虐了。

　　上次他参加王者武道会的时候，进入那恶妖玄境里面，弄到了一百多妖心，以及之前他弄到的一些妖兽上面的兽丹兽核，这些东西虽然不及之前那黑岩蛟的兽核，但数量如此之多，也能让他提升一大截的。

　　现在他已经是灵武境中期了，他也十分渴望尽快获得强大的实力，现在他就连续地把那些他之前得到的妖心兽核吞吃。

　　这些东西加起来也有好几百，里面蕴含的能量要比纯元的多得多，他之前只是没有寻找到好的方法吞食，所以才一直没有用来修炼，只是用来炼丹。

　　而现在这些蕴含精纯能量的妖心兽核，只要进入他的丹田之中，都会被那烈火丹田所释放出来的熔炼之力给瞬间炼化掉。

　　沈翔的身体现在就是熔炉一般，只要是含有渣滓或者是一些妖兽恶妖遗留下来的精神意识，一旦触碰到熔炼之力，都会被彻底熔炼掉。

　　“神体之炼，这就是火神诀中的淬体篇吗？看起来好像很会很痛苦的样子，不知道结合玄武强身术来修炼会怎么样。”

　　沈翔不仅仅是修炼真气，同时要修炼肉身，他打算修炼一个月的真气，再修炼一个月的肉身，以此来平衡，打牢根基。

　　他一按照火神诀上面的淬体篇去炼制之后，只见烈火丹田突然摄取了他大量的真气，在丹田中燃烧起熊熊烈火，此时他突然感觉到浑身灼痛不已，自从他得到乾坤火魂之后，他已经很久没有这种被烧痛的感觉了。

　　烈火丹田中炙热火焰汹涌的冲击到他的四肢百骸，只是瞬间，他身体内部地每一处都被那种奇异的火焰给焚烧着，让他感到无比他疼痛，以往他通过这种方式修炼的时候，都是疼痛从外部进来，但现在却是从内部爆发出去，虽然同样是很痛，只不过现在这种方式的痛他一时间无法适应。

　　让他最为惊讶的是，他运转淬体篇的玄功之后，真气流失得非常快，只是半天时间，竟然就没有了大半，要知道他现在体内的真气可是非常浑厚的，有上万粒真元粒！

　　但现在却消耗得如此快。当然，沈翔很快就找到了原因，因为他在修炼这功法的时候，会产生一股股的莫名的压力，那种压力一波波袭来，在他身体里面疯狂冲撞着，起到了淬炼的作用。

　　幸好他本身的底子就很厚实，否则这小半天下来，他肯定支撑不住。

　　一天过去了，他整个人都筋疲力尽，真气完全消耗掉，肉身也被折磨得一点力量都没有，不过随着他那种惊人的恢复力恢复的时候，他感觉到有不少的收获，这种淬体方式很有效果。

　　他休息了大半天，等真气恢复之后再继续进行着，他要连续这样一个月！

　　现在他知道，不管怎么样修炼，都避免不了那种痛苦的折磨，但是为了得到力量，为了不让被人欺压，他必须得承受！

　　让沈翔欣慰的时候，苏媚瑶都会经常出来，每次出来，都免不了和沈翔如胶似漆的绵缠一番，让沈翔占占便宜，沈翔虽然没有完全得到苏媚瑶，但他现在却十分满足了，他早就想这样了，在枯燥而艰苦的修炼过程中，有一个女人安慰他，这让他能充满动力。

　　这样的时光眨眼间就过去了八年，而沈翔早就进入到灵武境后期，现在已经在灵武境后期的巅峰。

　　迈入灵武境后期总共凝聚了一千粒真元粒，得到九倍的赐予之力，这让他丹田中的五尊兽像总共亮起两万粒真元粒，他此时的真气已经浑厚得可怕，不过这两万粒真元粒对比那五尊巨大宏伟的远古兽像来说，却显得微不足道！这让会时刻提醒他，他所拥有的力量是多么的渺小。


第0554章 龙力之灵

　　现在他要想迈入魂武境的话，就得凝聚两千真元粒，是上一个境界的两倍，迈入魂武境不仅仅要提升真气，最关键的还得修炼出一道先天武魂。

　　这先天武魂十分特殊，是通过体内真气里面隐含的微弱意识结合强悍的精神灵识融合而成，先天武魂产生之后会像火魂那样，融入身体的每一个细胞之中，增强武者的力量。

　　当然，每个人修炼出来的武魂都是不同的，比如一个武者修炼的是雷属性真气，他的先天武魂有可能会是雷魂，只不过这道雷魂需要很长时间才能进化到最强的形态，而这是少数情况。许多人都想在这个境界得到五行属性的武魂，不过大多数都不能如愿。

　　正常情况下，凝聚的武魂大多数都是辅助修炼的，能让人对四周的灵气感应得更加清晰，把灵气吸收进来的时候，快速被武魂转化为属性真气。先天武魂也叫做力量之魂，是武者通过自身强大的神识，感应力量中意识，从而把这些意识凝聚在一起，形成一道武魂。

　　“先天武魂的妙用在短时间能你是看不出来的。像火魂、雷魂都是孕育了数万年才能使你融合之后立即拥有强大的力量，而武者的先天武魂需要经过一段时间的孕育，才能进化到最厉害的形态，至少现在我和师姐都没有完全发掘出武魂的厉害之处。”苏媚瑶说道。

　　沈翔现在就是被卡在凝练武魂的这个瓶颈上面，他迈入灵武境后期之后，已经修炼出两千粒真元粒，神识也到达了极致的标准，但这还不算是突破，他得把先天武魂修炼出来，才算迈入魂武境，才能获得那赐予之力。

　　“会不会因为我已经有了乾坤火魂和一道雷魂，所以很难修炼出先天武魂来？”沈翔郁闷地说道，他尝试了一个多月都没有成功。

　　“应该不是，你现在的问题是感应不到力量的灵，万物皆有灵，力量也有灵，你只有感应到你身体力量的灵，才能把这些灵全部聚合在一起，这些灵一旦完整起来，就是一道武魂了，只不过是雏形状态，不过却能给你带来许多好处。”苏媚瑶说道。

　　沈翔微微吸了一口气，继续尝试，但是一天过去了，他还是失败，现在他也十分好奇自己会修炼出什么样的先天武魂来。

　　“媚瑶姐，你的先天武魂是怎么样的？”沈翔看向坐在床边的苏媚瑶，好奇地问道。

　　“我是修炼太极神功的，修炼五行属性真气，当时我最强的力量形态就是五种属性力量融合的时候，我是炼丹师，火焰是五种属性中比较强的，最后修炼出来的武魂就是太极火莲形态，看起来就像是一朵火莲花，但又像太极图。”苏媚瑶说道。

　　沈翔感叹了一声，他没想到先天武魂竟然会这么奇特。

　　白幽幽说道：“我的先天武魂是一把冰剑。”

　　“你们是一开始就知道自己先天武魂是什么形态的吗？”沈翔又问道，他想通过了解先天武魂，来思考自己要怎么样才能修炼出先天武魂来。

　　“没错，不过虽然知道却无法释放出来，不过当你的武魂成长到一段时间的时候，你就可以凝聚成形态释放出体，可以攻击，可以用来防御。”白幽幽说道。

　　思考着的苏媚瑶，突然凝眉说道：“小坏蛋，你修炼武魂的时候，释放出你最强的力量来，然后再试试看，能不能感应到力量中的灵。”

　　沈翔神识非常强，但却无法感应到力量中的灵，这是非常奇怪的现象，而现在苏媚瑶好像找出了原因所在。

　　“最强的力量？那不是龙力吗？”沈翔微微皱眉说道，他现在拥有两万多真元粒，凝聚出来的龙力甚是恐怖。

　　“快试试。”苏媚瑶催促道。

　　沈翔盘腿坐下，开始把体内的真气通过太极降龙功中的功法，将之快速转化为龙力，压缩在丹田之中。

　　“把所有的真气都化成龙力。”苏媚瑶有些艰难地说道，此时她和白幽幽不得不靠在墙壁上面，因为沈翔身上释放出来的那种恐怖压力越来越强，她们现在虽然有点实力，但却很弱，对抗这种力量来说非常艰难。

　　随着沈翔凝聚的龙力越来越多，两女也有些支持不住，不得不进入戒指里面，而这个石室中也微微颤抖起来，那些座椅，杯子等东西，都承受不住那股疯狂暴虐的力量，碎的碎，开裂的开裂。

　　沈翔此时把凝聚出来的龙力压缩在丹田之中，形成一个小球旋转着，也只有这样，才能让这些龙力变得安静许多。

　　他的真气已经全部化成龙力，他立即按照太极降龙功中感应力量之灵的方法去释放出神识，之前他尝试过很多次，都没有成功。

　　但现在他一尝试，就能感应到他丹田中那股龙力里面活跃无比的灵，这让他兴奋不已，原来他的力量之灵隐藏在力量最强的状态下。

　　龙力被沈翔凝聚成一个小球，那些零零散散的龙力之灵都在里面，此时他要将之聚合在一起，那实在是太简单了。

　　感应到龙力之灵后，沈翔直接释放出法力，将之聚合在一起，磅礴的法力包裹着强悍龙力凝聚而成的小球，将里面的龙力之灵慢慢挤压在一起。

　　半天过去了，沈翔猛睁开眼睛，因为在刚才那瞬间，他看见了一条浑身冒火的龙腾飞在眼前，但只是一瞬间的事情！

　　“成功了！”苏媚瑶欢喜地喊道：“现在是赐予之力出现的时候了，如果还是九倍的话，你就会增加一万八千真元粒，你就拥有四万真元粒了，到时候你会拥有怎么样的实力呢？”

　　白幽幽和苏媚瑶都十分期待，而沈翔丹田中的那龙力凝聚而成的小球已经化开，变成真气，而里面凝聚出来的先天武魂也开始融入他肉身的每一个细胞之中。

　　“你看见自己先天武魂的形态了吗？”苏媚瑶好奇地问道。


第0555章 火龙武魂

　　“看见了，那是一条火龙，浑身冒着火焰，有着火红色水晶一般的鳞甲，看起来要比青龙漂亮多了。”沈翔说着，那赐予之力已经疯狂涌入他的身体之中。

　　“火水晶一般的鳞甲？这铁定是皇龙族的龙！这怎么可能？你一个人类，怎么会有皇龙族的龙形武魂，这不可能呀。”龙雪怡惊呼道。

　　沈翔也想不明白，据他所知，要想拥有龙魂这种厉害的武魂，一般都是要融合龙魂，所以龙雪怡才会奇怪。

　　苏媚瑶和白幽幽此时也感到惊喜无比，她们知道沈翔拥有这种武魂，肯定能让沈翔以后能获得更强的力量。

　　“短时间内是不能知道这先天武魂怎么样，但肯定不弱就是了。”苏媚瑶娇笑道，得知自己的小男人有这种奇异的先天武魂，她感到十分开心。

　　龙雪怡娇哼道：“那是肯定的，我们皇龙族的龙魂是最强的，根据他的描述，他看见的那条火龙很有可能就是火神龙，那是火龙中最强最强的存在。”

　　沈翔的力量之灵是来自龙力，而他因为拥有乾坤火魂，所以真气是偏向火属性的，修炼出这火龙武魂也是可以理解的。

　　很快，那火龙武魂就完全和他的身体融合了，速度不但快，还让他有一种无比舒爽的感觉，这毕竟是他自己修炼出来的武魂，不像他之前融合的雷魂和火魂那样，能把他痛得半死不活。

　　融合了火龙武魂之后，那赐予之力进来得更加疯狂了，每次突破，所增强的力量都是来自这神秘奇异的赐予之力，但沈翔发现，他现在把这些赐予之力压缩在真元粒里面的速度快了许多！

　　比之前他获得几次的时候都要快，他怀疑这是因为他修炼出先天武魂的缘故。

　　“你现在已经迈入魂武境了，主要是修炼那先天武魂，在提升修为的同时，你要把这道先天武魂修炼到极致状态！”苏媚瑶说道。

　　“极致状态？不是说先天武魂很难成长起来的吗？”沈翔大惑不解。

　　“就是要把雏形状态的先天武魂变稳固，让这先天武魂不会因为你的肉身遭到攻击而毁灭！一旦先天武魂到达极致境界，就会和你的肉身共存亡，就算你的肉身怎么遭受摧残，只要你不死，这先天武魂都会好好的。而现在的话，你肉身受损，先天武魂就会受伤，恢复速度要比你的肉身慢很多很多。”

　　极致境界的极致是凡人的极致，一旦超越极致，就会引来涅槃劫！而武魂确实起到巩固灵魂和肉身的作用。

　　他只是用了十来天，就把那些赐予之力消化了，他的丹田中又增添了两万真元粒，这可是他之前拥有的真元粒一倍。

　　沈翔看着自己的手指头，上面很快就凝聚出一抹龙力，他觉得现在他对这龙力的控制更加得心应手了，而且把真气化成龙力的时候，不但随心所欲，所消耗的真气也变少了一些。

　　他在这里面已经呆了九年，因为有苏媚瑶经常和他调情，让他没有觉得枯燥，而且还动力十足。

　　“现在应该可以开始炼制玄级上品丹了，我觉得我各方面都有着非常巨大的提升。”沈翔刚刚拿出那炎龙宝炉，就听见左振轩的声音传来。

　　“沈翔，因为出了一些事情，你不能在里面呆着了，得赶紧出来，你听到我的话，立即给我一个答复。”左振轩的声音非常急。

　　沈翔在这里面虽然呆了九年，但外面也只是过了九天，他疑惑不解地问道：“我现在方便出去，到底发生了什么事情？”

　　“出来再说！”

　　在这个房间的中间，突然出现了一道光束，沈翔走了进去，便来到了之前那座高大建筑顶上的大厅之中。

　　“这不是才九天吗？我还有十一天的时间。”沈翔一看见左振轩，便连忙说道。

　　“谁知道镇魔神殿动作会这么快，我刚刚接到通知，在两三个时辰内，会有两座降魔学院从其他世界传送过来，不仅仅如此，天界上面还会下来一批精英，实力从极致境界到涅槃境不等！”左振轩也感到十分棘手，他担心到时候他又会遭到迫害。

　　沈翔“嘶”的吸了一口气，他皱眉道：“镇魔神殿疯了？派一批精英下来，这批精英可是一下来就上不去了，特别是那些涅槃境的，他们在天界上面渡涅槃劫可是比在凡界轻松许多吧。”

　　左振轩摇头道：“我觉得他们下来不仅仅是为了寻找失踪的郑楚，肯定还有其他原因，现在不仅仅是天界上面下来人，还有其他两座降魔学院会迁移过来。”

　　“不知道火神殿现在会有什么动作，如果他们也有这种大动作的话，那么说明这凡武界隐藏着什么让他们觊觎的东西，或者是他们有什么原因。”沈翔凝神思索着。

　　“等有其他消息再通知你吧，这段时间你就先在降魔学院里面，和你那两个小情人在一起。”左振轩说道。

　　沈翔点了点头，就要离开，但左振轩却突然道：“对了，你那两个小情人不在那住所里面，她们被学院安排出去执行一些任务了，好像是在羊头山那边的山脉，应该是去捕抓玄兽的。”

　　羊头山距离降魔学院很近，那里面可是一个危险之地，因为这片深山里面很少有人进去，而且实力强大的妖兽很大的很多，特别是进化到玄兽级别的。

　　至于有没有化形妖兽，就不得而知了。

　　“她们应该在外面一带，小屁龙，你去找找看。”沈翔很快就来到羊头山里面，羊头山的标致就是一座看起来很想羊头的巨山，有着两个大角，沈翔现在就站在其中一个大角上面。

　　“找到了，她们躲在一个山洞里面，在山洞里面有一些人等着她们！”龙雪怡有些生气地说道：“她们好像是逼得躲入山洞的，那个山洞里面还有不少阵法。”

　　“快告诉我位置。”沈翔拿出了罗天门，声音中满是愤怒。

　　空间之门开启，沈翔踏入里面，便来到了一个昏暗的山洞里面，冷幽兰和薛仙仙正坐在山洞的尽头处，两人手中都捧着个西瓜般大小，冒着火焰的椭圆石头。

　　沈翔感受到她们手中那椭圆石头上面冒出来的浓郁生命之力，就知道这是两个妖兽蛋，而且还是那种一出生实力就很强的妖兽。


第0556章 烈火龙鹰

　　薛仙仙和冷幽兰十分警惕，感觉到有人来，急忙收好手中的妖兽蛋，然后亮出兵器，但她们很快就发现是沈翔，都立即飞扑到沈翔的怀里。

　　“哥，你吓死人家了！”冷幽兰抱着沈翔的一条手臂，用脸颊磨蹭着。

　　“你这白发女霸王岂是这么好吓的？”沈翔笑道，亲了一下她的额头，然后看向怀里的薛仙仙，柔声说道：“我没事，你们在这里干什么？外面有一些家伙围攻着你们。”

　　冷幽兰立即愤怒地说道：“这群王八羔子，竟然死缠着不放，要不是他们仗着人多，我早就出去把他们大卸八块，丢去喂狗了。”

　　薛仙仙叹气道：“我和幽兰执行学院的任务，要捕抓一头玄兽回去，让他们用来考核一些报名的学员，我们找了很久都没找到，但却找到了两个妖兽蛋，那是烈火龙鹰的蛋！”

　　“竟然是烈火龙鹰的蛋！”沈翔瞪大着眼睛，深吸了一口气：“据说这玩意一出生就是灵兽九品，长大之后铁定是玄兽。”

　　冷幽兰冷哼道：“那群龟卵子看见我们拿着这两个蛋，才想出手抢夺的，那时候还差点被他们抢走，我们和他们打过一场，只是这妖兽蛋不能放入储物戒指里面，很碍事，否则我们才不怕他们。”

　　说着，冷幽兰就要走出去，手中那边白玉龙骨做成的大剑冒着冰寒的真气，有沈翔在这里，她还怕啥？

　　“幽兰，让我来吧，我刚刚从那个斗转星移境里面出来，力量提升了不少，我想看看有多强。”沈翔急忙拉住冷幽兰。

　　冷幽兰眼眸一亮，爽朗地笑道：“老哥，你要练手找我就是了，那种小角色只会浪费你的力气，我也是刚从那斗转星移境里面出来，我和仙仙姐在里面呆了二十年，现在已经是魂武境中期了，还把降魔劲学到了第十层！”

　　沈翔顿时目瞪口呆：“降魔劲第十层？魂武境中期？”

　　不过他想想也觉得很正常，毕竟两女在里面呆了二十年，而且她们本身的资质不差，学习的武功又是神功，至于那降魔劲，她们有着太极神功的功底，二十年要学到第十层也不难，他当初可是用了一个月就到第十层了。

　　“怎么？不信呀，要不是为了保护这个蛋，老娘一个人就能收拾掉那群杂毛。”冷幽兰傲然地说道。

　　“死丫头，别在哥面前自称老娘。”沈翔笑骂道，捏着冷幽兰的脸蛋：“我现在是魂武境前期，但要玩真的，你还在不是哥的对手呀，我的龙力现在可是越来越强了。”

　　提起那龙力，冷幽兰吐了吐舌头，那恐怖的力量也是她比较害怕的。

　　薛仙仙轻笑着，拉住了冷幽兰，让沈翔出去。

　　得知两女的实力提升得这么快，沈翔也是高兴不已，他来到洞口前，这里堆着一些石头，一个阵法在里面，他现在只能把这石墙给轰掉才能出去了。

　　“我们的都是什么人？”沈翔问道。

　　“还不是中级学堂中的那些老学生，当年我们是初级学堂的时候，他们欺负得我们够呛，现在他们在本姑娘眼里也不过是个屁而已。”冷幽兰抱着胸，神气地说道，她降魔劲学到第十层，又修炼冰风神功，自然有说出这番话的本钱。

　　沈翔对着那石墙一拳打了出去，轰隆一声，伴随着一阵摇晃，那些石墙顿时化成一阵碎片，朝外面激飞出去，每一块碎石上面都含带着沈翔那种浑厚的真气，十分密集地击打在那些人的身上，一下子就把那二十来人轰退了百来步。

　　这些人都是中级学堂的学生，说明他们的实力至少是魂武境前期。

　　“是沈翔！”一个曾经见过沈翔的男子惊喊道，脸色大变，沈翔之前斩杀那院长的事情，他还历历在目。

　　沈翔眼眸闪烁着狠厉的杀光，扫视着这二十多人，这些人之中有几个长得十分漂亮的女子，但他绝不会对这些人手软。

　　“就是这群家伙，他们想杀了我们，抢夺烈火龙鹰蛋。”冷幽兰愤怒得说道。

　　“他们才三个人，虽然实力会很强，但我们有二十多人，肯定能拿下他们的！沈翔是我们降魔学院的通缉犯，一定要杀了他！”一个男子说道。

　　“沈翔和薛仙仙交给你们，那白发妖女就由我们几个来解决。”一个女子冷笑道，一双妖媚的眼睛中满是凶狠。

　　“你们这几个贱人，要不是老娘答应我哥不动手，我一定会把你们脱光吊在树上狠狠抽打。”冷幽兰顿时大怒，骂道。

　　沈翔轻轻一吸气，体内的乾坤之力疯狂涌动，汇聚成凶悍的龙力，只见他双手上面的五指，都满是缭绕白霞的龙力，这种狂暴的龙力一出现，地面顿时崩裂开来，那地面是碎石顿时变成粉末。

　　自从在第一玄境里面杀死了那一大群涅槃境强者之后，沈翔现在变得更加杀伐果断，就在众人震惊于他那恐怖的龙力之时，他脚下一滑，步伐玄妙而快捷，身体拖着一道长长的幻影，他掠过的地方，都裂开一道深深的沟壑。

　　只是一个眨眼间，他便来到一个蓝裙女子的身前，凝聚着凶悍龙力的手掌带着万钧雷霆一般的力量，撕裂着空气轰打出去，瞬刹间爆起“啪啪啪啪……”十道惊天动地的霹雳炸响，击打在那女子的胸膛上面。

　　龙力加上降魔劲十层的力量，这确实是沈翔最强的力量，那股强劲而集中在一起的力劲如同一柄透明而巨大的锋利长枪，霸道的贯穿那蓝裙女子的身躯，一阵血雾从那女子的背部喷涌出来，弥漫在空中。

　　这还没完了，沈翔那一掌所释放出来的气劲贯穿那女子的身躯之后，气势依然惊人，所向披靡一般，继续向前疾射着，眨眼间又在一个男子的胸膛上面开出一个巨大的血洞，透背而出，那股力量最后击打在远处的一片森林中，轰倒了一大片树木。

　　只是瞬间，两个魂武境的武者就被沈翔击杀，手段霸道凶残，出手快狠准，气势如雷霆，让人恐惧无比。


第0557章 兽宠

　　降魔劲十层！那十次连续震响苍穹的霹雳声，如同锤子一般击打在那些人的胸膛上面，那种无法形容的压力压在他们的胸口上，让他们难以喘气。

　　他们没想到不见沈翔一段时间，沈翔竟然成为了一个魂武境的武者，使用使用龙力和降魔劲之后，那些人根本不是对手，那种力量爆发起来，决不是他们能比拟的。

　　他们早在之前围攻冷幽兰和薛仙仙的时候就觉得奇怪了，因为这两女的实力也不低，只是因为手中捧着一个很大的妖兽蛋，为了护住这个蛋，出手比较困难，才被他们追得躲在这里。

　　“哥，不要放过他们，杀两个和杀二十个没有什么区别，反正降魔学院早就把你当作重犯了。”冷幽兰这个暴力女看见沈翔出手如此凶残，一下子就见血了，不由得兴奋得地喊起来。

　　那些人现在意识到，沈翔不是一个能用常理去判断的人，他们人确实多，但现在他们见识到沈翔的手段之后，都没有信心了。

　　“快回去禀报学院，告诉长老们沈翔在这里。”一个老成的中年男子急忙说道，拔腿就要跑。

　　沈翔嘴角泛起一抹冷酷的笑容，五指一张，对着那个准备飞逃的中年男子就是一抓，虽然相隔百来步，但是沈翔的爪子却好像穿透了空间那样，一只充满龙力的白色龙爪忽的出现在那中年男子的头顶，当头一抓，直接把那中年那只的头颅挠碎，血液如同喷泉，从脖颈飙射出来。

　　“你们别想逃！”沈翔一跺脚，方圆十几里都猛然一颤，只见许多水藤猛然冲地面涌出，捆绑住那些正要飞逃的人，有的已经跳跃到空中，但却还是被那如同闪电一般喷射出来的水藤给缠住身体，猛拽下来。

　　见此，冷幽兰急忙把手中的妖兽蛋交给薛仙仙，拿出她那把白玉龙骨炼制而成的大剑，连忙飞跃到那些人的面前，挥剑就是凶狠的猛砍，这些人之前要抢夺她和薛仙仙，还要杀掉她们，现在落到她手中，她岂会手软？

　　“这就是想杀姑奶奶的下场！”冷幽兰面无表情，眼眸中满是凶色，一刀斩下一个女子的头颅。

　　见此，其他人都纷纷发出求饶的声音，脸上满是惊骇和后悔，但冷幽兰那大剑还是冷酷的斩落一个女子的头颅。

　　沈翔为了不引来其他人，出手也十分迅猛，连忙飞闪在那些被水藤缠绕的人面前，用龙力降魔劲，一掌一个，随着一声声霹雳传来，那些人的背部也暴起一阵阵血雾，身体均被狂暴的降魔劲贯穿身体。

　　短短的十来个呼吸的时间，在沈翔和冷幽兰的快速出手下，那二十来人全部被斩杀，连哀嚎的机会都没有。

　　冷幽兰十分熟练的把这些人的储物法宝摘下，然后擦拭着自己那把白玉大剑，发出了一阵畅快豪迈地大笑：“哥，我今天杀得太过瘾了，这群王八蛋活该！”

　　沈翔看了一眼薛仙仙，只见薛仙仙无奈地摇了摇头，看来她也经常和冷幽兰做这种事情。

　　沈翔一挥手，许多团火焰从他的掌心飞射出来，准确的落在那些尸体和头颅的上面，将之焚烧成灰。

　　这些人虽然都是魂武境，但真气却都不如沈翔浑厚，而且死后也消散得快，没有吞噬价值，而那些涅槃境就不同了，真气浑厚得可怕，就算死了，一时间难以消散，只要封印住，以后他还是可以利用吞噬魔功吞噬那些浑厚的功力。

　　“你们还要不要抓玄兽回去？”沈翔问道。

　　“不用了，我们要急着回去孵蛋。”冷幽兰轻轻拍打着手中那闪烁着火光的妖兽蛋。

　　这烈火龙鹰，是一种长得有三分像龙，七分似鹰的妖兽，成年之后，实力非常强大，甚至可以化形。

　　沈翔拿出了罗天门，打开了一道空间之门，拉着两女蹋了进去，出现在那半山腰的小宅子里面。

　　回到降魔学院之后，冷幽兰和薛仙仙都松了一口气。

　　“我要好好洗个澡，找玄兽的日子太枯燥了，不但没找到，还惹了一群家伙，沾了一身血气。”冷幽兰说着，三两下就把身上的衣服全部脱掉，就这样毫无顾忌在把自己那雪玉般的香艳娇躯完全敞露在沈翔面前。

　　“哥，要不要一起来呀？”冷幽兰用香舌舔着牙齿，嘻笑着问道。她也不是第一次被沈翔看见了，再说她本来就一点都不怕被沈翔看。

　　沈翔看见薛仙仙那一脸无奈的神情，便急忙转过头去，干咳了两声：“不用了，你自己去吧！”

　　“仙仙姐，走。”冷幽兰娇笑了一声，便拉着薛仙仙，蹦蹦跳跳地跑到了浴室里面。

　　沈翔看着桌子上面那两个和西瓜一样大小的妖兽蛋，轻轻抚摸了一下，感觉到里面有着非常强烈的生命力量。

　　“孵蛋嘛，就是灌入相同的属性能量，让里面的小家伙吸收，让它们在里面成形，一旦好了，它们会自己破壳。”龙雪怡说道。

　　“我有乾坤火魂，用我的火焰孵化岂不是更好？”沈翔说着，就要灌入火属性真气。

　　但却被龙雪怡喝住：“不行，如果是那样的话，里面的小家伙出来，就不认仙仙和幽兰了，只会认你，她们可是很想要一头妖兽最为宠物，而且她们本身也修炼火焰，再加上这烈火龙鹰可以飞翔，是许多人梦寐以求的兽宠。”

　　沈翔摸了摸鼻子，他有龙雪怡这条小龙，当然不会看上这种东西，如果让龙雪怡知道她被沈翔当作兽宠，肯定会被这装嫩的小美女龙骂得个狗血淋头。

　　冷幽兰和薛仙仙洗完澡之后，匆忙抱住妖兽蛋，就好像会被沈翔抢走那样。

　　“还怕哥哥要了你的不成？”沈翔摇头笑道。

　　“你自己有两个了，我当然不怕你要了。”冷幽兰娇哼道，她现在都对沈翔那两个宝贝蛋蛋惦记着，这让沈翔非常无语。

　　薛仙仙噗嗤笑道：“小翔哥，这烈火龙鹰对我们来说很珍贵，我们得快点孵化出来，然后送到神兵天国让师傅安排人来驯养。”

　　“嗯，去吧。”沈翔微微一笑。

　　“哥哥，你不和仙仙姐做那光着身子的游戏吗？你们也没有亲亲嘴，是不是我妨碍你们啦？”冷幽兰嘟着嘴问道。

　　这说得薛仙仙一阵脸红，急忙拉着冷幽兰进入房间。

　　就在这时，沈翔听到了左振轩的传音：“那两座降魔学院要传送过来了，你等一下不要乱跑！”


第0558章 会议

　　沈翔现在也不敢乱跑，其他降魔学院的院长可不会像左振轩这么好说，如果那些降魔学院过来也是为了抓拿他的话，那他的处境就更加危险。

　　“这降魔学院和火神殿一样，在凡俗众多世界中都有许多分部呀！看来以后要小心一些了。”沈翔心道，幸好镇魔神殿只是知道他杀死了刘语芳这老太婆院长，以后还是有挽回的余地。

　　龙雪怡说道：“我用神游九天去看看，那些家伙会谈论一些什么，如果是针对你的话，那你还是早点远离这降魔学院吧。”

　　突然，沈翔感觉到地面微微摇晃起来，一股十分磅礴的空间之力袭来，整个天空都为之变色，风起云涌，黑暗笼罩大地，显得十分可怖。

　　沈翔站在门口，观望着远处那个非常巨大的漩涡，那就是一个空间通道口，这可是要把一整座其他世界的降魔学院传送过来的场景，沈翔现在也想看看到底是怎么样的。

　　很快，沈翔就看见那在远处天空的气旋中，突然缓缓降下一大片高山，在那些高山的包围中，有着一座座庞大宏伟的高大石制建筑，竟然比沈翔所在的这降魔学院那些建筑还用高大宏伟，让沈翔觉得震撼无比。

　　传送不仅仅是把一座降魔学院传送过来，而是连同一大片山脉，这种手笔让人叹为观止，可见这镇魔神殿掌握着许多厉害的传送阵法和丰厚的资源，否则无法传送这么一大个东西过来。

　　紧接着，沈翔又感受到另外一个方向袭来一股强烈的空间之力，他立即看了过去。只看见那个方向中的天空，也出现了一个巨大无比的气旋，荡起阵阵狂风。

　　不用多久，震撼的一幕出现了，又是一大片无比庞大的建筑伴随着一片土地降落下来，远远看去，就好像是一座巨大宫殿从天界降下，十分壮观，冲击着人的视线。

　　“他们这么大手笔把这两座降魔学院从其他世界传送到这里来，到底是为了什么！”这是沈翔、苏媚瑶和白幽幽心中的疑问，只要是对阵法稍有了解的人就能知道，这种传送所耗费的人力物力那是无法估计的！

　　他们绝不会相信镇魔神殿是为了寻找郑楚，也绝不相信镇魔神殿是为了保护这个凡界，虽说凡武界的毁灭，对天界有所影响，但还不至于镇魔神殿这么大动干戈。

　　“小屁龙，盯紧那些强者，只要他们聚在一起，就去探听他们谈话的内容。”沈翔说道，他对龙雪怡的神游九天十分放心。

　　凡武界一下子又多出了两座降魔学院，如今可谓是凡武界中最强大的势力，那火神殿都远远赶不上。

　　当然，沈翔认为那火神殿肯定也和镇魔神殿有着同样的目的，他猜测不会用多久，火神殿会有大动作。

　　“这些有戏看了，三座降魔学院，到底谁来做院长呢？这三座降魔学院里面的巨头，恐怕都难以服从对方吧！而且天界上面还会来人，如果没有个拥有铁血手腕的狠人出现，恐怕很难驯服这些常年掌权的巨头。”苏媚瑶说道。

　　沈翔也拭目以待，虽说他之前在第一玄境里面杀死了三十多个厉害的涅槃境武者，对凡武界的整体实力有所影响，但现在又来了这么多强大的人物，三界大战开始的时候，凡武界的压力也不会这么大。

　　“有动静了，左振轩被叫去一座降魔学院，就是那座最大的。”龙雪怡说道。

　　现在的三座降魔学院，左振轩所掌管的是最小的，而那座连同山脉一起传送过来的是最大的，无数巨大殿堂和高楼组成的那座第二大。

　　“盯紧一点他，看看到底有多少人聚在一起开会，这群人肯定是这三座降魔学院最强的。”沈翔说道。

　　“嗯，左振轩的速度很快，他来到了那座锥形的高大石楼上面了，这第一大的降魔学院里面的人真多，看来降魔学院名义上是慷慨传授对付妖魔的武功，原来暗地里悄悄拉拢其他门派的优秀弟子。”龙雪怡哼了一声。

　　进入降魔学院的人，都得有人过人的资质，而一旦进去里面，都会被降魔学院的资源所吸引，而降魔学院也可以利用他们的实力，挽留这些学生，让其他门派无话可说。

　　“这不是挖墙脚吗？够阴的！”沈翔十分鄙视这种做法，其他门派辛辛苦苦把弟子培养起来，而降魔学院却直接收获别人的成果。

　　龙雪怡继续探听着，她有些惊讶地说道：“左振轩这老家伙现在也是心惊胆战的，他们开会了，人数有五十多，看样子都是渡过涅槃七八劫的老家伙，实力都很强呀！”

　　“他们说什么了？”沈翔急忙问道。

　　“还没有开始开会，他们在等待从天界上面下来的人！”龙雪怡说道。

　　就在龙雪怡的话刚刚说完没多久，天空中突然响起一阵轰鸣，沈翔抬头一看，只见一阵金光突然照射下来，一个气旋出现，随后金光猛然爆闪起来，只见好几十个身穿白袍的人出现，男女老少都有，他们一出现，就迅速朝那座锥形的巨型石制建筑飞去。

　　“好强！天界上面下来的果然不一样，这群家伙肯定都富得流油！”沈翔想起那郑楚才储物戒指，就暗暗留着口水。

　　龙雪怡说道：“他们开始开会了。”

　　“左振轩交待了自己的事情，说那老太婆是怎么迫害他的……还展现了降魔劲十层的威力，从其他老家伙的神情来看，好像除了左振轩，其他人都学不到第十层。”

　　“开始说到你杀死那老太婆的事情了……不过其他人的反应不大，只是说一定要处置你来立威。”

　　沈翔低哼了一声，那他来立威，那可是非常愚蠢的事情！

　　“原来如此，他们来这里的目的，竟然是为了寻找进入圣丹界的方法，看来天界上面也不知道怎么去圣丹界呀！”龙雪怡惊讶地说道。

　　之前苏媚瑶就说过，圣丹界是一个超凡的存在，她之前想去都去不了。


第0559章 交换

　　既然镇魔神殿是为了寻找前往圣丹界的途径，那么他们大动干戈也说得过去，因为圣丹界里面的炼丹师都是顶端的存在，里面的珍稀丹药很多，不仅仅是炼丹师把那里视为圣地，许多仙人也是如此，因为在里面能轻松找到许多难得的仙丹。

　　“他们打算等下次第一玄境再打开的时候进去，看来他们下定决心要寻找那圣丹界了，难道天界上面的丹药真的这么缺乏？”龙雪怡说道。

　　“他们还有说其他事情吗？”沈翔问道。

　　“没有，他们现在询问左振轩那第一玄境里面的情况。呵呵，进入圣丹界的方法在你手中，你会给他们吗？”龙雪怡问道。

　　“当然不会给他们，如果他们知道我拥有进入圣丹界的传送阵，肯定会猜到我进入过第一玄境。”沈翔摇头道。

　　“看来那个丹王李天俊在天界上面放出了不少消息，让上面的势力不惜一切的下来寻找圣丹界。”龙雪怡突然“咦”了一声，惊讶地说道：“他们提起火神殿了，火神殿竟然也派下了许多厉害的家伙，而且也同样会从其他世界把一些火神殿迁移过来。”

　　火神殿的实力和镇魔神殿差不多，火神殿肯定不能让镇魔神殿在这凡武界中一家独大现。

　　“火神殿也在寻找圣丹界吗？”沈翔问道。

　　“嗯，看来火神殿想从里面拉拢炼丹师呀，不管什么时候，顶尖的炼丹师都是非常缺乏的。”龙雪怡说道。

　　接下来就是无聊的讨论，龙雪怡也没有耐心继续探听下去，把意识收了回来，而沈翔现在只想等左振轩回来，看看他还有没有机会再进去那斗转星移境里面，他还能进去十一天的时间，那可是十一年的时间。

　　薛仙仙和冷幽兰在孵蛋，沈翔也没有打扰她们，他在院子里面坐到了傍晚，左振轩才匆匆来到。

　　“左院长，怎么样了？我还能不能进入那斗转星移境？”沈翔急忙问道。

　　“恐怕不行了，三座降魔学院全部被接管，我和其他降魔学院的院长一样，都只能做副院长，要进入斗转星移境，必须得院长允许。”左振轩无奈地摇头道。

　　沈翔叹气道：“那么那些家伙对于我的事情，态度是怎么样的？”

　　左振轩顿时脸色严肃：“其他两座刚刚迁移过来的降魔学院以及天界总部下来的老东西，都一致认为，要把你抓住！因为你本身是降魔学院的学生，却杀死了一个院长，而且这个院长对你的过错却罪不至死。”

　　“当然，他们要抓拿你，主要是为了做给其他势力看的，算是一种立威之举！你在降魔学院呆的时间不长，但你应该能看出，降魔学院表面上是无偿传授厉害的武功，可暗地里却用非常丰厚的福利拉拢优秀的人才。”

　　沈翔点了点头，又问道：“那老太婆死都死了，再追究也没啥意义！如果我用东西去交换，他们会不会放过我？”

　　沈翔认为，财可通神，他想试试看能不能用一些珍贵的药材，化解他和降魔学院只见的仇恨。

　　“哦？你打算用什么东西交换？”左振轩眉头一挑：“现在掌管整个降魔学院的家伙可是从天界上面下来的！”

　　沈翔微微一笑：“造化果！这东西他肯定不会嫌多，他只要不追究我，就能得到这造化果，他本身不需要付出，也不需要承担什么，很轻松就能得到一个造化果，我想他应该会答应的。”

　　造化果能炼制造化丹，苏媚瑶说过，这造化丹即便是仙人都会眼馋的东西，更何况涅槃境的？

　　沈翔他现在一点都不缺这造化果，给一个也没有什么大不了的，这样还能避免和被降魔学院这个强悍的势力纠缠。

　　左振轩愣了愣，他当然听说过沈翔曾经在王者武道会上面赢得了一个造化果，只不过他没想到沈翔竟然会让出来。

　　“我会和那新院长沟通的，你等我的消息。”左振轩说道。

　　沈翔没等多久，左振轩就带着一个相貌普通，但却透着逼人气势的高大中年飞来，看见这威势逼人的白袍中年，沈翔立即站起身来，他知道这就是天界上面下来的新院长，身上缭绕着的淡淡仙气，就让人觉得与众不同。

　　“你就是沈翔？”那中年眯了眯眼，打量着沈翔，让沈翔觉得自己的身体好像被什么东西死死盯着一样。

　　“正是，前辈是……”

　　“满富天，是新院长！你的造化果呢？”

　　这人十分直接，看来他是被沈翔开出来的条件打动了。

　　沈翔微微一笑，立即拿出了造化果，在他能凝练创造神液的时候，他就弄了好几个出来，现在他给满富天的，正是他当日从王权手中得到的。

　　造化果是一个拳头大小的纯白色果子，散发着微弱的圣洁白霞，一样就能认出来。

　　“你把这造化果给我，你和降魔学院就两清了，你以后不会再是降魔学院的学生，而且我会对外宣称你杀死刘语芳是你和她的个人恩怨！降魔学院以后绝对不会再追究你杀死刘语芳的事情。”满富天说道。

　　沈翔轻轻一抛，把那造化果丢了过去，就好像这是普通果子一样，一点都不在意，十分爽快，这倒让满富天和左振轩感到惊讶，因为就连他们也难以做得像沈翔这样，随意就把造化果给了人家，一点都不肉痛。

　　“成交！”沈翔嘿笑道，能不被降魔学院缠上，至少他以后可以不用东躲西藏。

　　“降魔学院会举行一场武道会，不仅仅是对降魔学院的学生开放，还面相整个凡武界！如果你得到好名次，就能进入那斗转星移境。”满富天也微微一笑，像沈翔这种爽快的人他也十分赞赏。

　　沈翔能猜到，肯定是左振轩询问过让他进入斗转星移境的事情。

　　“嘿嘿，因为我是名人的缘故，所以你想让我来做招牌，吸引许多人来参加，对吗？”沈翔笑道。

　　“差不多，不过到时候火神殿肯定也会派人，你要小心了，据我所知，你可是他们的目标。”满富天的话让沈翔脸色变得凝重起来。

　　沈翔点了点头，满富天飞身离去，左振轩叹息道：“真爽呀，这么轻松就得到了一个造化果，换做我我也干。”

　　珍稀的丹药对于这些涅槃境来说，吸引力更大，他们虽然有强大的实力和巨大的财富，但这些珍稀灵药可不是说有就有的。


第0560章 降龙归元气

　　现在沈翔已经和降魔学院两清了，但是他却还想留在降魔学院中，他想看看这降魔学院里面还有什么样的厉害武功。

　　沈翔在屋子里面等候着薛仙仙和冷幽兰出来，期间满富天曾经来过一次，态度很好，而且还让沈翔继续留在降魔学院，做降魔学院的学生，显然是有意拉拢沈翔。

　　满富天是从天界上面下来的，他现在只是渡过涅槃八劫，虽然他从上面带下来不少资源，但以后难免会需要其他的东西，他知道沈翔认识花香月，那可是凡武界中为数不多的炼丹师。

　　很快，降魔学院对沈翔的通缉就全部撤销了，而且还宣布已经对沈翔进行了严重的处罚，说什么沈翔改过自新，勇于认错……

　　满富天只是随便几句，就帮沈翔洗白了，这让许多人都有些疑惑，不过以后沈翔还在降魔学院中，这倒让许多争强好胜的年轻人十分激动，因为这么一来，他就有机会和沈翔比武，只要击败沈翔，他们就能名扬天下。

　　“无聊死了，过了这么久，那个蛋一点动静都没有。”冷幽兰嘟着嘴，伸着懒腰，从房间里面出来，一看见沈翔，她就飞扑过去，拉着沈翔的手摇摆着，撒着娇让沈翔带她出去走走。

　　薛仙仙摇头笑道：“幽兰，你要有耐心呀！你不是说要做一个骑乘烈火龙鹰，名震天下的女武者吗？才几天你就气馁啦？”

　　冷幽兰扁着嘴，用手指头卷着她那长长的美丽白发，看见沈翔那种略带鄙夷的笑容，她跺了跺脚：“仙仙姐，继续吧，我一定要把烈火龙鹰孵出来！”

　　沈翔笑道：“我相信你一定做得到！对了，我要回太武门一趟，可能要过一段时间才会回来。”

　　“嗯，去吧！不用担心我们的。”薛仙仙走到沈翔身前，踮起脚尖，亲了一下沈翔的嘴唇。

　　沈翔拿出罗天门，打开一道空间之门，来到王者之城外面的森林，然后进城通过传送阵回到了辰武大陆。

　　太武门中，古东辰正一脸不可思议地看着沈翔。

　　“小师叔，你到底用了什么法子，竟能让降魔学院和你一笔勾销，而且还过往不究，让你继续留在降魔学院。”古东辰对此很是疑惑。

　　“那就是我的本事了，我要去找师傅，你要不要和我一起去？”沈翔笑道。

　　听到要去找黄锦天，古东辰像是见到鬼一样，脸色骤变，急忙摇头道：“你自己去吧！我现在要掌管太武门，没功夫去让他折腾。”

　　回到太武门之后，沈翔觉得太武门的风气变了，这里面的每个人行事的节奏都非常快，而且外面的城市也变得冷清了许多，往日在城里里面寻欢作乐的太武门弟子已经变得愈来愈少，现在太武门都被紧张的气氛笼罩着，每个人都在加快速度提升自己的实力，因为三界大战一旦爆发，这辰武大陆就是第一线的战场！

　　黄锦天看见沈翔来到，也不意外了，也不折磨沈翔，只是用一种匪夷所思地眼神盯着沈翔。

　　“小鬼头！你竟然不依靠我就能稳固的提升修为，而且还这么快，你到底是怎么做到的？”黄锦天扯着沈翔的耳朵问道，沈翔上次迈入灵武境的时候就是在这里，但还没有过去多久，沈翔就进入到魂武境了，足足跨越了一大个阶段。

　　“我在那斗转星移境里面呆了很久，而且还学得了一门厉害的武功，有助于我稳固地提升修为。”沈翔急忙说道，然后解释了一下那斗转星移境和火神殿的事情。

　　黄锦天松开了沈翔：“原来是这样，外面果然来了许多了不得的势力！”

　　“师傅，你能帮我预知一下两个人的涅槃劫吗？都是涅槃八劫！”沈翔说道，黄锦天这种逆天的本领，天地间十分罕见。

　　黄锦天一捋胡须，爽快地说道：“其中一个肯定是柳梦儿这丫头，没想到她成长得这么快，我记得她刚刚渡过第七劫没多久吧！另外一个是谁？”

　　之前黄锦天说过，只要是沈翔信得过的人，都可以来找他预知涅槃劫。

　　“她叫花香月，是丹香桃源……”

　　沈翔话没说完，就被黄锦天打断：“这叫花香月的不行，至于为什么你就别问了，我不会告诉你的。”

　　沈翔顿时惊得哑口无言，黄锦天竟然不可以帮花香月预知涅槃劫，而且还有原因！

　　“为什么？”沈翔很想知道，急忙追问道。

　　“叫你别问了，小心我揍你！”黄锦天挥起手来，龙力释放，吓得沈翔顿时冷汗夹背。

　　很快，黄锦天就凝聚出一个白色珠子，里面就是柳梦儿涅槃八劫的内容，沈翔接过来放好，就要离开。

　　但却被黄锦天拉住，看见黄锦天脸上调皮的笑容，沈翔知道自己要倒霉了，果然……就在他刚刚被拉住，他的背部就被黄锦天打了一掌，剧痛蔓延全身，让他浑身一软，紧接着黄锦天就对他开练，让他惨叫连连，十分残酷……

　　黄锦天这么一连，就是一个月多月，这个月来沈翔虽然如同在地狱一般，但收获却很大，因为黄锦天都是在和他对战，训练他的实战能力。

　　“你可以走了！”黄锦天伸了伸懒腰。

　　沈翔话也不说，急忙飞跳起来，但他刚刚跳起来没多高，身体却突然被一股力量给锁定。

　　“师傅，你饶了我吧！”沈翔哀求道。

　　“嘿嘿，你临走之前，我再教你一招，你师兄是百炼境的时候才学会的，但我觉得你现在应该可以学了！”黄锦天嘿笑着，双手猛的一推，无比磅礴的龙力从他的双掌涌出，这些龙力和之前沈翔见过的不同，十分强大，而且化成一阵白色气雾。

　　“降龙归元气！”黄锦天大笑一声，双手喷涌出来的恐怖气劲化成一条威武白龙，张牙舞爪，凶煞腾腾，朝沈翔冲击过去，狂龙怒啸声穿透云霄，震撼天地。

　　眼看就要冲击到沈翔的时候，那条恐怖气劲化成的白龙却突然消失，不过还是带着一股狂风，把沈翔吹出了这深坑。

　　沈翔一屁股掉落在那天坑旁边的草坪，而这太武玄境中竟然还回荡着刚才拿到狂怒的龙啸，那种毁灭力量他记忆犹新，一回想起来，他觉得自己就好像会被立即毁灭一样。


第0561章 东方烈日堂

　　沈翔被吓出一身冷汗，不过也暗暗高兴，自己有一个这么强的师傅，如果他被欺负了，躲到天坑下面的话，肯定没人敢去找他的麻烦。

　　“降龙归元气，太极降龙功里面就用，不过太难学了！”沈翔摇头说道。

　　“嘿嘿，这当然难，这可是很厉害的灭龙绝技，如果本姑娘亲自教你的话，倒是会简单许多。”龙雪怡笑道。

　　说到武功，沈翔立即前往降魔学院，他猜测降魔学院里面的武功大多数都是急于那镇魔神功开创出来的，无论再怎么难学，到了他手中都会变得轻而易举，他想去看看还有什么厉害的降魔武技。

　　来到王者大陆之后，沈翔立即出城，躲在城外的一片森林中，用罗天门打开了一道空间之门，但却遇到了问题！

　　“奇怪，为什么不能打开了？好像受到了阻隔！”沈翔疑惑地说道，他只好改变一些路径，在降魔学院外面的森林打开，这样才能打开空间之门。

　　踏入空间之门，他瞬间跨越了差不多半个王者大陆的距离，他走出森林，远远仰视着降魔学院这由无数巨大高楼和巨型宏伟建筑组成的校园，那种磅礴的气势扑面而来，让人望而生畏。

　　“没想到只是一个月，降魔学院就设下了厉害的阵法，不仅仅是保护着整座学院不会被外人随意闯入，就连空间都被阻隔了，和应该是那些从天界上面下来的人的手笔吧。”沈翔说着，朝大门走去。

　　他本来就是降魔学院的学生，手中有令牌，自然可以进去。

　　巍峨的大门口前面，有许多俊男美女在低声议论，这些人都是前来报名，准备进行考核，都是想进入降魔学院学习的人，都是来自其他一些厉害的门派或者势力，但沈翔却知道这些人十有八九都会留在降魔学院里面。

　　降魔学院里面的学生适应得很快，只是一个月的时间，就和那两座突然来到的降魔学院里面的学生相处了，只不过原来的一些小势力都得重新洗牌。

　　这新的降魔学院里面，依然有着众多的小圈子，而由一些厉害人物组成的势力也有不少，沈翔在学院里面人多的地方走了一圈，就能探听到这方面的一些事情。

　　“没想到那两座传送过来的学院中的学生，整体素质会这么高，看来那都是降魔学院从诸多凡界中搜刮来的精英吧！”沈翔心道，朝学生居住的那片山林走去。

　　来到薛仙仙她们居住的小宅子那座山下，沈翔突然感觉到不对，他加快脚步，急忙走到半山腰，只看见那座小宅子外面多出了一大个空旷的平台，在那平台上面还站着上百人。

　　这百来人着装统一，都是浑身红色，在背部还有着一个炫目的烈阳图案。

　　这些人自然也是降魔学院中的，他们排列整齐，站在小宅子外面，个个气宇轩昂，眉毛高耸，浑身散发着一种逼人浑厚的气息，每个人的功力都不俗，体内的真气都汹涌翻腾着，好像随时都可以进入战斗。

　　“这应该就是东方烈日堂里面的优等学生。”沈翔联想之前在路上听到的东西，很快就看出了这批人的来历。

　　“站住！”几个人看见沈翔走来，猛然厉声大喝，声音如同霹雳炸响，像是在恐吓沈翔那样。

　　沈翔皱起眉头来，显得十分不悦：“凭什么？”

　　话毕，他只看见两道影子如同红光一般飞闪过来，嗖的一下，两个男子就站在他身前，面带厉色。

　　“你是什么人？你可知道我们东方烈日堂的堂主东方耀正在里面和冷姑娘商谈重要事情？不管你是谁，都不能进去打扰，否则格杀勿论！”一个男子冷冷地说道，看见沈翔浑身的真气薄弱，眼神中闪过一抹轻蔑之色。

　　格杀勿论！沈翔拳头一握，他没想到现在的降魔学院，竟然如此没有规矩，一个堂主就能有如此权势，他不知道那东方耀是什么货色，但是他却非常担心冷幽兰。这么一个家伙，来找冷幽兰肯定没有好事情。

　　“这是我的住所，冷幽兰是我的妹妹！我又没有触犯规矩，你们凭什么阻拦我进去，还要对我格杀勿论？这可是降魔学院，你们东方烈日堂也得遵循学院的规矩吧！”沈翔眉头一皱，面无表情地说道。

　　“大胆，竟敢顶撞我们东方烈日堂，我们所说的就是规矩！我们堂主在和冷幽兰商讨婚事，这关系到堂主的婚姻大事，堂主吩咐过，谁敢乱闯，格杀勿论！”那男子大喝道，他可不认为沈翔是冷幽兰的哥哥。

　　商讨婚事？沈翔突然觉得好笑，但却无比的愤怒，至于为什么，他自己也说不出来。

　　“哼，哪来的乡野小子，不知天高地厚，想向我妹妹提亲，也不知道自己的斤两，要想娶我妹妹至少得过了我这关。”沈翔冷笑道。

　　那些东方烈日堂的学生们猛然一惊，如遭雷击一般，他们的堂主在他们眼中就是神圣无比的存在，有时候他们宁愿听他们堂主的，都不听院长的，他们无法相信竟然有人辱骂他们的堂主。

　　沈翔身前的那两个男子顿时勃然大怒，身体爆涌着阵阵逼人的热气，脸上满是狰狞，愤怒的他们，体内冲刺着无比灼热的烈火，身体散发着光芒，如同烈日一般。

　　“辱骂堂主者死，给我躺下。”一个男子怒吼一声，一掌挥出，整条手臂顿时涌现充满毁灭力的狂猛火焰，凶狠劈下，如同能开山断河的巨斧一般，朝沈翔当头斩下，热气四射，灼烫的真气波涌向四方，草木瞬间枯竭。

　　用火焰来对付沈翔，根本就是找死，沈翔十分从容，出手如电，迎击着那劈砍下来的巨掌，手中龙力涌出，此时他所爆发出来的气息，狂暴而凶残，那种毁灭之力仿佛能毁灭世界一切。

　　无比汹涌的气息激荡着空间，震裂着土地，龙力一出，谁敢争锋？

　　“咔嚓”一声脆响，沈翔的手掌如同迎击而上，那男子的手腕被沈翔切中，瞬间断裂，他还没有来得及发出惨叫，沈翔另外一只手顿时化成狂拳，冒着狂暴的龙力，撕裂着空气，震荡四方，猛烈的轰击在那男子的腹部上，同时还爆响起一声炸响。

　　竟然是降魔劲一层，只见那男子的身体如同脱玄的箭，被沈翔打得飞射了出去，身上的衣服已经被沈翔恐怖的龙力撕裂，口中不断涌血，晕死了过去。


第0562章 谁教训谁

　　看见沈翔的出手如此凶残，其他东方烈日堂的学生立即动容，但全部愤怒无比，因为沈翔出手太狠了，三两下就废掉了那男子，丹田全部被他抹去，体内的经脉和五脏六腑全部碎裂。

　　刷的一下，沈翔突然被五个男子包围起来。

　　沈翔不但辱骂他们的堂主，还敢当着他们的面把他们的人打成重伤，这让他们感受到无比的侮辱，他们认为这是沈翔在挑衅他们东方烈日堂的威严，他无法容忍。

　　沈翔眉头轻皱，查探这五个人的实力，真气十分浑厚，是在魂武境的范畴之内，不过他却一点都不惧怕，就算面对百炼境，他都敢一战。

　　沈翔身上突然涌出滔天的杀气，笼罩着整座小山，这种惨烈的杀气冰冷而恐怖，带着透骨的严寒以及无比强大的精神压力笼罩在这座小山上面，而沈翔的双眸也微微发红，那些黑色浓烈的杀气从他身上不断喷涌，看起来他就像是一尊无情的杀神，在他眼里只有屠戮。

　　东方烈日堂的学生突然恐惧无比，现在他们知道眼前这人非同一般，就拿这种程度的杀气来看，要屠杀亿万人才能积累，能干出这种事情的人，岂非普通之辈？

　　沈翔现在可是积累了数十个涅槃境武者的杀气，这种程度的杀气，就算是涅槃境都要恐惧三分。

　　“沈翔，收敛一些！”宅子里面突然传出一道冰冷，但却略带着柔情地清灵声音。

　　竟然是柳梦儿的声音，柳梦儿在这里面，沈翔也放心了，他眸带摄人的杀光，扫视了一遍这些东方烈日堂的学生，才把那滔天的杀气收敛起来。

　　“你们运气好，否则你们这百来人早已毙命！”沈翔冷冷地说道。

　　如果是之前，这百来人肯定对沈翔的话嗤之以鼻，但现在他们却不得不信。

　　“到底发生了什么事情？”在宅子里面的柳梦儿询问道。

　　“我只是想进去，但这些人却死活不让，而且还说只要我进去，就要对我格杀勿论！这是我的住所，他们凭什么不让我进去？还对我动手，我不杀他们，算是仁慈了。”沈翔的声音带着一股怒意，声音语气虽然平淡，但说话间却带着无比的杀意，就好像恨不得要把这百来人全部宰掉那样。

　　这时候，沈翔又问道：“梦儿姐，你知道的，我是幽兰的义兄，听说有人要想娶她，我倒要看看是这个家伙长得怎么样，有何本事，竟敢如此强势，不把我放在眼里！”

　　那些东方烈日堂的学生顿时愤怒不已，咬牙怒视着沈翔，恨不得立即飞扑过去，和沈翔杀得个你死我活，竟然敢这么大声挑衅他们的堂主，丝毫不把他们东方烈日堂放在眼里！

　　“哦？这就是幽兰的义兄，沈翔？”一道声音如同炸雷一般传来，在沈翔耳边爆响而起：“果然和传闻中一样猖狂，天赋虽然不错，但为人却过于高傲，还请柳前辈别阻拦我教训他，我这是为了他好。”

　　说话间，沈翔只感觉到头顶突然用来一阵阵袭人的压力，带着无比的灼热，这种真气说出现就出现，而且还如此强大，仿佛要撕裂空间一般，在他头顶上方化成一个巨大的拳头，这拳头闪烁着烈阳一般刺眼的光芒，灼热无比，带着无比逼人的威压，压得沈翔脚下的土地爆裂，碎石变成粉碎。

　　沈翔此时更是承受着千万斤一般的压力，他还是第一次遇到能如此使用真气的高手，他可是连那人都没有看见。

　　“大言不惭，想教训我？你爷爷都没有资格，还想娶我妹妹，你给他当奴才都不配！想娶她，就得先过我这关，有种就别畏缩在里面，出来和我打一场，否则就给我滚蛋，别来污浊我妹妹的眼球！”沈翔顿时怒道，双拳一握，大脚猛跺，顿时山摇地动，无比雄浑的龙力在丹田中碰撞，激荡出阵阵狂暴呼啸的气息，从他的身体嗡鸣喷发。

　　“雕虫小技！”

　　沈翔对着天空中那浑厚真气凝聚出来的金拳，大力一拳，龙力凝聚的拳劲，顿时爆发出“啪啪啪啪啪啪……”连续十声炸响，这十道震裂苍天的惊雷霹雳，让那些东方烈日堂的学生脸上大变，满脸不信，但看见沈翔的拳劲把那金拳轰打得烟消云散之后，却不得不信。

　　降魔劲十层，接连不断的十次连续响声就是最好的证明！

　　他们只听说过，在天界中只有少数几人能到达这个地步，而在凡界中，也只有左振轩能达到，但现在沈翔却可以，一个年纪轻轻的人，竟然能修炼到降魔劲十层，现在他们知道沈翔为什么会如此猖狂，如此傲气凌人，因为他有本钱！

　　“哼！”那烈日堂的堂主冷哼一声，声音中掩饰不了他的惊讶，只见一口小钟突然飞射出来，如同出现在沈翔头顶上面，变得两人一般高大，猛的压了下来，把沈翔罩住。

　　柳梦儿声音冰冷地说道：“这算什么？教训人就依靠法宝？而且还是九段宝器！”她是炼器宗师，一眼就能看出来。

　　“不碍事，能起到教训的作用就行了，否则他不会知道人外有人，我是为了让他意识到自己的渺小，我这口钟名叫玄天紫雷钟，能把人禁锢在里面，释放紫雷惩戒里面的人，绝不会伤到他的。”东方耀淡淡地说道，这是九段宝器，接近仙器级别的东西，他说起来傲然无比。

　　柳梦儿心中冷笑，沈翔就算是欠教训，也轮不到这东方耀。在柳梦儿眼中，这东方耀才是最欠教训的，才是最应该知道什么叫人外有人，沈翔这种屠杀数十涅槃境的人，在凡界中恐怕也没有几个，而且被他屠杀的都是一方巨头。

　　“放心，我只关住他两个时辰，两个时辰之后我自然会收回玄天紫雷钟，我们继续商谈和冷幽兰的婚事吧。”东方耀淡淡笑道。

　　那玄天紫雷钟正冒着阵阵紫光，里面响起阵阵闷雷，柳梦儿一点都不担心沈翔，沈翔身上有三件神器，那可是超越圣器仙器的存在，能伤到他才怪，她倒是担心这东方耀的玄天紫雷钟，这对于东方耀来说可是非常珍贵的东西，在凡界来说是顶尖的法宝，如果被沈翔弄坏的话……

　　就在东方耀转身的时候，突然——

　　“要娶幽兰，你还不配！”被罩着的沈翔大怒，拳头上面突然出现了一对虎皮拳套，手握青龙屠魔刀，狂吼了一声之后，清脆地炸响震荡八方，如同九天惊雷。

　　只见，那口罩着沈翔的玄天紫雷钟突然炸掉，化成无数碎片，如同风暴一般，朝那百来东方烈日堂的学生袭去，只是瞬间，那些学生就发出阵阵嘶叫，身体被玄天紫雷钟的碎片击中，如遭千刀万剐，浑身鲜血淋漓。

　　而沈翔却手握神刀，宛如杀神一般站在那里！


第0563章 四大堂

　　东方烈日堂的学生看见沈翔被玄天紫雷钟罩住，已经松懈下来，但没想到沈翔却突然击破这口降魔学院中拥有威名的法宝，那突如其来的碎片暴风，让他们防不胜防，而那些碎片都是九段宝器的材料，本来就坚不可摧，真气一时难挡。

　　只是短短的几个瞬间，那些东方烈日堂的学生就倒下大片，他们身上的烈日红衣全部染满血液。

　　事到如今，作为堂主的东方耀也不能不出来了，他没想到沈翔竟然能三番两次抗衡他。

　　“竟然毁掉了我的玄天紫雷钟，你……”

　　一道震怒的声音传来，沈翔终于见到了那东方耀，这是一个浑身透发着帝王之气的青年，身上的气场，如同皇帝君临天下一般，穿着的东方烈日服是金色的，在衣服上面还着一条金龙，这条金龙就在他胸膛的烈日图案里面。

　　沈翔眉心凝结，看着这东方耀，这东方耀果然不简单，那种君临天下的气质，就如同皇帝一般，不过柳梦儿一出现，就突然显得微不足道。

　　东方耀有的只是气，而没有势！柳梦儿执掌神兵天国多年，实力高强，作为一方巨头，她的气势要比那东方耀可怕得多，她身上透着的帝皇之势，就不是东方耀能比拟的。

　　而普天之下，沈翔却能降服这一代女帝！

　　“那又这样？这种垃圾一样东西，也只有你这种垃圾才将之视为珍宝，这种破烂玩意，根本不能入老子的眼，竟然还想拿来教训我！”沈翔把刀一横，青龙屠魔刀上面闪烁着阵阵青光，上面涌现出来的雷电，比那玄天紫雷钟上面的紫雷更加霸道暴虐。

　　东方耀很快就冷静下来，他冷冷地说道：“你是要逼我出手吗？刚才我只是使用了两分力量。”

　　“用尽全力我也不怕你！我没有逼你动手，是你先逼我的！你口口声声要教训人，却不敢亲自动手，你实力如果连我都不如，凭什么说要教训我？猖狂的是你，不知天高地厚的是你！”沈翔一双眼睛，含着森冷的杀光，他对这东方耀已经产生了无比的杀意。

　　“哼，我今天不会对你动手，这太没有意思了，等着吧，降魔武道会很快就会召开，到时候我要当着千万弟子和降魔学院的高层面前，狠狠蹂躏你。”东方耀冷笑道。

　　“谁蹂躏谁还不知道呢，口出狂言的家伙。”沈翔冷哼道。

　　东方耀大手一挥，一阵金光从他手中爆闪，金色气雾腾腾喷涌，笼罩那些受伤的东方烈日堂学生，竟然把他们托起来，悬浮在空中，然后飞离这座小山。

　　“要是幽兰看上这种家伙，我就把眼珠子挖出来喂狗。”沈翔冷哼道，然后走向小宅子里面。

　　柳梦儿娇嗔道：“小坏蛋，又厉害了这么多！”

　　“嘿嘿，我的本事可不只你表面看到的这点。”沈翔抛给了柳梦儿一个白色珠子，柳梦儿自然知道这是什么，这是和她涅槃劫有关的东西，能有助于她顺利渡过涅槃八劫。

　　柳梦儿不得不承认，沈翔这小鬼确实有着很大的本事，否则也无法掳获她的芳心，无法让花香月这个厉害的炼丹师自甘为奴。

　　进入小宅子里面，一阵沁人心脾的香风袭来，只见一个身材高挑，长发雪白的女子飞扑过来，冷幽兰紧紧抱着沈翔，大笑道：“我就知道哥哥能狠狠教训这个烦人的家伙，有几分本事就想娶我，他要给我提鞋，我都得考虑一番。”

　　薛仙仙对沈翔吐了吐舌头，嫣然笑道：“小翔哥，你这么霸道，以后谁敢娶幽兰？”

　　“仙仙姐，我谁都不嫁，我要永远做哥哥的妹妹！”冷幽兰天真地说道。

　　“幽兰是我的。”沈翔心中暗道，这么一个白发丽人，哪个男人不会动心？更何况她心中只有他一个男人。

　　薛仙仙娇哼道：“小翔哥，看来以后你得把她娶了，她跟定你了！”说着，她不经意地看了一眼柳梦儿，她知道自己师徒三人，都被沈翔掳走了芳心，想到以后要和自己的师傅师妹服侍沈翔，她的俏脸不由得微微发红。

　　“梦儿姐，你怎么来了？”沈翔看向柳梦儿，嬉笑着问道。

　　“还不是担心这两个丫头，所以就出来看看了，不过正好，能帮她们把烈火龙鹰带回神兵天国去驯养。”柳梦儿来到冷幽兰身前，整理着冷幽兰那有些零落的头发，眼眸中满是溺爱的光芒。

　　“师傅，这有什么好担心的？你不能总是把我们当作小孩子看！”冷幽兰撅着嘴说道：“我可是把降魔劲学到了第十层！”

　　“知道你厉害啦！”柳梦儿微微一笑，捏了捏她那俏皮的脸蛋。

　　柳梦儿也确实想来看看薛仙仙和冷幽兰，因为之前沈翔和降魔学院的关系恶化，她担心冷幽兰和薛仙仙会因为沈翔而遭受降魔学院的冷落或者是敌视，她得知又出现了两座降魔学院之后，不得不立即赶过来和降魔学院的新院长打一个招呼。

　　谁知道她一来到，就得知沈翔和降魔学院和解了，至于其中是什么原因她也不知道，这让她顿时放心下来，而来到这里的时候，却遇到东方耀带着一群人来向冷幽兰提亲，然后沈翔就来了。

　　柳梦儿并没有呆多久，和沈翔他们三人聊了一会儿，叮嘱了他们一番，才离开。

　　那两只烈火龙鹰被放入玄兽袋里面交给了柳梦儿带回去驯养。

　　“哥，要是那家伙再来，就帮我打跑他，讨厌死了，整天缠着我！”冷幽兰一脸的郁闷。

　　“这东方耀什么来头？看起来好像不简单呀！”沈翔问道。

　　“听说他是一个掌管整个世界的帝王之子，实力在百炼境，是降魔学院四大堂，东方烈日堂的堂主。”薛仙仙说道。

　　“要不是碍于学院的规矩，我早就揍他了，下次他再来缠着我，我肯定不会手软。”冷幽兰气哼哼地说道，她很烦这样的事情。

　　薛仙仙问道：“幽兰，我们要不要也加入四大堂之一的南香百花堂？”

　　冷幽兰思考了一下，才道：“先去看看，听说里面都是女人，应该不会那么烦人。”


第0564章 百花堂

　　现在降魔学院里面的堂，都是指一些学堂，一般都是用来有共同点的人来进行交流的，但如今却成了一些小势力。

　　“哥你要不要也加入一个！”冷幽兰笑着说道。

　　“我才不，领导这些小势力的人，肯定不是什么好鸟，刚才走掉那个家伙就是这样。”沈翔摇头道，他不建议薛仙仙和冷幽兰去，但他却不强行阻止，如果两女想去体验一下那种日子，结实一些人，这也没有什么坏处。

　　薛仙仙说道：“听说只有进入这些堂，才会有人指导学习降魔学院里面的其他武功，小翔哥你如果自己可以修炼的话，自然不必进入，我们可和你不一样。”

　　“那我陪您们去看看吧。”沈翔眼珠一转，他觉得是降魔学院有意让这些堂滋生起来的，毕竟这会导致竞争力大，能让这些堂发展出一批精英弟子来。

　　说走就走，冷幽兰和薛仙仙走在前面，带着沈翔去那南香百花堂，这个堂里面都是女学生，三座降魔学院合并之后，学生的人数变得更加多，而规矩也有所变化，以前都是男女不能同在一个学堂，但现在却可以了，只不过要自行选择这些学堂。

　　来到了那所谓的南香百花堂之后，沈翔发现这南香百花堂是早就建立好的，而且还是在那座最大的学院里面，可见这很久之前就已经存在。

　　“请拿出百花堂的令牌，不是百花堂的人不能进入。”守在门口的一个彪悍女子说道，一看见冷幽兰那头奇异美丽的白发，她就知道来人是谁，冷幽兰和薛仙仙可是这降魔学院里面的名人，本身是绝世美人，天赋卓越，再加上她们的降魔劲学得很快，就拿降魔劲来说，就是学院中年轻学生中超群拔类的存在，而她们对外宣称，也只是学到第五层而已！

　　就算是现在三座降魔学院合并了，最强的年轻弟子也只是学到第四层，而这两女却能学到第五层，这当然十分惹人关注，现在可是有人把她们评为降魔学院中最优秀的美女。

　　沈翔透过门口，可以看见这百花堂里面非常宽大，里面就像是一个很大的府邸，有着许多巨宅，中间是一个宽阔的广场，正有许多女子在上面练剑，或者是进行拳脚切磋。

　　“我们没有令牌，我们是要来加入百花堂的！”薛仙仙立即说道，她说话一定要抢在冷幽兰面前，因为冷幽兰的脾气比较火爆，而且说话的时候极为粗鲁，一言不合，就会发生冲突，薛仙仙就经常因为这样而被卷入冲突之中，即便是冷幽兰不对，她也得陪着冷幽兰去揍别人。

　　看见那女门卫的态度，冷幽兰脸上满是不屑，她现在开始觉得沈翔是对的，没事加入这些什么堂，根本就是找鸟气来受，要不是沈翔和薛仙仙在这里，她早就发飙了。

　　那女门卫刚要作答的时候，只见百花堂里面传出一道空灵而带着冷傲的声音：“百花堂可不是随随便便就能加入的。”

　　说话间，一个黄衫女子突然从里面飞掠出来，十分轻盈的降落在沈翔他们面前，这是一个高挑成熟的女子，有着极美的容貌，但看起来却年华渐逝，接近中年，她眉宇间透着一抹绝世威严，她看见冷幽兰和薛仙仙那两张年轻美貌的俏脸，眼眸中闪过一丝嫉妒。

　　薛仙仙看起来就像是仙女一般轻尘脱俗，而冷幽兰看来像是一个冷艳的绝世魔女，但她那种冷傲、彪悍、霸道的气质，却十分让男人升起征服欲，从某方面来说，她要比薛仙仙更具有吸引力。

　　沈翔在来的路上，就了解到这百花堂主的一些事情，名叫华秋霞，实力在百炼境巅峰，从她那接近中年的容貌就可以看出，她年纪不小了，如果再进行涅槃，说不定就会渐渐老去。

　　“加入这百花堂要什么条件？”沈翔问道。

　　华秋霞冷眼看向沈翔，让沈翔心中极为不舒服，她淡漠地说道：“实力她们已经够了，毕竟她们能把降魔劲修炼到第五层，不过这并不意味着她们就有资格进入百花堂，我们百花堂里面有着降魔学院中最出色的二十名教师，进来之后，他们会指导修炼其他多种降魔武功。”

　　“所以，要想进入百花堂的第一关，就先得缴纳一亿晶石……”

　　听到这个数额，薛仙仙和冷幽兰都吓了一跳，薛仙仙眉头微蹙，低声说道：“小翔哥，幽兰，我们走吧。”

　　两个人就是两亿晶石，薛仙仙和冷幽兰可不像沈翔那样富得流油，而且她们本来也不缺什么修炼资源，她们身上自然没有如此多晶石，也就只有千八百万这样，都是用来布阵的。

　　看见有人要加入百花堂，这些在里面百花堂女学生都纷纷出来，看见冷幽兰和薛仙仙，大多数人都是面露嫉妒之色。特别是看见两女和沈翔这个英俊而且魅力四射的男人在一起时，更加嫉妒了。

　　“一亿晶石都出不起，还想来我们百花堂？你以为我们百花堂是什么地方？岂是你们这种穷光蛋能随便进来的？别以为有几分姿色，碰巧把降魔劲修炼到第五层，就觉得自己很厉害了，你们现在的实力在百花堂中，什么都不是。”一个女子冷嘲热讽，阴阳怪气的说道。

　　冷幽兰听到，顿时面露怒容：“小贱人，有种站出来和老娘一较高下，我一只手就能打得你鬼叫！让你看看什么叫做实力！”

　　薛仙仙冷哼道：“百花堂也就只有这种水平吗？我还真庆幸我们没有加入。”

　　现在她们两人都十分赞同沈翔说的，领导这些小势力的人不是什么好鸟，上梁不正下梁歪，里面的人大多数也是这样。

　　百花堂主，华秋霞徒然冷喝一声：“放肆，竟敢在我们百花堂门前辱骂我们的人，你们两个也太不把我放在眼里了吧！”

　　“老妖婆，你他娘的耳朵长屁眼上了？你没听到先是你百花堂的贱人数落我们的吗？老娘只是回敬她而已。”冷幽兰立即回应道，她本来就是一个口直心快的人，更快现在又是气头，说起话来，有多粗鲁就多粗鲁。

　　“找死！”华秋霞顿时脸色煞白，她最忌违别人说她老了，因为那也正是她心中的痛处，而冷幽兰现在不仅仅说了，还用如此粗俗的语言来辱骂她，这让她愤怒不已。


第0565章 能者为师

　　华秋霞手掌一翻，闪出一柄青光长剑，朝冷幽兰飞斩过去，速度快得仿佛能劈裂空间那般，但是沈翔比她更快，一只套着虎皮全套的手如同闪电一般伸了过去，以一种不可思议的手法抓住了那把剑。

　　“哼！”沈翔愤怒地冷哼一声，对着华秋霞就是一掌打出，白色的龙力忽的闪现，大地狂颤之间，轰声爆响，紧接着又是一阵剧烈的颤抖，带着龙力而激发出来的震天掌，震荡之威可谓是地动山摇，若不是沈翔控力有素，那百花堂早就被震得坍塌。

　　那股震荡之力，冲撞着空间，爆发出骇人的响声，击打在华秋霞的腹部之上，只见华秋霞眉毛一挑，运气抵挡，不过还是被震得倒退好几步。

　　“不过如此！”沈翔满脸轻蔑地说道，而冷幽兰已经拿出了她那把白色大剑，薛仙仙也拿出了她的玉龙长枪，脸上都满是愤怒，因为那华秋霞一出手就用上兵器，而且下手还非常狠辣。

　　龙力！这是龙力，那些女学生看见沈翔一掌震退她们的堂主，脸上都满是惊骇之色！沈翔的威名，在降魔学院里面无人不知无人不晓，已经被人当作一个传奇人物来看待，但见过他真正实力的学生却不多！

　　“我要躲了她！”冷幽兰怒喝道，就要冲上去。

　　“住手！”一道充满威严的声音传来，竟然是降魔学院的新院长，满富天。

　　满富天虽然来到，但冷幽兰和薛仙仙却没有收好兵器，而那百花堂主却急忙把手中的长剑收起，急忙给满富天行礼。

　　“大胆，院长来了，你们竟敢不行礼！”百花堂主大喝道，她们行礼过后，看见沈翔他们都站在那里，心中顿时大喜。

　　冷幽兰和薛仙仙的师傅是柳梦儿，她们本身就不惧怕满富天这种厉害的人物，这也是因为她们底气足，靠山强的缘故，而沈翔就不说了，他可是太武门三大巨头的师叔，曾经戏耍过数百涅槃境强者，虽说他和满富天实力悬殊，但现在他们三人都在气头上面，而且本身他们又不怎么认可这个院长。

　　满富天也不说什么，冷声说道：“今天你们私下动手的事情我就不追求了，有什么事情，在比武场上面解决，都散了吧。”

　　满富天自然知道百花堂是什么货色，进去里面的人，一开始都是受到欺压的，而她们强大起来之后，只要有人加入，一样会受到同样的待遇，而冷幽兰和薛仙仙哪会去受这种鸟气？发生冲突也在所难免。

　　“院长，不加入这些堂，就没有人指导修炼降魔武技了吗？”沈翔看着满富天，问道。

　　“是的，因为教师们都是学堂里面的学生提供了资源，才肯腾出宝贵的时间来指导学生。”满富天点头道：“如果你们自学的能力很强，自然不必老师指导。”

　　华秋霞冷笑道：“自学？光降魔劲就够他们学的了，还想自学其他降魔武功？”

　　听到这话，沈翔对着地面一拳打出，十声霹雳炸响爆出，那股强悍的气劲震慑全场，把那些女学生吓得花容失色，目瞪口呆！

　　这就是降魔劲十层的厉害！她们刚才都看出沈翔使用的真气不是很多，但通过这降魔劲十层的功力转换之后，竟然变得如此霸道，如果沈翔再配合龙力使用的话，那会怎么样？

　　就连满富天也微微吸了一口气，因为他自己只学到了第九层！

　　“降魔劲不仅仅只有十层，我现在已经窥视到那最神秘的第十一层，也是大圆满的境界，而降魔劲是所有降魔武功的基础所在，所以也是进入降魔学院必修的武功，我只要把降魔劲学到大圆满，其他降魔武功必然是手到擒来。”沈翔傲人凛然地说道。

　　降魔劲第十一层！大圆满境界！这简直就是骇人听闻，十层都如此强悍了，那大圆满呢？

　　听着沈翔那平稳而隐含阵阵傲气的声音，全场寂静无声！

　　片刻，满富天才微微吐了一口气：“降魔劲大圆满境确实存在，没想到你年纪轻轻，就能触摸到这一层面，真是让我望尘莫及，有机会我必定会登门拜访，讨教一番！你们私下有什么恩怨，还请遵循学院的规则去解决！”

　　说完，满富天飞身离去，连院长都得登门讨教，这让众人都怀疑自己听错了！

　　能者为师，沈翔能把降魔劲修炼到登峰造极，而那些涅槃境不能，在这方面，他们确实不如沈翔！

　　看见沈翔他们离去，华秋霞紧咬着牙齿，她现在看见了沈翔的实力，虽说修为上不如她，但爆发出来的力量，却能和她旗鼓相当，如果再成长起来的话，她肯定不如。

　　“真他娘的晦气，没想到同样是女人，竟然这么小肚鸡肠，把我们拒之门外，要不是那狗屁院长突然出现，老娘肯定把那叫华秋霞的老毒妇宰掉，居然这么想动手杀我！”冷幽兰回到住宅之后，愤怒地说道。

　　“有的是机会！这女人恐怕是和东方耀一伙的，我相信，四大堂现在肯定都会以各种办法拒绝我们！不用多久就要进行降魔武道会了，到时候我们一定要以最优异的成绩，狠狠扇这些家伙的耳光！”沈翔坚定地说道。

　　“哥，我要和仙仙姐回冰风谷修炼，那里能让我们争取更多的时间。”冷幽兰说道：“但是那里不允许男人进去，一旦男人进去，里面的阵法都会失效。”

　　看见冷幽兰要努力提升实力，沈翔也感到欣慰：“这是五百粒纯元金丹，你们拿着，好合理服用，最好是在梦儿姐的指导下。”

　　五百粒纯元金丹！这个数字可是把冷幽兰和薛仙仙吓住了，沈翔不是头一次给她们丹药了，但一下子给这么多，还是第一次！

　　“哥，你怎么有这么多这种东西？听说价值两三百万一粒，这五百粒可是十多亿了！”冷幽兰一手接了过来，虽然这十分珍贵，但她知道自己的哥哥神通广大。

　　“嘿嘿，我炼出来的，放心，我自己留有一些！”沈翔笑道。

　　薛仙仙把那储物袋交给薛仙仙保管，薛仙仙亲了一下沈翔的脸颊，沈翔是一个厉害的炼丹师，这也是让她感到十分自豪的地方。

　　“那小贱人还说我们穷，现在真想拿着这一箩筐纯元金丹在她面前晃一下，看看她什么表情。”冷幽兰笑道。

　　沈翔哑然失笑，两女和他道别了一番，就急忙离开降魔学院，而沈翔也立即让龙雪怡去盯着那东方耀，他要时刻了解这些敌人的动向，一旦有机会，他就及时出手把这些人斩杀！


第0566章 疑云重重

　　沈翔了解到这新的降魔学院中，除了四大武堂之外，还有其他十来个小型的武堂，不过那些都是一些实力比较差的人组成，在四大堂眼中都是不成气候的，即便成气候，也会被四大武堂联合打压。

　　“东方烈日堂和南香百花堂的堂主碰头了，他们好像很熟悉！”龙雪怡说道，她一直盯着东方耀。

　　沈翔早就猜到，这四大堂虽然表面上对立，但暗地里却有见不得人的勾当。

　　“他们碰面十分隐秘，都是经过乔装的，地方也在一个不起眼的宅子。”龙雪怡说道。

　　“果然有猫腻呀，盯紧一点！”沈翔冷笑一声，他现在只恨自己的神魂不够强大，否则就能像龙雪怡那样施展神游九天，让自己的意识游离得更远。

　　小片刻过后，龙雪怡说道：“他们走了，谈话的内容不多，主要是围绕你和仙仙、幽兰的，看情况是那东方耀和华秋霞计划好，不让仙仙和幽兰进入百花堂，不仅仅如此，四大堂和其他堂都不会让你们加入，除非你们肯软下来。”

　　沈翔眼睛一眯，冷笑道：“他们想控制我们，我们在降魔学院中虽然不是修为最高的，但潜力却很大，降魔劲学到了巅峰，他们一方面看中我们的天赋，但却又想把我们控制在鼓掌之中，任由他们摆布，如果控制不了的话，他们宁愿把我毁掉！这么说来，在他们背后，应该还有一个主谋！”

　　“他们还说，在下个月初的演武会上，会让你难堪！”

　　“还好仙仙和幽兰都已经走了，否则她们在这里，说不定会闹出什么乱子来！演武会？这不是每个月的武功交流会吗？我倒要看看他们怎么让我出丑！”沈翔微微一笑，他是学会降魔劲十层的人，自然不用去再上那些课堂，如果是其他人的话，现在就应该去加入一个武堂，在里面接受一些老家伙的教导。

　　“不用盯着他了，他也不过是别人的掌中之人，没意思呀，我高估他了。”沈翔说道。

　　接下来他去一趟左振轩的住所，从左振轩那里打听到了一些有关于东方耀的事情，这时候让他更加疑惑了，因为东方耀的身份不低，父亲是一个世界中的霸主，而爷爷竟然是镇魔神殿里的一个仙人。

　　像东方耀这样的人，为什么还只是替别人卖命？这只能说明，东方耀背后的人更加有权势！

　　这降魔学院打着无偿传授厉害降魔武功的幌子，而暗地里却悄悄的拉拢一些有天赋的门派弟子，壮大降魔学院的势力，从这方面来看，这降魔学院就不是什么好东西。

　　此时沈翔觉得这降魔学院更加古怪，笼罩着一层阴霾。

　　“满富天突然消失了！”龙雪怡惊讶地喊道，沈翔让她跟着降魔学院权势最大的人，想看看能不能瞧出点什么来，但却突然跟丢了，这可是龙雪怡很少遇到的事情。

　　“不过我得到一个重要的线索，在这降魔学院里面，还有着一个空间，就像是那斗转星移境一样，不过我却没有感应到时间变化的阵法力量，只感应到一股很强的空间力量和一种我熟悉的气息能量，但我一时想不起来。”龙雪怡此时也是好奇不已，这降魔学院隐藏着太多不可告人的秘密。

　　沈翔叹道：“我不能再让仙仙和幽兰呆在这里了，等我弄到几门厉害的降魔武功，我也要离开这个鬼地方，我总感觉这里面隐藏着一个非常恐怖的家伙。”

　　几天过去，就到了月初的演武会，这本来是自由参加的，不过天还没有亮，沈翔就被几个白发苍苍的老者邀请了过去，这些老者都是学院中的长老，自然都是涅槃境的武者，他们也不由沈翔多说，直接抓着沈翔，把他强行带到了演武场。

　　沈翔一想就明白了，是有人让那几个长老来请他过来，然后再让那东方耀进行他的计划。

　　看见左振轩在这里，沈翔放心了不少，左振轩可是他在降魔学院中还可以信任的人。

　　“沈翔，你悟性过人，用了这么少的时间就把降魔劲学到了第十层，所以今天我们也不得不莽撞一些，把你带来指导一下我们。”一个老者满脸笑容地说道。

　　这圆形的演武场中，四个方向都坐着百来人，都是那四大堂的学生，看他们统一的着装就知道，当然，沈翔也看见了烈日堂的堂主东方耀，和百花堂的华秋霞。

　　“沈翔，我们降魔学院无偿奉献，你既然把降魔劲学到了第十层，我想你已经掌握了什么诀窍，按照降魔学院的精神，你应该毫无保留的把你对降魔劲所感悟的奉献出来。”又一个老者笑道。

　　沈翔当然不能让自己的敌人把这厉害的降魔劲学通透，他故意尴尬一笑：“不好意思，我虽然能把降魔劲学到第十层，但我却不知道自己感悟了什么，我只是看着那本书，不知不觉就炼成了，让我说就说不出来。”

　　“我只是刚刚接触降魔劲非常锻造的时间，恐怕无法胜任啰。左副院长不是学到第十层了吗？他在这方面浸淫成千上万年，他比我有经验，我看还是交给他来吧。”

　　学会是一回事，能不能教又是一回事，所以那些老家伙也不能说沈翔什么。

　　这时候，东方耀站起来，说道：“沈翔，你上次说过，如果要想娶你妹妹冷幽兰，就得打赢你，这话可当真？”

　　沈翔眉毛一挑，淡然一笑：“我只是说，你要想娶我妹妹，首先得打赢我，才有资格去找她谈婚事，至于嫁不嫁，那是她的事情！当然，你如果打不赢我，那你一点资格都没有，连给她提鞋都不配！”

　　东方耀顿时暴怒，他没想到沈翔竟然会当着这么多人的面说出如此狂妄的话语来，其他人也没有想到，这可是赤裸裸的挑衅，这让整个演武场一片哗然。

　　“沈翔！”东方耀爆喝了一声：“你这算是在羞辱我吗？”

　　“这是我妹妹说的，她说你如果打不赢我，你连给她提鞋都不配。”沈翔镇定自若地说道。

　　华秋霞冷笑道：“不就是一个野蛮丫头吗？有什么好自大的，竟然这么狂妄。”

　　“没错，她是一个野蛮丫头，不过她能在短短的时间内把降魔劲学到第五层，你能吗？你都一把年纪了，才迈入极致境界，但她现在是魂武境，她年纪要比我小，无论怎么看，这个野蛮丫头都要比你强。”沈翔言辞犀利，直击华秋霞的痛处，谁都知道华秋霞现在因为无法突破而面临衰老的窘境之中，这也是许多武者非常无奈的事情。

　　东方耀冷声道：“沈翔，别打嘴仗了，我不用出手，你的修为和我相差太多，我就算赢了你也胜之不武，我让我的手下和你过过招，如果我的手下侥幸赢了，你就安排我和你的义妹见面。”


第0567章 杀伐之力

　　沈翔早就知道他今天来这里会面临东方耀等人的手段，但他却不怕，他掌握着强大的实力，这些阴谋手段在他面前根本入不了眼，只要那些涅槃境不出手，他就没有什么好怕的。

　　只要对冷幽兰稍有了解的人，都会知道她绝不会愿意嫁给这东方耀的，东方耀也不笨，自然看得出来，而他却一直在坚持着，可见他有某种目的。

　　这降魔学院是来自于天界的镇魔神殿，镇魔神殿是一个大势力，掌握的东西很多，沈翔怀疑镇魔神殿看出冷幽兰身上拥有白龙血脉，一旦这种血脉觉醒，冷幽兰将会变得更加强大。

　　沈翔从龙雪怡那里了解到，像冷幽兰这样的人类可不多见，而且拥有龙血脉的人，也会像龙一样强大，而且还能寻找到一些厉害的龙。

　　在天界中，猎杀一些低等龙可是许多仙人的最爱，因为龙浑身都是宝，能捕抓到一条龙，所得到的资源是非常丰厚的。

　　沈翔已经让龙雪怡放出讯息去传给古东辰，让古东辰尽快寻找到柳梦儿，他绝不能再让薛仙仙和冷幽兰回来这降魔学院。

　　“没问题，不过要打赢我可不容易！”沈翔看了看四周，只见那些在一边的长老，都一脸平淡的神情，可见他们对比武的事情不会多管，他们早就被买通了。

　　若不是有着倚仗，沈翔现在肯定会非常紧张和恐惧，因为他现在就觉得在虎穴之中。

　　“演武会本来就是交流武功的，你们好好切磋也没有什么。”一个长老说道，一个结界形成，笼罩着演武场中间那片空旷的地方。

　　就在这时，沈翔突然发现自己身侧站着一个身着黑衣的男子，这个男子其貌不扬，看起来非常普通，脸上也没有其他表情，也感觉不到他身上任何一点气息，这种人就好像是丢在大街上的普通人，看一眼就会忘记的人。

　　这让沈翔突然毛骨悚然，因为他不知道这个人什么是来到他身边，龙雪怡也没有感应到，而这种人给沈翔第一感觉，就是一个非常顶尖的杀手，还是那种擅长暗杀的那种。

　　但现在不是暗杀，而是比武，沈翔自然不会惧怕。

　　“开始！”一个老者喊道，竟然也不说说规则是什么，这让沈翔心中愤怒。

　　“你叫什么？”沈翔问道。

　　“你不必记住我的名字，死人是不需要知道我名字的。”这人说话间，双拳连忙轰打出来，瞬息百拳，拳拳生风，雷火交加，气浪翻腾，如同燃烧着烈火的海浪带着阵阵雷电朝沈翔席卷过去那样。

　　出手迅速，狂暴，狠厉，最重要的是他的真气十分浑厚！

　　但是，早有准备的沈翔，在那瞬刹之间，施展了水镜功躲闪，那一阵狂猛的拳头只是把一个气雾凝聚而成的虚像打散而已。

　　既然对方如此不客气，沈翔也没必要留手，原本认为这只是普通的切磋，点到即止，但没想到对方一出生就是阴狠的杀招！

　　沈翔躲闪的瞬间，带着白虎手套的爪子猛的一挠，一阵刺目的白色霞光忽闪而出，竟然是一只带着森林杀气的虎爪闪现出来，眨眼之间，朝那人飞射了过去，带着一股让人呼吸困难的浓烈杀气。

　　所有人都愣住了，因为沈翔释放出来的虎爪，竟然是杀伐之气凝聚出来的！

　　沈翔双手就是杀神之手，用白虎神兽的躯体炼制而成，有着白虎的杀伐奥义在里面，能把杀伐之气凝聚成一种恐怖的力量，进行攻击，这种力量很强大，和龙力有得一拼，但却不像龙力那样能让整个世界崩塌。

　　龙力能毁灭物质，而杀伐之力却能毁灭精神，摧毁生命，是充满邪异毁灭力的精神力量！

　　平时沈翔释放杀伐之气的时候，都是笼罩在天空，遮蔽一大片天地，但现在他却是把那那身恐怖的杀伐之气凝聚成一团力量进行攻击！

　　那人在杀伐虎爪飞来的瞬间，无比的恐惧涌上心头，那是一种让他觉得死亡就在眼前的绝望恐惧，但他不愧是一个厉害的杀手，在电光火花的瞬间反应了过来，闪身避开那充满毁灭一击的死亡虎爪。

　　这是沈翔第一次使用这种恐怖的攻击，而且此时他整个人也都被杀伐之心所影响，体内燃起沸腾的杀伐血气，在他眼里，只有杀伐二字！

　　“哼！”

　　沈翔一爪不中之后，双手虚空又是一抓，就好像是从空气中抓出了两股无穷的杀伐之力，形成两股小龙卷，腾腾席卷而去。

　　只是瞬间，沈翔的释放出来的龙卷杀伐之力就将那人卷入其中，让那人深陷万丈深渊的无边恐惧之中，死亡、绝望、悔恨、惊恐、等多种情绪笼罩在他心头，让他如同在地狱接受审判一般。

　　那些长老，和四大武堂的人见此，都心中骇然，他们还是第一次看见这种手段，竟然能把一种精神性质的能量化为一种实质力量，在攻击人的肉身同时，对敌人的精神造成毁灭性的攻击。

　　就在那些长老要出手阻拦沈翔的时候，谁知道沈翔的速度竟然比他们还要快上半分，随着整个演武会一震猛烈颤抖，众人只看见数百只白色拳影形成的拳风，如同惊涛骇浪，万马奔腾一般，狂暴无情的缠绕在一起，隐隐之间，形成一条狰狞而威武的白色怒龙，冲击着空气，震荡着空间，凶残地轰击在那人的身躯之上，还爆发出连续十声的震天炸响，这股恐怖的力量，硬是把那人轰炸成一堆血肉。

　　无比狂暴的龙力，再加上降魔劲十层地威力，让沈翔的力量变得更加强悍，这就是对力量的运用，这都是急于厉害的武功之上！

　　“哼，不自量力，如果你告诉我名字，我至少不会杀死一个无名小卒。”沈翔不屑地说道，冷眼一扫，身上依然杀气腾腾，目中满是杀机地看着那东方耀。

　　东方耀紧握拳头，咬牙说道：“沈翔，你竟敢杀死我的人！”

　　“那又怎么样？如果他一开始不对我这么狠，我肯定会手下留情！怎么？要替你的走狗报仇不成，有种就上来受死，你还打算躲到什么时候？”沈翔看出这降魔学院有着惊天阴谋之后，他对这降魔学院已经没有什么留恋了，他打算大干一场，然后走人。


第0568章 镇魔血脉

　　气氛突然变得非常紧张，众人都不明白沈翔为什么敢当着几个涅槃境长老面前如此放肆，杀了人还理直气壮，还敢挑衅东方耀，要知道东方耀在这降魔学院中的地位不低，可以直接命令那些从天界上面下来的长老。

　　“够了，今天都到此为止吧！沈翔出手固然狠辣，但也是对方最先咄咄逼人，都散了吧。”左振轩突然说道。

　　东方耀本来想在这里对方沈翔进行围捕的，但谁知道左振轩竟然也跟着来，对于左振轩的实力，整个降魔学院中的人都要顾忌，这可是一个掌握降魔劲十层的涅槃境武者，之前就凭一个人拿下了多个渡过涅槃八劫的人，谁都知道他是沈翔放出来的，他当然是站在沈翔那边的人。

　　那几个长老收好结界，脸上都带着愤怒，刚才他们本来都想出手，但谁知道他们却得掌握好结界，否则沈翔刚才那恐怖的攻击，说不定就会打在人群之中，这四大武堂中的学生，可都是降魔学院的精英。

　　左振轩带着沈翔离去，而东方耀却愤怒不已，沈翔杀死了他一个得力的助手，还挑衅他，但他却什么都做不了，眼睁睁地看着左振轩带着沈翔！

　　“左振轩，你给我等着，你是我们计划中的一大阻碍，早晚都得被处理掉。”东方耀紧握着双拳，恶狠狠地说道。

　　沈翔跟着左振轩，去到一个隐秘的地方，那里是左振轩的隐秘住所。

　　“左老，有什么事情就直说吧！”沈翔笑道，喝着左振轩倒给他的酒。

　　“这降魔学院中阴谋风气太浓了，我都感觉到可怕！我想你也应该有所察觉了吧。”左振轩声音严肃地说道。

　　“左老，你知道一些什么？”沈翔眉头一皱，急忙问道。

　　“镇魔神殿放下来一个了不得的家伙，现在整个降魔学院都被那个家伙操控着，即便我和满富天都难以违抗那个人的命令，否则我们只会遭到杀身之祸。”左振轩脸上竟然露出了恐惧。

　　“这恐怕是我能帮到你的最好一次了，以后可要小心一些，特别是外出的时候。”左振轩知道沈翔不会走得这么快。

　　沈翔点来点头：“左老，那个幕后操控的人到底是什么人？我只想知道他对冷幽兰打着什么主意！我不能让他伤害我身边的人。”

　　“这个你放心，他的主要目标不是那个白发丫头，而是……而是一样东西和一个地方，以及掌控这个凡武界。”

　　左振轩的话让沈翔震惊，降魔学院竟然有这样的野心，这和火神殿一样！但是沈翔知道，这两大势力大费周折来到这凡武界中，肯定有所目的，其中一个目的他已经知道，就是为了寻找那通往圣丹界的方法。也就是左振轩说的一个地方。

　　“他们要找什么东西？”沈翔继续追问道，能让镇魔神殿耗费这么大力气寻找的东西，肯定非同小可。

　　“一件属于他的东西，这东西叫做镇魔血脉！根据天界上面的传说，这是当年建立镇魔神殿的镇魔天尊遗留下来的血脉！而现在隐藏在降魔学院中的幕后人，就被称之为神子，是一个天生就拥有神体的人，虽然他现在的实力还不是很强，但他智慧过人，天赋也没得说，是镇魔神殿有史以来最被看重的接班人！”

　　沈翔紧紧捏着酒杯，眉头紧皱起来，镇魔天尊，镇魔血脉，神子……这一连串东西，让他心中骇然。

　　不过他现在知道，他所学的降魔劲和镇魔神功，都是镇魔天尊开创的，特别是那镇魔神功，修炼之后，再修炼其他的降魔武功，就会变得轻而易举。

　　“他们现在没有杀你，是因为看重你，他们想把你控制在手中，同时还打算拉拢你师傅！他们调查过你师傅，知道你师傅很强，是修炼太极降龙功的强者，凡武界第一强者，同时他们也想得到那太极降龙功。”

　　沈翔笑了笑：“他们肯定是在担心我师傅来报复他们，一个掌握太极降龙功的人，和学会降魔劲十层的人一样可怕！”

　　他上次去找黄锦天的时候，就已经把降魔劲那本书给了黄锦天，如果黄锦天也把降魔劲学到第十层，实力肯定会又上一个台阶。

　　“嘿嘿，你小子还是老实一些，说不定你能见到那神子，东方耀、华秋霞甚至是满富天都得听他的，不过他控制不了我。”左振轩笑道。

　　沈翔大笑道：“凭什么我要老老实实的被人欺负？如果那东方耀还来找我麻烦的话，我宰掉他就是了。”

　　“得罪这神子可不好，上面的镇魔神殿可是有许多老家伙听命于他，认为他就是镇魔天尊的转世，他们认为这神子能带领他们通往神的领域。唉，那都是虚无缥缈的事情，现在你打算怎么样？继续留在这里，还是走？”

　　沈翔喝完酒杯中的酒，笑道：“我想会会那个神子，我就继续留在这里吧！”

　　沈翔当然不是对那神子感兴趣，而是对那镇魔血脉感兴趣，他觉得自己修炼镇魔神功，又把降魔劲学到第十层，最合适得到这镇魔血脉了，他才不信那狗屁神子有多厉害，他手中有蚀神粉之中逆天的玩意，他也想试试是不是真的可以蚀神！

　　“那好，他们安排你去学院东部远处的一片山脉中执行任务，猎杀一头厉害的家伙，你做好准备吧！”

　　沈翔早就做好准备了，现在他也十分期待，当然他更想找到那镇魔血脉，那可是神的直传血脉，那会有多强？

　　果然，没多久，沈翔就接到通知，要派他外出猎杀一头玄兽，如果能成功，才允许进入降魔学院的藏书阁，那里面都是存放降魔武功的，一般都是要对降魔学院有贡献才能进去翻阅。

　　所以降魔学院安排学生外出去执行任务，也就是说给这个学生一次进入藏书阁的机会，能接触到那些厉害的降魔武功，之前白幽幽和冷幽兰都得到过这样的任务，只不过没有完成。

　　“看来是他们有意要让我离开降魔学院，要对我下手不成？”沈翔看着一封信上面的任务内容，心中暗暗警惕起来。


第0569章 八臂金猿

　　在降魔学院里面，沈翔发现了一个奇怪的现象，就是绝大部分的学生都只是在学降魔劲，而其他降魔武功也都是一些不怎么厉害的，除了降魔劲之外，他没有在降魔学院见过有人使用很强的降魔武功了。

　　他曾经让龙雪怡施展神游九天，搜寻过那所谓的藏书阁，并没有在里面找到多少降魔武功，就算是有，也是沈翔经常能听说到的那些普通货色，不过他从左振轩那里听到过，好的降魔武功是放在一个空间楼层里面的。

　　“降魔学院的这些家伙这么恨我，但却还要给我这么一个好机会去学习更厉害的降魔武功，居心叵测呀！”沈翔喃喃地说道。

　　“肯定是要故意把你引出降魔学院，然后再对你下毒手！”苏媚瑶说道。

　　“八臂金猿？这种东西我记得好像挺厉害的，玄兽七级到九级，相当于人类百炼境的实力，现在就让你对付这种东西，看来真的是不安好心。”白幽幽说道。

　　沈翔笑了笑：“这八臂金猿好像都是东来东往的吧，我还是能对付，我想到时候肯定会有人趁我疏忽，暗中对我下手！如果真是那样，我就将计就计，他们能杀我，我也能杀他们！”

　　夜晚，沈翔变成了一只鸟儿，悄悄的飞离学院，用了两天时间，来到了那八臂金猿出现的地方。

　　“找到那家伙了没有？”沈翔询问着龙雪怡。

　　“正在找，这东西都是大块头，很容易就能找到。”龙雪怡说道。

　　片刻间，龙雪怡突然“咦”了一声，说道：“这八臂金猿竟然不仅仅是一头，总共有五头，其中还有一头八臂猿王！”

　　沈翔听到之后，脸上满是震惊，倒吸了一口气凉气，一头都够厉害的，现在竟然有五头，其中还有一头猿王。

　　“难道那些家伙早就知道了才派我来的？不过这么多八臂金猿聚在这里干什么？这些家伙应该都是独来独往才对地呀！”沈翔疑惑地说道。

　　“我试试看，能不能从这些大块头的交谈中听出一些什么，它们都是被猿王聚集在一起，肯定有着很重要的事情。”龙雪怡对此也感到好奇不已。

　　龙雪怡探听了一会儿，才惊呼道：“这八臂猿王发现了一棵树，从它们口中的描述来看，那是能结出金黄色，拳头大小，坚固如刚的果子的果树，而且果树也非常坚固。”

　　苏媚瑶听到之后，立即怪叫道：“金刚果，一定没错了！八臂金猿天生就能有追踪这种果树的能力，看来他们现在找到了，一旦他们吃下这种金刚果，都可以立即成就金刚之身，直接化形成人！”

　　“不过这种金刚果很难结出来，需要吸收大量的生命精元，如果要想快速结果的话，就只有用血液去浇灌了！”

　　龙雪怡恍然大悟：“这群家伙就在讨论着如果捕抓人类，看来那金刚果树就在附近了。”

　　“八臂金猿最强只能到达玄兽巅峰，凭借自己修炼，要想化形是绝无可能的，不过一旦能寻找到金刚果，就意味着它们能更上一层，只要能化为人形，它们就可以再继续修炼。”苏媚瑶说道。

　　“那金刚果到底是什么玩意？我怎么没听说过！”沈翔对此比较疑惑，从刚才苏媚瑶的反应来看，他知道这金刚果肯定是宝贝。

　　“这是炼制混元金刚丹的主药材！”

　　“哇！”沈翔心脏一跳，这可是天级丹，他没想到降魔学院竟然安排了一个这么好的差事给他，虽然天级丹现在距离他还很远，但他却非常乐意提前收藏一些炼制天级丹的药材。

　　“那八臂猿王很精明，但现在都没有把那金刚果树所在的地方告诉其他八臂金猿。”龙雪怡继续探听着，她听到这种厉害的果子，也暗暗留着口水，虽然大收获她不能吃，但以后却肯定有很多的机会。

　　“这到不要怕，我对寻找金刚果树比较有经验了。”苏媚瑶得意一笑：“直接把这些家宰掉吧，如果它们真的要催生金刚果的话，肯定要杀几千万人才能结出一个来。”

　　杀掉几千万个人才能结出一个果子来！这让沈翔骇然，他拿出了青龙屠魔刀，虽然对方的数量不少，但他却一点都不怕。

　　“这种家伙是金属性的，你用火焰就能克死他们。”白幽幽说道：“最后把它们全部吞噬，它们的肉身中蕴含的特殊能量，能强壮你的身躯。”

　　沈翔点了点头，悄悄潜行过去，有龙雪怡帮忙，这再简单不过，靠近的时候，他猛的运转体内的真气，蕴含在他丹田中的四万真元粒里面的真气突然疯狂涌动起来，在丹田中冲击起来，瞬间汇聚成强悍而浑厚的乾坤真气，然后再通过乾坤火魂的作用，形成更加强大的乾坤火焰，通过沈翔的身体释放出来。

　　八臂金猿都很大，有三个人一般高，有着金色的皮毛，如同金刚一般强悍的身躯，最吓人的地方，就是它们有着八条粗壮的手臂，而且很长，还能灵活运用。

　　这五头八臂金猿很快就感应到了那让它们恐惧的火焰，这种火焰是它们有史以来见过最恐怖的，让它们顿时发出一声声吼啸，与此同时，无数火龙从它们身下喷涌出来，缠绕着这些大块头。

　　沈翔现在的神识和法力都很强，他的火藤的束缚力也更加强，而且还是用这些八臂金猿最惧怕的火焰去捆绑，这会更加有效。

　　“乾坤火焰真是好东西，我能看见它们眼中的恐惧！”沈翔提着蓬勃着火焰的青龙屠魔刀，脸上带着从容的神情，淡淡笑道。

　　看着这些巨兽，沈翔冷笑一声，飞跳而起，对着其中一头就是狂猛一刀，瞬刹间，青龙屠魔刀上面火气使用，所迸发出来的火焰刀气变得更强，这柄神刀如同一头发怒的火龙附身那样，喷溅着愤怒的火焰，释放出一头愤怒火龙，如雷似电，气势磅礴，所向披靡地穿透一头八臂金猿头颅。

　　其他四头被火藤捆绑着的八臂金猿，突然发出了阵阵惊天而凄厉的怒吼，震得四周的树叶萧萧作响，大地颤抖！但沈翔却面无表情，这些八臂金猿在他乾坤火焰的克制下，根本毫无反抗之力，当年就连那白虎也一样被他克得死死的。

　　看着那头颅上面的血洞，沈翔满意一笑，飞掠过去，他的左手化成一只如同在烘炉灵焚烧过的红色龙爪，探入八臂金猿的身体，抓出了一颗核桃大小的兽丹！


第0570章 意外的突破

　　得手之后，沈翔照葫芦画瓢，用手中的青龙屠魔刀，将余下的四头八臂金猿，接连斩杀，都是用极强的火焰气劲，贯穿头颅！

　　当然，杀那八臂猿王的时候，他还用了摄魂魔咒，搜寻脑海中的记忆，寻找到那金刚果树的下落！

　　只是片刻间，五头让人闻风丧胆的八臂金猿，就被沈翔轻松解决，谁让他的乾坤之火，是八臂金猿最为惧怕的呢？

　　“不能浪费这五具尸体，用吞噬魔功吞噬了！”白幽幽说道。

　　沈翔留下一具尸体用来交差，然后把其他的堆在一去，一只手放在其中一头上面，运转吞噬魔功的同时，还用上了火神诀，让烈火丹田出现，这么一来，熔炼之力流变他全身，能快速而安全地消化那吞噬而来的能量。

　　在吞噬的过程中，他为了利用吞噬过程的时间和那些熔炼之力，还把那刚刚得手的五粒八臂金猿兽丹吞食，无比磅礴的精纯能量顿时在他的身体里面爆涌，翻腾起来。他此时释放出来的熔炼之力也越来越多，快速炼化那些兽丹和他吞噬来的能量，从中分解出大量的精纯生命精元，以及多种奇异的能量，有的融入他的肉身之中，有的流入他的识海，喂养神魂，以及大量的精纯真气，涌入丹田之中，让他压缩在真元粒里面。

　　沈翔丹田中的真元粒此时飞快亮起，一粒接着一粒，他没想到这些八臂金猿的尸体以及兽丹竟然有这么大的用处，让他这么快提升着肉身和真气，可以说是飞速增长着，让他满脸惊骇。

　　“三百粒、五百粒、七百粒……一千五百粒，一千八百粒。”沈翔就这么正在原地，默默地数着，而时间并没有过去多久，那四具巨大的八臂金猿的尸体，也渐渐干瘪起来。

　　“这速度太快了！”沈翔突然有些担忧，因为他刚刚迈入魂武境没多久，而这个境界主要是修炼先天武魂，不过他能感受到随着他刚才那种疯狂提升时，先天武魂也快速壮大！

　　“不怕，吞噬魔功就是这样！你那梦儿姐不也是在很短的时间内快速提升起来的吗？更何况你现在还有火神诀！”白幽幽说道：“我当年使用的比你还疯狂。”

　　沈翔不由得打了一个冷颤，因为白幽幽的话让他脑海中浮现出一个冰冷美艳的女魔头到处吞噬人的画面。

　　很快，那四具八臂金猿的尸体就只留下一些渣滓，和白幽幽所说的那样，八臂金猿的肉身中蕴含地能量，能让他的身体快速强壮起来，让他的肉身增强到仙魔之体二十一段！

　　但是，他吞食的那五粒兽丹却还没有完全消化完，这八臂金猿可是异种，比他上次遇到的那些黑岩蛟要强，能量也更加浑厚，那些黑岩蛟不能使用真气，自然不能进行炼化，所以要比这些八臂金猿的差上许多。

　　“那八臂猿王的最强，我最快也要一个时辰才能完全炼化掉这些能量，如果到时候我能总共凝聚四千粒的真元粒，我说不定就能迈入魂武境中期，还会获得赐予之力！”沈翔激动得紧握着拳头，当然，他也知道这种厉害的玄兽不好找，也不多，能被他完全克制的就更加少了。

　　“四千粒了，还在不断增加，赐予之力要来了！”一个时辰过去，沈翔突然有些紧张，赐予之力疯狂涌来的同时，那些兽丹的能量也完全消化，接下来就是他享受赐予之力的时刻。

　　到了极致境界，他每次突破，真元粒都是要翻倍的增加，而其他人也是如此，只不过没有他得到的赐予之力这么多！

　　赐予之力可是能得到他所提升力量的九倍，需要大量的时间去压缩在丹田之中，沈翔担心会有人突然出现，因为来杀这八臂金猿是降魔学院来安排的。

　　“早知道这些八臂金猿的能量这么浑厚，我就不吃它们的兽丹了！”沈翔有些后悔，他之前吞食那些黑岩蛟的时候，可是比这差多了。

　　“怕什么，有我在呢！你这是在质疑本姑娘的实力吗？”龙雪怡娇哼道。

　　“当然不是，现在我放心多了。”沈翔笑道，盘腿坐下，静心吸收那些赐予之力。

　　“我可是你的守护女神，总是在你最危险的时候本姑娘才会出手，厉害的人总是最后登场点。”龙雪怡十分骚包地说道。

　　当然，如果她知道沈翔曾经把她当作兽宠来看的话，现在肯定会把从冷幽兰那里学到的粗鲁语言全部丢出来，把沈翔骂得个狗血淋头。

　　“我心目中的守护女神都是像幽幽姐、媚瑶姐这样成熟风韵，身材窈窕，容貌倾城，气质高贵的，你这小屁龙，无论怎么看都不像。”沈翔讥笑道。

　　“哼，那只是我还没有长大，等本龙长大了，我肯定能把你这小坏蛋迷得整天魂不守舍。”龙雪怡不服气地说道。

　　“尽管来就是了，还有，你不脱衣服是迷不了我的，哈哈……”

　　“哼哼！”龙雪怡可不是一个女孩，她拥有传承记忆和她在龙蛋里面呆了许多年的时间，这让她相当于一个老家伙一样，有些东西，她知道得比白幽幽和苏媚瑶还多。

　　突然，一道阴险的笑声传来。

　　“哈哈……沈翔，你果然厉害，这么快就解决了八臂金猿呀，那你还留在这里干什么？难道是受伤了不成？”

　　这声音竟然是那东方耀的，沈翔早就遇到会发生这一幕，所以他此时十分镇定，一边吸收着赐予之力，一边冷笑道：“你来干什么？八臂金猿可是我猎杀的！”

　　“有一句话叫做，死无对证！我杀了你，谁知道呀？再说了，你掌握的东西可比那八臂金猿珍贵对了。”东方耀那张俊脸突然变得狰狞起来，身上那种帝皇之气突然消失而去，看起来就像是一个被妖魔附体的魔鬼。

　　但只是转瞬间，东方耀又恢复了过来，沈翔看得出他刚才已经准备要出手了，却又突然收手，这又是为了什么？

　　这是东方耀他们给沈翔设下的一个陷阱，但现在沈翔却将计就计，反过来给东方耀下套！


第0571章 不低头

　　“沈翔，如果不是那人有交待，我刚才肯定杀了你！如果你答应我两个条件，我保证你不但不会死，还会享尽荣华富贵，在降魔学院中有着尊贵的地位，就和我一样！”东方耀站在沈翔面前，低头逼视着沈翔。

　　“两个条件？这太多了吧！”沈翔心念一转，说道。

　　他没想到竟然不是东方耀安排来杀他的，而是有人让东方耀来找他密谈，但在这之前还考验了他的实力，就是杀死这八臂金猿。

　　“你没得选择！第一个条件，就是签订一个契约，效忠一个人！第二个条件，就是让冷幽兰嫁给我！”东方耀语气带着威胁，这让沈翔心中愤怒，他最憎恨拿他身边的人来威胁他。

　　不过他十分放心冷幽兰和薛仙仙，这两女只要呆在冰风谷或者神兵天国，那就是绝对安全的，就算是降魔学院要去招惹柳梦儿，还得掂量掂量，即便不会被毁灭，但损失惨重那是一定的！

　　“效忠谁？我可不想对一个不了解的人低头，我想你了解过我的事情，你应该知道要想我让低头是一件多么困难的事情。”沈翔故意让自己的脸色变得发白，看起来还真的像是手上了一样。

　　东方耀到头来还是低估了沈翔，因为他认为自己要击败八臂金猿不容易，而比他修为还差的沈翔就更加难了。

　　所以当他看见八臂金猿的尸体躺在那里的时候，他也是震惊不已，他没想到沈翔竟然击杀了八臂金猿！

　　当然，他不知道八臂金猿有五头，也不知道那棵金刚果树的事情。

　　东方耀脸色突然变了，一脸认真地说道：“你要效忠的人，将来可是一个能叱咤三界的人物，我想你也应该知道镇魔神殿的事情吧！那人就是镇魔神殿的建立者，镇魔天尊要等的人，我们称之他为神子，现在掌管整个降魔学院，那些涅槃境的老家伙都要对他恭恭敬敬的。”

　　“按照降魔学院的内部规则，你恐怕早就见不了太阳了，但是神子赏识你，他要重用你，这可是你十辈子都修不到的福分。”

　　“这么说来，让幽兰嫁给你的那个条件，是你的意思啰？”沈翔冷笑。

　　“沈翔，我也不怕告诉你，你义妹拥有龙的血脉传承，这在人类中非常罕见，不过她需要血脉觉醒才能获得最强的力量！这都是神子告诉我的，你要想让她变得强大的话，就把她嫁给我！我会让神子帮她觉醒龙血脉。”东方耀眼眸中满是激动，因为他认为沈翔很快就要答应了。

　　“他有要杀我的意思吗？”沈翔冷冷地问道。

　　“哼，你在他眼里不过一只蝼蚁，不仅仅是你。神子掌握的资源非常丰富，就算你得到再多的奇遇，对上他也只是以卵击石。”东方耀不屑的讥笑道。

　　“那又怎么样，我可不想一辈子都被别人操纵着！更不想像一条狗一样活着，你口中的神子这么强，我可不想因为做错一些事情被他杀掉！”沈翔也讥讽道。

　　“沈翔，这是为了你好！”东方耀不但不怒，反而淡淡地说道：“如果你不愿意的话，你的妻子、义妹，都会遭殃，你信不信！等她们一返回学院，我就会立即动手，哈哈……”

　　“信不信我现在就杀了你？”沈翔怒道，他知道这不仅仅是东方耀的威胁，也是那神子的威胁，他对那神子已经憎恨到无以复加。

　　东方耀目中闪烁着狠厉的光芒：“沈翔，你以为你是谁？我承认你能杀死这头八臂金猿是出乎我的意料，但你和我比起来差远了。你顶多只是魂武境，而我是百炼境巅峰，很快就要涅槃，纵使你能把降魔劲练到十层，我照样一只手捏死你！你做出决定吧，否则一旦等薛仙仙和冷幽兰回来，我必定让她们生不如死！”

　　沈翔被东方耀彻底激怒了，只不过他此时非常平静：“狗屁神子，越是威胁我，我就越是看不起他，别以为这是天界，这是凡界，还轮不到他耀武扬威，我倒要看看是他先对我上身边的人动手，还是先被我灭掉！”

　　“哈哈……大言不惭，你现在知道得太多了，如果你不效忠神子，我也不得不把你杀掉！”东方耀说完，又是仰头大笑起来，笑声狰狞无比，看来他十分想杀死沈翔。

　　就在此时，沈翔突然动了！

　　一直在吸收赐予之力的他，同时也在慢慢适应一边吸收，一边运转强大的乾坤真气。就在东方耀最为得意的时候，盘腿坐在地面的他，仿佛一条毒蛇迅猛的咬下猎物！

　　他手如龙爪，以迅雷不及掩耳之势，挠向东方耀的轰隆，狂暴强大的龙力疯狂涌出，让他的手爪更加像龙爪那样，力量更加强。

　　得意大笑中的东方耀根本没有防备，但他感受到沈翔释放出来的恐怖龙力时，已经为时已晚，沈翔一只手刺入了他的丹田，一只手死死抓住他的脖颈，而他只感受到丹田突然一涨，一股力量涌来，震得他肚皮开裂，腰间直接爆出一阵血雾。

　　“你……你……啊！”东方耀被沈翔猛的一抓喉咙，眼珠子都差点被挤出来，脸上满是痛苦、惊恐、愤怒、绝望！

　　他没想到沈翔不但没有受伤，而且实力要比之前更强，只是瞬间，就毁掉了他的丹田，即使他不死，他也算废掉了。

　　“听说你老爹是一个独霸整个世界的帝皇！你爷爷是一个仙人，这是多么无比荣耀的事情，但现在你……哈哈！”沈翔大笑起来，这让东方耀脸色变得铁青。

　　“沈翔……你真卑鄙！”

　　“哈哈，你竟然也知道卑鄙这个词。放心吧，早晚我会送你主子去陪你的，什么狗屁神子，神的传承？老子才不信这种鬼东西，真正的神都是靠自己一步步走上来的！你真是白痴一个，好好的在老爹的庇护下成长不是很好？非要听那神子的话，看你的样子，我现在已经知道他是个怎么样的家伙，估计也是和你们这些家伙一样的货色，不知天高地厚，自以为是，放心去死吧！”

　　沈翔一掌拍碎了东方耀的头颅，还灌入极强的精神，把灵魂给抹去！


第0572章 金刚果树

　　沈翔把八臂金猿的尸体收好之后，放了一把火烧掉这里，便快速奔向远处一片山脉，在里面继续吸收赐予之力。

　　对于那什么神子，他一点都不怕，毕竟那还不是真正的神，如果那神子真的很厉害，根本不需要什么镇魔血脉。

　　“什么狗屁神子，镇魔神殿竟然没落到这种地步，据说能学会镇魔神功的人，才有资格掌管镇魔神殿，我看现在镇魔神殿的殿主，根本没有学会镇魔神功！”苏媚瑶不屑地说道。

　　“没猜错的话，那所谓的镇魔神脉，肯定是在圣丹界里面，火神殿收到了风声，所以也要寻找进入圣丹界的方法！现在降魔学院和火神殿，恐怕都在等待那第一玄境再次打开吧！”白幽幽阴冷一笑：“如果有机会的话，一定要把那神子吞噬了！”

　　吞噬神子！沈翔心脏猛的狂跳起来，那可是好东西呀！想想都让他感到兴奋！

　　十天过去了，沈翔终于把赐予之力完全吸收，真气的浑厚程度增强了一倍多，足足有八万粒，不过那五尊兽像，却依然暗淡，只是在一小片区域稍微亮起了一点点光亮。

　　“凭我现在的肉身和真气，要对抗百炼境应该不是很困难吧！”沈翔突然长啸一声，气息悠长，响彻在无数高山之间，穿云裂石！

　　身躯喷薄着腾腾真气，形成一阵阵狂风，化成龙卷，四周的树木瞬间拔地而起，吹倒了一大片。

　　“快点去找那金刚果树吧！”苏媚瑶催促道，她对这金刚果十分期待，如果沈翔真能弄到的话，今后去到天界，就不会缺乏资源，如果是去到圣丹界的话，说不定还能在那里混得很好。

　　沈翔刚才就从那八臂猿王脑海中搜寻到那金刚果树所在的地方，距离这里并不是很远，不过隐藏的地方十分隐秘，竟然在一座巨山中间的裂缝里面。

　　他现在就站在那座巨山上面，那条裂缝只够两个人下去，而且深不见底，一片漆黑，沈翔也感应不到下面有什么金刚果树，不过这一般都是很难感应的，除非是结果的时候。

　　“八臂金猿要怎么下去？”沈翔疑惑不已，它从那八臂猿王的记忆中，并没有找到那金刚果树的模样，只是那八臂金猿凭感觉找到的。

　　“下面真的有一棵树，看样子应该是金刚果树了，快点下去吧，没有什么厉害的东西。”龙雪怡催促道。

　　沈翔跳下那条裂缝下面，感受到一股股森冷的寒风，不用多久，他就到底下了，看见一棵高达四五丈，树冠很小的树，这棵树浑身晶莹剔透的，沈翔能清楚的看见这棵树里面流动着的能量，这棵树并不是直接吸收空气中的灵气，而且直接从大地下面抽取，吸收的速度非常之快。

　　“果然是金刚果树，要找这种树，就得从土壤中流动的灵气去寻找。”苏媚瑶从戒指里面一闪而出，来到这棵树下面，用玉手抚摸着，眼眸中闪烁着惊喜的光芒。

　　这四周的危险无法预知，苏媚瑶冒然出来，吓得沈翔一跳，他急忙跑到苏媚瑶身边，护着苏媚瑶。

　　“这金刚果树的根很深，至少有十丈，你小心一点挖，别挖断了主根就行了，否则主根要生长起来非常困难。”苏媚瑶叮嘱了几句，就急忙进入储物戒指里面了。

　　虽然觉得有些麻烦，但这可是能种出天级果子的树，沈翔一点都不觉得麻烦，兴冲冲的挖着，十分小心，因为这些天级药材，只要他搞到一样，他就能弄出成千上万来。

　　忙活了好久，沈翔才挖到最下面，把这棵金刚果树连根挖起，放入戒指里面，交给苏媚瑶和白幽幽去种植，而她们在里面也早挖好了一个深坑。

　　“东方耀这家伙也太寒酸了，能让我看上眼的东西都没有，竟然还嚷嚷着要娶幽兰！”沈翔把看着东方耀的储物戒指，里面只有一些晶石，以及一些丹药，他现在对这些东西都不怎么在乎。

　　“能有什么，整天都在降魔学院里面修炼，又不怎么出去，也不是炼丹师，你以为谁都像你这样呀。”苏媚瑶笑道。

　　要和沈翔比财富的话，别说这些极致境界的年轻人了，就算是一些迈入涅槃境的老家伙都要感到自卑呀。

　　“唉，如果面对面和他打起来的话，肯定不容易对付，但这家伙太自大了，呵呵！”沈翔把那储物戒指捏碎，焚烧成灰烬，踏着雷霆一般的部分，在森林中横冲直撞，身躯喷涌着强烈的气劲，如同锋利的铲子一般，阻挡他的一切，都要被铲断。

　　原本他还打算在降魔武道会中找机会把东方耀狠狠蹂躏一顿，但没想到现在竟然在他手上死得那么憋屈，连他就觉得东方耀有点不值呀，毕竟人家是个出身尊贵，天赋异禀的年轻武者。

　　降魔学院的一个大厅中，沈翔把那八臂金猿丢在地面，在里面的几个长老看着八臂金猿尸体，不由得动容，虽说沈翔去了有一段时间，不过能完成任务也算不错了。

　　只不过，让他们担心的是东方耀，这里有几个老东西都在东方耀去找沈翔了，但现在沈翔能回来，东方耀却还没有。

　　“兽丹呢？”一个长老问道。

　　“被我挖掉了，任务上面只是说猎杀八臂金猿，没说妖丹也要上缴吧！”沈翔说道，如果不是为了证明自己杀死这八臂金猿，他连毛都不会带回来，直接吞噬。

　　几个长老都一副欲言而止的神情，他们很想问问沈翔有没有遇到那东方耀，但却开不了口。

　　“我现在可以进入那藏书阁了吗？”沈翔询问道：“是存放最厉害降魔武功那层！”

　　满富天点头道：“当然，你现在学会了降魔劲，其他那些普通的降魔武功根本满足不了你，但你要知道，你不能在那层呆太久，只有三天的时间，三天过后你就要出来，以后再想学其他的话，就得继续去完成任务。”

　　三天，这怎么够？一门厉害的武功，一般都得用一两个月才能记下了，有的甚至需要更长的时间！

　　“好吧，现在就带我去。”沈翔早就想到，降魔学院不会这么容易就把那些厉害的降魔武功传出去。


第0573章 降魔三绝学

　　满富天带着沈翔朝一座很高的建筑走去，慢悠悠的走在楼梯上面。

　　“沈翔，那八臂金猿不容易对付吧？你怎么去了这么久？”满富天问道，他想从沈翔的回答中看出一点什么来，那东方耀可是一根好苗子，现在去了这么久都没有回来，而沈翔却回来了，让人不得不怀疑是遭遇了什么不测。

　　“我总共攻击了他八次，前面七次都是被打伤，最后一次我找到机会，偷袭成功，一招就杀死了，所以我才会用了这么久的事情。”沈翔说起来，似模似样的，让人看不出真假来。

　　降魔学院中的几个长老已经派人出去寻找东方耀了，沈翔对此也不担心，只要降魔学院没有证据证明是他杀的，他就不怕。

　　来到上面，满富天开启一个阵法，把沈翔传送到了明亮宽敞的巨大厅堂之中，沈翔能感觉到自己处于一个独立的空间里面，和外面的世界没有任何连接的。

　　这厅堂四周的墙壁上面都是书架，上面摆放着一册册厚厚的书，而在中间却有许多桌椅，有二十多个人正在专心致志的看着一些厚厚的书籍，认真记住上面的内容，就连沈翔传送来了，他们也没有去看。

　　这里面非常安静，每个人都埋头背诵着那些武功心法，只能听见沙沙的翻书声，这时候沈翔看见一个白发老者朝他走来。

　　“我是这里的管事，王渊。看来你是第一次进来的吧，有什么要询问的吗？”那老者带着微笑问道。

　　沈翔看着书架上面那无数本厚厚的书，确实非常迷茫：“这里竟然有这么多高阶的降魔武功呀！有没有一个目录或者简介，让我看看每一门降魔武功的介绍。”

　　王渊呵呵一笑：“这里的书看起来虽然很多，但总共只有三门降魔武功，只不过每一门有都有十份，所以才会这么多！”

　　沈翔嘴角抽搐起来，三门降魔武功就这么多了，实在是太吓人了，他觉得这可能都是神武，也只有这种可进化的厉害武功，才会有这么多的内容。

　　“降魔劲就因为太少，所以才很难学。一些老前辈为了让后人能更加容易的学会这些降魔武功，所以才加上许多学习的方法，而且学习方法有很多种，这都是把各种特殊情况的人考虑了进去，而主要的武功心法却不是很多，只有一册！”王渊解释道。

　　沈翔微微松了一口气，他学过那镇魔神功，那时候就让他学得够呛。

　　“不说你，就拿院长来说，他只依靠心法，是根本无法掌握这三门降魔武功，否则那些老前辈也用加上他们的注释，也不用详细地记载多种不同的修炼方法了。”王渊又道，许多学生第一次进来的时候，都像沈翔那样，以为自己光看心法就能学会，不过到最后还是得老老实实地去把无数本修炼心得的书。

　　沈翔点头道：“这我知道的，不过我觉得还是先把武功心法记熟，再去看那些前人留下来的修炼经验会比较有效率。”

　　王渊递给沈翔一张纸，说道：“这上面是其中一门武功的简介。”

　　沈翔接过一看，眉头慢慢皱起来，他所看见的第一门武功，名叫“镇魔气阵”，根据简介上面的内容来看，这是一门和阵法有关的降魔武功，是专门教人布阵和使用真气快速凝聚气阵攻击，或者防御的。

　　“没想到真的有把阵法和武功结合在一起的东西！”沈翔有些期待起来，他本身对阵道也有所了解，吞噬了四个阵法大师的记忆之后，他已经有了不弱的功底。

　　“还有其他两门降魔武功呢？”沈翔又问道。

　　“这镇魔气阵是这最容易学会的，不过你要入门，那都够你学很久啰。”王渊无奈，只好又递给沈翔两张纸。

　　看着其他两门降魔武功，沈翔有些郁闷，因为其中一门名叫“镇魔元气”的武功，他在学会镇魔神功之后，就能使用。

　　而另外一门降魔武功叫“伏魔拳”，这需要配合降魔劲和镇魔元气来使用，否则效果不大，降魔劲是增强镇魔元气，镇魔元气则是对妖魔有强大的杀伤力，三种武功融合起来，简直就是妖魔的克星。

　　“我先记熟镇魔气阵，请问在什么地方？”沈翔把那三张纸交还给王渊。

　　王渊很快就拿来一本很厚的书，递给沈翔，说道：“别浪费时间了，你这次进来，只有三天时间。”

　　沈翔接过书之后，随便找了一个位置坐下，然后开始快速翻阅着，凭他现在的精神，基本上一眼就能记下一整页的内容，苏媚瑶和白幽幽也是如此，她们的精神都很强大，这也是因为她们的大脑开发到极致，能拥有非常强的记忆力。

　　苏媚瑶和白幽幽不仅仅是记在脑海里面，还快速抄写着，因为沈翔要把这些降魔武功传给薛仙仙她们。

　　“梦儿姐应该会对这镇魔气阵很感兴趣吧。”沈翔很快就看见了许多阵法，都是由一些深奥的灵纹组成，这也让他得多花时间去记忆。

　　他足足用了一天半的时间，才把这镇魔气阵记熟，他对这门急于阵法的武功已经有了一个大概的认识，首先给他的感觉并不是很难，这是因为他有阵法基础，而且里面许多心法口诀，他都能很轻松就弄懂，这主要是因为他学会了降魔劲和镇魔神功。

　　接下来他又从王渊那里借来伏魔拳，这本书比较薄，上面主要是一些出拳的姿势、套路、运气之法，以及一些深奥的心法，他只用半天就全部记住，毕竟这上面没有前面那本那么多阵法，不过这伏魔拳的难度要比那镇魔气阵大得多。

　　接下来他还有时间，他也装模作样的把镇魔元气给背熟了，同时让苏媚瑶和白幽幽在戒指里面抄写，因为薛仙仙她们并不懂得这镇魔元气。

　　镇魔元气只是镇魔神功里面的一部分，内容自然没有镇魔神功那么多，不过却也不少，和伏魔拳一样，难度也很大。

　　三天过去，沈翔被送出了这个房间，虽然他还没有看过那些镇魔神殿老前辈撰写的修炼心得和方法，不过他有信心自己可以自学，因为他在记的时候，就大致了解到这些武功的难度，凭借他熟悉多种神功的基础，他觉得不难。


第0574章 圣丹界来人

　　沈翔刚刚走出那栋高楼，正打算返回住所去修炼武功，但却突然被满富天给叫住。

　　“沈翔，丹香桃源的人来找你，好像有很重要的事情，只是那人不肯告诉我。”满富天说道，在此之前，他就了解到沈翔是丹香桃源的首席荣誉炼丹师，炼丹术十分高超，深得丹香桃源掌教的喜爱。

　　而丹香桃源在整个凡武界中，都是非常有名的存在，因为这是为数不多，以丹药为基础的门派，而且掌教还是凡武界中数一数二的顶尖炼丹师，许多有名的涅槃境都要对这样的炼丹师敬上三分。

　　“来的是什么人？”沈翔一边跟着满富天，一边问道。

　　“他说他是丹香桃源的大长老。”满富天现在也不敢小瞧沈翔了，能让一个大长老亲来寻找，可见沈翔在丹香桃源中的地位不低。

　　很快，沈翔就见到了那个大长老，那是一个披着黑袍的魁梧老汉，浓浓的白眉，飘散的白发，生相威猛，看上去非常彪悍，而且他身上还带着一股让人十分压抑的气息，这是一个非常强悍的人。

　　“沈翔，我是丹香桃源的大长老，云焰！”老汉的声音苍老雄浑，充满力量。

　　“嗯，我听花掌教说起过前辈的事迹，请问前辈有什么事情？”沈翔行了一个礼，说道。

　　这云焰看起来虽然老，但他的实际年龄却要比古东辰少，而且他也是一个渡过涅槃八劫的人，是丹香桃源中隐藏着一个可怕强者，许多人只认为丹香桃源中最强的是花香月，但其实不是。

　　就连满富天这个从天界上面下来的人，都要对这云焰顾忌三分，因为这彪悍老人身上的那股气势，让他都感到十分有压力。

　　“有人来丹香桃源挑事，这是一个小子，他说他是圣丹界来的，他已经连续击败了我们丹香桃源十多哥年轻的炼丹师！”

　　沈翔心中一颤，那满富天也惊讶不已，竟然有圣丹界的人来到凡武界，这可是非常少见的事情。

　　“你是丹香桃源首席荣誉炼丹师，你的职责就是要维护丹香桃源的荣誉，是掌教让我来找你的！”云焰提起这件事，脸上竟然满是怒火：“这从圣丹界来的小子十分猖狂，炼丹术也很高明，而且他只要在赢了别人，都会把别人打残！”

　　“好狠的家伙，我去会会他！他是一个人来的吗？”沈翔眉头一皱，问道。

　　“不是，在他身边还有一个很强的人。”

　　沈翔跟着云焰离开降魔学院，得知圣丹界有人来凡界，那满富天当然得第一时间通知那圣子。

　　飘香城中的炼丹比试广场，围着许多，沈翔跟着云焰一来到，就听见一声惨叫，云焰急忙飞到人群之中，沈翔紧跟其后，他只看见云焰手里抱着一个口吐红血，奄奄一息的男子。

　　沈翔见此，急忙拿出两盒白玉散，一抖两个玉盒，让里面药粉飘洒在空中，然后一挥袖，释放出一股带着灼热的奇异能量，把那两盒药粉包裹起来，然后把药粉凝聚在一起，与此同时进行焚炼，让白玉散的药力更加强悍。

　　“让他吃下！”沈翔递给云焰一粒散发着白光的丹丸，而那种弥漫在四周的药香，让众人嗅到之后，神清气爽，忍不住狂吸起来。

　　这时候，沈翔注意到在不远处的一旁，一个身穿华服，剑眉星目，神情俊朗的男子正用一种奇异的眼光看着沈翔。

　　“你就是沈翔？”这男子就好像是寻找到猎物一样，盯着沈翔，生怕沈翔逃走一样。

　　而在这男子的身边，还跟谁着一个面无表情的中年人，浑身透发着逼人的气息，竟然是一个涅槃境的武者。

　　“没错，你是谁？”沈翔脸上带着一抹愤怒。

　　“我叫范亚坤，是从圣丹界来的，恰巧来到这个凡武界，寻找到这个以丹药为基础的地方，挑战了十几个家伙，不过他们都太差劲了。”这男子淡淡一笑。

　　“别生气，如果我炼丹输了，我也会被他们废掉，这是我和他们比试的时候就说好的！这怨不得人呐，不过如果和你比的话，这样就太没有价值了！”

　　刚才范亚坤看见沈翔露出那么一手，就知道沈翔不简单，他认为这种水平的人，就算在圣丹界也不多见。

　　范亚坤是圣丹界来的，沈翔自然也想和这个神秘世界来的炼丹师较量一番，如果赢了，说不定还能得到一些好处。

　　“三天之后，如果你有兴趣，就来这里比试一场如何？我今天还没有在最佳的状态，所以今天就免了。”范亚坤显得非常小心，他一点都不小看沈翔。

　　他也不管沈翔答不答应，说完就转身走人。

　　“圣丹界来的家伙就是不一样，他一眼就看出你拥有不错的火魂，而且炼丹手法与众不同，所以他要谨慎对待，才会选择在三天之后，我敢保证，他这三天内，肯定会用来调整状态！圣丹界果然是一个对丹药非常专注的世界，这人可能就是猖狂了一点，但人还是不错的，如果你能和他结交，说不定能之多许多圣丹界的事情。”苏媚瑶说道。

　　“三天后再说！”

　　沈翔跟着云焰前往丹香桃源，一进去，他就被花香月叫到那禁地里面去了。

　　一进去，他就看见柳梦儿正在和花香月看着一本书，也就是那降魔劲，她们也在学习这厉害的武功，因为这能让她们在对付妖魔的时候，轻松许多。

　　看见沈翔来到，穿着紫色长裙的花香月就飞掠上前，在沈翔面前恭恭敬敬地行礼说道：“老爷，奴婢给您请安了！”

　　说完，便咯咯娇笑起来，这让沈翔笑着打了一下她的头：“哪有丫鬟敢在主子面前笑得这么没心没肺。”

　　花香月看起来高贵而娇媚，哪里像是一个丫鬟，不过她确实和沈翔签订了主仆契约，只要沈翔一死，她也会跟着死去。

　　柳梦儿娇哼道：“别闹了，圣丹界来的家伙可不简单，而且不知道有何目的，你见过他了没有。”

　　“见过了，确实不简单，他约我在三天后比试炼丹。”沈翔说着，走到柳梦儿身旁，从后面搂住她，在她的脸颊亲吻了一下。

　　有花香月在这里看着，柳梦儿觉得十分害羞，红着脸挣脱沈翔。

　　“要不是我想给老爷一个出风头的机会，我肯定会出去让那小子好好悄悄我的炼丹术，让他趁早滚蛋。”花香月拉着沈翔的手臂，眨着一双抚媚迷人的眼睛，盯着沈翔。


第0575章 生生不息丹

　　沈翔看着花香月，笑骂道：“竟然当着你夫人的面前勾引我，你这丫鬟太放肆了。”说着，他便大力捏了一把花香月那弹力十足的圆臀，让花香月发出了一声娇吟。

　　柳梦儿轻哼了一声，便认真地问道：“小坏蛋，你为什么不让仙仙和幽兰呆在降魔学院？”

　　沈翔已经让龙雪怡替他传讯给古东辰，让古东辰想办法转告柳梦儿，让她阻止两女再次返回降魔学院。

　　“降魔学院里面对她们来说不安全，以后我再告诉你们里面详细的情况，总之很复杂。”沈翔脸色变得十分严肃，他现在也不想让柳梦儿担心，所以没有告诉她们详情。

　　虽然如此，但柳梦儿和花香月还是不禁担心起来。

　　“不用担心我的，我的本事你们还不知道吗？”沈翔笑了笑，拿出了一个盒子，抛给柳梦儿，这就是他从郑楚那里得到的盒子，上面满是阵法禁制，而盒子里面却有着天级丹。

　　沈翔现在没有能力解开那些阵法，也不管乱来，生怕盒子会毁掉。

　　柳梦儿接过盒子一看，脸色微微一变，然后十分认真地看着那个盒子，她正在用神识去分析那些阵法。

　　花香月皱了一下鼻子，显然是嗅到了一股非常淡的丹药香味，凭借她对丹药的了解，一下子就分辨出那盒子里面肯定有天级丹。

　　她扯了一下沈翔的手指，低声问道：“这盒子哪里来的？里面存放的可是天级丹。”

　　“不告诉！”沈翔调皮笑道，不由得伸手抚摸了一下花香月那张抚媚妖挠的脸。

　　“哼，估计是你抢来的，在凡武界中，能炼制天级丹的人不多。”花香月撅了厥小嘴，娇哼道。

　　柳梦儿说道：“上面的阵法都是我没见过的，应该是来自其他世界的，不过我要破开不难，这些阵法禁制看起来严谨，但对我来说却不堪一击。”

　　说着，她那双玉手上面突然浮现出圣洁的白光，只见她轻轻一哼，那个玉盒上面就爆出一阵轻风，伴随着一股能量，显然是那些阵法禁制在刚才被柳梦儿给破开了。

　　沈翔顿时激动不已，走了过去，在柳梦儿的香脸上亲了一下，然后打开盒子。

　　盒子打开之际，一阵金白色光霞猛然爆闪出来，让沈翔和两女目瞪口呆，特别是那股浓郁袭人的药香，更是让人感到震撼。

　　震惊中的三人，都把视线凝聚在那盒子里面的五粒丹丸上面，这五粒丹丸散发着金白色的强烈关门，金白光交替闪烁着，如同烈阳一般刺眼。

　　沈翔盖上了盖子，猛吸了好几口气，才平静下来。

　　“这是什么丹？”沈翔看着满脸震惊的花香月，问道。

　　“生生不息丹，天级中品，品质上乘！”花香月立即答道，脸上满是骇然：“生生不息丹的药材只有天界上面才有，因为其中一种药材在凡界中无法生长的，这盒子你到底从哪里弄来的？”

　　“我干掉了一个从天界上面下来的家伙，从他身上搜刮来的。”沈翔随意地说道，脸上满是兴奋，这可是天级中品丹，无价之宝呀。

　　苏媚瑶说道：“确实是生生不息丹，这是一种同时具备疗伤和恢复真气，提升修为的丹药，特别是渡劫的时候，如果受到重伤，吃下这生生不息丹，体内真气会变得无穷无尽，难以消耗得完，而且受伤的肉身，会在非常短的时间内恢复过来，肉身如果再受伤，又会再继续恢复，持续到药力结束为止。”

　　“就算在天界，这种丹也非常昂贵，一丹难求，没想到那郑楚竟然一下子就有五粒！”

　　花香月和柳梦儿都准备渡劫了，沈翔都不希望这两个娇滴滴的美人儿都在渡涅槃劫的时候香消玉损，所以他非常大方的给了她们每人一粒，毕竟这可是他的女人。

　　“我们会尽量不用，这可是非常难得丹药。”柳梦儿说道，她和花香月手中还有不少造化丹和还命丹的药材，虽然那些也非常珍贵，但却远远不及这生生不息丹。

　　“我真没有认错主人呀，我这辈子还是第一次看到这生生不息丹。”花香月甜甜地笑道，媚眼如丝看着沈翔，然后咯咯地娇笑道：“要不要我回避一下，让夫人和老爷亲热亲热。”

　　“不用了。”柳梦儿脸儿一红，急忙说道。

　　沈翔有些失落，不过他还是嬉皮笑脸着，拿出了三本厚厚的书，放在桌子上面：“这是降魔武功中最厉害的了，不过有些深奥，你们慢慢学吧。”

　　“镇魔气阵？”柳梦儿立即被这门武功吸引住，急忙翻阅着，然后就深陷其中，特别是看到那些阵法的时候，沈翔觉得现在就算扒掉她的衣服，她可能也不会理睬他。

　　“小花妖，给老爷我安排一个地方，我也要好好调整状态，三天之后把那圣丹界来的家伙打得落花流水。”沈翔笑道，笑得十分暧昧。

　　花香月娇啐了一口，挽着沈翔的手臂，在洞中穿梭着，最后来到了一间非常雅致的石室，这可是花香月的房间，而且沈翔还在这里面嗅到她和柳梦儿的体香，柳梦儿也是和她住在这里的。

　　花香月把沈翔送到这里，正要离开，只见沈翔一把拉住她，把她搂在怀里，二话不说，直接把嘴唇凑过去，强行亲吻花香月。

　　“小坏蛋……唔……”花香月挣扎地骂了几声，但却更好的让沈翔的舌头进入到她的口中，事到如今，她也没再反抗，沈翔对她的好，她自己最清楚不过，现在给这小坏蛋尝点甜头也没有打不了的事情，更何况她还是沈翔的丫鬟。

　　然后她就温柔的让沈翔搂抱着，两人甜蜜蜜的在一起打情骂俏的。

　　沈翔现在要准备对付圣丹界的家伙，也没和花香月做太过激烈的嬉闹，只是胡乱的聊聊他这些天来遇到的事，花香月靠在他怀中，安静聆听着，时不时的捏捏沈翔的大腿。

　　沈翔此时吮吸着花香月身上的体香，也觉得十分美妙，这能让他更加放松。


第0576章 指导

　　花香月的玉手握着沈翔的手，用迷离而抚媚的眼神看着他，幽幽地说道：“小坏蛋，你梦儿姐还在外面的，我可不想等一下被她撞见我们……”

　　沈翔摇头一叹，看着花香月玉白的香肩，嘻笑道：“小妖精，以后少勾引我，否则我把你吃得骨头都不剩。”

　　花香月猛的一翻身，把沈翔压在下面，口吐幽兰，媚声说道：“谁吃谁都不一定呢！给我等着，你这小坏蛋迟早都是我的，咯咯……”

　　看见花香月笑得如此抚媚，如此诱人，沈翔不由得和她紧紧拥抱起来，亲着她的脸蛋儿。

　　在外面的柳梦儿，还真的不知道两人在里面亲热，她看见那镇魔气阵里面那种以阵法灵纹为基础构建的攻击运气之法后，大感惊讶，赞叹这降魔武功的厉害，不过她也知道这得基于降魔劲和那镇魔元气才能完好的发挥出来，才能对妖魔有非常强大的杀伤力。

　　“下次有机会再来，我可可不想被你梦儿姐捉奸在床。”花香月整理着衣服，和沈翔亲热的这短暂时间，是她这些年最快乐的，让她回味无穷。

　　沈翔躺在床上，看着花香月扭着那刚才被他揉捏许久的圆臀离去，心中满足无比，长长吐了一口气。

　　“小坏蛋，你也不怕我捉奸在床呀？”苏媚瑶娇哼道，她的芳心已经交给了沈翔，在此之前，她也知道沈翔是什么样的种，不过她并不怎么在乎，她知道强大的男人，身边迟早都是女人一大堆，除非像她师傅那样修炼无情魔功，斩断七情六欲。不过到头来就会变成一个六亲不认的魔头。

　　“媚瑶姐，要不要我把你放出来，补偿补偿你？”沈翔嘻笑道。

　　“不了，我现在还不想和她们接触。”苏媚瑶哼了一声：“还有三天时间，你最好是好好熟悉炼制一下玄级中品丹，那是你现在能炼制的最高品阶地丹了。”

　　沈翔现在有些郁闷，他能炼制玄级中品丹中，其中两种是见不得人的，那蚀神粉和天雷丸，都是带有攻击性的丹，他也不想让别人知道，特别是那蚀神粉，这在天界中都禁止炼制的东西。

　　他到时候能炼制的只有纯元金丹了，不过炼丹比赛的话，一般比拼的都不是炼制最品阶的丹，炼制低阶丹也一样可以看出水平来，现在他也不知道比赛规则是什么，他现在要做的就是尽量保持好状态，到时候随机应变。

　　沈翔只是随便炼制了几炉丹药，确保他最拿手的丹不会手生，然后就躺在那张香喷喷的软床上面，开始拼凑降魔劲第十一层的心法口诀，这都需要在降魔劲一到十层中寻找，需要把许多小段心法口诀从新进行排列，就好像是散乱的拼图一样，要拼完整，这可是非常好大的工程。

　　“已经完成一半了，如果到后面发现有一段不对，那我就白忙活了。”沈翔喃喃地说道，从穿上跳起来，走出了石室。

　　厅中，花香月正和柳梦儿探讨着降魔劲，看见沈翔出来，脸上带着坏笑，两女都不由得娇啐起来。

　　“嘿嘿，你们学到第几层了？”沈翔问道。

　　“第四层。”柳梦儿轻叹了一口气，她觉得这降魔劲有些难学。

　　“不错啰了，降魔学院许多老家伙，用了很长的时间，也就这水准而已。”沈翔笑道：“仙仙和幽兰现在都学到第十层了，她们也用了不少时间，只不过她们是在那斗转星移境里面学习的。”

　　这件事柳梦儿和花香月也知道，得到沈翔的允许，柳梦儿也把火神诀和太极神功传授给花香月，两个人同时学习的话，遇到一些难点，可以相互探讨，也能省下许多时间。

　　“我觉得你们可以配合那镇魔神功来学习降魔劲，镇魔神功和降魔劲都是基础，学会了这两门降魔武功，要学那镇魔气阵和伏魔拳就容易多了。”沈翔说道：“我在降魔学院那秘密的藏书阁中看到的那些讲解方面的书籍，至少有十万本，所以这不是一时半会就能学会的。”

　　“还有，不过不是迫不得已，千万别在降魔学院的人面前使用。”

　　花香月和柳梦儿都点了点头，这她们懂的。

　　“等我们把降魔劲学到第十层，再去找幽兰和仙仙，也让她们学一下这些降魔武功，在三界大战爆发的时候，一定能派得上用场。”柳梦儿说道。

　　之前，沈翔就把降魔劲传授给黄锦天，他知道黄锦天学会之后，肯定会第一时间传给古东辰他们。

　　这降魔劲早就从降魔学院流传了出来，不过没有降魔学院里面的老家伙指导，一般都是非常难以修炼的，所以这也是降魔学院不惧怕外流的原因。

　　还有一天的时间他就要和那圣丹界的人比试了，不过此时他一点都不觉得紧张，现在还指导柳梦儿和花香月修炼降魔劲，他镇魔神功的基础，对这降魔劲的理解要比其他人更加深刻。

　　柳梦儿和花香月这两个在凡武界名动一方，实力高强的女人，此时对沈翔不由得刮目相看，她们没想到困扰她们许久的难点，被沈翔指点了一下，就迎刃而解，现在她们知道沈翔为什么能一个月就学到第十层了！

　　天亮，沈翔打了一个呵欠：“现在你们至少可以轻松地学到第六层，等我和那家伙比赛回来，再继续教你们吧。”

　　两女现在不得不承认，沈翔对武功理解的方面，确实要比她们强很多，而她们也猜到，那是沈翔本身修炼了多种厉害武功的缘故。

　　“你有信心赢那个家伙吗？”苏媚瑶问道。

　　“当然有，我去了！”沈翔嘿嘿一笑，急忙走出了山洞，朝飘香城的广场走去。

　　走在路上，沈翔突然被两个人拦住，其中一个沈翔认识，就是那南香百花堂的堂主，华秋霞，另外一个则是一名老者。

　　“沈翔，你这是要去和那来自圣丹界人比试炼丹吗？”华秋霞问道，语气冷冰冰地，让沈翔很想给她两耳光。

　　那神子的爪牙出现了，沈翔一点都不意外，他觉得不来找他那才是怪事。

　　“当然，这是我的事情，关你们什么事？”沈翔冷哼道。


第0577章 极限比试

　　华秋霞十分讨厌沈翔，也许是因为嫉妒的缘故，当然，也因为上次沈翔在演武会中对她那种态度，这让她耿耿于怀。

　　“有件事你必须要做，这是降魔学院上面交待下来的。”华秋霞的脸色变得更加冰冷。

　　“我若是不干呢？”沈翔的声音也变得冰冷起来，如果不是华秋霞身边有一个涅槃境的武者，他肯定不会和她废话这么多。

　　华秋霞没有直接回答他，继续说道：“你在和那人比试炼丹的时候，要故意输给他，博取他的好感，然后你把你把你手中的地狱灵芝交给他，告诉他我们降魔学院有人想见他。”

　　沈翔笑了：“你们不觉得这很荒唐吗？我告诉你们，老子一定要赢他，还要让他输得很难看！让我故意输给他，还给把珍贵的地狱灵芝给他，这简直就是痴心妄想，你们以为我像你们一样会乖乖做别人的狗奴才？什么都听别人的？”

　　听见沈翔的话，那长老和华秋霞顿时大怒，就在他们挥手要攻击沈翔的时候，那老者的喉咙上面突然被尖利的白玉枪头抵住，华秋霞的喉咙上面也出现了一把很薄的长剑。

　　花香月和柳梦儿同时出现，这吓得华秋霞顿时脸色雪白，额头满是汗水，她早就听说沈翔得到辰武大陆上面最强的两个女人庇护，但没想到她们会和沈翔形影不离，关键的时刻竟然出现了。

　　“哼，竟敢在我丹香桃源的地盘对我的首席荣誉炼丹师动手，你们活腻了不是？”花香月冷冷地说道，声音中透着一股威严，和平日那充满抚媚风情的美人儿截然不同。

　　“你们想怎么样？如果你们敢对我们动手，降魔学院不会放过你们的！”那长老急忙说道，他自己也是渡过涅槃境七劫的人，但他感应到花香月和柳梦儿的气息之后，也不由得浑身冷汗，他觉得自己不敌这两个女人。

　　“云焰长老，把他们抓起来，囚禁在死牢里面，等候发落。”

　　花香月的语音一落，高大彪悍的老头突然出现，在他身后还跟谁着几个老者和老妇，个个身上的气息都精炼强悍，都是丹香桃源中实力顶尖之人，他们虽然不会炼丹，但却依靠花香月的丹药，拥有强悍的实力，所以他们都对丹香桃源忠心耿耿。

　　沈翔可是花香月的主人，花香月当然要保证沈翔在飘香城中的安危，时刻都派高手紧跟，而这次她要和柳梦儿去观看沈翔和那圣丹界的人比试炼丹，所以才跟在沈翔身后，没想到却发现降魔学院的人要对沈翔动手。

　　“这些家伙的胆子也太大了。”花香月冷哼了一声。

　　沈翔对她们笑了笑，便继续朝广场走去。

　　范亚坤早就在这里等着沈翔了，看见沈翔一脸自信地来到，他笑吟吟地说道：“我还以为你不敢来呢！”

　　“这是什么话？虽然我现在还不能炼出什么高阶的丹药，但我对自己的炼丹水平还是非常有信心的，不知道要怎么个比法？”沈翔问道。

　　“我来这凡武界也有一段时间了，我打听过的你的事情，像你这样的人还真是万年难得一遇呀！我知道你肯定懂得演炼法，而在比试的时候，演炼法往往能发挥到极致，这也相当于挑战极限一样。”范亚坤笑道。

　　沈翔也赞同范亚坤的说法，他第一次使用演炼法的时候，因为迫在眉睫，所以一次就成功了，而以后因为不是在比赛，他使用演炼法都会失败许多次。

　　“为了增添点压力，我觉得我们最好是赌点什么。”范亚坤眼眸闪烁，说道：“如果我赢了，你把你的炼丹炉给我如何？”

　　沈翔一惊，他没想到这范亚坤竟然知道他的炼丹炉是什么货色，他眉头紧皱起来，思考了一下，然后用神识给范亚坤传音：“如果我赢了你，你就带我去圣丹界！”

　　“没问题，只要能在公平的比试下比拼炼丹，只要能赢，就有资格踏入圣丹界，否则不管他有多么强，不管他神子还是仙人，都妄想进入圣丹界！”范亚坤也用神识回应沈翔，他当然知道进入圣丹界是每个炼丹师的梦想。

　　沈翔可没有想到这范亚坤会答应得这么干脆，这让他顿时激动起来，不过他得赢了这范亚坤才行。

　　听到范亚坤提起神子，沈翔就知道那降魔学院中的神秘神子找过这范亚坤，不过范亚坤不买帐。

　　“这是真话石，只要你抓着这石头，说真话的话，石头就不会亮起，如果说谎，就会闪起红光！这可是我们圣丹界中的宝贝，接下来我和你就分别握着这石头，来证明自己没有练过那些丹。”

　　范亚坤把一块透明的石头握在手中，说道：“我没有炼制过乾元玄黄丹。”

　　只见那块石头顿时亮了起来，范亚坤微微一笑：“这说明我说谎了，其实我懂得炼制乾元玄黄丹！”

　　沈翔心脏猛然一跳，在广场四周围观的人，也是发出阵阵惊叹，因为那乾元玄黄丹可是地级中品，是一种很有用途的丹。

　　这范亚坤看起来这么年轻，竟然就懂得炼制地级中品丹了！

　　“呵呵，别太高估我，我只是在偶然的情况下炼制出来的，除了那一次，我又试过几次，都没有成功，我的水平也只是在地级下品而已。”范亚坤说道，他手中的石头并没有亮起红光，证明他没有说谎。

　　范亚坤把石头抛给沈翔，说道：“你试试！”

　　沈翔拿着石头，说道：“我不懂得炼制纯元金丹。”

　　石头顿时闪起红光，说明他说谎。

　　沈翔笑道：“我现在也只是玄级中品丹药的水平，我想挑战一下玄级上品的丹药！”

　　范亚坤并没有嘲笑沈翔，而是点头道：“你这年龄能到这种地步，在圣丹界中也算是少有的天才了，你要炼制下面玄级上品丹？我有药材的话，就给你练吧。”

　　沈翔此时对这范亚坤刮目相看，之前他对范亚坤的印象还非常恶劣，但现在从范亚坤的举止言谈来看，他并不是那种不可一世的人。


第0578章 炉上对决

　　因为是沈翔的炼丹比赛，而混迹在飘香城中的人，多多少少都懂一些丹药方面的事情，此时已经吸引了许多人围过来观看。

　　“决定胜负无关于炼出丹药的品阶、数量，而是看谁能不能炼制出来，我觉得我们现在炼制那些从未炼制过的丹药，是面临同样的难度，我们就一轮轮比试，每一轮都去炼制自己从未炼制过的丹，一旦有人无法炼制出来，就算输！”范亚坤笑了笑：“你打算先炼制什么丹？我可以给你提供药材。”

　　沈翔眉毛跳动着，从这比赛规则来开，对演炼法的要求极高，否则一旦出错，那就意味着输，一旦输了，可是要付出惨重的代价，这确实非常有挑战。

　　“我用自己的药材就行了！”沈翔摇头拒绝了，他对自己的药材最是了解，在运用演炼法的时候，对药材了解也是一大好处。

　　“哦？你是担心我没有吗？玄级上品丹的药材我还是有好几种的！”

　　听到这范亚坤的话，沈翔就知道那圣丹界中的药材子资源非常丰厚，如果是在凡武界这种地方，不是拥有一个历史悠久的门派北京，是很难掌握大量珍稀的药材资源，当然，除了沈翔这种奇葩。

　　“我要炼制的是玄阳火丹，你有？”沈翔笑着问道。

　　范亚坤摇了摇头：“我没有，这种玄级上品丹可是挺有难度，我倒想见见。”

　　说着，他又拿出了两个看起来十分低劣的炼丹炉。

　　“为了公平起见，我们都用同样的炼丹炉，而且在炼制的过程中，只要没有成功炼出丹来，就算是输。”

　　沈翔把那个丹炉接过来，一看之后，眉头微微皱起来，这个丹炉确实十分低劣，是那种是容易就暴露的，要用来炼制玄级中品丹，而且还是第一次挑战，难度便得更加大。

　　范亚坤拿着那真话石，说道：“我要炼制驻颜丹，我从来没有炼制过这种丹！”

　　那真话石没有散发出红色的光芒，证明范亚坤说的是真话，现在轮到沈翔了。

　　一些了解驻颜丹的人，听到这三个字之后，都发出阵阵惊叹，因为他们深知这种丹是许多女子最为需要的，特别是那些正在与日衰老的女人，有了这种丹，就能暂时让她们的容貌保持下来。

　　沈翔紧捏着那块石头：“我从来没有炼制过玄阳火丹。”

　　石头没有亮，沈翔把石头还给了范亚坤。

　　玄阳火丹是玄级上品丹，对于沈翔来说，完完全全是一个陌生的领域，而范亚坤要炼制的驻颜丹也是地级中品，两人选择的丹都是自己从未炼制过的。

　　“那石头真是好东西，要是我有一块，我肯定整天让这小坏蛋拿着和我说话。”花香月嘻笑道。

　　柳梦儿现在可没有花香月这么轻松，她十分担忧沈翔。

　　“如果这一轮不能分出胜负，就要下了一轮了，如果两人对演炼法的掌控能力旗鼓相当，那么就是比拼耐力。”花香月说道：“你不用担心他的，他对演炼法的掌握很强，进步很快，我想他也是在利用这场比试来提升自己，他对自己也很有信心。”

　　如果输了，沈翔就要把炼丹炉给范亚坤，这种损失非常之大，因为沈翔深知那炎龙宝炉的珍贵之处。

　　沈翔和范亚坤两人都非常认真地处理药材。

　　“如果我们都在同一轮中炼丹失败，那一轮就不算数，可以从新再来。”范亚坤道。

　　沈翔点了点头，此时他手中的九阳烈焰果和火魂草格外耀眼，特别是对于那些修炼火焰多人来说，这两种灵药就如同宝贝一样，就算是直接吃下，都对修炼火焰的人有很大的帮助。

　　而范亚坤正在处理的药材，则是一些不怎么起眼的，沈翔虽然不看，但他却知道那些是什么药材，因为他自己也有。

　　范亚坤也被沈翔手中的药材吸引，玄阳火丹他见过，但药材却从来没有拥有过，炼丹师对于自己未知的东西，总是充满了好奇，只是他有些疑惑，沈翔竟然丝毫不被他手中的驻颜丹吸引，他猜测沈翔也有这种药材。

　　一个凡武界中的人，能拥有如此珍贵的药材，那确实是一件非常让人惊讶的事情，范亚坤如果知道沈翔掌握着一些天级药材，肯定会更加惊讶，因为那些东西连圣丹界里面都非常少有，而沈翔却能弄出大量出啦。

　　药材之所以珍贵，那是因为稀有，导致稀有的原因，就是药材成熟的时间很长很长，有的要好几万年才成熟，就算是种植，也需要很长的时间。

　　“这丹炉真他娘的烂，真担心会爆炉！”沈翔小心翼翼往丹炉里面放入药材，现在他十分紧张，他可不想输掉那宝贵的炼丹炉。

　　玄阳火丹的主药材都是火属性性质的，抗火能力非常强悍，而且还会偶尔吞噬火焰来滋养自己，火势太弱，就会变相蕴养药材，太强的话，就容易摧毁药材里面的能量，对于这点，沈翔要拿捏得非常准确。

　　所以他得把演炼法施展到极限，要准确的演炼出要用什么程度的火焰才合适。

　　“我得留一手才行，这种丹炉我看连他都撑不了多久，根本就不是用来炼丹的！”

　　沈翔眉头一皱，悄悄的释放出法力，幻法宝炉形成，包裹着那个劣质丹炉，而沈翔也时刻准备着在要出错的瞬间，把炼丹炉里面的火焰和药材挪移到幻法宝炉里面，这对法力和神识的要求极高，而且还容易失败。

　　范亚坤此时也暗暗紧张起来，他炼制的是地级中品丹，对火焰的要求要比沈翔高多了，此时他也意识到炼丹炉的承受能力非常只差，这种丹炉是他在街边随便买回来的，他高估了这些劣质的炼丹炉。

　　广场中间，众人都远远离着沈翔和范亚坤，因为他们看见那原本灰色的丹炉，现在都慢慢发红，逼人的热气从劣质丹炉的表面溢出来，看起来就好像是要随时爆炉那样，十分吓人。

　　“他们两个家伙对演炼法的掌握都非常强，竟然能用这种垃圾丹炉撑了半个多时辰！”花香月在高塔上面，凝视着那两个好像就要里面融掉的丹炉，美眸闪烁着。


第0579章 出手惊艳

　　沈翔心中暗暗骂着那个范亚坤，在挑选丹炉的时候，竟然这么吝啬，弄这种货色来，别说炼制玄级丹了，就算是灵级丹都十分有难度。

　　而范亚坤自己却是要炼制地级中品丹，沈翔无意间看了一下范亚坤的脸色，看出范亚坤此时也和他一样，在咒骂着这种垃圾丹炉。

　　因为炼丹炉的缘故，两人的进度非常缓慢，都在一点点的焚炼着丹炉里面那些顽固的药材，如果加大火势的话，那脆弱的炼丹炉一旦无法承受热量，就会立即融掉，也意味着失败。

　　让范亚坤自己放心的是，他认定沈翔肯定也会因为丹炉而失败，到时候只有两个结果，一个是两人都失败，然后从来，要么就是他能成功炼制出来，但是对后者没有什么信心。

　　这时候，沈翔的炼丹炉已经颤抖起来，而且抖动得非常距离，让四周围观的人议论纷纷，惶恐不安，担心会突然爆出一大团火焰来，因为沈翔那炼丹炉散发出来的火焰气势非常逼人，带着一股刚猛霸道的气势，一波一波地爆发出来，扫掠着整个广场。

　　只是气势，就能如此强悍，如果这种火焰冒出来的话，沾上一点，都不会好受到那里，现在众人都十分佩服沈翔，因为他能在施展这种火焰的情况下，不让炼丹炉被融掉。

　　相反，范亚坤的释放出来火焰气息却非常柔和，没有让人感觉到一点不舒服，但是范亚坤此时所面临的危机，却和沈翔一样，炼丹炉随时会因为一丝疏忽，对火焰的控制不够而融掉。

　　两人此时都满头大汉，一边要进行极限的精神消耗，施展演炼法，一边又要注意炼丹炉，这让他们发挥出超越极限的水平，此时他们只有一个念头，就是在保住炼丹炉的情况下，成功把丹炼出来。

　　现在的沈翔，比之前炼丹的时候，认真了百倍，不敢有任何疏忽，这也是来自与很大的压力下，现在他知道，炼丹也和练武一样，都需要和别人比试，才能进步神速，才能在困境之中发挥出超水平来！

　　一个时辰过去了，那让人一直以为马上就要爆掉的炼丹炉，却一直被两人坚持到现在，只不过炼丹炉越来越红了，就好像是烧红的铁块，散发着绚丽的红光。

　　沈翔和范亚坤之前也没有想到自己会坚持到这种程度，虽然他们都认为马上就要不行了，但是不服输的他们，都把各方面发挥到极致，一点点熬了下来。

　　沈翔的炼丹炉虽然一直在摇晃，但这确实沈翔故意的，这是为了让炼丹炉释放出一定的热量不会被融合，让范亚坤此时的炼丹炉颤抖起来，则是因为他在炼丹的时候出了问题，导致炼丹炉变得非常不稳定，有着爆炉的迹象。

　　“那家伙快不行了！”苏媚瑶说道，此时她也是着急，她期盼着沈翔能一轮就获胜，特别是这轮对双方都不利的情况下。

　　如果这一轮两人都没有成功，那么下一轮开始的时候，范亚坤肯定会变得更加小心，到时候要赢就更加难了。

　　突然，轰的一声爆响伴随着一股灼烫的气波袭来，沈翔心中大惊，急忙释放出力量，形成一个护罩，保护住他自己和炼丹炉，这是那范亚坤爆炉导致的！

　　范亚坤的炼丹炉在刚才那瞬间，化为乌有，变成粉末，烟消云散了，此时范亚坤正盘腿坐在地面，脸色略微惨白，浑身都是汗水，他正在微微喘着气，一脸难以相信，他竟然会失败了，在承受着失败的打击同时，他立即看向沈翔。

　　广场中已经骚动起来，爆发出一阵阵议论声和叹息，特别是那些炼丹师，看见一炉驻颜丹的药材就这么没了，不由得惋惜起来，一脸心痛。

　　沈翔的炼丹炉虽然一直在摇晃，但里面却要比范亚坤的稳定许多，而且里面的药材的性质也没有范亚坤的那么暴虐，但情况却依然不乐观。

　　范亚坤很快就从失败中恢复了过来，他知道自己现在的心态十分重要，他要保持自信，准备应对下一轮，他认为沈翔也无法成功，他看出沈翔那个炼丹炉正在毁灭的边缘，稍有不慎，就会像他刚才那样爆掉！

　　虽说期待别人爆炉这是一种弱者心态，但范亚坤看见沈翔坚持的时间越长，心中就越发的期待，否则他就会失败，他也是一个骨子里非常傲的人，他有些难以接受这种失败，他认为这并没有发挥出他的炼丹水平来，全部都是因为被炼丹炉限制了。

　　但沈翔也和他一样，也是被炼丹炉限制了，如果沈翔能成功的话，也可以说明，沈翔的要比他厉害。

　　沈翔现在已经汗如雨下，这不是被炼丹炉热的，而是因为在一种精神紧绷的状态下个，过度紧张而导致的，他现在已经把药材焚化了一半，部分的药粉和药灵气都在炼丹炉上面那层肆虐着，十分暴虐，这导致他愈来愈来觉得棘手。

　　“就是现在！”沈翔瞳孔猛收缩起来，只见那个炼丹炉突然化成灰烬，与此同时，一阵红光闪烁出来，如同烈阳一般，悬浮在虚空之中！

　　在刚才那瞬刹间，沈翔成功地把那劣质丹炉里面的一切转移到幻法宝炉之中！

　　这个透明的炼丹炉虽然看不见，但比起那些劣质的炼丹炉来说，就是极品一样的存在。

　　此时众人都能看看见药材在中间那层被火焰包裹着焚炼，散发出一阵阵炫目的红霞，而如同红霞流水一般的能量，正喷薄着雾气，涌向最上面那层，药材化作药灵气和药粉的过程，让人一目了然，许多没见过这一幕的人，都不由得目瞪口呆，置身在那种美丽霞光中的人，都感到震撼不已，对于沈翔这种炼丹绝迹赞不绝口！

　　距离沈翔最近的范亚坤张口结舌，呆若木鸡地看着沈翔身前那爆发出美丽红霞的炼丹过程，这过程他只有在炼丹炉里面才能看见，但那过程都是出现在他脑海中，和亲眼所见有很大的不同，不说是他，就连许多老炼丹师都会被这种场景给震撼。

　　范亚坤没想到沈翔竟然会用这么一手，他之前当然知道沈翔不依靠炼丹炉也能炼丹，但没想到沈翔竟然还会在原本的丹炉碎掉的时候，把里面的一切挪移到那看不见的丹炉里面，看见沈翔这种绝迹，范亚坤都有种想拜师的冲动！


第0580章 玄阳火丹

　　虽然是大白天，但幻法宝炉里面散发出来的红光却依然炫目夺人，散发出来的红光，笼罩着一大片区域，这都是灵药被焚烧时，所爆发出来的能量过大，而产生的强烈光霞，可见那些灵药中蕴含的能量是多么强！

　　“这小子，总是花样百出！”花香月咯咯地笑道，笑得十分开心。

　　“嗯！”柳梦儿甜甜一笑，点头道，对于自己这个小男人表现得如此漂亮，她心中很是骄傲。

　　炼丹炉虽然毁掉，但是一切都还在，所以沈翔这一炉丹还没有结束，这也不算违反规则。

　　但这却不意味着沈翔就能成功，范亚坤此时还有很大的希望，他突然发现自己把胜利的机会奇托在别人失败上面是一种降低自己水平的心态，他心中不由得一叹。

　　从小出生在圣丹界的范亚坤，对于沈翔这种炼丹绝技从来没有听说过，更加没有见过，现在他能亲眼所见，也算是大开眼界了，要知道他所在的圣丹界可是丹药的起源之地，在那里有着非常丰富的资源和高度炼丹文明，就算是仙界中的炼丹师，都对这个世界憧憬无比。

　　所以一般从里面出来的炼丹师，都不认为其他世界有什么炼丹师能击败他们，但范亚坤现眼前的沈翔，就用一种高超的技法，把炼丹的美丽过程展现出来，很快就要成功了。

　　此时的沈翔轻松了许多，但他却不能放松，因为他炼制的玄阳火丹还没有完成，还有许多复杂的过程，稍有松懈，就会功亏一篑。

　　随着他的实力提升，法力和精神变得越来越强，现在他也能轻松驾驭住幻法宝炉，不像以前需要分出很多精神却控制这个幻法宝炉，所以他现在能有更多的心思去炼丹，释放那幻法宝炉所需要的消耗和影响，可以忽略不计。

　　用幻法宝炉炼丹有一个好处，就是稳定，因为整个丹炉都是法力凝聚而成，法力这种能量，对那些暴虐的药灵气有很大的震慑作用。

　　现在丹炉中还能看见一半的药材还在火焰的焚烧之下，溢出大量的药灵气和药粉，升腾到丹炉最上面那层，这个过程十分漫长，因为那九阳烈焰果和火魂草中蕴含着大量的能量，需要大量的时间去焚炼，才能让里面药灵气变得更加厉害。

　　灵药之所以要用特殊而强大的真气火焰去焚炼，那是因为灵药在这些火焰的焚炼之下，能产生异变，药力变得更加好，就相当于千锤百炼一样！

　　所有人都屏息看着那幻法宝炉里面变化的情况，特别是那炼丹师，更是痴迷不已。

　　不知不觉中，已经是夜晚，那丹炉里面释放出来的光芒染红了夜空，覆盖着整个广场，朝高空俯瞰下去，就好像是一颗巨大的红宝石正在散发出美丽的红霞，看得让人陶醉。

　　沈翔现在也只是刚刚把药材全部焚烧完而已，药灵气和药粉都开始进入了相互融合的状态，所有不同的药灵气融合，所有不同的药粉融合，到最后两者再进行一次融合！

　　到了这个阶段，沈翔的压力小了许多，这都是因为他有法力帮助，使用法力去压制那些药灵气和药粉，显得非常轻松，而且还不会有什么差错。不过这只是对于常规的情况，如果遇到一些特殊的药灵气和药粉，那就要谨慎对待了。

　　很快，就到了最后凝丹的时刻，谁都能看见炼丹炉顶部出现了一个气团，正在飞快旋转起来，那是药灵气和药粉混合交缠在一起的形态，再继续压缩下去，就会凝成丹丸。

　　在这个阶段，就是决定要凝出多数粒的时候，根据沈翔的了解，玄阳火丹正常的情况下一般都是三粒，但现在沈翔却觉得可以分成五粒。

　　法力在他的控制下，把那旋转着的气团分出了五份，这让范亚坤又是一震，他觉得玄阳火丹能炼出四粒都已经算是极限了，更何况是沈翔在这种情况下炼制的，如果不是那真话石，他肯定认为沈翔之前就炼制过这玄阳火丹。

　　“就连师傅的极限都只是四粒，他竟然能炼制出五粒，看来我一定要把他带到圣丹界，让他去和圣丹界中那些自以为的天才较量较量，说不定他能横扫整个圣丹界！”范亚坤知道沈翔能炼到这个阶段，那已经算是成功，他输了也只是答应沈翔，把沈翔带到圣丹界，他一点损失都没有。

　　随着沈翔分出来的五团小心气旋慢慢压缩，那刺目的红光也慢慢变淡，五粒透体红亮的丹丸形成，看上去就好像是经过精心打磨的红宝石，外表闪烁着红色的润泽，十分漂亮。

　　“我输了！”范亚坤长叹了一口气，他知道沈翔的炼丹天赋要比他高多了，特别是在这种环境下，他输得心服口服。

　　“品质上乘，还能出五粒，我这坏蛋主人还真是厉害！”花香月舔着嘴唇笑道。

　　“小妖精，你虽然和他订下主仆契约，但你知道他绝对不会把你当丫鬟看待的。”柳梦儿娇哼道。

　　“那是当然，不过怎么说我都是他的丫鬟，以后他身边的丫鬟可能只有我一个，但妻子嘛，说不定就有很多啰，咯咯……”花香月娇笑道：“也有可能会有不少妹妹或者姐姐。”

　　柳梦儿咬牙娇哼了一声，白了花香月一眼。

　　范亚坤来到沈翔面前，拿起那几粒玄阳火丹看着，感慨地说道：“看来你才有资格拥有那个炼丹炉！”

　　“我相信你不是一个会失约的人！”沈翔淡淡一笑，然后吞下一粒纯元金丹，让体内消耗的真气恢复过来。

　　范亚坤看了看四周，一个老者突然出现在他身后，此时这老者看沈翔的时候，眼神中满是尊敬，这是对炼丹师的尊敬，圣丹界中也不是所有人都是炼丹师，不过那却是一个炼丹师主宰的世界，里面许多强者都得依靠炼丹师提升实力，所以他们对炼丹师都非常尊敬。

　　“跟我来，这里不便交谈！”范亚坤低声说道，凌空腾起，飞掠出广场，沈翔和那老者紧跟其后。

　　“该死，有人跟着我们，你有什么安全的地方吗？”范亚坤问道。

　　“不早说，我当然有！”沈翔笑道。

　　丹香桃源就是最安全的地方，那里是一个玄境，只有一个入口，要想进去还真的很困难。


第0581章 秘密进行

　　沈翔让花香月给他安排了一个隐秘的地方，花香月也不问沈翔要和那范亚坤谈什么。

　　这是一个很深的山洞里面，范亚坤和那名老者确认这里非常安全之后，才放松警惕，坐在椅子上面。

　　“放心吧，那神子要想进入这个玄境可不容易。”沈翔猜测是降魔学院的神子派人来跟踪范亚坤的。

　　“他派人来找过你？”范亚坤眉头一皱，看得出他十分讨厌那个神子。

　　“嗯，他让我故意输给你，想通过这样来讨好你，他好像有着什么事情很想去圣丹界，不过我没有答应他，他现在是降魔学院的掌权人，恐怕这次我会被逐出降魔学院了。”沈翔苦笑道，幸好他已经记下了降魔学院里面的那些厉害降魔武功，只是他十分遗憾，不能使用那个斗转星移境了。

　　“就他这种人，还不配进入圣丹界，他抛弃天界那种优秀的环境来到这凡武界，恐怕也是为了寻找前往圣丹界的途径吧，这凡武界里面确实有前往圣丹界的方法，不过藏得很隐秘，而且那个方法非常麻烦。”范亚坤说道，沈翔没想到他会知道这么多的事情。

　　“你从圣丹界来到这凡武界，还能回去吗？”沈翔突然觉得范亚坤这个人不错，生起了结交之心。

　　“当然可以，圣丹界和天界不同，那是一个超然存在的世界，空间质量和天界一样，都能承受得住最厉害的龙，不会因为厉害的龙一出现就崩塌，只不过要返回的话，我得前往这凡武界的最中心。”

　　凡武界的中心之处，不就是那个太古圣地吗？那里面封印着一条龙，沈翔不由吸了一口气：“凡武界中最中心的地方有一条很厉害的龙，而且那个地方还被阵法封印着，很难进去。”

　　“难怪，我和段老怎么找都找不到。”范亚坤看了看他身后的那名老者，那就是他口中的段老，这老者的话很少，实力很强，但看起来却好像是范亚坤的随从一样，范亚坤的实力也只是在百炼境这样，但却有着一个实力强大的涅槃境武者作为随从，可见范亚坤在圣丹界中有着不低的地位。

　　这时候，那个段老说话了。

　　“如果只是普通的龙，我还是有办法对付的，不过只能拖延一点时间，我想应该能让少主有时间打开空间通道了。”

　　“半个时辰！”范亚坤思考了一阵子，说道。

　　“没问题！”

　　沈翔暗暗高兴起来，因为他很快就能前往那个圣丹界了。

　　“我只是答应你带你去圣丹界，但没有答应把你带回来，说真的，要从圣丹界回到这个世界也很困难，我只是碰巧运气好，打开了一个古老的传送阵，来到这里！还有，我不能答应你再带上其他人，如果被圣丹界的老家伙发现了，我要受罚的。”范亚坤认真地说道，脸色十分严肃。

　　沈翔当然不怕回不来，他拥有罗天门，只要拥有足够的能量，就能打开一条空间通道。

　　“好，什么时候出发？”沈翔立即点头答应，他去圣丹界不仅仅是为了去见识这个炼丹圣地，同时要还去那里寻找镇魔血脉，这才是对他最有诱惑力的东西。

　　“你做好准备的话，马上就可以出发。”范亚坤又加了一句：“你要答应我，别告诉任何人你要去圣丹界，这件事要保密！”

　　“这好办，十天之后，我们在城外那片森林中间最大的树会面，晚上！”沈翔说道：“你这十天摆脱那神子的跟踪，我还有一些事情要安排。”

　　“你就放心好了，我是一个愿赌服输的人，我答应你的事情我一定会做到，而且你本身也具备资格进入圣丹界，我让你去也不会违反圣丹界的规则。”

　　范亚坤带着他的随从离开，沈翔急忙去找柳梦儿和花香月，他并没告诉她们自己要去圣丹界，只是暗示她们，自己可能要离开一段时间。

　　在这十天时间中，沈翔尽可能的指点柳梦儿和花香月学习降魔劲，因为他还不知道要什么时候回来，他难得去那圣丹界，当然得在里面呆一段时间，而且回来的时候极其困难，所以他这一走，说不定要去很久。

　　十天眨眼间就过去了，沈翔悄悄离开了丹香桃源，他来到了城外的森林里面，看着飘香城，轻叹道：“丹长老，可能我无法和你比赛炼丹了，我相信你一定能渡过涅槃劫的！”

　　去圣丹界是一个难得的机会，沈翔绝不能错过，现在距离他和丹长老当初的约定，只有两年左右的时间了。

　　来到那棵最大的巨树旁，沈翔让龙雪怡检查四周，以免有神子的人跟踪过来。

　　深夜，范亚坤和他的随从来了，他们来的时候十分隐蔽，就连龙雪怡都难以发现他们来到。

　　“沈兄，你有麻烦了！”范亚坤看见沈翔，立即开口道，这些十天来，范亚坤又对沈翔做了一个非常仔细的调查，发现沈翔越来越合他的口味了。

　　“范老哥何出此言？”沈翔十天来都呆在丹香桃源里面，整天和柳梦儿还有花香月在一起练功，自然不知道外面发生的事情。

　　“你被逐出了降魔学院，他们怀疑你杀死东方耀，而且还暗中放出悬赏，一亿晶石买你的命。”范亚坤说话间，看见沈翔一脸平淡，不由得笑道：“我想沈兄肯定不会把这放在眼里吧。”

　　沈翔笑道：“我早就习惯了，随便他们怎么样吧！”

　　“去到圣丹界的话，你可以在这里提升实力再回来，那里的时间和这里不同，而且灵气和资源都要比这里优秀！我知道你还有许多事情放不下来，所以你肯定不会在圣丹界呆很长时间。”范亚坤笑道。

　　“这里的一个月，相当于那里两年的时间，这就是高等世界的优势。”

　　沈翔心中一喜，随后拿出了罗天门，打开了一个空间之门，这是通往那太古圣地的空间之门。

　　看见沈翔能弄出一个空间之门来，范亚坤和那段老都感到十分惊讶，他们也能想到，这空间之门一定是通往那凡武界最中心的地方。


第0582章 惊险传送

　　罗天门里面本来就有前往太古圣地的记录，所以现在沈翔很轻松就能打开一道门进去。

　　“只要踏入这个空间之门，就会去到太古圣地，也要立即对付那条龙，段前辈做好准备了没有？”沈翔问道。

　　“叫我段老就行了！”这段老对沈翔也很有好感：“放心，我随时都能对付那家伙。”

　　沈翔点了点头，然后三人一起踏入了空间之门里面，进去之后，他们立即感应到一股强烈的龙息，随后便是一阵狂龙怒啸，伴随着一股如刀一般的罡风吹袭而来。

　　段老立即飞身而起，在夜空之下，他就如同一块从地面飞弹而起的陨石，冲撞向那条正在过来的龙。

　　轰隆一声震响，整个太古圣地都猛烈摇晃起来，光芒闪耀，龙啸阵阵，里面的废墟被那爆发出来的气劲给震成粉末，那种强烈的力量波，让沈翔满头大汗，难受不已。

　　“放心，有段老强制着，我们快点去到中心！”范亚坤也是第一次看见龙，不过这条龙在他眼里却十分弱，否则根本不会被段老给拖住。

　　有龙雪怡的指引，沈翔很快就确认了最中心的地方，带着范亚坤飞奔过去。

　　这太古圣地里面，猛烈的摇晃和怒龙狂啸接连不断，惊天动地，十分骇人，让沈翔微微担心着。

　　“就是这里了！”范亚坤手中多了一个脸盆大小的石盘，此时上面正在散发着光亮，随着光亮闪烁，那石盘也慢慢变大，很快就变得能容纳几个人般大。

　　“只要我灌入足够的能量，就能催动这古老的阵盘，把我们送到圣丹界。”范亚坤说道，充满的释放能量，灌入阵盘里面。

　　和沈翔想的一样，这果然是一个阵盘，而且还是那种可以变大变小的，这说明炼制阵盘的材料非常稀有而且神奇，能十分方便携带阵盘。

　　“要帮忙吗？”沈翔问道。

　　“不，这阵盘只能吸收我的能量，段老要撑住呀！”范亚坤眉头紧皱，此时他和沈翔置身在强者大战之中，抵抗着那一股股狂暴的力量气浪，觉得十分吃力。

　　沈翔释放出一个水墙，挡在前面，这么一来，他和范亚坤都不会被那大战爆发出来的气波击中，不过水墙抵抗不了多久，很快就被击破了，他只好又释放出来，反正他的真气浑厚。

　　“难怪要把这条龙封印在这里，这里是凡武界中空间最为薄弱的地方，是其他世界的人最容易突破的地方，这条龙也相当于守护这个世界，要知道许多外来世界的人，都是带有侵略性的，就比如那火神殿和降魔学院，都是不安好心！只不过他们掌握着非常厉害的传送阵，能让他们不传送到这里。”范亚坤说道。

　　“原来如此，难怪一直以来，都很少有外来世界的势力。”沈翔看着远处那爆发大战的地方，那边原本有一座巨山的，但现在却被夷为平地，在滚滚烟尘之中，沈翔并不能看清楚那条龙的模样。

　　时间一点点过去，沈翔脚底下阵盘上的灵纹也越来越多，这阵盘虽然不大，但上面那密密麻麻，纵横交错的细小灵纹，去让他看得头大，灵纹越多越深奥，就意味这个阵法越强，需要的能量越多。

　　很快，半个时辰就过去了，只见整个阵盘暴起一阵白光，范亚坤也是脸色苍白。

　　“段老，用大罗金网！”范亚坤高喊了一声。

　　沈翔只见那大战的地方突然闪起了一阵金光，一直的猛烈颤抖的太古圣地也突然安静下来，只见段老飞掠而来，降落在阵盘上面。

　　“走！”范亚坤大喝道，沈翔只看见四周都是白茫茫的一片，而且整个阵盘突然快速的向上升起，速度非常之快，让他感受到一股非常大的压力，如同万斤压身一般。

　　“我要去到另外一个世界了吗？还是圣丹界！”沈翔激动得紧握着拳头，有些不敢相信，这让他觉得自己在做梦，圣丹界可是比天界还要高等的世界，在那里面还会有仙人！

　　他没有想到自己会这么快就接触到这种高等的世界，别说凡界中的人了，就连天界中的许多人都十分向往这个世界！

　　戒指里面的苏媚瑶和白幽幽此刻也像沈翔那样激动着，如果沈翔能在这里寻找到厉害的炼丹师，为她们炼制丹药，说不定她们就能提前恢复实力，虽然这有可能，不过希望却非常渺茫，因为她们所需的丹药非常稀有，炼制难度也很大，就算真的有那种级别的炼丹师，药材也是一大难题。

　　随着一阵白光爆闪，沈翔突然呼吸到一种他从来没有呼吸过的新鲜空气，而且还感受到一种奇异的能量缭绕在他身体的四周。

　　“欢迎来到圣丹界！”范亚坤笑道。

　　沈翔只看见自己在一片草原上面，这里依然是夜晚，只不过天空中的无数星辰散发出来的星光，照亮着这释放奇异新鲜空气的大草原。

　　“这里竟然没有灵气，那是什么力量？”沈翔疑惑地说道，他竟然不能吸收那种能量。

　　“这是仙气，没有到达涅槃境无法吸收，要想吸收的话，只能通过阵法进行转换。”那段老说道。

　　虽然回来，但段老和范亚坤的脸色都不怎么好看。

　　“沈兄，我是因为触犯族规所以才躲到凡界去的，不过在凡界的生活不适合我，我觉得还是回来比较踏实，即便是受罚。”范亚坤叹了一口气：“我一出现在这里，很快就会被我家族的人发现，为了不牵连到你，我和段老先会远离你，所以沈兄你好自为之吧，我相信你一定能在这个世界生存下去的。这个世界也很险恶，你要小心了！”

　　“那后会有期了，我不会在这里呆太长时间，而且我现在的实力，在这个世界肯定很难混开，所以我收集到足够的资源，找到回去的方法我就会立即离开。”沈翔说道。

　　“我们还会再见面的，到时候再一较高下！”范亚坤大笑着说道，随后和范亚坤快速离开。

　　看着天空中的星辰，沈翔喃喃地说道：“一个我完全陌生的世界，我要怎么在这里寻找到镇魔血脉呢？”


第0583章 圣丹城

　　镇魔血脉到底能带来多少好处，沈翔不知道，但那神子不惜冲天界上面下来，让镇魔神殿弄出这么大的举动，就肯定不是简单的东西。

　　现在沈翔只知道那镇魔血脉在这圣丹界里面，而他有机会能来到，当然要尽全力去寻找，那可是让他今后能拥有和火神殿这种级别势力抗衡的力量资本。

　　“这里的仙气果然浓郁，不过你却不可以吸收。”苏媚瑶说道。

　　“不一定，用吞噬魔功说不定可以。”白幽幽立即反驳道：“试试看！”

　　沈翔感受着四周浓郁的仙气，立即施展吞噬魔功，很快就感觉到大量的仙气涌入他的身体，这让感到意外的是，这些仙气非常暴虐而且浑浊，虽说蕴含非常浓郁的能量，不过就算用烈火丹田去熔炼，也十分耗费时间。

　　“还是算了，你不是涅槃境，不能直接提纯，吸收这么暴虐的仙气入体，可没有什么好处。”白幽幽说道。

　　此时两女都十分兴奋，只不过她们都不敢出来，虽然这是圣丹界，但之前那范亚坤叮嘱过沈翔，这里也很险恶，只要有人的地方，一般都是这样。

　　“我现在该从哪里开始呢？看来我得先去到一些有人的地方，了解这个世界才行。”沈翔看了看四周，也不知道该朝哪个方向走。

　　“等等，你最好别让人知道你是从其他世界来的，圣丹界中的大多数炼丹师，都是很看不起其他世界来的人。”龙雪怡突然说道。

　　“哦？你怎么知道？”沈翔有些惊讶，之前龙雪怡可没有和他说起过这些。

　　“我的传承记忆告诉我的。”龙雪怡得意地说道。

　　“传承记忆？你之前怎么不和我说说这圣丹界的事情？”沈翔惊喜不已，龙雪怡如果对这圣丹界了解的话，他自然不必四处打听有关于这个世界的事情。

　　“我一来到这个世界，传承记忆就蹦出来了，那是隐藏在我灵魂深处的记忆，必要的时候才会出现，否则所有的记忆都突然集中在一起，那会让人头痛死的。”龙雪怡娇声说道。

　　沈翔在草原中走着，催促道：“和我说说这个圣丹界的事情，我现在要去什么地方才好？”

　　“圣丹界是阶梯式的，就像是楼梯一样，越来越高，而现在你所在的这片区域是最低的，如果你想去更高，就得翻山越岭，穿过一些非常危险的地方，才能更上一层，这圣丹界总共有十八层之多，最高的那层，就是圣丹界中实力最强的，圣丹界最强势力的集中地。”龙雪怡说道。

　　“在这个区域的人，实力百炼境的比较多，而涅槃境的都去更高的层，那里更适宜他们提升实力，如果他们混在这一层的话，只会让这里的人嘲笑。”

　　沈翔叹气道：“这么说来，好东西都是在那些更高的地方了？”

　　“当然不是，好东西都在第一层，因为第一层是最大的，而且很适宜灵药生长，在这里也能遇到仙人来寻找药材，在这里有一座城市，那是圣丹界几个最大势力同时掌管的，在那座城市里面，无论做了什么坏事，都会得到庇护，谁都不能在里面动手，否则就相当于和圣丹界最强那些势力为敌！”龙雪怡说道。

　　“这又是为什么？为了保护实力低弱的人吗？”沈翔疑惑地说道。

　　“那座城市可是许多势力用来收购药材的，第一层这么大，而实力低弱的人最多，他们最容易能寻找到药材，为了让他们有一个安全的地方栖身进行交易，所以才建立起来的，否则谁都不敢漏财。”

　　沈没想到这圣丹界最大的交易场所，竟然就在这第一层里面，他现在当然是要前往那座城市，那里面鱼龙混杂，各种级别的强者都有，而且在里面又绝对安全，确实是一个非常好的去处。

　　根据龙雪怡的指引，沈翔改变了方向，直奔那座圣丹城！

　　“小屁龙，这圣丹界的记忆是你老爹的吗？”沈翔好奇地问道。

　　“当然，我老爹这么厉害，能来到这个圣丹界也不奇怪。”龙雪怡傲然说道：“我老爹当年来这里好像也是在找什么东西，也是第一层中寻找的，具体的他就没有告诉我了。”

　　沈翔当然不指望来这里寻找到什么珍贵的药材，那非常消耗时间，还不如直接去收购，反正他手中也掌握大量的财富，特别是那些能炼制天级丹的药材，在圣丹界中也是非常昂贵的。

　　“这圣丹界一般用什么来交易的？我现在手中的真元丹比较多，如果不要真元丹的话，我得另外筹集了。”沈翔有些担心的说道，在凡界中，真元丹和晶石是流通的货币，而且用处都很大。

　　“这里只要晶石，不过在这里还是实力低弱的人比较多，你的真元丹应该也能换不少晶石，应该不会比凡武界中低价，特别是在这人最多的第一层。”龙雪怡猜测道。

　　圣丹城是一座高大石墙围住的巨大城市，而且还有着一个很强的阵法，无法从空中飞进去，也无法飞出来，进出的时候只能通过那些城门了，所以一旦在里面犯事，要想逃走可是很困难的。

　　进城之后，沈翔看见了许多丹药铺，这里面的人很多，走在路上他都能发现一些涅槃境的武者。

　　虽然这里是圣丹界，但并不是谁都炼丹，只是这里的丹药文明比较古老，而且炼丹师都很优秀，相对其他世界来说比较多，高阶的炼丹师也比比皆是，甚至还有少许丹王之上的丹仙存在！

　　丹仙，就是能炼制仙丹的炼丹师，这种炼丹师凤毛麟角，亿万中人都没有一个，这可是在天界的情况，在许多势力中都是非常尊贵的存在，权力仅次于掌权人。

　　“圣丹城里面有最严格的炼丹师考核，这可丹香塔的排名不同，具体的我也不知道，总之这是最权威的炼丹师证明！”龙雪怡说道。

　　沈翔逛了几家丹药铺，在里面都有一些凡武界中非常稀有的丹药出售，虽然价格却十分昂贵，但数量却不少，这说明圣丹界中的资源确实很丰富，让他感到放心的是，他从那些丹药铺中了解到，真元丹还是非常有市场的，特别是一些超级势力，十分需要这种丹。


第0584章 霸道的女人

　　沈翔从龙雪怡那里了解到，圣丹界是一个由炼丹师主宰的世界，就在这圣丹界最底一层的中，他就能看见许多炼丹师都有不少随从，这些随从的实力强弱不一，甚至有不少随从的实力都是要比主人强悍。

　　武者需要依附炼丹师才能获得力量，炼丹师的实力当然不会弱，他们随身带着更多更强的随从，只是为了显现自己的身份和能力，有时候他们还会让自己的随从别其他炼丹师的随从比武！

　　不懂得炼丹的武者，能攀上一个炼丹师，那可是非常幸运的事情。否则就得辛苦去寻找药材，然后换取晶石，再去购买昂贵的丹药。

　　那些炼丹师为了让自己的随从更强，手中还掌握着不少厉害的武功，都会让随从去学习，从而让随从对他们更加死心塌地。

　　比随从命运更糟糕的就是奴隶，在这个世界中，人是可以随便买卖的，沈翔刚才就路过一个专门交易奴隶的地方，那些奴隶男女老少都有，他们的下场都十分悲惨。

　　宽阔的街道上，行人很多，这里的人大多数都是火属性的，沈翔就感应到不少人的火属性真气很精纯，看得出来许多人都在炼丹，只不过没有什么大成就而已。

　　突然，前方出来一道清脆而冰冷的娇喊：“不要命的赶紧闪开！”

　　街道上的人立即往两边靠，脸上只是露出无奈之色，看得出他们好像是习惯了这样事情，而沈翔又听到了许多鞭打的声音。

　　此时只有他还站在街道中，他能看见那让开一条路的街道上，正有四个赤着上身的大汉，拉着一辆看起来像是白玉制成的大车，正快速狂奔着，在车上，一个身着黑裙，面遮黑纱的高挑女子，正挥着一条黑鞭，抽打着那些大汉，就好像是赶马车一样！

　　但那不是马车，而是人车！而且还是四个真武境的正在拉车，他们就像是马匹一样，任人抽打，即便身上满是鞭痕，他们也只是咬紧牙关，拉着那辆白玉马车，狂奔着。

　　沈翔还是第一次看见这种场景，让他眉头紧皱起来，他想不明白，为什么四个真武境修为的大汉，竟然会做这么低贱的事情，看起来就好像是奴隶一样。

　　反应过来之后，沈翔才迈动步伐，退向人群之中，而那辆车也已经驶来，在上面的黑裙女子，那双美丽而满是冰霜的眸子透着愤怒的光芒，她怒瞪了沈翔一眼，朝沈翔一鞭子就抽打了过去，上面竟然带着非常强劲的真气，让沈翔觉得那就是一把软剑刺来一般。

　　“臭小子，竟敢挡我的路，给你一点教训！”那女子挥鞭之际，冷冷地说道。

　　“哼！”沈翔冷哼一声，出手如电，以一种不可思议的速度抓住了那狠狠抽向他的长鞭，然后大力一扯，竟然把那女子扯下了车。

　　这让众人看心惊胆战，脸色大变，因为这座城市的人都非常清楚这个黑裙女子是一个什么样的人，谁都不敢招惹这个女人，但现在竟然有人敢！

　　看见沈翔之中举动，四周的人在惊诧过后，飞速散开，躲在远处用一种看死人一般的眼神看着沈翔！

　　黑裙女子更加惊讶，她没想到竟然有人轻松就把她的鞭子接下，就好像是抓住稻草一样简单，她刚才那鞭可是愤怒的一鞭，用足了真气，但沈翔却将她凝聚在鞭子上面的真气轻松化解与无形，还灌入一股强劲的吸力，让她的手紧紧黏住鞭子，然后把她撤下来！

　　“好大的胆子，你这是找死！”黑裙女子声音如同从九幽传来一般，带着森冷无情的杀气。

　　“我可没有挡你的路！”沈翔此时还死死抓住那鞭子，他双手都带着那虎皮拳套，那可是杀手之手，接住这女子的鞭子，对他来说就是小菜一碟。

　　沈翔确实没有挡他的路，只是反应比别人稍微慢了一点，就遭到这女子攻击，所以他非常愤怒。

　　“你有这种实力，不应该这么无知？你难道不知道我是谁吗？你惹了我，我可以有上百种方法，让你后悔来到这个世界上！”黑裙女子大力一扯，想把鞭子抽回来，即便她用尽了力量，但沈翔却如同巨山一般，纹丝不动。

　　这黑裙女子的实力很强，沈翔只不过运用了太极降龙功中的巧妙运力之法，才能化解她那种刚猛霸道的力量。

　　“是你先不对的！”沈翔眉头一皱，之前龙雪怡告诉过他，在这圣丹城中不可以随便出手，否则就会被掌管这圣丹城的势力制裁，但现在看来却好像不是这样，因为他从这条街上的人的反应能看出，这个黑裙女子平时在这里就是那种耀武扬威的人，而且还可以随意动手。

　　“快放开我的鞭子，我今天没有时间和你斗，我会记住你的！”黑裙女子冷冷地说道，而沈翔也放开鞭子。

　　黑裙女子收好鞭子，跳上停在前面的白玉大车上面，对着那四名赤身大汉就是一阵猛抽，而大车也在街道上飞速行驶着，路上的行人都满脸无奈的站在街道两旁，看着那白玉大车消失。

　　“小伙子，赶紧逃命吧，你死定了！”一个好心的老者走过沈翔的身边，摇头一叹。

　　许多人也都摇头叹气着，敢对抗那黑裙女子固然勇气可嘉，不过却意味着要和那女人结仇，就算不死，也得过上亡命天涯的生活。

　　“这女人是谁？”沈翔追上那老者，急忙问道。

　　“果然是个无知的家伙，这女人是圣丹城的城主，实力虽然不到涅槃境，但她来头可大着呢，她老爹是个丹王，爷爷是个丹仙，而她本身也是一个天赋异禀的女炼丹师，她掌管这座圣丹城，基本上可以在这座城横着走，随便杀个人什么的，根本不在话下！”那老者用怜悯的眼神看着沈翔。

　　沈翔也被此吓了一跳，这来头确实很大，爷爷是个丹仙，本身又是这座城的城主！

　　即便如此，而沈翔却一点都不担心，在他看来，只要能用钱解决的问题，都不算问题，这女人既然是一个炼丹师，那事情就变得好办许多了，毕竟他们之间只是因为误会而产生冲突。


第0585章 魔狼骑兵

　　就在沈翔刚刚得知那个黑裙女子的身份时，他顿时发觉有好几双充满杀机的眼睛盯着他。

　　“那女人出城了，好像有什么重要的事情，否则凭借她的性格，肯定会第一时间拿下你，但她却没有，你最好跟上去看看，说不定能发现一些很有趣的事情，她既然是一个炼丹师，能让她如此着急事情，我想应该和灵药什么的有关。”龙雪怡说道。

　　沈翔嘴角微微上翘，扫了一眼那些盯着他的人，他猜测这些人是要抓他的，如果抓住他，再交给那个女城主，肯定会得到奖赏。

　　“那好，我们就出城会会这个女人，同时化解误会，我可要在这里呆很久，不想得最这么一个泼辣的女人。”沈翔在街上转了几圈，很轻松就甩开了那几个跟踪他的人，走出圣丹城。

　　那个女城主被龙雪怡用神游九天盯着，而沈翔出城之后，就化成鸟儿在空中快速飞行，速度非常之快，不用多久就看见那在地面飞驰着的“人车”，那四个大汉就好像是天生拉车的一样，拉着车城外狂奔的时候，速度非常之快。

　　“前面好浓重的魔气！快看！”龙雪怡突然喊道，沈翔立即看向前方。

　　果然，前面一大片高山都被黑气笼罩着，滚滚魔气就是从那里传来的。

　　“这是怎么回事？这可是魔界中大量魔兽聚集在一起的时候才会出现的魔气，幸好是黑色的魔气，如果是无形无色的，那么就意味那些魔兽非常强大，都是涅槃境！”白幽幽惊讶地说道。

　　“可能是这里也出现了裂缝，不过不像辰武大陆上面那和妖界相连的通道，而这里是和魔界相通的裂缝，实力强大的魔修一般都无法通过这种裂缝，否则就会被撕裂。”苏媚瑶说道。

　　突然，沈翔下面那片森林中，冲出了无数头如同公牛一般巨大的黑狼，狼背上面都骑乘着一名魁梧大汉，这些大汉的皮肤十分黝黑，脸上满是凶煞之色，浑身魔气外泄，一看就知道是魔界中人。

　　这些魔界骑兵成千上万，从森林中疯狂冲出来，群兽奔腾的震荡和那一声声狂暴的吼叫，震响天地，响彻四方，震撼人心。

　　“魔界的魔狼骑兵，实力都是相当于真武境九段，竟然有五万之多，看来魔界多年来，实力发展得如此迅速！不过能和这圣丹界产生通道的魔界，肯定非同一般，这圣丹界可是和天界同样级别的世界，所以到时候和这圣丹界相通的妖魔界也是同等级别的。”白幽幽的话，让沈翔心中骇然。

　　五万真武境九段的魔界武者，骑乘着凶残狂暴的魔狼，而且还只是一小部分！

　　那女城主停下她的人车，神情严峻地看着那停在她前面的魔狼骑兵大军，拉车她那辆白玉大车的四个大汉，此时都浑身颤抖，换作谁，面对好几万这种看起来凶残的魔狼骑兵，都会胆战心惊的。

　　一阵黑雾突然从森林中出来，停在骑兵大军前面，化成一个浑身浑身穿着黑甲的生猛大汉。

　　“杜烟瑶，你又来阻止我吗？这次我的大军增加到了五万，定能踏平你的圣丹城，圣丹城的老家伙现在不再城吧，他们的行踪可是被我们牢牢掌握着。”那魔狼骑兵的统领大笑道。

　　沈翔没想到这么一个泼辣的女人，名字听起来还挺温柔的。

　　“就算你踏平了圣丹城，你们迟早会被灭掉的！”杜烟瑶冷冷地说道，手中的长鞭猛的抽打在地面，暴起一震清脆的炸响，回荡天际，震得大地微微发颤，气势充足，让那些满嘴獠牙的黑色巨狼胆颤起来。

　　“哈哈……没想到你竟然一个人来送死，那些老家伙应该在讨论着怎么封闭裂缝吧，但他们没想到我们魔界大军个个都是不怕死的，我们活着就是为了杀戮，不是杀戮别人，就是被别人杀戮，所以我们的命注定要在杀戮中结束！”那统领狂笑道。

　　杜烟瑶好像不只一次和他们交锋了，此时面对这好几万魔狼骑兵大军，竟然还镇定自若，这分胆量倒让沈翔十分佩服。

　　沈翔现在就在空中盘旋着，看着下方的动静，那些黑色巨狼和力量狂暴的魔界武者，在他眼里就好像是能量一般，自从他掌握住火神诀的中的烈火丹田之后，可以熔炼各种能量，而现在他渴望获得力量，而最好的办法就是进行疯狂的吞噬。

　　只不过要有足够的东西给他吞噬才行，而眼下就有一大群！

　　“穿铠甲的都是实力比较强大的，下面就有好几百，看模样都在灵武境中后期这样！”龙雪怡说道。

　　这也是沈翔的主要目标，他只有吞噬这些，才能获得大量的能量给他熔炼。

　　“把这女人活抓，让我们好好享受一下这女人的滋味，哈哈！”那统领狂笑着，这让杜烟瑶顿时大怒。

　　只是几个瞬间，在大军中身穿黑甲的魔界武者，快速冲了出来，把那杜烟瑶围住，有好几十之多。

　　“她的实力不弱，但就凭她要面对这种人海战术，根本抵挡不了多久，看准时机出手，这样能化解你和她之间的误会。”白幽幽说道。

　　沈翔当然很清楚这点，他一直盘旋在空中，等待着最佳时机出手，而他的目标就是那个大统领，擒贼先擒王。

　　“这女人怎么会这么白痴，竟然一个人就闯来了？难道她有什么倚仗不成？”

　　就在沈翔心中疑惑的时候，那围着杜烟瑶的几十个魔界武者突然出手，只见他们发出一阵阵爆吼的声音，口中喷涌出一道道黑色的气劲，凝聚成一把把黑色的长矛，如同骤雨一般刺向杜烟瑶。

　　杜烟瑶娇喝一声，跳跃而起，躲开了那些带着狂暴能量凝聚而成的长矛，而她那辆白玉大车和四个拉车大汉，瞬间变成粉碎。

　　随着一阵轰隆声结束，猛烈摇晃的大地也平静下来，杜烟瑶刚刚降落在地面，那几十个黑甲大汉挥舞着血色长刀，来到她身边，就是一阵猛砍，刀刀喷发出黑色强烈的刀气，形成无数的刀气，如同狂风，从四面八方笼罩住杜烟瑶。

　　杜烟瑶毫不示弱，冷喝一声，举高玉手，让手中的长鞭在空中疯狂旋转，形成一个螺旋气罩，保护着她。

　　“机会来了！”沈翔一直盯着那个统领，此时那个统领正看得起劲，根本不会在意有一个危险的人潜伏在空中。


第0586章 炼狱大吞噬

　　化成鸟儿在空中盘旋的沈翔，飞到那统领的上方时，突然变成人形，手中也多出了一把青龙屠魔刀，闪耀着青色的光芒，随着他灌入强劲的真气，劈砍出去的时候，刀身的重量更是能达到十几亿斤！

　　青龙屠魔刀上面金色光泽缭绕，这是镇魔元气，对妖魔有着非常致命的杀伤力，当他从空中落下的时候，他所凝聚的能量更加强大！

　　他不仅仅要使用镇魔元气，还要用上降魔劲！

　　自从他学会降魔劲，就从来没有在妖魔身上实践过，现在可是一个好机会。

　　突然出现在空中的沈翔，如同闪耀着金光的烈阳一般坠落，在那瞬间，无比磅礴的杀气从他身上喷涌出来，竟然覆盖住这几万魔军的魔气，让在场的所有人都震惊无比。

　　那统领很快就发现杀气是从空中传来的，他抬头一看，沈翔身上散发出来的金光刺痛着他的双眼，那种光芒把他照射得非常难受，就在他刚刚想闪躲的时候，“啪啪啪啪啪啪……”急促而清脆的连续霹雳震响苍穹，那种霹雳声，仿佛能贯穿空间一般！

　　神刀斩下，带着汹涌澎湃的力量，无坚不摧，所向披靡，即便那个统领有着一身厉害的铠甲，此时也被神刀从头切到腿根，斩成两半。

　　砍下之后，沈翔手如闪电，捏住那颗从统领身体中冒出来的白色气团，然后塞入口中，运转烈火丹田，释放熔炼之力，将之快速熔炼！

　　全场一片寂静，他们不敢相信，自己的统领竟然在一瞬间就被人斩成两段，那可是他们崇拜的统领，实力强悍无比，但现在却死得这么突然！

　　死一般的寂静过后，便是一阵阵疯狂愤怒的吼叫，就连包围着杜烟瑶的那几十个黑甲大汉都疯了一般，朝沈翔冲了过去。

　　置身在大军中间的沈翔，脸色当然，竟然还露出一丝微笑，他身上突然冒出一阵金光，金色的气雾随着他身躯一震，吹向八方，这是镇魔元气，这些魔头触碰到之后，都不由得后退开来，脸上满是厌恶之色。

　　几个距离沈翔最近的黑甲大汉猛然飞扑过去，举起手中的大刀，对着沈翔猛砍而下，但就在他们飞扑过来的时候，沈翔一挥手中的神刀，速度快得让人看不到他是怎么挥刀，只能看见两道金色的圆弧停留在空中，而那飞扑过来的几个黑甲大汉都被拦腰折断，随后支离破碎，丹田中的能量气团却全部被沈翔吸入口中。

　　这些魔界武者大部分能量都在肉身之中，那些能量气团只占他们浑身能量的一成而已，非常之少，不过却是他们身上最为纯净的能量。

　　又死去了几个小统领，而且又是一个瞬间，又加上沈翔身上冒出来的镇魔元气，许多魔界武者都暗暗恐惧起来，特别是他们被那股无形而恐怖的杀气笼罩时，就觉得死亡在他们眼前一样。

　　“杀了他！”一个黑甲大汉飞冲了过来，但沈翔却在这时候猛然跳跃到空中，只听一声清脆的鸣啸在回荡在天边，沈翔的背部突然喷涌出两团火焰，一对巨大的火翼突然凝聚在他背后。

　　巨大朱雀火翼展翅千丈，无比炎热顿时笼罩下来，那种灼热伴随着镇魔元气席卷下方，让那些魔界武者顿时浑身热得难受无比。

　　“杜城主，速速远离此地！”沈翔大喊一声，一股强烈的火焰气势爆涌出来，压得下面的魔狼和魔界武者发出一阵爆吼。

　　杜烟瑶脸色依然冰冷，她此时也对沈翔有着一种莫名的恐惧，滔天的杀气，无比厉害的火焰，这都是她前所未见的。

　　杜烟瑶几个飞掠，就来到了远处，此时她看见在空中的沈翔突然原地旋转起来，那对巨大的火翼随着他旋转，产生一股股气流，很快就化成巨大的火龙卷，把那些魔道武者和魔狼都卷入其中，这让她看得目瞪口呆，她没想沈翔竟然能以一人之力，消灭这几万魔狼骑兵军。

　　在她看来，如果没有涅槃境的实力，那是绝无可能办到的，但她却看出沈翔的修为不到涅槃境，否则那群魔狼骑兵早就灰飞烟灭了。

　　“吞噬魔功！”沈翔心中一喝，把那些被镇魔火焰烧得剩下的能量气团全部吸收过来，这无比强悍的能量疯狂涌入他的身体，让他觉得自己浑身上下的经脉里面有着无数大江汹涌冲击着一样。

　　这些能量进入他的身体，瞬间熔炼之力炼化，再通过他运转太极降龙功，飞速涌入丹田之中，凝聚在那些兽像里面！

　　进入魂武境的沈翔，那些真武境九段的家伙在他眼里就如同蝼蚁，一下子干掉这么多真武境九段的魔界武者，在他看来也很正常不过。

　　“能量太多了，不知道能不能够我凝聚八千粒真元粒，这样我就能进入魂武境后期！”沈翔心道，此时他的身体被大量的能量气团缭绕着，都在等候被他吞噬。

　　“先远离那个女人再说，免得被她攻击！”龙雪怡说道。

　　沈翔突然停止施展炼狱龙卷风，扑动着那对巨大的火翼，几个眨眼间就远离了这片魔气笼罩着的山林，远离了圣丹城！

　　杜烟瑶眉头紧锁，她正在搜索脑海中的记忆，想看看圣丹界什么家族什么势力会有这种怪胎存在，竟然如此强大，看见沈翔离开，她松了一口气，她也担心沈翔会对她动手，因为之前她和沈翔发生过冲突。

　　沈翔赶走不久，一团火焰突然在杜烟瑶身后燃烧而起，一个中年人出现，虽然长得十分威猛彪悍，但却没有什么威严。

　　这中年人披着一件黑袍，他深吸了一口气：“这种程度是杀气，可是我第一次遇见，烟瑶，这里发生了事情？”

　　“爹，回去再说。”杜烟瑶正考虑着要不要保密沈翔的事情，看见她一脸思索的模样，那个中年人也没再发问，他了解自己的女儿。

　　沈翔躲在一片非常荒凉的山林里面，炼化那些还缭绕在他身体外面的能量气旋。

　　“要是再有几批这种魔军，不知道能不能够我到达极致境界的巅峰？”沈翔现在十分渴望得到更强的力量。


第0587章 二城主

　　只是过去了三天，沈翔就完完全全把那些能量吞噬，熔炼成精纯的真气，压缩在丹田之中的真元粒里面，让真元粒增加了四千粒，现在总共有八万四千粒，他还要再压缩大量的真气，再亮起四千粒，就能突破，然后获得武道的赐予之力！

　　他从山林中出来，就朝那圣丹城飞奔过去，他要抓紧时间，尽早寻到那镇魔血脉，然后返回凡武界，在这个圣丹界中，一样会危险重重，这里里面只要存在强大的势力，掌握大量灵药资源的他，迟早都会和那些势力发生冲突。

　　圣丹城中，沈翔进去之后，立即感觉到每个人脸上都多了一丝沉重，显然是他们知道在城外不远处出现了一条空间裂缝，许多魔界的魔修和魔兽都从那裂缝过来，这让他们多多少少都有些担忧。

　　而沈翔却一点都不放在心上，在这个拥有仙人存在的世界，那条裂缝很快就会被堵上的，况且就算不赌上，过来的那些魔修和魔兽也成不了气候。

　　沈翔在圣丹城里面闲逛了大半天，打听到不少有关于这圣丹界的详细事情，比如这圣丹界中的势力分布，以及其他一些重大的事件。

　　这圣丹城的城主杜烟瑶，就是杜家的，杜家是一个很大的家族，在圣丹界的十八层中都有分布，杜烟瑶掌管的这座圣丹城，就是圣丹界中最大的城市。

　　“小坏蛋，你被盯上了！”龙雪怡提醒道。

　　“实力还不强！”沈翔也是刚刚发现，他稍微注意了一下，发现跟踪自己的人有八个，实力都是在百炼境之上的，这些人看起来都很普通，但一身真气却十分浑厚纯净，只有修炼高阶的武功或者长期服用丹药才能有这种程度的真气。

　　“难道是因为我上次得罪了那个女城主？”沈翔心道，继续在大街上逛着，而那跟踪着他的人也慢慢走过来。

　　很快，沈翔就被这八个人给围了起来。

　　“我们是城主府的，二城主有命令，要带你去城主府一趟。”一个大汉冰冷地说道。

　　这圣丹城有三个城主，大城主就是那杜烟瑶，二城主和三成主也都是杜家的人，但却没有杜家的血脉，他们都是杜家培养起来的人，对杜家忠心耿耿，而且本身实力也不错。

　　“别动手动脚的，我跟你们就是了！”沈翔低沉地说道，声音中带着一股阴冷，让那抓着他手臂的人浑身一颤，有些惊恐地看着沈翔。

　　就这样，沈翔被这八个人围在中间，走向城主府。

　　那二城主是男的，而且自小在杜家中长大，沈翔之前打听到一些传言，就是说这二城主和三成主都想得到杜烟瑶，不过他们无论实力还是地位，都远不如杜烟瑶，所以肯定没戏。

　　城主府很大，守卫十分森严，有着一个大阵保护着，沈翔现在就站在一间豪华的宅子外面，一个衣着华丽的俊俏男子手中把玩着三粒珠子，从里面缓缓走出来，然后几个人急忙拿出一张奢华的椅子上面，让这个男子坐下。

　　这男子就是二城主，名叫贡森良，为人高傲，而且小肚鸡肠，手段狠辣，是一个极为阴险的人，能在杜家这个大势力中走到这一步，没有点手段是不行的，此时他被杜家重用，成为这圣丹城的二城主，而且又不在杜家之中，他自然不会受到太多的约束，把他的本性显露无遗。

　　“看到二城主，还不快行礼？”一个大汉吼道，猛的一脚揣在沈翔的膝盖上面，但沈翔却不动如山，稳稳的站在那里，虽然那脚很大力，足矣踹碎一块石头，可他就好像没事人一样。

　　沈翔直视着那个二城主贡森良，冷冷地说道：“叫我来有什么事情？没事的话，就别浪费我的时间！”

　　贡森良眉头一皱，面露怒容，只见一名大汉爆喝一声：“放肆，二城主召见你，那是你的荣幸，你不但不行礼，还对二城主无礼，找死！”

　　说着，那大汉对着沈翔一巴掌打了过去。

　　“太慢了！”沈翔冷笑道，掌如迅雷，带着霹雳之威，一掌拍在那大汉的手腕上面，只见一阵火光爆闪，那大汉痛喊一声，那手腕上面竟然冒起了一阵烟雾，一阵焦肉的味道飘散在这个大院之中。

　　沈翔一掌废掉那大汉的手臂之后，脚上包裹着一团强烈的火焰，喷射着滚烫的灼热气息，闪电一般飞踢而出，由下至上弹射而起，踢在那大汉的下巴，四周的人只听见一声骨骼碎裂的脆响，那大汉就倒飞出去，掉落在地面发出痛苦的呻吟。

　　“哼！”沈翔怒哼了一声。

　　“无法无天了，给我上，把这王八蛋拿下！”一个大汉就要冲上去。

　　“慢着！”那贡森良终于说话了，声音懒洋洋地，沈翔刚才出手确实让他感觉到惊讶，但他却一点都不怕沈翔。

　　贡森良慵懒的站起来，背着双手，趾高气昂的走向沈翔，他声音略微冰冷地说道：“我当这二城主已经三十年了，还是头一次有人敢在我面前下如此恨手！”

　　“不把我放在眼里的人，我通常都不怕他的命放在眼里！”

　　贡森良声音突然狰狞无比，浑身杀气腾腾，五指一张，弯曲有力，如同苍鹰抓兔一般，带着强劲的真气，冲击着空气，朝沈翔的头颅挠了过去。

　　沈翔早有准备，张口一吼，一声清脆的龙啸忽的爆响起来，声震八方，他口中一道青光闪耀的真气化作一阵带着雷电的罡风，夹杂着一道狂暴的怒雷，瞬间轰击在那贡森良的手掌上面，暴起一阵狂雷轰响，而带着无比狂暴雷电的罡风，也吹得那贡森良头发大乱，浑身褴褛。

　　沈翔只是运用了最强的青龙真气，吼出青龙咆哮而已，但就是这么一咆哮，不但化解了那贡森良的歹毒攻击，还给贡森良来了个措手不及。

　　“二城主！”

　　在四周的那几个大汉看见之后，大喊起来，纷纷飞冲过来，拔出了利刀，朝沈翔胡乱猛砍下去，刀刀带着强烈的真气，恨不得把沈翔剁成肉碎。


第0588章 杜烟瑶

　　四周的人会冲过来，沈翔早就预料到了。

　　几把大刀砍落下去，但却劈了个空，因为他们劈砍到的只是一个虚像，沈翔施展了水镜功避开，躲到空中。

　　“在上面！”贡森良大喊一声，但他的声音一落，只见一只巨大的金色手掌宛如小山一般压下，所含带着的压力冲击下来，那股气波将地面的石砖碾压成粉末，而那几个大汉更是如同承受千万斤的力量那样，不由得趴倒在地。

　　轰隆一声震响，地面一颤，那几名大汉还没来得及发出喊叫，就被那金色真气凝聚成的手掌压成肉酱，深陷在泥土下面。

　　“想杀我的人，我一般都不会让他活着！”沈翔一挥手，地面燃烧起腾腾烈火，焚烧着那些尸体。

　　“哼，别以为自己有几分实力，就耀武扬威，我告诉你，这是城主府，你现在已经插翅难飞了！”贡森良只是看起来有些狼狈，但却没有受伤。

　　说着，他一步迈到了沈翔面前，拳掌翻飞，劲风带电，瞬间无数拳掌的影子出现，燃烧着熊熊烈焰，带着狂怒的雷电之力，朝沈翔铺天盖地的飞砸过去。

　　这贡森良可是用足了力量，这突然攻击，如同雷火浪潮，瞬间朝沈翔袭卷而去，沈翔也想不到，这贡森良的攻击竟然如此霸道，他反应只是慢了一点点，但上身还是被打中了十来拳。

　　那股强悍力量形成的气劲，穿透沈翔的身体，打在后面的一石墙上面，将之打成粉碎，而此时这里爆发出来的气息和动静，在这安静的城主府中，可算是非常大的，不惊动人是不可能的。

　　“都给我住手！”一道冰冷的喝声传来，这是杜烟瑶的声音。

　　但那贡森良却好像没听到一样，拳头上面缭绕着丝丝电芒，火焰狂涌而出，一条手臂微微膨胀，大量的真气都凝聚在手臂上面。

　　贡森良猛喝一声，如同飞箭一般朝沈翔飞射过去，那一记含带无比强烈力量的拳头，撞击着空气，激起真正气爆，仿佛空间都要裂开一般。

　　拳头来到眼前之际，只见沈翔伸手一抓，虎皮拳头上面缭绕着乾坤真气，释放出强大的力量，死死捏住贡森良的拳头时，把那拳头上面的狂暴力量化开，但沈翔还是被那拳头推得后退了几十步。

　　贡森良顿时脸色大变，他没想到沈翔的实力竟然如此强悍，只是这么一抓就把他强劲的一拳给挡下来了，要知道如果是和他同修为的武者，少说都得重伤。

　　“去死吧！”沈翔脸色一沉，眼眸中闪烁着浓浓的杀机，大力一捏，把那贡森良的拳头捏成粉碎。

　　贡森良发出了一阵凄厉喊叫：“救我！”

　　“谁都救不了你了！”沈翔怒喊道，龙力顿时涌现，缭绕着雄浑龙力的手掌，震荡着空气，猛然轰打在贡森良的胸膛上面，那股震荡的力量爆涌的同时，响起“啪啪啪啪……”的十声脆响，贯穿云霄。

　　龙力催发的震天掌化成降魔劲十层，威力恐怖，打在那贡森良的身上之后，只见那贡森良的背部突然开裂，血雾喷涌。

　　“手下留情！”那杜烟瑶看见是沈翔，急忙喝道。

　　但沈翔却毫不理会，对着重伤半死的贡森良就是一连串的出掌，掌掌都带着狂暴的震荡力量和惊天霹雳般的连续脆响，无情而凶残的轰打在贡森良的身躯上面，只是转瞬间，贡森良的身躯就变成一滩烂泥。

　　时间很短暂，但却让那些刚刚赶过来的人感到头皮发麻，震撼而又恐惧，平日在他们眼里个高高在上，横行霸道的二城主，就这么死了，而且还死得这么惨！

　　因为杜烟瑶在这里，其他人也都静候着她下令抓捕沈翔，不过他们都心中都十分不愿意和眼前这个神秘而又可怕的男子战斗，他们可不想像贡森良那样死得这么惨。

　　杜烟瑶轻轻飘落，站在沈翔面前，她依然穿着一身黑裙，让她浑身散发着一种奇异的美丽，同时又不失高贵的气质，她有着一张鹅蛋脸，成熟而美丽，但这张美丽的脸就好像天生不会笑一样，虽然非常美丽，但沈翔却无法联想到她笑起来的模样。

　　“这是怎么回事？”杜烟瑶淡淡扫了一眼那不成人形的贡森良，死去的人虽然是二城主，但在她眼里就跟死去一只蚂蚁没有什么区别，可见这贡森良平日在她眼里是什么样的地位。

　　杜烟瑶一出现，沈翔就盯着她，肆无忌惮地看着那张冰冷而让人着迷的鹅蛋脸，以往他看女人的时候，看完脸蛋，多多少少都会再去扫一下身材，估计一下大小，但这杜烟瑶的面容却十分吸引人，让人忍不住多看几眼。

　　“他请我来，要杀我，我为了自保只好还手。”沈翔如实答道，现在他体内的真气凝聚在四肢中，准备随时出手，他不会因为对方是一个迷人的女子，就会放松警惕。

　　杜烟瑶也一直盯着沈翔的脸看，两人就这么对视着，也不说话，但是他们身上却释放着一种无形的气势，让四周的人都不敢靠近。

　　“你到底是什么人？”杜烟瑶语气变得缓和了一些，问道。

　　“我只是在深山里面呆腻了，出来转转，没想到会遇到这么多不顺心的事情，唉！”沈翔摇头一叹：“如果你要抓我的话，就动手吧，但我告诉你，要抓我可不容易。”

　　“你走吧！”杜烟瑶说完，对个大汉说道：“送他出去，我和他之间的过节不需要其他人插手，否则就是和我杜烟瑶对着干！”

　　充满威势和声音，震慑着那些想博取杜烟瑶好感，私自对沈翔动手的人，听到这番话，他们以后也不敢对沈翔出手，况且他们也没有那个实力，否则他们的下场就和贡森良一样。

　　沈翔走出了城主府，微微松了一口气，那杜烟瑶比他想象中还要难对付，上次看起来虽然她被包围了，但沈翔却还没有看见她真正的实力，而且刚才她那种神态，就好像四周所有人都是蝼蚁一般的存在。

　　“这女人出身太尊贵了，决定了她的性格，而且她缺乏磨砺，如果再少一点锐气，不这么锋芒毕露的话，那肯定不错！”苏媚瑶嘻笑道：“小坏蛋，是不是对人家有兴趣了？”

　　沈翔撇撇嘴说道：“比身份尊贵，媚瑶姐和幽幽姐就秒她十条街，她算啥呀？更何况本大爷还有小屁龙这高贵的皇龙做我的朋友，不就是一个丹仙的孙女吗？老子早晚也会成为丹仙的。”

　　“就是呀，媚瑶姐现在可是被你这小坏蛋拿下啰了，你身边又有柳梦儿这个女皇和薛仙仙这美丽的小仙女……这丹仙的孙女算屁呀。”龙雪怡听见沈翔夸赞她，顿时乐滋滋的。


第0589章 毒仙魔林

　　离开城主府之后，天色渐晚，沈翔找了一家客栈住下，静心想着计划，现在他要在这圣丹界寻找镇魔血脉，一点头绪都没有，也不知道该从什么地方找起。

　　“镇魔天尊可是一个人物，我们皇龙族都很尊敬他，如果他真的来过圣丹界，这圣丹界中的老不死肯定会知道他的一些事情，如果可以接触到那些老不死就有办法了。”龙雪怡说道。

　　上次沈翔来的时候，还遇到一些涅槃境的在大街上面走动的，但今天一来，却一个都没有遇到，龙雪怡上次说过，在这圣丹城中还有可能遇到仙人，不过仙人并不一定就是那些老不死，要想找到那些熟知镇魔天尊事迹的老家伙非常不容易。

　　“那杜烟瑶的爷爷不是一个丹仙吗？能成为丹仙肯定活了很久。”苏媚瑶说道：“凭女人的直觉，我感觉这杜烟瑶并不讨厌你，说不定还想和你结交。”

　　沈翔微微一笑：“看来今晚得去会会她才行，她既然是个炼丹师，那就好办多了。”

　　“我帮你打包一个造化果吧，拿去送给她，应该不成问题，这圣丹界即便有这种玩意，但也不会太多，送给她肯定不会拒绝。”苏媚瑶说道，这种东西沈翔可以弄来很多，拿一个去送礼，换取有关于镇魔血脉的消息，根本不算什么。

　　城主府是被一个大阵冷冻着，进去都极为困难，除非从门口。而在黑夜中，沈翔化成一只黑色的蝴蝶，很轻松就潜入了城主府里面。

　　“小屁龙，快点把那女人找出来！”沈翔说道。

　　“你是不是急着想去偷看她洗澡换衣服什么的呀？”龙雪怡调笑道：“一起去看吧，我也喜欢看漂亮的女人不穿衣服的时候。”

　　“小色龙，你比我坏多了，我顶多也只是想想，你却敢做！”沈翔笑骂道。

　　龙雪怡能成长，一方面是因为沈翔变强，再有就是她整天能吃到许多珍稀的灵果和丹药，她觉得就算是在天界中，她可能都无法吃到这么多东西，所以她对自己当初的决定一点都不后悔，跟着沈翔是一个非常正确的选择。

　　“让你失望了，这女人没有再洗澡，好像正朝城主府的门口走去，这么晚了她是要出去找男人吗？”龙雪怡疑惑地说道。

　　很快，沈翔就看见了杜烟瑶，他此时也不敢动，化身为蝴蝶的他，静静趴在一棵树上面，这杜烟瑶和其他武者不同，他担心会被发现。

　　等杜烟瑶离开城主府走远之后，沈翔才悄悄的跟在后面，有龙雪怡用神游九天跟着，他不担心会跟丢。

　　“她加快了脚步，是要出城吗？”龙雪怡说道。

　　“跟上去就知道了！”沈翔化成一只鸟儿，快速飞行着。

　　半个时辰之后，沈翔在高空中看着后面，只看见圣丹城中闪烁着灯火，远远看去，倒也是一副美景，而他现在依然紧跟着杜烟瑶。

　　“他娘的，我已经是第二次跟着这个女人了。”沈翔心道，这杜烟瑶这次并没有用人拉车，而是自己不快不慢的走着。

　　突然，龙雪怡发现了前面的一片荒原上面站着一个人：“是一个男人，实力在百炼境前期这样，修炼的火属性真气，看模样是一个炼丹师！”

　　“这女城主果然是出来找男人的。”

　　沈翔也看见了那草原上面的男子，那是一个长得很高，但却很瘦的男子，样貌还算英俊，而且穿着十分将就，让人看上去觉得很舒服人，脸上挂着谦和的笑容，手中拿着一把折扇，看起来文质彬彬的。

　　“大小姐，半年不见，你又漂亮多了！”那男子微笑道，虽然他口中喊杜烟瑶为大小姐，但他和杜烟瑶看起来就好像是好朋友一样。

　　“杜鹏，你什么时候回城继续当三城主？贡森良已经死了，要我一个人管理圣丹城，我可吃不消。”杜烟瑶的语气竟然变得温柔了许多，但听起来却依然拒人于千里之外，冰冷入骨。

　　“大小姐，我听说乾家那个有名的小火仙向你求婚了，你没接受吗？”杜鹏问道。

　　“别废话了，快带我去找那紫焰龙花。”杜烟瑶脸色一沉，声音比刚才冰冷了许多。

　　“好，不过那个地方有些危险，在那里都是毒瘴，那种毒我想大小姐也知道吧。”杜鹏摇头一叹：“我这一年来都是为了驱毒，才没有回城的。大小姐，你爷爷失踪多年……”

　　“不许提我爷爷失踪的事情！”杜烟瑶徒然大喝一声，怒视着杜鹏：“你担心我中毒也解不了？”

　　杜鹏顿时大汗淋漓，说道：“是的，那里的毒又厉害了许多，我只是远远看见那紫焰龙花就急忙走出来了，否则再慢一点，我恐怕就得死在里面。”

　　沈翔心中暗暗惊讶着，那杜家传说中的丹仙竟然失踪多年了，而杜家一直保密着，就是为了避免被其他势力趁虚而入，也难怪刚才杜烟瑶会这么谨慎。

　　当然，让沈翔更加意外的是，那杜鹏竟然找到了紫焰龙花，这可是一种仙药，仙级的花朵，刚才苏媚瑶和白幽幽听到之后，都同时惊呼起来。

　　“看来我没必要浪费一个造化果了，这女人的爷爷失踪了，不过还好，我想我很快就能得到那紫焰龙花。”沈翔兴奋地说道，那可是能炼制仙丹的花，而他是百毒不侵的，要进入那个地方简直是易如反掌。

　　“毒仙魔林吗？这片森林确实非常危险，不过也只有这种地方才能生长出紫焰龙花这种东西来！你敢进去深处，胆子不小呀，而你能活着，更是奇迹。”杜烟瑶面露惊色，说道。

　　龙雪怡这时候喊道：“我知道这毒仙魔林，那是因为太古的时候，一天毒龙死在那里，含有剧毒的身躯融化，污染了一大片森林，不过因为毒龙血肉中蕴含的奇特生命力，那些花草树木不但没死，反而还生长得很好！”

　　现在沈翔明白，为什么那杜烟瑶说只有那里面才能生长出紫焰龙花这种东西来！


第0590章 冷美人中计

　　黑夜之中，沈翔看向前面那飘散奇异气息的地方，他怀疑那里就是那毒仙魔林，能仙人进去都可能会被毒死，可见这片森林有多么恐怖。

　　但沈翔却不怕，他修炼出镇魔金身，能百毒不侵，而他倒要看看那杜鹏怎么把那杜烟瑶带入毒仙魔林里面，如果他们真的有办法防毒，进去森林的话，他就打算抢在他们前面进去，把那紫焰龙花抢走。

　　“既然是毒仙魔林，你中毒了还能活命，肯定是吃下了什么解毒的东西，否则一旦中了里面毒，神仙都救不了你！”杜烟瑶直视着杜鹏，让杜鹏倍感觉到一股莫名的压迫。

　　杜鹏点头道：“大小姐果然见多识广，我确实是服用了一种花，所以能让我保住性命，如果提前服下的话，我想可以抵御一段时间毒仙魔林里面的毒。”

　　杜烟瑶微微一惊，问道：“哦？是什么样的花？你现在还有吗？”

　　杜鹏笑道：“那种花就在毒仙魔林外面，所谓物极必反，那种可能是常年吸收毒气，所以才产生了抗毒的能力，不过我不能确定是不是这样，还请大小姐亲自去鉴定。”

　　杜烟瑶点了点头，然后跟着杜鹏飞跑起来，朝着那毒仙魔林赶去。

　　飞翔在空中的沈翔，也暗暗盘算着，是继续跟着他们，还是抢在他们前面把那紫焰龙花夺走。

　　“先跟着他们看看，我觉得那叫杜鹏的小子有些古怪，他的身体有些奇特，但我却看不出什么来，总之很怪就是了。”龙雪怡说道。

　　沈翔跟了上去，一路上杜烟瑶都没再和杜鹏说话。

　　清晨，阳光照射在大地上，沈翔看见了前面有一片被青色气雾笼罩着的森林，那些含有剧毒的气雾，升腾的高空之中，在阳光照射下，显得诡异阴森。

　　那就是毒仙魔林，沈翔在高空中一眼望去，那就好像是一个青色毒雾的海洋，无边无际一般，难以想象，当年那头毒龙身上的带着的剧毒有多么可怕，即便死去，但多年来他的血肉造成的污染却从来没有消失过。

　　“看来里面的东西，都是剧毒无比的，无论是植物还是妖兽，很难让人认为里面会有许多炼丹的奇花异草。”沈翔说道。

　　“这不奇怪吧，那条毒龙很强的，身上蕴含的奇异能量，足可以滋生一大片奇花异草了，而且还能让这些奇花异草有着抗毒的药力。”龙雪怡说道。

　　杜烟瑶跟着杜鹏来到了一棵小树下面，这里虽然不是毒仙魔林里面，但却能感觉到逼人的毒气，杜烟瑶和杜鹏都得口含抗毒的丹药。

　　因为这里有着致命的剧毒，所以很少有人来送死，如果不是得知里面紫焰龙花的话，杜烟瑶肯定不会靠近这里。

　　“大小姐，就是这种红色的花，你鉴定一下，是不是有很强的抗毒能力。”杜鹏说道。

　　杜烟瑶蹲下身来，带上了一个黑色的手套，小心的摘下一朵来，然后把红花捏出水来，滴入一个玉盒里面，混入一些白色的液体之中。

　　“这花没毒，不可思议，在毒仙魔林外面生长的花朵，竟然是无毒的。”杜烟瑶说着，抬起手来，摘下旁边小树的树叶，然后将之紧紧捏着，只见树叶中滴出了黑色的液体，这些液体滴落在另外玉盒，顿时冒出丝丝黑气，整个玉盒瞬间变成黑色，一看就知道是剧毒。

　　沈翔也是吓了一跳，只是毒仙魔林外面的一棵小树，就蕴含如此恐怖的毒素。

　　杜烟瑶把那滴入红花汁液的玉盒里面的液体，倒入那个发黑的玉盒中，只是眨眼间，那发黑的玉盒就开始有了变化，很快就变回了原来的样子，可见那红花的解毒能力之强悍。

　　“果然可以解毒！”杜烟瑶又摘下一片毒叶，把叶子里面毒液滴入那玉盒里面，因为玉盒里面有着解毒的液体，所以这一次毒液并没有让玉盒变黑。

　　那种红花不仅仅有解毒的能力，还可以防毒。

　　杜烟瑶经过反复几次测试之后，才确定那红花真的可以防毒，能让他们安全的进入毒仙魔林里面，这可是重大发现，因为多年来，即便是仙人，都不敢进入里面的最深处，因为越是在深处，毒就越厉害。

　　如果有这种奇特的红花护体，那根本不用惧怕。

　　“我上次吃过一次了，如果这红花有什么毛病我恐怕早就被毒死。”杜鹏说着，摘下一朵放入口中咀嚼着。

　　然后朝毒仙魔林走去，杜烟瑶此时也放心摘下红花吞入腹中，为了安全起见，她还摘下更多。

　　但是，就在她刚刚走得没有几步，她的脸色猛然一变，变得十分难看，沈翔看见她那张美丽的脸庞变得苍白如纸，而且还布满怒容，就知道她刚才吃下的花，肯定有问题！

　　“哈哈……大小姐，你是不是无法使用真气了？”杜鹏突然转过身来，脸上满是奸诈的笑容，一看就知道是他做了什么手脚。

　　“你……杜鹏，我平日里待你不薄，杜家也从来没有亏待过你，你竟然做出这种判族之举！”杜烟瑶虽然愤怒，但还算冷静。

　　“话是没错，可谁让你这么高傲，而且又那么让男人惦记着，我知道我这辈子不管怎么样，都无法得到你了，所以只有出此下策！大小姐，我是真心爱你的，为了得到你，我什么都不怕！”杜鹏说话间，眼神中满是淫邪。

　　“你……你……”杜烟瑶脸色又是一变，那苍白的脸上竟然浮现出一抹红润。

　　“哈哈……其实那红花是一种奇淫无比的毒花，虽然有很强的解毒防毒之力，但吃下的人，却会欲。火焚身，如果不和异性结合的话，就会被邪火焚烧致死，大小姐，现在就让我来帮你解毒吧！”杜鹏狰狞邪笑着，一边走，一边脱着衣服。

　　杜烟瑶此时变得柔弱，连说话都没有什么力气，而且浑身燥热无比，她此时只想进行疯狂的发泄，把身体那种万虫噬咬的难受苦楚宣泄出来。

　　她此时浑身难受无比，脑海中浮现着各种淫邪之事，让她几乎失去正常的意识，而且不知不觉中，她已经开始脱着自己的衣服，发出一声声销魂轻柔的呻吟。


第0591章 冰火两重天

　　“杜家大小姐，冰清玉洁，高高在上，是圣丹界出了名的冰山美人，没想到今天会落入我的手里，嘿嘿，我就坐在这里，让你自己来找我，哈哈……”杜鹏大笑着。

　　杜烟瑶并没有完全失去意识，问道：“你为什么不中毒？”

　　“我已经修炼出毒魔之体，百毒不侵了，自然不怕中毒？你别想拖时间，没人救得了你，乖乖服侍本大爷吧！大小姐呀大小姐，你没想到会有今天吧！”杜鹏狞笑着说道：“很快就让你尝到男人的滋味了，快来吧，我就在这里，我知道你很需要男人！”

　　杜烟瑶心中愤恨到极点，羞怒不已，她没想到自己现在竟然会像一个荡妇一样这么饥渴，这然她恨不得抹喉自尽，但她现在根本无法控制自己的身体。

　　“大小姐，我帮你解毒之后，你就是我的人了，别想着和我同归于尽，否则就算我们死了，我也会有办法让今天的事情传遍整个圣丹界，别看不起我，我真的在里面找到了紫焰龙花，只要我能得到，就能成为富甲一方的人物。”杜鹏有些激动地说道。

　　“休想，我就算死也不会和你……”杜烟瑶又发出了一声销魂的娇吟，身体不由自主地朝杜鹏缓缓爬去。

　　在上方看着的沈翔，吃惊无比，他当然不会忍心看着这么一个美人儿被杜鹏这种家伙玷污了，他只是觉得时候没到，所以还没有动手。

　　“快点救了她吧，等一下她自杀了怎么办？”苏媚瑶有些看不过去了，她是女人，非常憎恨杜鹏这种卑劣歹毒的做法，如果可以的话，她肯定会亲自出手，让杜鹏求死不能，求死不得。

　　沈翔从空中落下，就降落在那杜鹏的身后，然后化成人形，对着杜鹏的背部迅猛轰出一拳。

　　轰隆！

　　沈翔这一拳打出，震响天地，风云变色，空间仿佛被扭曲了一般，真气轰鸣的瞬间，伴随着十声连续炸响，化成更加恐怖的降魔劲，电闪雷鸣，开天辟地一般，击打在那杜鹏的背部。

　　“噗”杜鹏背部遭到雷霆万钧一般的轰击，猛的喷出一口鲜血，如同血雾弥漫在空中，而他的身体中间，也被沈翔刚才那狂暴的一拳，打出了一个大洞，惨烈无比。

　　看见这一幕，杜烟瑶突然清醒了许多，随着杜鹏倒下，沈翔那张英俊的面容印入她的脑海之中，她没想到竟然又看见了沈翔，这次又是沈翔救了她，这让她在绝望之中看到了希望，不过此时她的淫毒越来越重，让她欲罢不能，她虽然有着一丝清醒，但身体却依然不受控制。

　　“你……你是什么人？”杜鹏的上身虽然多出了一个大洞，但却并未死去，他脸上满是憎恨，那种恨意仿佛能贯穿九天一般，因为沈翔破坏了他的好事。

　　“问二城主去吧！”沈翔冷笑一声，走了过去，对着他的身体就是一拳打了过去，一团火焰爆涌出来，让这杜鹏在临死前，饱受灼烧之痛，慢慢死去。

　　沈翔施展了摄魂魔咒，从杜鹏的灵魂中搜寻到那紫焰龙花的所在之后，便加大火势，将之焚烧成灰烬！

　　这毒仙魔林的外面，能清楚地听见杜烟瑶急促喘息的声音，她时不时会发出一声勾魂娇喊，让沈翔有些把持不住。

　　“你要干什么？”杜烟瑶看见沈翔走来，心中的那种饥渴更加强烈了，因为在她心底里面，沈翔要比那杜鹏好很多，至少她觉得沈翔看得很顺眼，正因为如此，这让她那份矜持慢慢消散。

　　沈翔突然停住脚步，这杜烟瑶此时看起来就好像是会吃人一样，之前她那种进入千里之外的冰冷气质已经完全没有了，有的只是无比强烈的邪欲，而她此时那种勾人的媚态，确实对男人有着无比的诱惑力。

　　“别害怕，我是好人！”沈翔急忙说道，他此时也是左右为难呀，如果这杜烟瑶无法清除体内的淫毒，很有可能会死去，但要解毒的话，他就要做出很大的牺牲。

　　杜烟瑶也不知道哪来的力气，猛的一个飞扑，竟然把沈翔扑到在地，紧紧搂着沈翔，发出销魂的呻吟，她那被香汗浸湿的娇躯在沈翔身上蠕动着，她那双充满媚态而饥渴的美眸中，满是复杂之色。

　　“我好难受！”杜烟瑶低吟了一声，亲吻着沈翔的脖颈，她身上只剩下一层包裹着胸膛的薄丝布，娇躯紧贴沈翔。

　　沈翔猛咽着口水，面对杜烟瑶如此的诱惑，对于血气方刚的他来，只能尽量克制住。

　　“媚瑶姐，我要这么做？”沈翔猛的一个翻身，把缠绕着她的杜烟瑶按在地面，任由她无力挣扎着。

　　“小坏蛋，定力不错嘛！”苏媚瑶由心的赞叹一声，娇笑道：“我还以为你会趁人之危，把她给办了。”

　　“我像是那种人吗？”沈翔没好气地说道：“快点想办法呀，在不解毒，她就要死了！”

　　“把那种红花里面的淫毒给炼掉，然后用剩下的部分练成丹药给她服下，至于要怎么炼制，就看你的经验了！最好快一些。”苏媚瑶说道。

　　沈翔松开那被他按在地面的杜烟瑶，然后来到那片红花的旁边，快速摘起好几朵，丢入炎龙宝炉里面，释放出火焰，施展演炼法，开始焚炼这些红花，很快，他就发现这些红花里面有一红一白的药灵气，那红色的部分就是带着淫毒的，他把这部分分离出来，让剩下的白色药灵气和白色药粉留在丹炉之中。

　　这种红花还算非常容易炼制，只不过需要很多才能凝聚成丹丸，他只好采了一大把丢入丹炉里面去炼制。

　　认真炼丹的他，没想到杜烟瑶的欲望竟然如此大，本来就中毒全身无力，但却能爬过来纠缠着他。

　　“好难受！”杜烟瑶趴在沈翔的虎背上面。

　　“杜姑娘，再忍一下，我就要炼好了！”沈翔咬牙说道，此时他被一个美丽绝伦，而且吃了春药的女人纠缠着，他没有想法是不可能的，他现在也在克制着自己。

　　杜烟瑶也保持着一丝理智，但正因为沈翔没有对她动手，这让她心中十分失落，因此更加放大她的欲望。

　　“我忍不住了，给我……我好难受！”杜烟瑶在沈翔耳边吐着幽兰，声音充满媚惑，让人欲罢不能。

　　沈翔也是差点走火，但他的原则性很强，又经过柳梦儿和苏媚瑶这种绝世女神的调教，对于这方面有着非常强的抵抗力，所以他现在也能静心炼丹。

　　这可是对他的一种磨练，不是每个炼丹师都有这种机会来磨炼定力的！


第0592章 独闯魔林

　　沈翔被杜烟瑶从后面搂住，感受着那娇柔温暖的躯体舒服的摩擦，听着杜烟瑶那诱人媚惑的言语，脑海中回荡着她那一声声销魂醉人的娇吟，沈翔脑海中已经有过无数次把这女人办了的念头，但他最后还是忍住。

　　杜烟瑶虽然不能和男人欢爱，但她能搂着一个自己不讨厌的男人，和他摩擦着身体，这让她多多少少舒服了许多，否则她也不会发出那种让人浮想联翩的呻吟。

　　眨眼间，半个时辰过去，沈翔身上满是杜烟瑶的香汗，他的两边脸颊都已经被她亲吻过，脖子上还被她咬出了几个牙印，他从来没想到过自己会被女人这般调戏，这对他来说可是莫大的耻辱。

　　“小坏蛋，挺住呀，别在最后丢盔弃甲呀！”苏媚瑶吃吃的笑道。

　　“成了！”沈翔松了一口气，打开丹炉的盖子，拿出一粒白色的丹丸，急忙塞入杜烟瑶的小嘴里面，然后快速闪到一边去，静静看着。

　　看见杜烟瑶突然停止呻吟，沈翔松了一口气：“终于好了，真折磨人！”

　　杜烟瑶很快就恢复了过来，她背对着沈翔，整理着衣服，刚才发生的事情，她记忆犹新，而且还深深的烙在她的脑海之中，她觉得自己就算死也忘不了自己刚才对沈翔所做的一切。

　　而沈翔此时也在她心中有着非常高大正面的形象，和那对她动手的杜鹏有着鲜明的对比，她没想到普天之下，竟然有男人能抗拒她刚才那种诱惑，而且还定下心来炼丹给她解毒，而且还没有占她一点便宜。

　　“咳咳，没事了，刚才事情就当作没有发生吧，我绝不会到处说的。”沈翔觉得有些尴尬，说道。

　　“谢谢！”杜烟瑶轻声说道，在她的记忆中，她从来没有对一个陌生人道谢。

　　“不客气，你现在恢复真气了吗？要我送你回城吗？”沈翔关心的问道，这让杜烟瑶心中一暖，转过身来，用一种温柔得能滴出水的眼神看着他。

　　这让沈翔浑身如遭电击一般，他没想到这比白幽幽还要冰冷的女人，竟然会流露出这种柔情似水的模样。

　　“恢复了，你不回城吗？”杜烟瑶微微垂下头来，有些羞涩地问道。

　　沈翔深吸了一口气，他突然觉得自己的人格魅力这么厉害，能让这么一个女人对他的态度有着天翻地覆的转变。

　　“不了，我还有事！”他还要进去寻找那紫焰龙花。

　　“你是不是跟踪我？”杜烟瑶抬起头来，恢复了几分冰冷，直勾勾地看着沈翔问道。

　　“没有，杜鹏这家伙和我有仇，我一直都跟着他，找机会对他下手。”沈翔随便编了个谎言，说道。

　　杜烟瑶也信以为真，提起杜鹏，她脸上满是恨意：“刚才真是多谢你，如果不是你……”

　　“嘿嘿，都说不必客气了！”沈翔急忙打断她，笑道。

　　“你是要去寻找那紫焰龙花吗？”杜烟瑶皱眉问道，虽然语音带着一丝冰冷，但是她看沈翔时的眼神，从满是柔情，让沈翔心中有些受不了。

　　“里面很危险，为了那紫焰龙花冒险，不值得。”杜烟瑶急忙劝阻。

　　“我不怕毒，那东西对我很重要。”沈翔微笑道。

　　杜烟瑶轻叹了一声：“你到底是一个怎么样的人？既然你有信心，那么我只能祝你成功了，我在城主府等你，如果你拿到紫焰龙花，还请来和我见一面！”

　　沈翔笑道：“我还要在圣丹城呆一段时间，到时候我肯定会厚着脸皮去做客的。”

　　杜烟瑶脸上露出了甜甜的笑容，这让沈翔看得出神，她那美丽的笑容仿佛能融化冰天雪地一般，虽然短暂，但却深深的印在沈翔的脑海中。

　　“我走了，你小心一些！”杜烟瑶连续几个飞掠，消失在沈翔的视线中。

　　沈翔挠了挠头，叹息了一声，朝那毒仙魔林走去。

　　“怎么？是不是后悔刚才没有把她吃掉？”白幽幽调侃道。

　　“当然不是，我才不后悔呢，我要一个女人，就得她心甘情愿的跟我，刚才那算什么？趁人之危？我才不是那种人！”沈翔大义凛然地说道。

　　“呸，小坏蛋你真能装！”龙雪怡娇哼道。

　　“嘻嘻，不愧是我的小男人，姐姐我越来越喜欢你了！”苏媚瑶嘻笑道，她这倒是真心话，自从她和沈翔的感情敲定之后，她觉得自己的心里得到了很大的满足，没有之前那种莫名的空虚，这让她在戒指里面过得很是开心。

　　沈翔走入了毒仙魔林里面，说道：“媚瑶姐，那紫焰龙花有什么用处吗？”

　　“用处大着呢，这可以炼制下品仙丹，龙元丹，吃多了，还能让人拥有紫色火焰，能凝聚出紫色火魂，像你这种有火魂的人，还可以让火魂进化。”苏媚瑶说道。

　　“这么说来，这在圣丹界来说就是至宝了？有了这玩意，我要让那些仙人为我做事并不难吧。”沈翔激动无比。

　　毒仙魔林里面，飘散着浓浓的绿色毒雾，他按照那杜鹏的记忆，寻找这里面的一些标记。

　　根据杜鹏的记忆来看，这毒仙魔林里面比较危险的就是这些绿色毒雾，而妖兽却很少，不过他却得小心翼翼前进，为了安全起见，他还化成鸟儿飞翔，这样会避免被一些妖兽突然攻击。

　　夜晚，沈翔已经深入了这毒仙魔林里面，他现在能远远看见前面有着一团紫色的光芒，看起来就好像是紫色火焰燃烧着释放出来的跳动光芒。

　　见此，沈翔急忙飞了过去，而这里面的毒气更加浓重，他猜测就算是杜鹏这修炼出毒魔之体的人，都难以承受这种剧毒，否则他肯定早就拿走这紫焰龙花。

　　这里的毒虽然很强，但沈翔却一点事都没有，此时他已经看见了一朵脸盆大小的紫色花朵，这朵花盛开着，看起来就像是一条龙张着大嘴，整朵花都燃烧着紫色的火焰，在黑夜中十分炫目。

　　“没错了，这就是紫焰龙花！”苏媚瑶说道。

　　沈翔变成人形，快速采下这朵花，放入戒指里面，然后再化为一只鸟儿，用最快的速度飞离，他刚刚飞走没多久，就听到一声惊天的吼啸，听起来如同愤怒的雄狮，震响整座毒仙魔林！

　　“果然是有妖兽看守的，好险！”沈翔心有余悸，刚才那种气势让他感到恐惧无比，那绝不是普通妖兽能有的气势。


第0593章 圣丹门

　　沈翔现在所在的地方并不是最深处，但却遇到如此厉害的妖兽，更深处的地方那还了得？

　　“赶紧走吧，在这里面的妖兽都很厉害，说不定还有仙兽那种级别的存在！”龙雪怡催促道，她担心会突然蹦出一些厉害的家伙，因为这里可不像是凡武界，这里是和仙界一样高等的世界。

　　沈翔现在已经得手，只要是早点离开这种地方，虽然这里面的毒对他没有什么伤害力，但在这里面成长起来的妖兽，实力肯定都不弱，特别是看守那紫焰龙花的妖兽。

　　天亮，他走出了这阴森恐怖的毒仙魔林，他知道里面肯定还有生长着许多珍稀的药材，从他得到的那紫焰龙花来看，里面仙药肯定也不会少。

　　圣丹城门口，张灯结彩，城门被装扮得非常隆重，像是欢迎上面大人物来一样。

　　沈翔走入城门之后，只看见一条长长的红地毯，铺在大街上面，直达远处的一座奢华建筑，这让他暗暗称奇，只是一天，这圣丹城就有如此巨大的变化。

　　那条红地毯的两边都站着一些威风凛凛的彪悍武者，腰挂大刀，庄严肃穆，不允许其他人踏入红地毯上面，这让许多人都十分不满，但是他们却也不能怎么样，只要不笨，都知道要来的人肯定有着非常高的地位。

　　这条街并不是通往城主府的，显然来的人并不是去圣丹城，那杜烟瑶的地位都很高了，但现在竟然有人还比她高，这让沈翔好奇不已，他走在大街上，也探听不到什么，许多人也和他一样，对那即将来到的人感到非常好奇。

　　之前杜烟瑶说过，只要他安全回来，就去城主府找她一趟，沈翔现在就走在前往城主府的路上。

　　杜烟瑶在这圣丹界中有着非常高的地位，见多识广，沈翔早就想找一个这么样的人来探听清楚这圣丹界的事情。

　　来到城主府的门口，守在门口的护卫并没有拦下他，他们都得到了杜烟瑶的命令，可以让沈翔进去。

　　城主府里面，杜烟瑶手持一把细剑，在一座庭院中舞剑，沈翔远远就看见她那优美的身姿，虽然她的剑法十分凌厉而且带着杀气，但在却丝毫不影响她的美感，还让人觉得有一种奇异的美。

　　“能看杜城主城主舞剑，还真是一种享受！”沈翔鼓掌笑道，他说的是实话。

　　杜烟瑶看见沈翔来到，心中一喜，但却没有流露出来，依然保持着她那种冰冷的气质，她不想让沈翔看见她的情绪波动。

　　“这位公子，我到现在还不知道你的名字，能否相告？”杜烟瑶把剑收好，沈翔现在她眼里，可神秘得很，但为人却十分正直，特别是经过上次那件事，沈翔在她心中有着非常好的印象。

　　这对她来说非常难得的，因为多年来，能被她放在眼里的男人不多。

　　“我叫沈翔，杜城主难道不请我进去坐坐，喝杯茶什么的吗？”沈翔微笑道。

　　杜烟瑶宅子里面布置得十分简洁，看得出她不像其他女人一样喜欢装饰，她看着把她泡的茶喝掉之后，看见沈翔一副满意的神情，心中才微微松了一口气，她不知道自己为什么会这么紧张，这是她前所未有的。

　　“沈公子，你拿到了紫焰龙花了？”杜烟瑶低声问道。

　　沈翔点了点头：“拿到了，不过还请杜城主帮我保密。”

　　杜烟瑶眼眸中闪过惊讶的之色，说道：“嗯，放心好了！沈公子帮过了这么多，我不会害你的！”

　　沈翔淡淡一笑，凝视着杜烟瑶，看着那张冰冷而美丽的面容，让他不由得想起之前她中毒那种充满媚惑的姿态。

　　杜烟瑶只要不知道沈翔在想什么，不过看见沈翔这么盯着她，让她的芳心如同小鹿乱撞一样，她还是头一次有这种感觉，此时她恨自己嘴笨，也狠自己为什么天生就是冷冰冰的，不懂得吸引男人，但她却不知道，这样的她也是非常吸引男人的。

　　杜烟瑶突然沉默了，她不知道该说一些什么，虽然脸上满是冰冷之色，但却心中却非常紧张而且害羞。

　　沈翔看见杜烟瑶轻抿着嘴，那冰冷的脸儿微微红起来，觉得有些不可思议，说道：“杜城主，我回城的时候看见外面弄得这么隆重，到底是谁要来了？我刚刚从山里面出来，对这圣丹界不这么了解，能不能和我说说？”

　　杜烟瑶急忙说道：“那是圣丹门设立在第一层分门的首席大弟子，是圣丹门掌教的一百多个孙子中的一个，天资卓越，加上有着过人的炼丹天赋，得到圣丹门的大力栽培，年纪轻轻，就是百炼境巅峰的高手了。”

　　这圣丹界有十八层，第十八层是最厉害的，而第一层虽然是最低，但能在这里一个大势力中混得一个首席的大弟子，那可是非常厉害的。

　　“难怪呀，对了，为什么那么多涅槃境突然消失了？”沈翔疑惑的问道，上次他来的时候，在大街上都能偶尔看见一两个，但现在一个都看不见。

　　“你上次也看见那魔界和圣丹界之间的裂缝了吧，不仅仅是在第一层有，一到十八层都有，现在他们已经把第一层的裂缝封住，接下来就是第二层、第三层、第四层……而更高的地方，就越是难封，而且还要抵御那些魔头，所以圣丹界中的大势力，号召许多涅槃境前去封住空间裂缝。”杜烟瑶娓娓说道。

　　和辰武大陆当年的情况一样，那时候也是号召了许多强者一起去封住裂缝。

　　“这家伙来干什么？还这么高调，他平时都是这样子的吗？”沈翔好奇的问道，他突然很想去会会这么一个人，毕竟那是一个实力和炼丹水平都很强的人。

　　“没错，所以我很讨厌他！对了，沈公子，你好像也弄得炼丹吧，我看你炼丹本事可不弱，在那种情况下还能……”说道这里，杜烟瑶的脸飞起一抹红霞，在男人面前脸红，这是她以前根本无法想象到的事情。

　　沈翔当时可是被发情的杜烟瑶缠着，在那种情况下能静心炼丹，这份定力不是谁都能有的！

　　“咳咳，还行吧，杜城主也是炼丹师，我们以后有机会一定要好好探讨一番。”沈翔干咳了两声，想起当日杜烟瑶中淫毒的模样，他心中不由得荡漾起来。


第0594章 天尊遗迹

　　杜烟瑶和沈翔此时都不由得回想起当天的事情，这让气氛十分尴尬，特别是杜烟瑶，那对她来说是非常羞人的事情，她可是非常清晰的记得自己当天那种羞态，回想起来，她恨不得把这段记忆抹掉。

　　“沈公子，其实我很好奇，为什么当日你没有对我下手，在那种情况下，我根本无法怪罪你。”杜烟瑶说道，此时她恢复了平常的模样，她知道只有做回原来的自己，才能安抚自己那颗莫名躁动的心，否则会让她在沈翔面前羞态百出。

　　沈翔没想到杜烟瑶竟然会这么问。

　　杜烟瑶逼视着她，问道：“难道是因为我的魅力不够吗？”

　　沈翔笑了笑，道：“当然不是，说实话，那天我真的有过许多次坏念头，不过我想到我是一个有家室的男人，所以我就忍了下来！”

　　看见沈翔说自己有家室，杜烟瑶心中猛然抽痛着，说不出的伤心，她却不动声色，说道：“沈公子，圣丹门举行的圣丹会，你参加吗？就是年轻的炼丹师在一起比拼炼丹术！”

　　“哦？什么时候开始？我当然要参加！”沈翔一喜，急忙问道，参加这种炼丹比试大会，能让他提升得更快，如果能快点在这里寻找到那镇魔血脉的话，他打算在这里炼制出地级下品丹再回去。

　　“一个月之后，就在圣丹界举行，所以那圣丹门的首席大弟子会来参加！到时候我也会参加。”杜烟瑶微微一喜，因为她能有机会和沈翔一较高下。

　　突然，沈翔感觉到一股强烈的气息传来，倒在一股傲势，只听见一道声音传来：“烟瑶，我来了你也不欢迎我一下吗？”

　　杜烟瑶脸色一沉，低声道：“这讨厌的家伙来了，我出去应付他！”

　　杜烟瑶刚刚起身，一道影子忽的一闪，沈翔就看见一个身穿白衣，披头散发，看起来狂傲不羁男子出现。

　　他冷冷的扫过沈翔，看见杜烟瑶亲手泡的茶在边上，眼眸竟然闪过一抹杀意，看得出他非常在意杜烟瑶，容不得别的男人接近杜烟瑶。

　　“你还用得了我去接吗？”杜烟瑶冷冷的说道。

　　“烟瑶，我这次来，是想和你谈谈我们的婚事，我们还是趁早定下了吧！”那男子说道，而且他完全把沈翔无视了。

　　杜烟瑶冷笑到：“这次和你同来的至少有十个女人吧，你竟然还有功夫来我这里和我谈婚事？”

　　那男子说道：“只要你答应嫁给我，我可以让那些女人立即消失，绝不会再让她们出现在你的面前。”

　　“哼，那以后你遇到比我好的女人，为了得到那个女人，是不是也会答应她，会让我消失？谢东浩，别指望我会嫁给你了，就凭你这种对女人的态度，就算天下男人死绝了只剩你一个，我也绝不会考虑你的。”杜烟瑶的态度十分坚决。

　　谢东浩仿佛习惯了杜烟瑶一样，看得出他已经不是一次两次被杜烟瑶这么拒绝了，他长叹了一口气，然后看向沈翔：“我不知道你谁，但你如果不想与我为敌的话，最好还是离烟瑶远点！”

　　“谢东浩，你别威胁我的朋友！”杜烟瑶顿时冷喝一声，脸色满是怒容，这让谢东浩更加恨沈翔，因为他非常了解杜烟瑶，知道能被杜烟瑶称为朋友的没有几个人。

　　谢东浩并没有把杜烟瑶的话放在心上，继续威胁着沈翔，说道：“你最好识趣一些，否则你就是和整个圣丹门为敌，如果你不再一个时辰内消失在圣丹城中，你就给我走着瞧！”

　　看见谢东浩如此威胁沈翔，杜烟瑶彻底怒了，就在她刚想说话，沈翔冷笑道：“你也只能把圣丹门搬出来威胁一下别人，没有圣丹门，没有你爷爷也和父亲，你也只是一个屁！而你现在我眼里，只是比屁稍微强一点！”

　　谢东浩愣住了，他没想到竟然有人敢这么对他说话，他眉头微微皱起来，正在猜测沈翔的身份，但却没有头绪。

　　看见沈翔如此不要命的对抗谢东浩，杜烟瑶担忧的时候，不由得佩服沈翔这分魄力，在圣丹城中，也有几个比谢东浩天才的人物，但在谢东浩面前却唯唯诺诺，每次见到谢东浩，就好像是老鼠见猫一样。

　　“你有种，但愿你的本事能承担起你对我说的这些话的责任！”谢东浩愤然说道，声音中含着杀意，然后大步离去。

　　“对不起，让你惹下麻烦，放心吧，我会处理好的。”杜烟瑶脸色满是愧疚的说道。

　　“不是你的错，我的话确实是激怒了他！”沈翔嘿嘿一笑，一点都不在意。

　　“沈公子，你绝不能小瞧他，他为了达到目的，什么事情都做得出来。”杜烟瑶说道：“我一直都很讨厌他，但却不能把他怎么样，而且他还整天缠着我，要让我嫁给他。”

　　杜烟瑶愁眉紧锁着，看得出她在担心一些什么事情。

　　“杜城主……”

　　“叫我烟瑶吧，我们已经是朋友了！”杜烟瑶轻声说道。

　　沈翔笑了笑：“烟瑶，有件事我想问你，你爷爷失踪了？”

　　杜烟瑶娇躯一颤，点了点头：“失踪很久了，我们整个杜家寻找他多年，但是一点下落都没有！”

　　“而且，圣丹门已经知道了这件事，没有我爷爷，我们杜家的实力大幅度削弱，圣丹门一直都对我们杜家虎视眈眈，想吞并我们……我担心到时候圣丹门掌教会强硬的促成我和谢东浩的婚事。”

　　杜烟瑶正是担心这个，她虽然是圣丹城的城主，但实力有限，而且还是女子，一直都无法脱离家族的摆布。

　　“你爷爷走的时候，有留下什么线索吗？看来得把你爷爷找到才行，我也有一些事情想找他问问！”沈翔问道。

　　“有线索，但我们却不知道那是什么！爷爷失踪的那段时间，他说他会去圣丹界最危险的地方，而且那里有镇魔天尊的遗迹。”

　　镇魔天尊的遗迹，沈翔的心脏猛的一跳！

　　圣丹界最危险的地方在哪里？沈翔很快就想到了毒仙魔林，而杜烟瑶也立即给了他答案。

　　“圣丹界最危险的地方就是毒仙魔林，爷爷他是丹仙，只要有办法去到深处，在圣丹界中也只有为数不多的人敢进去深处！”


第0595章 再返魔林

　　沈翔没想到会这么快就有镇魔血脉的线索。

　　“那镇魔天尊遗迹的事情你听说过吗？”沈翔平复下那激动的心，问道。

　　“没有，谁都没有听说过，我们只是知道镇魔天尊的事情，他在很多年来过圣丹界一趟，那时候他来做什么，谁都不知道。”杜烟瑶摇头道。

　　杜烟瑶看见沈翔对那镇魔天尊的遗迹这么感兴趣，更加好奇沈翔的来历，不过她没有多问。

　　“沈公子，你真的有妻子了吗？她很优秀吧！”杜烟瑶的声音有些低落。

　　沈翔心中一叹，挠头道：“其实我也不是什么好人，目前为止和我有名分的女人只有一个，另外……另外还有两个情人。”

　　杜烟瑶叹息道：“强大的男人，身边女人多一些也很正常，我娘就是我爹第十八个女人！”

　　“不说这个，我会想办法进去毒仙魔林的深处，把你爷爷找到，到时候你就不用嫁给那个讨厌鬼了。”沈翔微笑道。

　　“不用了，到时候我躲起来就是了，你不能进去冒险，谁知道我爷爷是不是真的在里面！”杜烟瑶摇头道。

　　沈翔不再说这件事，他是要去定了，那里面有着镇魔血脉，无论如何都得进去看看。

　　“对了，那圣丹会的比试，有什么奖励吗？”沈翔问道。

　　“当然有，那是圣丹门提供的神秘奖励，会在大会召开的时候公布，这大会每百年一次，参加的炼丹师非常多，奖励肯定不会太差！”杜烟瑶脸上又露出了难得的甜笑：“沈公子，你可别想得到那奖励，你还得赢了我！”

　　接下来，沈翔问了许多有关于圣丹界的事情，杜烟瑶都十分耐心的解答，最后她还和沈翔探讨了一番炼丹心得，让两人都获益匪浅。

　　天色渐晚，杜烟瑶说道：“你就留在城主府吧，那谢东浩还不敢在这里乱来，你在这里绝对安全。”

　　就这样，沈翔留在了城主府里面，杜烟瑶知道沈翔是炼丹师，所以提供了一座非常僻静，而且深地密室的宅子给他。

　　沈翔在深地下面的石室中，刚刚洗过澡出来，就看见苏媚瑶躺在石床上，穿着薄薄的白色丝群，更要命的是，这绝世尤物还摆着抚媚撩人的姿态，媚眼如丝，小嘴微张，轻轻媚笑着，让沈翔看得差点灵魂出窍。

　　“媚瑶姐，你你别玩火自焚呀！”沈翔深吸了几口气，快步走了过去。

　　“姐姐我只是想看看我和那烟瑶比起来，有多大的魅力，也顺便检验一下你的定力！”苏媚瑶抚媚的轻笑道。

　　沈翔走上石床，把苏媚瑶按住，笑道：“你可是我的小娘子，我要什么定力？我就算把你吃掉，也不会觉得不够去的！”

　　“小坏蛋，姐姐只是给你一点甜头尝尝！”苏媚瑶亲昵的说道，那种娇滴滴的声音，让沈翔骨头酥麻。

　　“媚瑶姐真体贴呀！”沈翔说着亲了亲苏媚瑶的额头，然后把她搂在怀中。

　　沈翔搂着美人儿沉沉睡着了，苏媚瑶也靠在他的怀中，倾听着男人的心跳，也美美的睡熟了。

　　第二天，沈翔和杜烟瑶打了一个招呼，说他要闭关炼丹，准备参加那大会，然后就匆匆返回地下室，拿出炎龙宝炉，开始炼丹。

　　他如今要炼制的玄阳火丹，他要更好的熟悉炼制，上次能成功都是因为在比试，在那种情况下，超水平发挥也是正常不过的事情。

　　等他熟悉炼制玄阳火丹之后，他才可以开始炼制其他玄级上品丹，只要掌握三种，就算基本上掌握炼制一个级别的丹药了。

　　现在他有了镇魔血脉的线索，也没有这么紧张，他正在打算要不要现在就去那毒仙魔林里面寻找杜烟瑶的爷爷。

　　“再炼两炉玄阳火丹就出发，但愿能赶回来参加圣丹会。”

　　沈翔在密室中炼丹，而此时圣丹城中却有许多人四处打听他的事情，想知道他的来历，但却一无所获。

　　杜烟瑶也已经帮沈翔报名参加圣丹会，虽然到时候会和沈翔比拼，但她却觉得十分期待，她也不知道为什么自己会越来越想和沈翔亲近了。

　　三天过去，沈翔从地下密室中上来，他已经成功炼制出五炉玄阳火丹，虽然失败了三次，但却让他对玄阳火丹的炼制掌握得更好。

　　此时是夜晚，沈翔站在杜烟瑶的门外，杜烟瑶打开门之后，他便急忙说道：“烟瑶，我有事要离开一趟，如果我没有及时回来参加圣丹会的炼丹比赛，就不用等我了。”

　　杜烟瑶没有多问什么，只是轻轻叹了一口气，便点了点头：“小心一些。”

　　沈翔对他笑了笑，便匆匆离开，他在城主府里面没人看见的地方化成一只黑色蝴蝶，在黑夜中飞出城主府，在城主府门口他还能看见好几个负责盯梢的人，他猜测那肯定是用来跟踪他的。

　　不用多久，他就离开了圣丹城，让他大为吃惊的是，在城主府外面四周，竟然有不少人盯着，他觉得那肯定是谢东浩派来的人。

　　当初他顶撞谢东浩的时候，谢东浩就已经把他当做死人一样看待，一旦被他找到机会，他肯定不会放过沈翔，特别是每当他想到杜烟瑶用温柔的眼神看沈翔的时候，就心中就嫉妒得滴血，恨不得把沈翔千刀万剐。

　　“还没有查到他什么来历吗？”谢东浩沉声问道。

　　“目前只查到他曾经在城主府里面动手杀死了那二城主和他的几个随从，而且出手很凶残，实力应该不弱，这么久了，我们连他的名字都查不到，他就好像是突然冒出来的一样！”一个老者说道。

　　沈翔的来历是这些人最在意的，在他们认为，那么有实力的人，肯定来历不凡，他们担心会惹到什么厉害的势力，到时候惹来不必要的大麻烦。

　　而沈翔，此时正要前往毒仙魔林，他要遭到杜烟瑶的爷爷，这将会是一次非常具有危险的挑战，虽然他不怕毒，但是毒仙魔林里面可不仅仅只有毒最可怕！


第0596章 宝镜指路

　　毒仙魔林外面，沈翔就站在这里，他看着这片弥漫着绿色毒雾的深林，这片深林很大，在最深处有什么危险，没人知道。

　　“我该从哪里开始找，这里面这么大！”沈翔此时一点头绪都没有，他只是认为杜烟瑶的爷爷有可能在里面，他不能确定那镇魔血脉是不是就在里面。

　　“先进去再说吧，船到桥头自然直。”苏媚瑶说道。

　　沈翔化成一只鸟儿，在深林中飞翔着，这能让他十分安全，除非遇到一些专门捕杀鸟儿的厉害妖兽。

　　这一次进去，他尽量远离出现紫焰龙花的地方，在那里有一头厉害的家伙，此时肯定在发怒，而且很有可能就是一头化成人形的妖兽。

　　一路上，沈翔在进入这片毒仙魔林深处的时候，遇到了不少厉害的毒物，大多数都是虫类，不过他飞行的速度非常之快，就算被那些毒物发现，他都能躲开，而且他有着百毒不侵的镇魔金身，如果被咬到的话，也不会有什么事情。

　　他飞行了一天半的时间，进去到更深的地方，而这里面的毒也更加强烈，现在他更加体会到毒仙魔林这个名字不是浪得虚名，就算真的是仙人，如果没有好的防护措施，进来肯定会中毒身亡。

　　“不知道那条毒龙是什么时候死的？如果当年镇魔天尊要藏东西的话，这里是最好的选择，况且他修炼镇魔神功，自然也是百毒不侵！”沈翔说道，这让他越发肯定，这里面真的会有那镇魔天尊的遗迹。

　　“嗯？镇魔宝镜好像有动静！”沈翔微微一惊，急忙化成人形，把那镇魔宝镜拿出来，只看见这面宝镜正在颤抖。

　　镇魔宝镜是他在王者武道会时，进入恶妖玄境里面得到的，当时他就见识过这面宝镜的厉害，特别是对付妖魔的时候，有着非常致致命的伤害，能让他越级秒杀妖魔，仿佛就是天生的斩妖屠魔的神器。

　　“难道这镇魔宝镜要指引我？”沈翔转动着身体，当他转到一个反向的时候，镇魔宝镜的镜面突然亮了起来，闪烁着柔和的金色光芒。

　　沈翔惊喜不已，收好宝镜，变成鸟儿快速飞了过去。

　　“这镇魔宝镜是不是还有其他用处没有被我发现？竟然能有这种跨越空间的感知力！有时间我得好好发掘一下其中的功用。”

　　沈翔当初得到这镇魔宝镜的时候，虽然从中获取了有关于这宝镜的详细讯息，但现在看来，这宝镜还有许多不为人知的功效。

　　炼器师炼制法宝的时候，一般都会在上面烙上一小段讯息，让法宝认主的时候，把这讯息传达过去，让得的人很快掌握法宝的资料。

　　“有人！”龙雪怡惊呼了一声：“这人过来了，速度很快！”

　　声音一落，沈翔只觉得一股强劲的力量波浪冲击过来，一个赤身的白发老汉，从远处狂奔而至，那双枯瘦的手掌疯狂舞动，一阵阵凌厉的掌风爆射出来，带着狂暴的力量，席卷着大片深林，那股力量波冲击过来，一大片数目如同稻草被收割一般，全部断掉。

　　沈翔原本还意外是自己被发现了，但后来他发现这老汉的目标不是他，而是一个穿着兽皮的男子，这个男子的速度竟然也很快，若不是龙雪怡提醒，他恐怕都无法捕抓到这个男子的身影。

　　“走了，他们的速度真快！”沈翔松了一口气：“那老头会不会就是杜烟瑶的爷爷？”

　　“很有可能，追上去看看吧，不过那老头的实力并没有达到仙人的级别！”苏媚瑶说道。

　　沈翔刚才谁要被那股力量风暴给吹开，但龙雪怡用神识跟踪着他们，所以他可以跟着这两个人。

　　“那老头的实力很强，不过刚才他出手的时候却没有用尽全力，他要活捉那个男的。”龙雪怡说道。

　　沈翔现在化成鸟儿，速度也不慢，但却一样被那两个人抛得远远的，可见他和那两个人的实力相差是多么大。

　　“根本追不上呀！有什么发现了没有？”沈翔一路上只看见有许多巨树都被如同利剑一样的力量波给切断。

　　“他们的速度变慢了，而且那老头的力量好像也在减弱，他释放出来的力量波在减弱！”龙雪怡说道，这让她有些疑惑，因为在她看来，这两个人都有着一身力量，不可能会越跑越慢。

　　沈翔跟了大半天，一路上他细心观察那老汉和男子一路留下来的痕迹，确实发现两人的速度在不断减慢，而且那老汉的攻击也变弱了许多。

　　夜晚，沈翔连续追了一天一夜，没有休息过，而那两个人也是如此，随着那两个人的力量慢慢减弱，他已经拉近了距离，如果继续下去的话，他就可以看见那两个人。

　　“他们说不定是中毒了，所以他们体内空有一身力量，但却一点点被限制，说不定那那老头真的就是那冰美人的爷爷。”苏媚瑶说道：“也只有这毒仙魔林才有这种毒性，能让一个丹仙也中招，那么他追的那个男子又是谁？竟然也能抵抗这种毒！”

　　沈翔因为有镇魔金身和掌握七十二变这门神通，才能非常安全的进入到这么深的地方，如果是其他人，要进来的话，实力肯定要很强才行。

　　追逐的过程中，沈翔观察了那镇魔宝镜，发现镇魔宝镜依然有动静，只不过他没有拿在手中，不知道目标会指向哪里。

　　“追上了，早知道就问杜烟瑶要一副她爷爷的画像！”沈翔看见了那个老汉的背影，他们的速度慢了许多，那老汉的攻击也大幅度减弱，但他们却一点都不疲惫。

　　突然，老汉爆吼一声：“畜生，我肯定会抓住你的！”

　　“老家伙，这句话你都说了许多年了，哈哈……”只听见那男子大笑声传来，而那老汉却突然停下了步伐，立马在原地坐下。

　　在远处的沈翔化成人形，急忙拿出了镇魔宝镜，他对准了那男子消失的地方，镇魔宝镜竟然闪烁起来。

　　“奇怪，镇魔宝镜这么会追踪一个人？”沈翔疑惑不已，如果是定位一个东西，活着是一个地方，那很正常，因为这可以在很久之前就设定好了，但现在却是可以移动的人。

　　“谁在那里！”那老汉低沉喝道，一股气息凌厉袭来。


第0597章 杜海

　　沈翔一惊，急忙应道：“我是烟瑶的朋友！”

　　那老汉听到这句话，猛然飞跳过来，瞬间就来到沈翔面前，一手拎着沈翔的领子，瞪大那双满是血丝的鹰眼：“你到底的谁？”

　　“前辈，我说了我是烟瑶的朋友！”沈翔看着那老汉那满是急切的神情，真诚的说道：“我没有恶意，有话好说！”

　　这老汉发现沈翔的实力不足以威胁到他的性命之后，才把沈翔放下来。

　　“你真的是烟瑶的爷爷吗？”沈翔问道。

　　“没错，我就是杜海，你真的是她朋友？我这么不知道她有你这么一个厉害的朋友，竟然能安然无恙的来到毒仙魔林深处，还能悄无声息的跟踪我怎么久，你实力不强，但本事不小！”杜海细细打量着沈翔，那双锐利如鹰眼一般的眸子，仿佛要把他看穿一样。

　　沈翔笑着问道：“前辈，你有多久没有见过她了？”

　　“五十年！但我不知道有哪个家族的小鬼能在五十年变得这么厉害，追求她的那些货色，我都清楚得很！”杜海此时依然戒备着沈翔，虽然他和沈翔说话，但却把沈翔当做敌人一样。

　　沈翔看见杜海的戒心这么重，便说道：“前辈，你应该知道你失踪多年，对杜家的影响有多大吧？现在圣丹门好像知道你不再杜家，如果他们一旦确认了，不用我说你也知道圣丹会怎么做吧？”

　　杜海眉头一皱：“他们现在对杜家动手了？他们只要不确认我死了，他们肯定不敢对杜家乱来，他们可不敢拿整个圣丹门的存亡去赌！你要清楚老子我是一个丹仙，只要我开口，一大群蠢货抢破头都会替我灭掉圣丹门的！这点破事我从来不担心！”

　　丹仙因为能炼制仙丹，而许多强者非常需要高阶丹，因为那代表着他们的前途，有些武者修为越高，他们的毛病就越多，有时候会一直停滞不前，一旦突破不了，就算是仙人也会死去！

　　而能救他们的只有丹仙了，特别是那些仙人，他们能成功渡过涅槃劫，他们都不想死，而丹药可以让他们突破，可以增加他们的寿元！

　　沈翔现在明白为什么这丹仙可以无忧无虑的玩失踪了，他确实不怕，许多强者肯定欠有他的人情，到时候不用他开口，都会帮杜家的。

　　“话虽如此，但圣丹门还是可以利用这段时间搞点小动作，据我所知，圣丹门掌教其中一个儿子，就在想办法让烟瑶嫁给他，我觉得他可能会不择手段！”沈翔说道。

　　这让杜海顿时暴怒，吼道：“要是他敢，只要我回去，我肯定会把那老家伙的儿子全部阉掉，敢动我孙女，我一定会让他们明白有比死还可怕的事情！”

　　沈翔嘴角微微抽搐着，现在他知道杜烟瑶为什么会是这么样的一个女人了，和冷幽兰的情况差不多，冷幽兰有一个常年征战沙场的粗暴老爹，而杜烟瑶却有这么一个爷爷，这都是从小就受到了影响。

　　“小子，是烟瑶告诉你我在哪里的？能知道我圣丹界最危险的地方寻找镇魔天尊遗迹的人，绝不超过五个，你最能接触到的也只有烟瑶了！”杜海用一种严厉的眼神看着沈翔。

　　他对自己的孙女十分了解，能从杜烟瑶口中问出这么多的东西来的男人，肯定是得到了杜烟瑶的信任。

　　“我是她的朋友，救过她一次，我和她什么都没有，而且我已经有妻子了。”沈翔急忙解释道，他担心这爱孙如命的莽撞老头误会他，到时候说不定会被打死打残也不一定。

　　“哼，你为什么不中毒？就算是我，也只能勉强抵御这里毒！”杜海逼视着他，问道。

　　现在沈翔明白，为什么杜海会越跑越慢，力量会越来越弱，原来是他运用了一大部分的力量去抵御剧毒入侵身体。

　　“我说我百毒不侵的，你信吗？”沈翔耸了耸肩，说道。

　　“如果真是这样，你不是修炼了毒魔之体，就是修炼成镇魔金身，从你散发出来的至纯真气的气息来看，你应该是后者，没想到真的有人能修炼成镇魔金身！”杜海的神情虽然平淡，但心中却惊涛骇浪，他知道那镇魔天尊的遗迹，自然也清楚修炼那镇魔神功有多难。

　　沈翔惊叹道：“前辈果然见多识广！我只是侥幸遇见一块石碑，然后用了很长时间把上面的心法记熟，然后我就修炼成功了，石碑上面的文字也消失不见！”

　　为了博取杜海的好感，沈翔也只能透露一些他感兴趣的东西，才能让他放松警惕。

　　果然，杜海陷入了短暂的沉思之中，然后说道：“那是镇魔神碑！这玩意我也见过，我也记熟了上面的东西，但我却没有学会，没有出现你所说的那种现象。”

　　沈翔皱眉说道：“这就怪了，难道是因为前辈当时的实力太强，所以没有效果？还是石碑里面有着镇魔天尊遗留下来的精神，所以可以自我选择他认可的人？”

　　杜海微微叹了一口气：“有可能，镇魔天尊是一个天才，是妖魔最为惧怕的人。”

　　沈翔说道：“前辈，老实说，我来这里一个是为了帮助烟瑶找你，另外就是来找镇魔天尊的遗迹。”

　　“镇魔天尊的遗迹我找到了，那是一个箱子，只不过这个箱子被一头仙兽吞掉了，我追了那头仙兽四十五年，都没有把他解决，不过我知道我很快就能灭了他！”杜海看着沈翔，微微一笑。

　　看见杜海的笑容，沈翔心中发毛，杜海竟然要让他去对付仙兽，他心中已经明白之前杜海追的那个男子是谁了，就是那头仙兽！

　　“放心，那家伙也惧怕毒，所以他也和我一样，都得消耗很多力量却抵御剧毒侵入体内，而奔跑起来的时候，消耗更大，下次我遇见他的时候，我打算和他耗得更久，到时候你就动手吧！我信任你，但愿我没有看错人！”杜海说道。

　　为了能在这毒仙魔林中生存，所以杜海绝每次追逐的时候，都会尽量保存一部分力量，至少让他能拥有逃命的力量。


第0598章 万寿果

　　沈翔是为了那镇魔血脉来了的，他现在得把事情说明白，否则到时候这杜海会和他抢夺那镇魔血脉，他可抢不过这么一个仙人。

　　“前辈，我把话说开了，我并不是这个世界的人。”沈翔慎重考虑了一番，认真地说道。

　　坐在地面恢复真气的杜海睁开了眼睛，淡淡地说道：“我知道，我在圣丹界呆了这么久，我当然看得出来！”

　　“我是来这里寻找镇魔血脉的，至于得到那镇魔血脉会怎么样我也不知道，总之这是我的目标！”沈翔说道。

　　“如果那畜牲吞掉的盒子里面有这玩意，到时候你可以取走就取吧，我会尊重镇魔天尊的选择，你不必担心，不过你得补偿我，毕竟我为了得到这东西，耗费了多年的时间。”杜海说道。

　　沈翔想想杜海多年来都呆在这种鬼地方，确实不容易。

　　“紫焰龙花，我会用这个补偿你，够了吧！”

　　杜海猛然睁开眼睛，一脸不可思议地问道：“你是从天界来的吗？”

　　沈翔笑了笑：“不是，我是从凡俗世界来的。”

　　“真有趣，凡俗世界来的小鬼，本事真不小呀，那紫焰龙果是从这里找到的吗？”

　　“就在这毒仙魔林中找到的。”沈翔点头道。

　　“等我恢复过来，我就去找那头畜牲，这家伙不敢离开毒仙魔林，否则他肯定会别猎杀！”杜海冷笑道：“谁让他是一条从蟒蛇进化而成的龙，这种高不成低不就的龙，可是许多老家伙猎杀的对象！”

　　龙雪怡冷哼道：“难怪有一股这么熟悉的气息，这家伙肯定是用了龙族的禁法才能变得这么像人！”

　　“什么禁法？”苏媚瑶问道。

　　“专吃一到五岁的孩子！”龙雪怡愤怒的说道：“一定要弄死这家伙，否则无论如何我都要想办法联系皇龙族，让他们出手来解决这混蛋！”

　　沈翔也是满腔怒火，他能想到那条蛇肯定是吃了不少孩子，才能进化成龙的。

　　“小子，你叫什么名字？”杜海问道。

　　“沈翔。”

　　“烟瑶知道你来找我吗？”

　　沈翔摇头道：“不知道，我没有告诉她。”

　　杜海不由得轻叹了一声，他好像猜到杜烟瑶对沈翔的感情。

　　“你是个炼丹师，而且炼丹的水平肯定不低，能拥有如此厉害火魂的炼丹师，就在圣丹界也不多见，如果让那仙界的狗屁火神殿知道你有这么厉害的火魂，你肯定会很麻烦！”杜海闭着眼睛，淡淡的说道。

　　沈翔心中又是一惊，笑道：“我才不怕火神殿，我早就和火神殿对着干了！”

　　“不仅仅如此吧，你现在要得到的东西，可是镇魔神殿那些老家伙都梦寐以求的，虽说你修炼成镇魔神功，本因为成为镇魔神殿的掌权人，不过镇魔神殿的老家伙肯定不愿意把这么一个大势力拱手让给你！你能得知镇魔血脉的事情，恐怕也是从镇魔神殿那里得知的，据我所知，早在百年前，就有镇魔神殿的老家伙联系圣丹界，想寻找那镇魔血脉！”

　　这杜海果然厉害，竟然真的这么多事情，沈翔庆幸自己没有在他面前说大话，否则一定会被揭穿。

　　“我没记错的话，圣丹会很快就要开始了，你既然是炼丹师，你不打算参加炼丹比试吗？如果你是个优秀的炼丹师，我想你应该知道这种比试，也是一种突破的方式。”

　　沈翔说道：“烟瑶已经帮我报名了，现在还有不到一个月的时间就要开始，我尽量赶回去参加吧！”

　　“你没时间了，要找那畜生不容易，我这次可是找了他三年。”杜海叹气道。

　　“我三天就能找到他，你信吗？”沈翔眼珠一转，露出一丝诈笑，说道。

　　“不信！”杜海虽然知道沈翔是个万年难得一遇的奇才，但对于这件事，他非常肯定：“我找到他最少的时间就用了两年八个月，他隐匿手段极高，我追踪了他四十多年，我对他都非常了解了，但却依然难以轻松就找到他。”

　　“要不要赌一把？”沈翔打了一个呵欠，不在意的说道，这杜海可是一个丹仙，富得流油那是肯定的，手里肯定有珍贵的仙药。

　　“你拿什么来和我赌？”杜海有些不屑的说道：“能我堵得起的人，在这圣丹界也没有几个，虽然我的实力不是这圣丹界中最强的，但财力嘛……”

　　“紫焰龙花，这够了吗？”沈翔淡淡一笑。

　　“够是够了，但这不是给我的补偿吗？虽然现在还不能确定那盒子里面有什么，但万一你真的得到那镇魔血脉，你就要履行你的承诺。”杜海皱眉到。

　　沈翔手中的创造神液可不少，在他戒指里面的那片药园中，就有着三朵像是燃烧着紫色火焰的花，这都是苏媚瑶用创造神液创造出来的。

　　“我有说过我只有一朵紫焰龙花吗？”沈翔眼神充满挑衅：“前辈，你不敢赌了？”

　　杜海突然大笑起来：“好狂妄的小子，就算是圣丹界那些最强的老家伙也不敢这么挑衅我，你小子有种！赌就赌，你只要用紫焰龙花，我也会用同等的东西！”

　　“万寿果，这东西的价值你应该清楚，这可是能让那些老东西抢破头的玩意！”

　　沈翔十分满意的点了点头：“吃下之后，就能拥有万年寿元的玩意！”

　　“没错，不过要吃下一整个才能有万年寿元，但懂得炼丹的话，就可以把一个万寿果炼成两粒万寿丹，价值还会提升一倍。”

　　这东西可是仙果，拿去凡武界卖的话，肯定会让许多老家伙倾家荡产，不顾一切都要弄到手的东西。

　　“赌了，三天时间，我会带你找到那家伙！”沈翔微笑道：“对了，如果宰掉那条龙，我们要这么分他的尸体？这玩意也值得很！”

　　“龙珠和龙尸，你各选一个！”杜海微微眯着眼：“你这小子还真不是省油的灯能把你教成这样的家伙，我猜至少也是仙人级别的。”

　　沈翔至少笑了笑，苏媚瑶和白幽幽这两个神秘的绝世美人就是他的导师，后来还有黄锦天这老狐狸和龙雪怡这奸诈的小龙，他要是省油的灯才怪。


第0599章 魔林追逐

　　“我选择龙珠！”这是龙雪怡让沈翔选择的，因为龙珠不仅仅蕴含着一条龙的生命元力，还有龙魂，对于沈翔来说，远比那龙尸珍贵得多。

　　杜海不再和沈翔闲扯，他安静的恢复自己之前的消耗，让沈翔感到吃惊的是，这杜海竟然有办法从浓浓的毒雾之中摄取一种非常纯净的能量。

　　“是仙气，圣丹界中的仙气无处不在，而他又是仙人，可以很轻松吸收这种能量。”苏媚瑶说道。

　　只是过去了三个多时辰，杜海就完全恢复了，此时他精神饱满，浑身透发着一股逼人的气息，这种程度的真气气息，沈翔只有上次遇到白幽幽的姐姐白紫倩时，才感觉得到。

　　白紫倩的实力很强，但现在他觉得这杜海完全不亚于那白紫倩。

　　“小子，现在可以开始了，就从现在开始计时，你要在三天之内找到那畜生，否则你就算输！”杜海十分认真的说道。

　　沈翔淡淡一笑，拿出了那镇魔宝镜，然后原地旋转起来，直到镇魔宝镜散发出金色柔和的光芒，他才停止旋转。

　　杜海一眼就看沈翔手中的宝镜不是普通的东西，只是他看不出这东西的来历和具体作用，他凝眉思考着，因为这宝镜上面释放出来的能量让他感觉到非常熟悉。

　　“这边！”镇魔宝镜可以感觉到镇魔天尊遗留下来的东西，而那东西在已经被那条龙吞掉，所以只要通过这宝镜，就可以找到那条龙，所以他才如此有信心，现在他只要赶在三天内找到那条龙就行了。

　　“前辈，我的速度没有你快……”他刚刚说到，就感觉到自己的手臂被一只有力的手捏住，然后便是一股强风吹袭而来，让他呼吸困难，而且还伴随着一阵压力，让他十分难受。

　　杜海抓着沈翔飞奔起来，但却没有影响到他的速度，沈翔现在根本看不见两边的东西，因为他移动的速度太快了，他只觉得自己仿佛在一条花花绿绿的通道中穿梭着。

　　半天过去，沈翔只觉得自己的身体要裂开了一样，就在这时，杜海喊道：“小子，你赢了，记住我们的计划，我会耗掉他的力量，然后让你来对付他，你应该跟得上我们，我就不带你了！”

　　杜海放下沈翔，眨眼间就消失不见了，沈翔如释重负，大口大口喘着气，如果杜海再带着他飞奔一两天的话，到时候他就会变成一具冰冷的尸体。

　　“这家伙太强了！幽幽姐，我觉得他比你那毒姐姐强得多！”沈翔喘气着说道，一脸心有余悸，他不想再有第二次那种经历。

　　“难说，应该算是那个级别的吧。”白幽幽说道。

　　沈翔休息了片刻，便化成鸟儿，追了上去。

　　“我要准备对付一条龙，这好像是我第一次这么干！”沈翔此时有些紧张，虽然到时候那条龙的力量会被消耗许多，但他还是担心，毕竟那是一条龙。

　　“哼，你第一次对付的龙是我，而是还是至高无上的皇龙族！”龙雪怡娇哼道，她第一次见到沈翔的时候，沈翔就打着她的主意。

　　“好吧，我是第一次要和一条真正的龙战斗！”沈翔也不知道到时会发生什么情况，他脑海中已经开始模拟各种各样有可能会出现的战斗过程，这都是黄锦天训练过他许多次的称过。

　　“怕什么，如果不行还有我呢！你学了这么多灭龙武功，这时候派上用场了！”龙雪怡有些兴奋地说道：“真期待那家伙被你打败的时候，会有什么表情？这么说我也算你半个师傅了，嘿嘿！”

　　想到自己很快就可以在一条龙上面试验灭龙武功，沈翔也迫不及待，这可是非常难得的机会，毕竟能和他有同样实力的龙不多，而且还可以屠杀！

　　一天过去，沈翔已经十分接近杜海了，说明杜海的速度正在慢慢下降，只要杜海一直追着那条龙，那条龙也会和他一样，都会消耗大量的能量。

　　“他们这种级别的高手，体内的真气非常浑厚，而那条龙的肉身很强，就算没有真气，要对付也很艰难，杜海想必也知道这点，所以他一定会把那条龙的真气几乎耗尽，只留下一点点让他抵御毒气，到时候杜海他是全部消耗掉，不过到时候杜海却可以停下来恢复，而那条龙不行，因为有你去对付。”苏媚瑶说道，因为这是沈翔第一次和一条能化形的龙比武，而且还是一条实力和一个丹仙差不多的龙。

　　“如果你不行的话，要及时开口，让雪怡帮助你！”白幽幽也叮嘱道。

　　五天过去，沈翔现在已经变回人形，在地面飞跑起来，跟随在让杜海后面，杜海和那条龙在快速狂奔的同时，身体会撞击到那些毒雾，所以那些毒雾的穿透力就更强，为了防止自己中毒，他们需要释放更多的能量来抵御毒气，因此他们消耗非常巨大。

　　“老家伙，你从哪里找来的小屁孩？你以为凭他就能对付我吗？这个涅槃境都不到的小鬼，还不够我塞牙缝呢，你根本就是让他来送死！”那条龙说道，他很快看穿了杜海和沈翔的计划。

　　“嘿嘿，你可别小看人类，我之所以能这么快找到你，就是这小鬼指的路！”杜海大笑道，虽然他为此输掉了一个万寿果，但他却无比兴奋，沈翔的实力确实不到涅槃境，即便是那条龙没有能量，凭借肉身的话，也不是沈翔能对付的。

　　但是，杜海此时对沈翔非常有信心，他知道自己绝对不会看错人。

　　“小伙子，你要做好准备，这畜生现在虽然是人形，但逼急了他，他会变成真身，那时候看不容易对付！”杜海说道。

　　“前辈，我早就准备好了，真想去教训一下这看不起人类的家伙！”沈翔兴奋地说道。

　　“人类小鬼，你对我们龙不了解，你无知没关系，但这么猖狂的话，你会死得很惨的！”那条龙也十分疑惑，为什么沈翔能在这里面行走自如，根本不用担心这里面的毒雾。

　　沈翔觉得十分好笑，他对龙可以说非常了解，因为他身上就有一条皇龙，他要想不了龙还真的很难。


第0600章 战龙

　　追逐一直持续着，杜海和那条龙的速度已经变得非常之慢，慢道沈翔可以轻易甩开他们，不过沈翔却遭到他们体内的能还非常浑厚，只不过都是用来抵御剧毒的，沈翔从此可以看出，杜海那条龙的实力旗鼓相当，否则他们也不会一直周旋了几十年。

　　“小子，该你上去了，我顶不住了，再继续下去，我就没有力气去抵御剧毒入体了！”杜海此时看起来十分虚弱。

　　一直等待着沈翔，如同一头饿狼般，朝那条龙狂奔过去，几个飞跃，他就来到那条龙的面前，挡住那条龙的去路。

　　“我说过，你这样的小鬼根本不配和我交手，我的肉身可不是你这种小鬼可以对付的，别看不起龙！”

　　站在沈翔眼前的这条龙化成人形之后，是一个非常英俊健硕的男子，他脸上满是不屑的看着沈翔。

　　沈翔脸色阴沉，说道：“你原本是一条水属性的蟒蛇，你可能在偶然的情况下，激活了龙族特有的记忆传承，你是蟒蛇，体内有着非常非常稀薄的龙血，所以才会发生这样的现象！你得到记忆传承之后，应该是掌握了龙族中的禁忌魔功，通过吞吃婴儿来让自己强大，才能快速化龙，掌握了强大的力量！”

　　听见沈翔的话，那条龙浑身一颤，脸上满是不信。

　　在不远处调息恢复的杜海眉头紧皱起来，沈翔这么了解龙，这让他感到惊讶。

　　“据说一旦传出去，皇龙族会不顾一切，就算是跨越万千世界，都要追杀修炼龙族禁忌魔攻的家伙！这种事可不是一般人能找到的，我当年还是一个小鬼的时候，偶然的机会下听到我师父和几个老家伙谈起过。”

　　“蟒龙，一般龙族都是这么称呼你们的吧！”沈翔说道。

　　“这是一种低贱的称呼，总有一天，我会让那些自以为是的纯血龙知道我们进化而成的龙，要比他们更加强大，只要把你们杀死，我的事情就不会泄露出去！”这条蟒龙显然非常畏惧皇龙族。

　　杜海和蟒龙都想不明白，为什么沈翔能看出修炼龙族禁忌武功的事情。

　　“你杀不了我的，就算我没有任何力量，仙器都无法划开我的皮肉！”蟒龙厉笑道：“小子，我不会一开始就杀掉你，我会把你的手脚剁下来，然后让你看着我吃掉你的手脚，哈哈……”

　　就在蟒龙大笑的时候，沈翔手中青光一闪，蟒龙那种恐怖的笑声戛然而止，脸色骤变，布满恐惧：“青龙屠魔刀……不可能，难道你掌握了四象神功？”

　　沈翔冷笑道：“这把刀应该可以划开你的皮肉吧！”

　　“青龙屠魔刀，据说流落到凡界里面了，不但能斩妖除魔，也能屠龙斩神，是传说中的青龙参与铸造，只不过后来龙魂丧失，威力大减……”杜海话音未完，只看见沈翔手中的青龙屠魔刀微微一颤，释放出一道森严肃穆的龙啸，其中还含带着震慑的威严，可见这把刀有着他的魂。

　　看见这把刀，蟒龙慢慢后退着，在青色毒雾缭绕的深林之中，他的视力并没有受到影响，很快他就瞥见沈翔双手上面的一对白色手套。

　　“杀神之手！”蟒龙又是浑身一颤。

　　杜海的瞳孔猛然收缩起来，惊呼道：“杀神之手可是被白虎亲自看管着，莫非你……”

　　沈翔现在更加下定决心，在自己没有足够强大的实力时，绝不能在仙家和圣丹界这种高等世界行走，因为这种世界里面的人都很有眼光，如果知道他手中拥有多种神器的话，他肯定会很麻烦。

　　“你难道集齐了四象神兵？”蟒龙咬牙说道，此时沈翔这个小鬼让他感觉到前所未有的威胁。

　　“差不多了！”沈翔身躯一震，一套金光璀璨的靓丽铠甲突然出现在他身上，让他看起来威武而霸气，让他仿佛一尊主宰天地的天神。

　　蟒龙顿时狂啸一声，对着沈翔就是一拳，如同雷霆闪电一般。

　　这一拳打出，所爆发出来的能量，让地面开裂，四周的树木都爆碎成粉末，要知道这圣丹界可是一个高等世界，但一样遭到如此程度破坏，可见蟒龙的刚才那拳的威力不弱。

　　在那瞬间，沈翔以最快的速度躲闪开来，但他还是慢了一点点，身体还是被那凌厉的拳劲击中，虽然他有玄武金刚甲护体，但是那股强烈的震荡力量，依然能透过重重防御，震荡到身体内部。

　　沈翔擦干了嘴角的血液，吃下一小片地狱灵芝，冷笑道：“看来这是你最后一次使用龙力了，而且还这么弱！”

　　刚才蟒龙用的就是龙力，但威力却不是很大，从此能看出蟒龙体内的能量已经十分微弱了。

　　尽管如此，都把沈翔伤得很重。

　　蟒龙知道他不能再继续和沈翔周旋下去，否则一旦等杜海恢复力量，他就彻底玩完了。

　　“那又怎么样？就算你有四象神兵，你都不是我的对手！”蟒龙身如飞箭，十指上突然露出了尖利的爪尖，看起来如同金刚一般坚硬锋利。

　　沈翔只感觉到一阵清风吹来，五道深深的寒气划来，那种速度和力量，竟然产生了五道凌厉而强悍地气劲，在空气中朝沈翔激飞过去。

　　沈翔侧头闪开，那五道气劲穿透远处的一棵大树，很快让就有一排树木倒下，都是被那五道气劲切割断的。

　　在躲闪的同时，沈翔猛的一握刀柄，体内的真气腾腾喷涌，在丹田之中汇聚，碰撞，融合，化成一种蕴含恐怖威力的能量，然后蔓延沈翔四肢百骸，在他身体中以光的速度流转起来，瞬间进行无数次循环，然后化成一种白色的能量，灌入青龙屠魔刀之中。

　　看见青龙屠魔刀上面猛然喷发出白色的光芒，而且还让方圆几里地微微颤抖起来，蟒龙顿时惊骇无比。

　　感受到青龙屠魔刀喷发出来的恐怖气息，杜海严肃的说道：“这是龙力，人类要想使用这种力量，要么本身拥有龙血脉，要么就是学会了传说中的太极降龙功！”

　　说话间，沈翔身体一闪，只留下一个慢慢淡化的残影在原地，和一道挥刀斩下的光影。

　　“轰隆！”一声轰鸣响起，沈翔无比狂暴的一刀斩落，暴起一阵火星，锋利的刀刃停留在一只布满黑色鳞甲的坚硬龙爪上面。


第0601章 禁忌龙罚

　　蟒龙的一条手臂变得巨大无比，那是一只巨大而狰狞的黑色龙爪，此时沈翔非常深刻了解到这条蟒龙的实力有多强，因为他这么强劲的一刀，竟然只是在那只爪子上的鳞甲留下淡淡的痕迹。

　　“是你逼我的！”蟒龙狂啸了一声，身体爆发出一股黑气，一阵罡风爆发，沈翔看见那蟒龙两条手臂都化成了又长又大的龙爪，身体也披着一层龙甲。

　　“这家伙不敢化龙，否则他就更加容易中毒。”龙雪怡说道。

　　“好邪的气息，看来他常年用孩童来提升实力，在体内积累了许多邪气！”沈翔暗暗一喜：“既然如此，我的镇魔武功就排得上用场了！”

　　“人类小鬼，你确实让我很意外，你就好像是一个天生的屠龙武者一般，我今天一定要让你死在这里！”蟒龙沉吼着说道，嘴巴一张，一条黑色的舌头化成一道黑光，朝沈翔射去。

　　这舌头看起来就好像是蜥蜴的那种，让人十分恶心，沈翔脚下一滑，迈着步伐掠到远处，但让他意想不到的是，那舌头竟然懂得转弯，不但能伸得很长，速度还变得很快，缠住了沈翔的脖颈，猛的把沈翔拽了过去。

　　沈翔被拉过去的时候，蟒龙那双利爪已经等着他，眼看就要触碰到沈翔的身体时，沈翔手中的神刀突然变长，在他手中旋转起来。

　　灌注着龙力的神刀，力量强劲，重量无法估计，只是轻轻一下，就割断了蟒龙的舌头，让蟒龙发出了一声凄厉的咆哮。

　　“白痴，自讨苦吃！”沈翔挣脱了那条恶心讨厌的舌头之后，疯狂舞动手中的长刀，近距离地释放出一阵阵刀气。

　　听见那一声声响彻云霄，震撼八方的霹雳接连不断爆发，沈翔每次挥刀，都会爆现十次，穿透力释放强悍，冲击着空间，引起更加吓人的音爆。

　　这种气劲都是以龙力为基础转化而成的，此时如同万箭齐发一般，击打在蟒龙身上，这种铺天盖地的，势如破竹的降魔劲，根本难以抵挡，而且还带着丝丝金色的光芒，一看就知道那是镇魔元气。

　　“啊——啊——”蟒龙意想不到这种力量竟然可以轻易穿透他体表那坚韧的皮肉，进入他的内部，肆虐着他的身体。

　　沈翔舞动着手中的神刀，疯狂劈砍着蟒龙，密集的降魔劲像是万马奔腾时所产生的气势那般，爆发出震人心悬的震撼声音，无情而狂暴的冲击着蟒龙。

　　“小坏蛋，趁现在本姑娘教你一招，是天龙法印中的，凝聚仙气，把这家伙干掉！”龙雪怡兴奋的说道：“你要知道这家伙现在虽然被你打成这样，但却能很快恢复过来，你并没有让他重伤！”

　　沈翔当然知道，对方是一条龙，而且还是和杜海这种老仙人一样级别实力的龙，肉身强悍程度，可不是一般仙人能比拟的。

　　他按照龙雪怡的去做，收起青龙屠魔刀，用那双带着白虎手套的拳头轰打着蟒龙，拳拳都爆发着降魔劲那震人的炸响，而且杀神之手还释放着吞噬生命力的力量，那是一种带着死亡气息的力量。

　　“小心！”杜海突然吼道，沈翔突然看见一个硕大的黑色龙头出现，张大着嘴巴，猛的朝他咬来。

　　愤怒的龙啸疯狂咆哮着，一大片土地都被那吼啸产生的音波震得颤抖起来，方圆百里的树木更是化成粉末，而那些绿色的毒雾也被一阵狂风吹散。

　　一条身长百丈，体型巨大的黑龙出现，浑身布满黑色坚硬的鳞甲，溢出一丝丝邪异的气息，腾飞在空中，那双满是怨毒恨意的眼睛正盯着沈翔，布满尖牙的大嘴张开着，一道道震撼苍穹的吼啸从喉咙中喷发，黑色罡风如同千万把利刀，朝沈翔吹出。

　　“这家伙怒了，快点用天龙法印！”龙雪怡急忙说道，给沈翔传输着那天龙法印其中的一种招式的武功心法。

　　沈翔身体上出现了一个玄武罗天罩，抵挡着那些恐怖的罡风，这蟒龙此时已经豁出去了，不顾一切都要把沈翔杀死！

　　沈翔急忙按照龙雪怡传来的武功心法去做，他对天龙法印的基础掌握得很好，所以到后面学习的基本上都是手到擒来。

　　蟒龙此时也不敢靠近沈翔，因为近距离的时候，沈翔那种降魔劲和龙力对他是致命的，而他此时释放出来的罡风也对沈翔有很大的伤害。

　　就在蟒龙打算以口中喷涌出来的罡风击败沈翔的时候，四周的毒雾和以及那些罡风突然被一股吸力吸到了高空之中。

　　此时只要在毒仙魔林附近的人，都能看见毒仙魔林中的一大片绿色毒雾被一股力量拉扯到天空中一样，以沈翔为中心的方圆万里的绿色毒雾都被吸入空中，远远看去，十分壮观。

　　沈翔施展的天龙法印，不仅仅是吸收大量的仙气，就连毒雾和空间也不放过，全部给凝聚在高空之中。

　　沈翔的脸色十分严肃，他从来没有经历过法力和真气疯狂流失的现象，他法力平时不管怎么用，都不会减少多少，但现在却几乎被抽干，让他头痛欲裂，差点失去意识，体内的真气也被抽离大半。

　　“禁忌龙罚，这是皇龙族专门对付使用龙族禁忌魔功的家伙！”龙雪怡说道。

　　沈翔突然狂吼了一声，口中念着一些咒语，都是一些发音非常困难的语音，而且一字字都如同怒雷炸响一般。

　　当他念完最后一段咒语的时候，天空中突然出现一把金色巨剑，这把巨剑缠绕着五行属性能量化成的巨龙，每条龙都发出阵阵充满威严的龙啸，让人恐惧。

　　“禁、忌、龙、罚！”五龙齐吼，金色巨剑锁定蟒龙，猛然砸下，只听见蟒龙发出一声绝望的吼叫，金色巨剑便贯穿他的头颅，激起一阵气波。

　　这片常年宁静的毒仙魔林，在今天接连爆发出惊天的动静，如今就好像是经过波澜的大海一般，再次变得宁静起来。

　　沈翔捂着欲裂的头颅，盘腿打坐，冥想者恢复精神，而且身体剧痛不已，经脉好像要裂开一般，骨头肌肉都刺痛无比。

　　“小屁龙，以后把力量给我的时候，最好和我打一声招呼！”

　　刚才是龙雪怡借助了大部分力量给他，否则他根本无法完成这一招，而且此时他也为此承受着借力之后的剧痛。


第0602章 奇特箱子

　　杜海在一边看得傻眼，他一眼就看出沈翔这种攻击方式非常特殊，因为那种力量不是沈翔这种级别能施展出来的，他看出沈翔是利用了什么玄奥的方法，把四周的仙气全部融合在一起，化成一种可以由他控制的强大力量，再改变性质，进行攻击！

　　正常情况下，人都是运用自己身体里面的真气或者是肉身力量，再通过巧妙的力量变化，让力量增强，而沈翔这种情况却是在非常短暂的时间内聚集外界的力量，运用一些手段再把这些力量增强。

　　杜海认为自己已经算是见多识广了，沈翔身上许多秘密他都一眼能看出来，比如那四象神兵，但现在他却看不出沈翔是用了什么手段，而且这种方式他还从来没有听说过。

　　也难怪，沈翔使用的可是皇龙族之中的神通，只有对皇龙族非常了解的人才知道这种神通，而大多数都是不知道神道这种力量形式存在。

　　巨大的龙尸坠落在地面，沈翔持着青龙屠魔刀，按照龙雪怡指定的地方，切开了一个口子，取出了一粒白色的珠子。

　　“这么大的家伙，龙珠竟然这么小！”沈翔看着手掌中的白色珠子，虽然这龙珠没有他想象中那么大，但其中蕴含的能量，却让他感到振奋。

　　“龙珠是越小越好，你体内的真元力不也是越小越好吗？厉害的龙，最终会把龙珠压缩得沙粒一般，甚至有的龙能把龙珠压缩得像粉尘，他们可以把龙珠释放出来攻击，你想想你把一粒真元力弄出来的话，威力有多大？”龙雪怡说道。

　　杜海已经恢复了不少力量，他走过来，看着沈翔切开的那道口子，脸上满是疑惑的说道：“连我都不知道那龙珠在什么地方，你竟然一刀切下去就找到了，看来你之前好像有过这方面的经验嘛！连我都没有屠过龙！”

　　沈翔把龙珠收好，笑道：“这尸体是你的了，还有，那万寿果呢？”

　　杜海抛给沈翔一个黑色的果子，苏媚瑶一眼就看出这是万寿果，沈翔拿到之后就立即放入戒指里面。

　　“这条龙里面还有更重要的东西，那可是我用了许多年才找到的！我当年用了很长的时间，通过一些蛛丝马迹，才寻找到镇魔天尊的遗迹，进来这里面之后，刚好遇到这家伙，他一口就把那放着宝贝的箱子吞掉，所以我就在这里和他玩了几十年！”杜海感慨的说道。

　　他用了许多年才找到镇魔天尊遗留下来的东西，而沈翔却非常轻松就找到了。

　　杜海拿出了一把金色的刀，这把刀看起来像是杀猪刀那样，不过这把刀却非常厉害，轻轻一划，就能在龙尸上面切出一道深深的口子。

　　“拿出你那面镜子，确定那箱子在什么地方！现在的年轻人都这么懒，这种事情竟然让一个老人家去做！”杜海撇嘴说道，沈翔拿龙珠的时候那么主动，但现在却把这种苦活交给他。

　　沈翔拿出镇魔宝镜，一边笑道：“前辈你被这家伙耍了这么久，这种开膛破肚的事情当然要给你做，这能让你解气！”

　　“我才没有被他耍，可以说这畜生的实力要比我强，所以那也理所当然的！”杜海低哼一声，看着沈翔拿着宝镜，寻找那箱子所在的地方。

　　龙身很长很粗，不过沈翔很快就找到了确切的地方，他踹了一脚那个地方，说道：“就是这里了。”

　　不用多久，杜海就从血淋淋的龙躯里面拿出了一个很大的箱子，看起来像是一口黄金铸造的棺材。

　　“这条龙都不是纯血龙，而且又通过禁忌魔功修炼上来的，这堆血肉远远没有那颗龙珠有价值呀，我亏大了！”杜海无奈一叹，原本他还指望用这条龙尸作为一些炼制仙丹的材料，但现在他鉴定了一下那些血肉的质量，让他非常失望。

　　沈翔耸了耸肩，笑道：“当初是你让我选择的。”

　　杜海把龙尸收好，道：“放心吧，我说话算数。”

　　现在他们两人就看着那平躺在地面的金色箱子，他们把这箱子翻转仔细查看了一遍，没有发现裂缝，不知道这么打开。

　　“这么大一个箱子，里面会装一些什么？”沈翔好奇的说道。

　　“看起来像是一口特制的棺材，从大小来看，很合适你呀，你有办法打开吗？”杜海摸着下巴说道。

　　沈翔尝试过使用镇魔元气，但却没有动静。

　　“用镇魔宝镜看看！”苏媚瑶说道：“镇魔宝镜指引你来寻找这东西，很有可能就是钥匙！”

　　他早就有这个想法，只不过不知道怎么做，因为那箱子上面没有合适的凹槽或者插孔来放入镇魔宝镜。

　　看着沈翔拿着宝镜在箱子上面敲打着，杜海也觉得这宝镜应该可以打开箱子：“小子，这镜子除了能找到这口箱子，还能干些什么？”

　　“还能放出一种光芒，对妖魔有很强的杀伤力，这镜子叫做镇魔宝镜！”沈翔如实说道。

　　杜海听到之后，惊叹一声：“我现在都开始怀疑你，是不是镇魔天尊的后人，不但学到他的武功，还能得到他一件这么厉害的玩意，你催动这宝镜，放出那种光来照射这口箱子看看。”

　　沈翔也不知道为什么，他对杜海并没有什么警惕心，凭杜海现在的实力，完全可以轻松把他解决，再抢夺他身上的东西，而且在这里面也不会有人知道，但杜海却没有这么做，所以沈翔对他更加信任。

　　宝镜被沈翔灌入镇魔元气之后，射出一道金色的光华，照射在箱子上面。

　　“有反应了！”杜海惊呼一声，目不转睛的看着那口正在颤抖着的箱子。

　　沈翔脸色突然一变，他发出了一声嘶叫，脸色变得煞白，看起来虚弱无比，在刚才他体内的真气被突然抽掉大半，全部化成镇魔元气，从镜子中喷射出来，照射在箱子上面。

　　“我没事！”沈翔深吸了一口气，把镜子收好，看着那金芒闪烁着的箱子。

　　箱子释放出一阵金光，四周的毒雾突然飘散开来，好像非常畏惧这种金光。

　　“开了！”杜海喊道，此刻他也十分兴奋，比他第一次炼出仙丹时还要激动。


第0603章 融合血脉

　　箱子打开之后，里面的东西让沈翔感到意外，但却又是意料之中，这如同棺材一样的金色箱子里面，竟然是一箱子血！

　　红色的血，但却闪烁着金色的光芒，这让沈翔呼吸急促起来，他十分坚信，这就是他寻找镇魔血脉！

　　“这就是你说的镇魔血脉吗？我取一点来看看！”杜海拿出一个小勺子，这勺子的材质看起来就和他刚才那把厉害的杀猪刀一样。

　　就在这勺子触碰到那些血液的时候，竟然突然融掉，化成一缕金色的烟雾消失了，这吓得杜海脸色十分难看。

　　“不可能，我虽然不知道那种石头是什么，但却非常坚韧，竟然这么轻易就被这种血给融化了！”杜海说着，缓缓伸出那有些颤抖的手指头，就在他刚刚触碰到那些血液的时候，他猛的把手收回来，另外一只手拿出那把杀猪刀，用最快的速度把他的一只手砍掉！

　　“剧毒！”杜海脸上满是恐惧：“如果我刚才慢一点的话，我现在就融掉了！”

　　沈翔也是满脸惊骇，看着杜海那只化成气雾的断手，杜海可是一个实力非常强大的仙人，而且又是一个丹仙，经常能吃到一些高品阶的丹药，他的肉身绝非常人能比肩的，但现在却无法承受这种毒。

　　“前辈，你没事吧！”看见杜海断掉一只手，沈翔急忙问道。

　　“放心，我有办法让我自己再生出一只手来，没有什么大碍，这真的就是你寻找的镇魔血脉吗？我怎么觉得这就是那毒龙的精血！否则绝不会有这么强烈的毒，我敢说圣丹界中绝对没有人能承受这种毒！”杜海脸色严肃的说道，此时他眼神中都流露着恐惧，他可不是一个轻易就会恐惧的人。

　　“绝对不是龙血，如果是龙血我一眼就能认出来！这肯定就是镇魔血脉！”龙雪怡十分肯定的说道。

　　沈翔走到箱子旁边，凝视着这满满一箱子的金光红学，他笑了笑：“这不是毒龙精血，这是镇魔血脉无疑！”

　　说着，沈翔把手指头伸了过去。

　　“慢！”杜海见此，大惊失色，爆喝一声。

　　就在杜海想冲过去剁掉沈翔的手掌时，他突然呆住了，因为沈翔占到那种血之后，屁事没有，而且还面带微笑，用舌头舔了舔那种血！

　　杜海很快就明白了，摇头一叹：“我怎么就没有想到呢？你小子修炼出镇魔金身，百毒不侵，只要不怕这种毒，镇魔天尊要想找到一个合适的人传承这镇魔血脉，这个人当然得学会镇魔神功，修炼出镇魔金身，所以为了防止被别人意外得到这些血脉，他来到这个地方寻找最厉害毒，融入这些血脉之中！”

　　要想让镇魔血脉安全，这毒仙魔林确实是最好的地方，为了发生意外，镇魔天尊还在血脉之中融入毒龙精血，如果不是修炼出镇魔金身的人，肯定会被瞬间毒死。

　　“这玩意是你的了，我有十条命都要不起这种玩命的东西！”杜海感慨说道。

　　沈翔拿出了一朵紫焰龙花，递给杜海，笑道：“说话算话，如果这东西是我的，我就把紫焰龙花给你作为补偿，我们之前说好的了！”

　　“这东西本来就是属于你的，就算我没有找到，迟早有一天你也会找到的，你还是收回去吧！”杜海竟然拒绝了紫焰龙花。

　　沈翔微微一笑：“你想让我做一个食言的人吗？我之前可是赢了你一个万寿果，又得到了龙珠……”

　　杜海大笑道：“想起来还真的让我不爽呀，看来我现在只有把这紫焰龙花收了才能让我好受一些！”

　　得到紫焰龙花之后，杜海爱不释手的看着：“你这神秘的小鬼到底是什么来头，竟然能把这么好的紫焰龙花给我，而且还一点都不肉痛，换做我我肯定做不到！”

　　这杜海是丹仙，这圣丹界中有权有势，沈翔现在虽然不会在圣丹界逗留太久，到以后肯定还会再来的，能结交一个在圣丹界叱咤风云的人，何乐而不为呢？

　　“嘿嘿，你见过我那孙女了吧？这丫头能告诉你我的下落，想必对你极为信任，一个和她接触没多长时间的人能被她这么信任这就和天下奇闻一样，更何况还是一个男人！”杜海笑道，用一种异样而且慈祥的眼神看着沈翔。

　　沈翔干咳了两声，明知故问的说道：“前辈，我在说什么呢？”

　　“烟瑶这丫头肯定对你意思，说真的，多年来追求她的天之骄子多了去，但能让她和我儿子看得上眼的却一个都没有，而现在眼前就有一个！嘿嘿，你该不会是看不上烟瑶吧！”杜海发觉现在越看沈翔越顺眼。

　　“这个……我已经有女人了，而且还不止一个！你难道要委屈你孙女嫁我这花心萝卜？”沈翔急忙说道。

　　“这有什么，烟瑶不在意就是了，反正男人嘛，女人多一点也正常，我有一个年轻身体的时候，女人就不少。”杜海撇撇嘴说道。

　　“以后再说，我还得回凡武界，现在我有很多事情要做，而且我的仇家不少。”沈翔强笑道，如果让薛仙仙知道他在这里拈花惹草，薛仙仙肯定不会给啊好脸色看的。

　　“也是，怎么说都得你们两个度过涅槃劫再说，免得到时候伤透心呀！”杜海不由得悲伤起来，看得出来他有过这种惨痛的经历。

　　沈翔扯开话题，说道：“要不我们继续在这里呆一段时间，寻找那毒龙的龙珠。”

　　“不必找了，镇魔天尊既然来过，这种好东西肯定不会留给我们的，之前那条蟒龙肯定也是进来寻找毒龙的龙珠。”杜海摆摆手说道。

　　看着那箱子里面的镇魔血脉，沈翔喃喃的说道：“看来我得在这里面融合了这血脉才行。”

　　“我在一边看着，保证你的安全，放心好了！”杜海也想看看沈翔融合之后会怎么样。

　　沈翔微微一吸气，把双手放入了这棺材一样的箱子里面，浸泡在那冒着金光的红学里面。

　　这镇魔血脉一旦触碰到血肉，就会迅速蔓延过去，转眼间之间，那箱子里面的血就少了许多。


第0604章 骨魂

　　对于融合的过程，沈翔早就有了准备，凭他融合过多次火魂的经历来开，融合这镇魔血脉肯定会非常痛苦就是了。

　　一开始，那些血液进入他的身体里面之后，他并没有觉得有什么，只是感觉到一股凉飕飕的能量进入身体之中。

　　杜海在一旁看的眼角跳动，因为这种血只要一滴就能让他的身体融化，而沈翔现在却吸收了一大半，他好奇的是，沈翔的血液是不是也拥有剧毒？

　　“小子，你会不会成为一个毒人？到时候你就可以横着走了！”杜海打趣道。

　　“不会，那些毒素进入我的身体之后，都被炼化消失不见。”沈翔之前也有一个疑问，但现在他却可以肯定这一点。

　　很快，一箱子的奇特血液就全部进入了沈翔的身体之中，很难想象沈翔的身体竟然能容纳这么多，让沈翔疑惑的是，他并没有感觉到身体有什么变化，也没有觉得疼痛。

　　他不用多久就发现了原因，因为那镇魔血脉并没有和他的身体融合，只是替代了他身体之中的血液，渗透到骨骼、肌肉、五脏六腑之中，但他却能感觉到，那镇魔血脉并没有完全属于他的。

　　“箱子底下有东西！”龙雪怡喊道，沈翔低头一看，果然看见了龙雪怡所说的东西，那竟然是一具金色的骨架，完整的人骨架，而且骨骼十分粗大健硕，缭绕着金色的气雾，十分美丽。

　　“前辈，你来看看，这好像是刚刚出现的！”沈翔急忙把杜海叫来。

　　“好奇怪的东西，这并不是实质性的东西，也不是气态凝聚而成，而是……而是一种极为强大的魂体！”杜海突然惊呼起来。

　　苏媚瑶和白幽幽也同时喊出了两个字：“骨魂！”

　　“骨魂，这肯定是骨魂，当骨骼足够强大的时候，就会产生骨魂！”杜海脸上满是不可思议的说道：“这骨魂是谁的？难道你要融合这骨魂，才算是完全融合镇魔血脉？”

　　“这骨魂到底是什么东西？”沈翔疑惑的问道。

　　“你要骨架就是肉身的根基所在，血肉就是基于骨架才能结实，而骨魂就是骨架的魂，如果有朝一日自己的肉身被完全摧毁之后，而灵魂和骨魂还在的话，就可以非常轻松的重塑肉身，再次复活！”

　　杜海说着，扬起自己少了一只手的手臂说道：“比如我现在，没了一只手，需要通过一些丹药才能让手掌重生，但如果有骨魂的，骨骼就算没有了，也可以通过吸收天地灵气，快速生长出骨骼来，从长血肉，而骨骼和血肉的强度和之前一样，不会有所影响！”

　　“如果你有骨魂，再有强大的灵魂，就可以不死不灭！”

　　这时候龙雪怡补充道：“一般有骨魂的人，他的身体也被称之为神体，那像降魔学院的神子，说不定就有骨魂，不过他灵魂不强的话，有骨魂也无济于事！要想成神，骨魂和神魂都得具备！”

　　就在沈翔凝视着那箱子中平躺着的金色骨魂，一阵金色光华突然闪烁起来，那骨魂化作一阵光芒，射入了沈翔的身体之中。

　　沈翔只感觉到自己体内的那些奇特血液像是被点燃的油一样，突然沸腾起来，灼热的疼痛，充斥着他浑身上下，让他痛得疯狂嘶叫起来。

　　这是他早已预料的事情，但这却无法让他缓解疼痛，他只能忍受，而且多年来他也有过多次这种经历，不会因为这种疼痛而死去。

　　杜海也退到一边，他知道沈翔不是一个普通人，可以自己应对这种情况，他现在要做的就是保证沈翔不会受到干扰。

　　现在才是沈翔融合镇魔血脉的过程，这个过程痛苦而漫长，沈翔不断在地面翻滚、抽搐、挣扎，地面满是他的抓痕，而他的肉身时而膨胀，时而紧缩，又活着布满红色的血丝，都十分吓人。

　　十天过去，情况好转了许多，沈翔现在只是痛疼，身体并没有发生吓人的变化。

　　得到镇魔血脉，并没有让他的真气增强，但却让他的肉身变得异常强大，可以和他的真气力量媲美，而且还让他拥有更强的镇魔之力！

　　现在他的镇魔元气，已经是无形无色的，这才是最厉害的状态，而且他已经不需要刻意的去运转镇魔神功催发镇魔元气，因为他融合镇魔血脉的缘故，只要他使用任何力量，其中都含带着非常厉害的镇魔元气，对妖魔有着多倍的杀伤力！

　　“这才是真正的镇魔金身！”沈翔凝视着自己身体内那种金色的能量，这种能量一旦出体，就会化成透明的能量，但却十分厉害。

　　“肉身的力量和真气力量完全一致，这就是活的镇魔血脉的好处吗？”杜海现在只是十分羡慕，他虽然没有得到，但却让他自己大开眼界。

　　肉身力量和真气力量融合在一起的话，那么威力无法猜测，沈翔想想就浑身沸腾，他只是走出两步，大地就微微颤抖着，他现在还没有适应自己那恐怖肉身蕴含的力量。

　　“好好熟悉吧，否则你和别人握手，都可以把人的手捏碎！”杜海笑道。

　　“从这里走出去，应该就可以适应了！”沈翔突然飞奔起来，看起来就好像是一头发狂的巨兽，每一个步伐，都蕴含着非常恐怖的力量，每次他的脚落地，都能在地面踏出一个深深的脚印，而那股力量却贯穿深地，导致深地下面发出阵阵颤抖。

　　就算现在不使用真气，沈翔的速度也变得非常之快，飞奔的时候，他尽情宣泄肉身的实力，身体释放出一种充满威慑的气势，他奔跑过的地方，都会下陷地很深，他跑了一段距离只会，毒仙魔林之中就出现了一条好像干枯的大江一般，那都是沈翔奔跑过之后的留下来的痕迹。

　　“这小子低调点会死吗？这里面可是还有不少厉害的家伙！”杜海一边跟着，一边低骂道，他当然知道沈翔要赶回去参加那圣丹会。

　　半天过去，杜海看见沈翔完全熟悉他刚刚获得的那磅礴的肉身力量，就拉着他，用最快的速度飞离这毒仙魔林！

　　杜海的速度很快，不用多久就离开了毒仙魔林，他来到了一座山上，把沈翔丢在地面，笑道：“我失踪了这么多年，有些不少屁事要处理，我先走一步了，我们以后还会再见面的，记得好好对烟瑶！”


第0605章 小露家底

　　镇魔血脉已经到手，但沈翔却还不能立即回去，因为他回不了，但他还是能回去的，只是他现在的实力不够，无法利用罗天门打开一条通完凡武界的空间之门。

　　他可以通过罗天门感应到凡武界中的标记，这是让他最为振奋的事情，毕竟凡武界只是一个低等世界，空间十分薄弱，从高等世界过去还是非常容易的，只不过那罗天门还是让沈翔感到惊讶，能跨越同级别的空间也就算了，但现在还能从高等世界前往低等世界，这让他怀疑这罗天门不是凡界的产物。

　　走出毒仙魔林之中，沈翔就急忙赶回圣丹城，他原本打算使用罗天门的，但是发现这里的空间十分坚固，要打开一道空间之门的话非常艰难的，消耗很大，而且很需要时间，还会产生很大的动静，这是他从来没有遇到过的事情。

　　所以他只能赶路回去。

　　“这么急干什么？是不是想告诉那美女城主，你把她爷爷弄回来了，好让她感激你，博取她的好感？”苏媚瑶调侃道，带着浓浓的醋意。

　　“别乱说，我只是想急着回去参加圣丹会，我可得抓紧时间，炼制出地级丹，然后提升实力，返回凡武界。”沈翔说道，他总觉得他这点实力，在这有许多仙人的世界中，一点安全感都没有，回到凡武界，他即便打不过，也能逃得了。

　　圣丹城之中，已经开始变得非常热闹了，街道上面的行人比往常多了许多，毕竟圣丹会是一些天赋极高的炼丹师的聚会，这些炼丹师在这圣丹界之中，就相当于精英一样的存在，主宰着这个世界，武者、家族、门派之中，炼丹师都是被供着的。

　　现在沈翔明白，为什么会有一个涅槃境的随从了，因为这在圣丹界中是很常见的事情。

　　城主府大院。

　　沈翔刚刚进去，就看见了一个白衣男子，这俊美的白衣男子有着一头令许多女子都羡慕的乌发，在这白衣男子身后，还站着一些实力不弱随从。

　　这看起来身份尊贵的男子，就是那谢东浩，是圣丹门在圣丹界第一层中的首席弟子，也是圣丹门掌教的孙子。

　　沈翔还看见大院里面摆放着许多白玉箱子，一看就知道这谢东浩是来求婚的，虽然谢东浩能进入城主府，但他却不敢擅闯杜烟瑶的宅子，而杜烟瑶又不见他，所以他只能在这里等。

　　看见沈翔来到，谢东浩眼中满是厌恶，看沈翔的时候，眼神中时不时闪烁着阴毒的光芒。

　　“你来干什么？”谢东浩冷冷的问道，看他的神情，就好像恨不得把沈翔杀掉一样。

　　“我住在里面，你说我来这里干什么？”沈翔撇撇嘴说道，大步流星走向杜烟瑶的宅子，这让谢东浩恨得紧咬着牙，能和杜烟瑶住在一个宅子里面，这不仅仅让谢东浩嫉妒，就连谢东浩身后的随从也是如此。

　　门紧紧关着，沈翔敲着门，轻喊道：“烟瑶，是我！”

　　让谢东浩恨的滴血的事情发生了，只见杜烟瑶很快打开门。

　　“烟瑶，你不是在闭关吗？”谢东浩拳头顿时紧紧握着，愤恨得瞪着沈翔。

　　“我刚刚出关！你有什么事情吗？”杜烟瑶冷冰冰地应道，然后看向沈翔，眼神中流露出一种关心的温和光芒，让谢东浩差点嫉妒得爆炸。

　　谢东浩强压下心中的怒火，虽然这不是沈翔的错，但他却恨透了沈翔，这让沈翔感到莫名其妙。

　　“我是来向你求婚的，这是求婚礼！”谢东浩冷静下来，说道。

　　那五口白玉箱子打开之后，只见里面药香漂移，光芒闪耀，一看就知道是非常珍贵的灵药。

　　“这是五个造化果，烟瑶你应该这其中的价值吧！”谢东浩看见沈翔盯着那五口白玉箱子，暗暗得意，微微抬着头，一脸骄傲地看着沈翔，他觉得自己总算在沈翔面前占一次上风。

　　杜烟瑶看见五个造化果，也是微微一惊，但却依然面若寒霜，冷冷的说道：“我丹药知道，我对你没有感觉，我说过很多次了，而且婚姻不是交易，我不会为了这五个造化果卖了自己，请回吧！”

　　沈翔突然笑了笑：“谢公子，你是来送箱子的吧，五个小小的果子，竟然用这么一大口箱子来装！”

　　“闭嘴，你知道这五个造化果能让多少炼丹师抢破头吗？”谢东浩突然爆喝道，额头上满是青筋，他又一次杜烟瑶拒绝，而且还是在沈翔面前，这让他愤怒不已。

　　沈翔现在明白，为什么当初苏媚瑶和白幽幽要让他尽力把造化果弄到手，这种东西即便在这丹药资源丰富的世界，也是如此昂贵。

　　“这玩意我有一箩筐！”沈翔撇撇嘴说道，虽说财不外露，但有时候有必要露一下。

　　“说大话也得符合实际才行，你要是有一箩筐，我把脑袋切下来给你当尿壶！”谢东浩冷笑道。

　　沈翔挠了挠头，说道：“一箩筐确实没有，但一小半箩筐我还是有的！”

　　就在谢东浩想出言讽刺的时候，只见沈翔拿出了一个箩筐来，里面散发出来的光芒，比那五口白玉箱子散发出来还要强，那种香味更是浓郁无比，让人呼吸困难。

　　谢东浩刚刚到喉咙的话，里面憋了回去，他瞪大着眼珠子，呆呆的看着那破旧箩筐里面的造化果，确实只有一小半箩筐，但却有二三十个，看起来相当震撼，那种视觉上的冲击，让人惊愕。

　　“拿这种玩意来当做求婚礼也太寒酸了把，在我那里，至少也是天级上品的灵药活着仙丹之类的东西。”沈翔撇撇嘴说道，把那箩筐收起来。

　　这不仅仅让谢东浩和他的随从震惊无比，就连杜烟瑶也是难以置信，她很想知道沈翔是从哪里来的。

　　谢东浩此时也软了许多，在这圣丹界之中，可是非常看重炼丹资源的，因为那能买通一些炼丹师，能和一些高阶炼丹师打好关系。

　　虽然看见沈翔有不少造化果，但谢东浩还是酸溜溜的讥讽了几句，然后离开。

　　看见谢东浩灰溜溜地走了，沈翔摇头一叹：“这家伙也只是欺软怕硬。”


第0606章 混沌山

　　财富也是实力的一部分，而沈翔年纪轻轻就拥有如此雄厚的财富，这让杜烟瑶觉得他更加神秘。

　　杜烟瑶作为城主，遇到过许多形形色色的人，但还是头一次被一个男人深深吸引住，而这其中都是因为她觉得沈翔很神秘的缘故，当然，沈翔在她心目中，是一个人品很好的男人，在她中毒发情的时候，都没有借机侵犯她。

　　“烟瑶，我想像你打听一个人的事情，我想你应该知道！”沈翔之前在城内都没有打听到范亚坤的来历，也没有听说过有一个范家。

　　“你问吧！”杜烟瑶优雅的坐下，她依然穿这样一套黑裙，不过沈翔觉得她穿其他颜色的服饰会更加美丽。

　　“你知道范亚坤这人的事情吗？”沈翔喝了一小口茶，等待着杜烟瑶回答。

　　“我认识他，范家三少爷的一个儿子，和我同辈，在我们这一代中，他的实力和炼丹本事都名列前茅，你认识他？”杜烟瑶皱眉说道：“不过他前段时间触犯了范家的家规，之后我就没有他的消息了。”

　　“这样呀，我曾经和他较量过，这家伙竟然这么厉害，当初还说自己只不过是一个小喽啰。”沈翔摸着下巴。

　　“如果和混沌山里面的家伙比，他确实只是一个小喽啰。”杜烟瑶说道。

　　“混沌山？这又是什么？”沈翔顿时好奇起来。

　　杜烟瑶提起混沌山，脸上满是神往之色：“圣丹界是其他世界炼丹师都非常渴望来到的世界，这个世界中的丹药文明确实要比其他世界领先，而圣丹界中，丹药文明的发源地就在混沌山，那里面是一个非常神秘的世界，应该算是一个大型玄境，在十八层高的世界边缘区域，我爷爷就在里面呆过一段时间。”

　　沈翔明白了，那就是圣丹界的圣地，里面也是一个小世界。

　　“沈公子，你能不能帮我一个忙？”杜烟瑶轻咬了一下嘴唇，低声问道。

　　“请说，我尽力！”看见在美女城主这副别样美丽的姿态，沈翔心中暗暗赞叹一声，不由得凝视着杜烟瑶。

　　“二城主和三城主都死了，而现在家族又选不出一些合适的来接替他的职位，在圣丹会来临之前，会先举行一场城主争夺战，就是让各大家族的人进行比试，争夺圣丹城的掌管权！”杜烟瑶轻叹了一声：“到时候出战至少需要两个人，我不想这圣丹城的城主之位会在我这一任丢掉，虽说我们杜家一直都不能连任。”

　　“要让我出战倒是没有什么问题，我会尽量赢得比武，但是我不是杜家的人呀！”沈翔说道，比武什么的，他最喜欢了，更何况他现在还融合了镇魔血脉，不让他好好打上一架，他睡觉都觉得骨头痒。

　　杜烟瑶的脸突然飞起一抹迷人的红霞，她低声地说道：“到时候我就对外说，你是我的未婚夫，这是允许的。”

　　沈翔心脏猛然一跳，惊讶之中，他也不忘欣赏这冷美人此时那别样动人的美丽。

　　在杜烟瑶看来，沈翔很有可能是一个隐世的丹药世家子弟，不但拥有许多丹药资源，而且实力强大，身份神秘，同时也没有那些富家子弟的高傲心态，所以她觉得沈翔会有些看不起她，虽说她现在的身份看起来也十分尊贵，但在一些超级世家的眼里，却不算什么。

　　“我的要求是不是太过份了？这未婚夫只是一个让你能和我出战的借口，不是真的……我知道，这肯定会对你有影响，你的妻子知道肯定会误会。”杜烟瑶叹气道，其实她心底里又有另外一层的想法，虽然只是短暂的未婚夫妻的关系。

　　“无所谓了，我和你出战就是了，谁让我杀掉了那二城主和三城主呢？”沈翔笑道。

　　“谢谢！”杜烟瑶听到后，心中一喜，对沈翔露出了一个美丽的笑容。

　　“那你要怎么谢我？”

　　沈翔上前一步，近距离地凝视着杜烟瑶，这让杜烟瑶顿时害羞得垂下头来，低声问道：“沈公子，我也有一些灵药，我可以给你一些……”

　　“我要让你以身相许，你愿意吗？”龙雪怡模仿沈翔的声音，带着调戏的语气问道。

　　沈翔原本只想逗一下这平日冷如冰山的美女城主，并不想太过，但龙雪怡这调皮的小龙女可不管这么多，她的话杜烟瑶娇躯一颤，抬起头来，用复杂的眼神看着沈翔。

　　“我……我说着玩呢，别当真！”沈翔微微一笑，心中却暗骂着龙雪怡，幸好他对这种事早就见怪不怪，能很好的应付。

　　看见这冷美人城主这种迷人而充满奇异诱惑的模样，沈翔很想把她搂在怀里，和她亲热一番。

　　“哼！”杜烟瑶低啐了一口。

　　她很快又恢复了往日那种冰冷的气质，说道：“明天就是比武了，那圣丹门的谢东浩也会参加，如果到时候遇到他，你一定要小心，他可不是一个吃素的主，而且他还这么讨厌你。”

　　“沈公子，实不相瞒，如果我能让杜家接连两届掌管圣丹城，我会得到家族的丰厚奖励，而且以后也不会再被家族安排许多事物，能有更多的时间来修行。”

　　杜烟瑶看着沈翔，真诚地说道：“所以，如果能赢的话，我一定会重谢你的。”

　　圣丹会是每百年一次，城主的掌管权也是每百年通过比武决定一次，而杜烟瑶正好在这个阶段被派来管理圣丹城，如果她能让杜家再次获得下一届圣丹城的掌管权，这却是一件能让杜家骄傲的事情。

　　“嘿嘿，要重谢我可容易！”沈翔坏坏地笑道。

　　“哼！”杜烟瑶轻哼了一声：“沈公子，别闹了！”

　　沈翔就喜欢豆这种冰山美，这让他其乐融融，他嬉笑道：“等比武结束之后再说吧，你要做好心理准备！”

　　第二天，杜烟瑶去负责报名，这是由圣丹门来包办的，因为这圣丹城就是圣丹门当初建立的。

　　在杜烟瑶报名回来之后，她有一个未婚夫的事情也被传了出去，许多年轻俊杰叹息好菜都拱猪的同时，也在心中暗骂着沈翔，因此沈翔也的名字也在一夜之间在圣丹城传开。


第0607章 订婚风波

　　因为沈翔是从凡武界来的，所以没人有他详细的资料，只知道他目前居住在城主府里面，用凶残的手段杀死了二城主，不但没有被杜烟瑶追究，还成为了杜烟瑶的未婚夫。

　　这引发许多人的猜测，大多数人都把他归为隐世家族的子弟这一类。

　　因为现在是圣丹会召开的前夕，圣丹城中聚集了许多名门子弟，只要对圣丹城了解的人，都会在此之前会举办一次圣丹城掌管权的比武大会，通过比武来决定。

　　而有权争夺的家族，都是大家族，在圣丹城中有着许多产业。

　　“表妹，这婚事是你自己定的吗？没得到你爷爷和你爹娘的同意，你竟然就私自和别人订婚，你太目无尊长了！”

　　沈翔从地下密室出来，在厅外就听到一个男子带着愤怒的语气训斥着杜烟瑶，这人是杜烟瑶的表哥。

　　走入厅中，沈翔看见了一个高大魁梧的中年，身穿一件金色华贵的衣服，浓眉大眼，留着胡须，此时一脸愤慨。

　　“百炼境巅峰，这把年纪才到这种级别，算是完蛋了。”龙雪怡娇哼道。

　　看见沈翔走进来，那杜烟瑶的表哥猛然扭过去，怒瞪着沈翔。

　　杜烟瑶眉头一皱，她看见这表哥如此无礼的对待沈翔，顿时愤怒起来：“我的婚事还轮不到别人说三道四，是我自己结婚又不是其他人！”

　　“请离开城主府，我不欢迎你，你以为我不知道你和那谢浩东是朋友吗？”

　　看见杜烟瑶发怒，而且还有动手的意思，那表哥也微微吃惊起来，这让他更加相信杜烟瑶订婚的事情，因为他还是第一次看见杜烟瑶对一个男人如此关心。

　　“哼，走着瞧！”那表哥冷冷瞪着沈翔：“小子，你到底用了什么妖法迷惑人……”

　　“再污蔑我，就算你是烟瑶的亲哥，我一定不会让你走着离开城主府！”沈翔拳头紧握起来，面无表情的看着这眼前的中年人。

　　“申屠勇，赶紧给我滚！”杜烟瑶怒了，冷冷喝道。

　　这申屠勇背负着双手，冷笑看着杜烟瑶：“表妹，就算你和这小子联手，恐怕也不是我的对手吧！你别执迷不悟了，千万别中了这小子的邪术，回头是岸呀！”

　　愤怒的杜烟瑶，刚刚想出手，只是迈出了几步，就感觉到一阵风突然从她身边掠过，一道震耳欲聋的愤怒虎啸传来，她便看见那申屠勇那高大的身躯顿时被无数白色虎头笼罩过去，无比滔天的杀气，从沈翔的身躯涌出，让人惊恐不已。

　　沈翔虽然愤怒，但却没有失去理智，他只是用了杀神之手和白虎王拳攻击那申屠勇，而且一出手就是肉身力量和真气力量融合，威力十分强大，成千上万的拳头瞬间爆发出来，都蕴含着狂暴无比而充满杀伐的力量，那种气势，让人陷入无尽的死亡恐惧之中。

　　无数个拳头轰打在申屠勇的身上，顿时爆发出啪啦啪啦的连续炸响，震得小宅子猛烈摇晃，里面的一些家具大多数都被强劲的音波震碎，这竟然是降魔劲！

　　融合了镇魔血脉之中，这降魔劲变得更加凶残，就连沈翔自己也被吓了一条，虽然他现在只是使用降魔劲一层的功力而已。

　　申屠勇并没有被打飞，而是被一股吸力牵着，让他的身躯仿佛粘着沈翔的拳头一样，被沈翔狂暴的白虎王拳肆虐着。

　　看着那一个个暴怒的白色虎拳怒啸着撞击在申屠勇身上，每次撞击，都爆出一道苍脆的炸响，震人耳鼓隐隐作痛，最让人感到恐惧的是那一股凌厉的杀伐之气，这种杀伐之气让人觉得沈翔就好像是从地狱来的魔神一般！

　　申屠勇下半身的骨骼全部碎掉，经脉爆裂，血肉模糊，他也没有想到沈翔竟然会突然动手，而且出手还如此凶残，瞬间就让他无法抵抗，身受重伤，而且还用十分适当的力量璀璨他的身体，让他受尽痛苦的璀璨。

　　“饶你一命！”沈翔那缭绕着降魔劲的脚飞踢在申屠勇的腹部上面，一声霹雳炸响，申屠勇吐血飞了出去，掉落在城主府的门口。

　　申屠勇的随从看见，都纷纷追了上去，而杜烟瑶也立即下令，一旦申屠勇的人要动手还击，就全部抓拿！

　　“你下手太狠了吧！”杜烟瑶轻叹道，虽然她这么说，但却没有责怪之意，而且还对沈翔的做法赞赏不已。

　　沈翔笑道：“谁让他激怒我的未婚妻！”

　　杜烟瑶虽然找到沈翔是开玩笑，但脸儿还是微微一红，心中暗暗高兴着。

　　申屠勇重伤被抬出城主府的事情，很快就传开来，因为那是杜烟瑶未婚夫打的，申屠勇也算是小有名气了，毕竟他是申屠家的子弟，而且还认识不少名门贵族的子弟，人脉很广，但现在却被人打得生活不能自理，这可是相当于挑衅申屠家，挑衅申屠勇的一些朋友。

　　沈翔根本不怕这些，他只要撑过圣丹会，就躲到毒仙魔林去修炼，等差不多的时候，就返回凡武界，在凡界中，就算是仙人也耐不了他什么，因为仙人去不了那个地方。

　　杜烟瑶的宅子里面，一个气宇不凡的中年人问道：“那家伙呢？”

　　杜烟瑶吐了吐舌头：“在闭关呢！爹爹，你这么有时间来？”

　　“还不是帮我那素未谋面的女婿收拾烂摊子，虽然家族里面一些老家伙多你说三道四，说什么目无尊长，不通报他们就擅自决定什么的，但爹爹相信你的眼光！”那中年人笑道。

　　沈翔用神游九天看着这一切，他融合镇魔血脉之后，神魂壮大了不少，能让他在白天的时候，神游一段距离。

　　“杜海那家伙回来了，杜家难道不知道吗？”沈翔心中疑惑，此时他看见那个和杜海长得又几分相似的中年人，就是杜烟瑶的父亲，杜康盛！

　　“爹爹，这件事是有原因的，我和他并不是真正的订婚……”杜烟瑶仔细的把她和沈翔认识的经过说了一遍，不过却略去了她中淫毒的那一段。

　　“这小子就是当日一人灭掉魔界大军的那个，果然不是一般人物！你和他会怎么样我不会管，但你最好有点分寸，别让自己伤心了！”杜康盛对自己的女儿非常了解，他当然看出了点什么。


第0608章 条件苛刻

　　沈翔从地下密室上来，杜康盛却走了。

　　“刚才那个就是你爹？”沈翔笑道：“未来老丈人！”

　　“哼，明知故问，你做好准备，明天就要上场了，按照比武的规则，都是生死战，不过为了不让两个势力结仇，所以一般都是点到为止，但是如果对方咄咄逼人的话，不需要留手！”杜烟瑶说道。

　　“为了得到圣丹城这块肥肉，每个势力都会派出很强的人来，而我们杜家这些年来，年轻一辈的杰出弟子都很少，原本二三城主都不错，只是都被你杀掉了！”

　　沈翔笑道：“这么说来，如果我不帮你拿下这场比武的胜利，你肯定会埋怨我的！”

　　杜烟瑶皱了皱鼻子，说道：“这倒不会，你小心点，现在许多人都恨不得你死。”

　　“还不是你害的，成为你的未婚夫之后，我就好像是整个圣丹城里面男人的大敌一样，不过无所谓了。”

　　沈翔现在只想在这圣丹城中酣畅淋漓的放手大干一场，然后返回凡武界。

　　“魂武境中期，只怕时间来不及了，否则我就可以通过使用龙珠，迈入后期！到时候会让我更强，这圣丹界中那些名门子弟，可都不弱！”沈翔虽然融合了镇魔血脉，但是他即将面对的可是一些百炼境巅峰的人物，那些都是半只脚踏入涅槃境的天之骄子。

　　“八万四千粒真元粒，不知道和那些百炼境巅峰的武者比起来，有多少差距？”沈翔在地下石室中，暗暗盘算着，在比武的时候，会出现一些突发事情，导致真气消耗很大。

　　“还是有不少距离的，要到达百炼境巅峰，需要压缩的真气不少，而且每次突破也会获得赐予之力，能来代替家族争取这圣丹城的掌管权，这些人肯定不会弱，得到的赐予之力说不定还有十倍的，这里是和仙界一样的世界，神级和圣级的武功肯定不少，最差的也会修炼仙级武功，绝非凡武界那些人能比的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔拿出了龙珠，握在手心看着，感受里面那股磅礴的能量。

　　“如果完全吞噬这龙珠，我会拥有多强的实力？”沈翔好奇的问道。

　　“一点点来吧，你一次性吃掉的话，会把你撑爆的！”白幽幽说道。

　　“要不这样，你把龙珠给我，我一边消化，一边灌入你的体内，然后你一边运转烈火丹田，融合那些能量，为了快速让你提升修为，我会把龙珠里面的能量压缩成最强的龙力！”龙雪怡说道。

　　“这也可以？”沈翔一喜，立即点头同意。

　　“小事一桩，这样你就可以随时随地的获得龙珠的能量！不过要吞噬龙魂就不行了，那得需要你自己用时间去吞噬！”龙雪怡说道：“我本身是龙，要把龙珠里面能量压缩龙力很简单，你最好准备炼化吧！”

　　沈翔把龙珠交给龙雪怡，很快龙雪怡就开始了，他只感觉到一股能量带着狂暴的气势，突然涌入他的身体之中，在浑身大大小小的经脉中奔腾着，让他觉得无比舒爽。

　　他运转火神诀，烈火丹田向身体的四肢百骸喷发着熔炼之力，熔炼那些龙力，把这些龙力变成他的！

　　沈翔突然发现，龙力进入真元粒里面之后，竟然发生了奇异的变化，龙力本来是没有属性的，但一进入朱雀兽像里面之后，就变得有属性了，火属性的龙力，因为龙力质量很高的缘故，能让真元粒很快亮起来，因为这些龙力本来就是经过高度压缩而变成的，空荡荡的真元粒只要被这些龙力灌入，很快就亮起光芒来。

　　“没想到效果这么好！”沈翔暗暗惊叹着，然后闭眼认真修炼起来。此时他的肉身十分强大，他也不用担心无法容纳磅礴的能量。

　　次日清晨，沈翔从地下密室中上来，便看见杜烟瑶在等他。

　　沈翔一夜之间，就增加了三千多真元粒，现在他虽然走动，但身体里面却一样熔炼着龙雪怡给他输送来的龙力。

　　只不过龙雪怡说了，她不能连续不断这样做，因为这非常消耗她的法力，如果太频繁的话，会导致那些龙力不够纯，这种方法不能长久使用，否则对龙雪怡和他都会有影响。

　　“走，从今天早上开始到比武结束，都没有休息时间。”杜烟瑶变得十分严肃，她非常看重这场比武。

　　沈翔倒是很轻松，一边坐在马车中，一边运转火神诀修炼，感受着那源源不断的龙力涌入他身体时产生的那种美妙感觉。

　　“参加比武的势力总共有八个，每个势力最多只能派出三个人，到时候会进行抽签，抽到指定的签，就要守住擂台，一旦输了，那个人就要出局！”

　　沈翔眉头一皱：“如果成为守擂台的那方，岂不是亏大了？那可是车轮战呀！”

　　“到时候会有两个擂台，分成两组，作为城主一方，我们会守一个擂台，另外一个就是他们七个势力决定，分组也会在抽签的时候进行！”杜烟瑶脸色变得无比冰冷，她也知道为什么多年来没有势力能连续两届掌管圣丹城的原因，就因为是擂主的缘故。

　　成为擂主的一方，大多数都会在最后的比武垮掉。

　　“这么说来，守擂到最后，就是两个擂台的进行决斗了！”沈翔眼角跳动，他们两个人可是要面对三个势力的挑战，总共是九个人，而且不会有太多时间来休息。

　　杜烟瑶点头道：“如果我第一场输掉的话，我就不能进行后面的比武了，包括决赛！如果真是这样的话，你就得一个人顶到决赛。”

　　比武场很大，是在一个圆形的巨大建筑里面，中间的广场上有两个圆形的比武台，比武台笼罩着阵法，防止比武时，波及到四周，而比武场中也坐满了人，这是圣丹门主办的，所以圣丹门会收入场费，也能捞上一票。

　　到时候举行圣丹会的时候，也是在这里面举行。

　　沈翔看见其他势力的人了，都是一些年轻人，个个实力强悍，大多数都是百炼境巅峰的，沈翔只认识谢东浩一个。

　　但其他人都认识沈翔，现在沈翔走到为什么杜烟瑶那么抢手了，因为像杜烟瑶这种女子很少，能炼丹实力又强，参加争夺战的八个势力中，只有杜烟瑶一个是女的。


第0609章 暴力美女

　　杜烟瑶冷冷地扫过那些人，眉头不由得微微皱起来，因为来的人实力都很强，也都很有名，她担心她和沈翔招架不住。

　　“这就是你的未婚夫？你让他来出战，你就不担心守活寡吗？”一个留着胡须的男子微笑道，这人看起来虽然十分和善，但听到他的话语，沈翔就知道这人笑里藏刀。

　　“放心吧，就算他死了，我也不会嫁给你们的！”杜烟瑶冷声道，这让沈翔不由得撇了撇嘴。

　　这时候一个高瘦的白发老者走来：“别浪费时间了，赶紧抽签决定分组，然后开始比武！”

　　场上也有几个涅槃境的武者在监看着，而这些涅槃境本应该要去封住那些空间裂缝的，所以他们的时间很紧迫。

　　沈翔环视着四周，他暗暗佩服那圣丹门，竟然在这比武场里面摆放那么石制椅子，而且还层层叠叠，这样一来，在比武场四周就能坐上很多人，虽然没有坐满，但位置也有几十万，收取入场费的话，那可是大赚一笔。

　　抽签结束，让杜烟瑶松了一口气的是，那圣丹门并没有在他们这一组，而另外的擂主则是丁家。

　　“现在抽签决定上台顺序，擂主先上台！”一个老者喊道。

　　杜烟瑶急忙拉住沈翔，低声道：“我先上去，我会尽量撑到最后，让你来进行决赛！”

　　“都听你安排！”沈翔随意的说道，他也想借此来看看这些势力的实力都是怎么样的。

　　上台顺序决定好之后，比武很快就要开始，沈翔对那些势力不了解，也不知道他们的实力怎么样，而杜烟瑶此时又在比武台上面。

　　“这圣丹界都是家族比较多呀，难道是太古就传承下来的？”沈翔对此十分不解，因为在凡界中，大多数都是一些门派，而在天界中则是火神殿镇魔神殿这些势力。

　　“圣丹界和天界比起来小很多很多，所以家族多也不足为奇，应该都是从那混沌山出来的吧！”龙雪怡说道。

　　“在这第一层中，就好像是凡界一样，没有太多实力强大的家伙，那些仙人也不会来这里干扰后辈，这样倒是不错！”沈翔喃喃的说道，对于杜烟瑶他并不担心，他知道杜烟瑶的实力肯定不简单，能有杜海这么一个爷爷，孙女会弱吗？

　　“盘龙山的人，请上台！”这时候一个老者高喊道。

　　沈翔在来的时候，倒是听杜烟瑶提起过这盘龙山，这盘龙山里面有一个玄境，所以也是一个实力很强的势力。

　　上台和杜烟瑶比武的是一个瘦削的男子，他看杜烟瑶的时候，眼神中带着一抹怨恨，这让沈翔暗暗好笑，凭杜烟瑶这种性格，许多人男人都会在她那里吃瘪。

　　“杜烟瑶，今天我潘振松就和你算算旧账！”那男子微微发怒地说道，看得出杜烟瑶让他损失很大。

　　“哼，尽管来吧！”杜烟瑶秀眉一扬，冷笑道。

　　那叫潘振松的男子，也不知道为什么会突然这么愤怒，俊脸扭曲得十分狰狞，朝杜烟瑶飞扑了过去，一双肉拳上面，顿时暴起两团紫色的光芒，上面闪烁着电丝，只是瞬间，他释放出来的雷电之力就好像到达了巅峰一样，爆涌出来的那股能量气息，冲击着比武台上面的阵法，导致整个比武台都好像被一个闪耀雷电的气罩遮盖住一样。

　　“是紫雷呀，果然厉害！”苏媚瑶惊叹一声。

　　“轰轰”几声震响，潘振松脚下也暴起一阵强劲的雷电力量，推动着他的身体，让他的身体如同雷电势头一般，朝杜烟瑶“劈打”过去，他那双如同紫雷巨球一般的拳头，在和杜烟瑶还有一段距离的时候，就一齐轰打出去，划出两道炫目的紫芒闪电，这两道闪电有在瞬间释放出无数细小的紫色闪电，如同一阵密密麻麻的紫色闪电暴雨一般，覆盖半个比武台，草杜烟瑶笼罩过去！

　　杜烟瑶秀眉微蹙，玉掌翻飞舞动，一阵紫色火焰忽闪而出，磅礴着腾腾火气，形成好几个紫火盾牌，燃烧着腾腾火焰，抵挡那些铺天盖地攻击着她的紫色雷电。

　　“紫色火魂呀！”沈翔心中惊呼起来，从他感受到那种火焰的热度来看，这杜烟瑶的火焰很强，他猜测杜烟瑶可能有着神级火脉，而且不止一条。

　　“我估计至少要五条火脉，才有这种程度的火焰，看了她虽然冷冰冰的，但她并不是修炼冰寒真气的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔拥有乾坤火魂了，肉身也无比强大，却都还能感受到让他十分不爽的热气，就说明杜烟瑶的火焰很强。

　　其他人就更不用说，沈翔已经看见有一些人满头热汗，都得稍微释放出一些真气来抵挡杜烟瑶释放出来的热气。

　　“那阵法都无法过滤掉这些热量！我想你如果全力释放火焰的话，应该和她差不多！”苏媚瑶猜测道。

　　白幽幽说道：“紫色雷魂和紫色火魂，这圣丹界的名门子弟果然都不简单呀！”

　　比武台上，一开始就是紫雷和紫火的对决，虽然是白天，但那两种紫色的能量碰撞在一起，依然十分炫目，让人震撼。

　　“潘振松，你现在依然不是我的对手，不得不承认你进步得很快！”杜烟瑶冷笑一声，只见她身体突然爆闪出一阵紫芒，一道紫色影子从她的身体中装出来，看上去就好像是紫色火焰化成的人形一样。

　　从紫火影子那窈窕曼妙的体型来看，这根本就是杜烟瑶影子，但这却不是影子，沈翔已经看出，这是杜烟瑶释放出浑厚紫火真气凝聚出来的一具真气化身。

　　杜烟瑶虽然站在原地，但她释放出来的真气化身飞射除去，瞬间出现在潘振松跟前，然后舞动双拳，轰打在潘振松的身躯上。

　　潘振松刚刚想还击，但杜烟瑶却轻轻一掠，来到他上方，玉掌并拢，对着他的头顶就是一掌，掌心如同一座巨山盖下那样，带着无比惊人的力量，爆发着腾腾紫色火焰，打在潘振松的天灵盖上面。

　　而潘振松根本无法动弹，因为他的身体已经被杜烟瑶释放出来的真气化身附体，他只感觉到浑身灼痛，紧接着便头颅胀痛。

　　杜烟瑶那一掌没有留情，打在潘振松的天灵盖上面之后，潘振松的整个头颅顿时爆出一阵紫色光波，朝四方激荡出去，带着一股无比灼烫的气息！

　　潘振松的头颅不见了！


第0610章 无情屠夫

　　第一场就杀人了，而且还是杀掉盘龙山的人，这让整个比武场中的人都惊叹起来，虽然死人了，但那些观看的却觉得非常过瘾！

　　比武台有两个，但被关注的只有杜烟瑶这里，因为她是全场的焦点，而且又是一个很好看的女人。

　　“估计她应该和幽兰合得来吧，呵呵，没想到这杜烟瑶竟然也是一个暴力女，只不过她要比冷幽兰冷静文雅得多。”苏媚瑶笑道。

　　沈翔也是长吁了一口气，他对杜烟瑶另眼相看。

　　潘振松的头颅被杜烟瑶使用强烈的火焰瞬间焚烧得不知所终，现在只剩下一具无头尸，这让那些接下来要和杜烟瑶比武的人，压力大增，他们当然看得出杜烟瑶非常看重这一场比武，她第一场就如此凶残，也是在杀鸡儆猴，让他们识趣一些。

　　“看来我不能掉以轻心了，这圣丹界卧虎藏龙，我不小心一些的话，说不定会栽了！”沈翔暗暗叮嘱着自己，然后精心修炼，熔炼龙雪怡输送给他的龙力。

　　另外一个比武台，却是守擂的一方输掉了，不过守擂那方并没有完全败了，因为他们还有两个人，还可以继续打擂台，如果这两个人再输掉的话，那么他们这个势力就被淘汰掉。

　　如果杜烟瑶守擂不成功，那么接下来就得靠沈翔重新抢夺擂台，并且死守，直到他们这组的其他人全部败给他为止，才能进入决赛，所以这十分艰难。

　　潘振松被杀掉之后，另外两个盘龙山的子弟竟然没有愤怒，一看就知道他们内部不和，而接下来轮到名叫独孤家族的势力上台。

　　让沈翔暗暗担忧的是，这独孤家族的人浑身煞气，有着一张苍白的僵尸脸，看起来就像是一具尸体那样，但他那双眸子却充满杀意。

　　杜烟瑶也如同面临大敌一般，神色凝重，感受到那股扑面而来的煞气，她掌心冒汗，她只觉得这个独孤家的人，就是一个没有七情六欲的杀戮狂魔。

　　“这人竟然有着魔界人的血统，修炼的也是魔功，而且还走了弯路，炼得自己人不人鬼不鬼，你最好上去对付这家伙，他现在已经不是一个人，也不是魔界人，而是一个邪魔，在他心中只有杀戮！”白幽幽急忙说道。

　　沈翔急忙站起身来，走过去对杜烟瑶说道：“烟瑶，让我来！”

　　只要守擂这方还有人没有被淘汰，在一场比武过后，是可以换人上去的。

　　看见沈翔要上台，那些来观战的群众们顿时好奇不已，有不少人都纷纷站起来，他们只听说沈翔出手非常凶残，不但杀死了一个城主，还把杜烟瑶的表哥打得下半身瘫痪！

　　杜烟瑶原本打算自己一战到底，让沈翔有充沛的精力去参加最后的决赛，但现在沈翔却走了上来，拉着她的手。

　　沈翔轻轻揉了一下那柔软滑腻的玉手，笑道：“你难道信不过我吗？我最喜欢对付这种邪里邪气的家伙了！”

　　杜烟瑶当然信任沈翔，否则也不打算让他去打决赛了，她可是亲眼看见沈翔以一人之力，灭掉一个魔狼大军，虽说她自己也可以做到，但却不能像沈翔做得那么漂亮。

　　沈翔修炼镇魔神功，降魔武功，融合镇魔血脉，天生就是妖魔的克星，即便是妖魔比他强很多，他都能克制住妖魔！

　　杜烟瑶看了看那让人莫名恐惧的独孤家武者，便对着沈翔柔声说道：“你要小心！”

　　“嗯！”沈翔微笑着点头。

　　杜烟瑶走下台之后，只听见独孤家的一个男子冷笑道：“你们也太小看我们独孤家的远近闻名的无情屠夫。杜烟瑶，如果这小子死了，我不介意你改嫁给我！”

　　“行尸走肉一个，我的夫君会结束他这邪恶的一生！”杜烟瑶冷冷的说道，说起夫君的时候，她的脸不由得微微红起来，一股复杂的情绪突然涌入心房，她突然觉得沈翔是她丈夫是一件不错的事情。

　　谢东浩吹了一声口哨，说道：“独孤家，你们的无情屠夫可不要让人失望呀！”

　　只要在第一层呆上一段时间的武者，大部分都听说过那无情屠夫，和白幽幽说的那样，没有了七情六欲，一心只有杀戮，是被独孤家族操控的傀儡，如同行尸走肉一般，已经丧失了人类特有的感情！

　　当然，这无情屠夫很强，据说他的实力曾经横扫整个独孤家的年轻一辈，只有一两个独孤家的天才能勉强制住他。

　　比武场中的人纷纷说起他们对这无情屠夫的听闻，让许多人顿时惊恐不已，同样更加期待沈翔和这无情屠夫的战斗。

　　沈翔仔细端详着那“无情屠夫”，不由得心中暗暗叹息，这本来是一个很好的男子，但现在却变得这番模样。

　　无情屠夫好像突然的得到命令一样，突然发出一声低沉的吼啸，让人恐惧无比，一双眼睛布满血丝，看起来十分可怖。

　　最让人惧怕的还是他那双突然变成黑色的手，此时那双大掌上面正冒着黑气，看上去好像是空间被他手掌中释放出来的邪恶力量扭曲了一样。

　　“这么一个家伙竟然能在这圣丹界中安然无恙的成长！”沈翔眉头一挑，不知道为什么，他突然很想把这无情屠夫灭掉，他体内的镇魔血脉突然沸腾起来，他的双掌上冒着丝丝金色的气雾，但很快就被他收起来了。

　　“无情屠夫，杀了他！”底下的一个独孤家的子弟喊道，那无情屠夫好像野兽一般，发出一声凄厉吼啸，迈着沉重的步伐，朝沈翔奔跑过去，偌大一个比武场，都被他奔跑时所爆发出来的力量震得颤抖起来。

　　无情屠夫的速度虽然不快，但那股气势却非常吓人，每一踏出一步，都会爆发出一股非常强劲的力量，灌入地面，而且身上也喷涌着邪异的气息。

　　看着那慢悠悠的奔跑速度，许多人可能都会从容应对，但就在无情屠夫距离沈翔还有一丈的时候，那魁梧的身躯突然化成一道黑光，撞击在沈翔的身体上面！


第0611章 自食其果

　　无情屠夫的速度突然变快，让沈翔有些措手不及，他只是看见无情屠夫化成一道黑光，他的身体就如同被一根巨大的柱子冲击到一样。

　　虽然他没有来得及抵挡，但他的身体感受到那股邪异的力量之后，本能的释放出镇魔元气去抵抗，他那强悍的肉身里面，镇魔血脉沸腾着，血液中滋生出一种专门抵抗妖魔力量的奇异金色光华。

　　看见无情屠夫刚才那突然的冲撞，所有人都认为沈翔至少也会重伤，但没想到沈翔只是退后了几步而已，无情屠夫冲击在他身体上面的力量，被他在那瞬间全部化解了，那种邪异的能量，触碰到他的身体，就如同石沉大海一般，消失得吾无影无踪。

　　“怎么可能！”独孤家的人不敢相信眼前这一切是真的，因为他对无情屠夫的力量非常了解，被刚才那招冲击到的话，绝无可能像没事人一样。

　　杜烟瑶刚才还替沈翔捏了一把汗，特别是看见那无情屠夫突然冲撞过去的时候，让她担心不已，不过现在她看见沈翔没事，松了一口气，她对那无情屠夫的厉害早有耳闻，但现在沈翔却一点压力都没有，如果换做她上去的话，她肯定不能像沈翔那样。

　　沈翔的一条手臂突然溢出一阵透明的气雾，如果不仔细看的话，很难看出来，而这就是镇魔元气最厉害的形态，无形无色，让人感应不到，这他在融合了镇魔血脉之后才练成的。

　　“哼，我还以为你有多厉害，不过如此！”沈翔冷笑一声，脚下一滑，来到那无情屠夫的跟前，高举手臂，以手替刀，对着那无情屠夫的肩膀猛砍而下。

　　“咔嚓”一声，那无情屠夫的一条胳膊被沈翔卸了下来，让那无情屠夫痛得发出一声咆哮，对着沈翔就是一拳，拳冒黑气，力大无穷，撕裂空气，打向沈翔的鼻梁。

　　眼看这拳就要把沈翔的鼻子打得凹下去的时候，那无情屠夫却突然停了下来，仔细一看，在沈翔的身体外面，有着一道透明的真气护罩，阻挡了无情屠夫那狂猛愤怒的一拳。

　　就是这种无形无色的力量，人在场的许多人都震惊不已，因为这种力量非常厉害，竟然能悄无声息的把无情屠夫那种暴虐的力量给化解了。

　　“你在我眼里，就像是个小孩子！”沈翔冷笑道，朝着无情屠夫的鼻子就是一拳。

　　沈翔的拳头看起来平淡无奇，但触碰到无情屠夫的鼻子时，却突然爆发出一道震耳欲聋的霹雳，如同天边突然想起惊雷，这是沈翔施展了降魔劲，只是一层而已，但其中蕴含着那强劲的镇魔元气，对无情屠夫这种浑身邪气的人，威力增加了好几倍。

　　无情屠夫发出一声嚎叫，整个鼻子都被沈翔打得凹了进去，一张脸血淋淋的，看起来狰狞可怖。

　　愤怒的无情屠夫狂舞着一条手臂，对着沈翔胡乱拍打。

　　沈翔扣住无情屠夫的手腕，对着无情屠夫的胸膛就是一掌，轰隆一声，震响天际，只见无情屠夫的后背喷涌出一阵血雾，竟然被沈翔用强劲的力量给震爆了！

　　看着无情屠夫后背那血淋淋的大窟窿，众人不由得头皮发麻，独孤家那恶名远扬的无情屠夫，竟然被人三两下就解决了，而且谁都看得出，沈翔并没有用上最强的实力，看起来就像是玩一样。

　　无情屠夫倒地之后，竟然还没有死，突然抓住了沈翔的脚腕，而且身体好冒出一股黑气，黑气凝聚在一起，十分狂暴。

　　“想自爆？”沈翔爆喝一声，脚如闪电雷霆，龙力狂涌到大腿上面，猛的一脚，把无情屠夫踢下擂台，掉落在独孤家那两个人的身边。

　　与此同时，无情屠夫的身体突然爆开，滚滚轰鸣在天空回荡，那魁梧的身躯已经化成无数碎肉，地面也多出了一个大坑，砸出来的石土如同风暴一般向四方刮去，而独孤家的那两个人却狼狈不堪，浑身血迹，有一个还被炸断了一条手臂。

　　“独孤家的名声一向不错，现在竟然做出如此卑劣的事情，竟然相让你们的傀儡和别人同归于尽，好卑鄙的手段，现在宣判你们违规，没有资格再继续下去了，赶紧走吧！”一个老者声音冰冷，带着一股怒意。

　　独孤家的那两个男子也没想到沈翔会反应这么及时，而且用了很适当的力量，故意把无情屠夫的尸体踢到他们的身边，最让他们气愤的是，沈翔竟然还在那无情屠夫的身体里面灌入了更强的力量，而且还精准的控制那股力量，让那股力量不波及到他人。

　　“自讨苦吃！”杜烟瑶冷笑道，她心里开心不已，因为沈翔只是比一场，就让独孤家全军覆没了，这能让他们不用面对那么多场比武。

　　现在他们只要再打赢五场，就能守住擂台，进入决赛！

　　“接下来的都交给我，你要保留实力！”杜烟瑶走上比武台，对沈翔说道。

　　沈翔点了点头，走下比武台，静静的呆在一旁，继续修炼着，龙雪怡一直都在把那龙珠里面的能量化成龙力，输送给他，让他能在决赛的时候，有所提升，有更大的胜算。

　　“如果来得及的话，说不定你能在决赛的时候迈入魂武境后期，你体内的火龙武魂会变得更强，只要你的火龙武魂到达凡人的巅峰，你就能迈入百炼境，到时候你说不定可以运用火龙火魂！”龙雪怡说道。

　　沈翔看了看杜烟瑶那一脸认真而凝重的神情，他微微合上眼睛，运转多门神功修炼，让自己能快速熔炼那些龙力。

　　得到圣丹城的掌管权，对杜烟瑶来说非常重要，沈翔也不想让她失望，所以打算尽量在决赛的时候，迈入魂武境后期！

　　陷入修炼状态的沈翔，对外界一切都不知道，进入了空冥的状态，而比武台上面，却打得火热，动静非常之大，但沈翔却一样能静心修炼。

　　认真修炼的状态下，沈翔熔炼龙力的速度非常之快，能把龙雪怡输送来的龙力快速压缩在丹田之中，点亮真元粒！


第0612章 佳境

　　杜烟瑶又取得了比武的胜利，但她看向沈翔的时候，不由得大吃一惊，因为沈翔浑身都缭绕着一层淡淡的白色光雾，一看就知道他在修炼。

　　人群之中，也有人看见了，不由得惊呼起来。

　　“这家伙竟然在修炼，而且还是在这种嘈杂的环境中，他不怕走火入魔吗？太危险了！”

　　“他到底在想什么？难道他要在这里突破？”

　　“这家伙疯了，在突破的时候可不能受到影响！”

　　杜烟瑶对此十分担忧，现在确实不是修炼的好时候，但是她对沈翔也有所了解，她知道沈翔是一个做事超出常理的人。

　　“恐怕来不及了，就算你突破了，还要融合赐予之力，那需要的时间很多，绝不是一天两天就能办到的！”苏媚瑶轻叹道。

　　专心修炼的沈翔没有回答，因为有龙雪怡在，所以他不担心会有人突袭他，而且在这里会很安全，他当然知道时间很紧迫，就算给他两天时间，都无法消耗掉那些赐予之力。

　　但是他突然有一种感觉，觉得自己一定能行！

　　也正是这种强烈感觉，才让他下定决心要在这里突破，他此时也不知道要怎么才能在短时间内迈入魂武境后期，并且融合那蓬勃的赐予之力，但他坚信，他一定能做到！

　　两个比武台上面的比武十分激烈，杜烟瑶能成为圣丹城的城主，得到杜家的重用，实力可不是盖的，一个人在没有时间休息的情况下，竟然连赢了三场，虽然战斗的时候十分艰苦，但她却支撑了下来，这让许多人都佩服不已，特别是和那她比武过的那些名门子弟，觉得十分羞愧，因为他们轮番和杜烟瑶比武，都不能把她击败！

　　差不多的年龄，差不多的修为，但实力却相差这么远，这可不仅仅是天赋，还有后天的努力才能做到像杜烟瑶这样，而且这种努力，往往是不为人知的。

　　沉浸在修炼的沈翔，对外界的事情一无所知，此时他一点都不紧张，只是很自然的去运转神功，熔炼龙力，让丹田中的阴阳太极图旋转起来，把能量压缩在真元粒里面。

　　突然，一丝奇异的感觉让他有种错觉，他感觉到体内的时间都好像比外面快，他熔炼的龙力速度、压缩真气的速度、太极阴阳图旋转的速度都没有变，只是流逝的时间和外面的不同！

　　让他感到惊讶的是，就连他的神魂也和外界断开了联系，他尝试和龙雪怡、苏媚瑶还有白幽幽交流，但却没有成功，他知道自己肯定想陷入了某个奇异的状态！

　　沈翔此时能感觉到时间的流逝，他知道自己修炼已经有两天了，但却没有人叫醒他，他现在确定，他现在的状态，让他处于的时间和其他人不同，他的时间流动得要比其他人快许多倍，因此导致他与外界一切断去了联系，因为他也相当于处于另外一个空间之中。

　　“这阴阳太极图这么会发光，以前可没有出现过这样的情况！”沈翔心道，对此惊讶不已，他曾经听龙雪怡说过，如果把太极降龙功修炼到很高的境界时，能逆转阴阳，改变时间的流逝！

　　但那只是在很高的境界才能做到，而他现在就能做到了，他也不知道自己是这么做到的！

　　此时，外面所有人都目瞪口呆地看着沈翔，因为盘坐在地面的沈翔，突然悬浮了起来，而且在原地缓慢转着，身体缭绕着淡白色的光霞，神情自然，一看就知道他此时的修炼状态是最好的，是许多人都梦寐以求的修炼状态。

　　龙雪她们突然和沈翔断去了联系，刚开始很着急，但是看见沈翔此时的修炼状态，她们也不这么担心了，因为这是好事情！

　　“他吸收得非常快，真元粒亮起来的速度很快，看了我得加速给他输送龙力才行了！”龙雪怡说道：“我感觉到他身体内部的时间和外面不同，这真是怪事，这种逆乱阴阳的修炼状态，只有把太极降龙功修炼到极高的境界才能做到，就算是皇龙族的一些老龙，都没有几个能做到，难道他是偶然进入这个状态的？”

　　“不管怎么样，这是好事情！”苏媚瑶说道。

　　杜烟瑶也没想到沈翔会这么变态，在这种环境下，竟然还能进入一个极佳的状态修炼，这让她对沈翔更加佩服。

　　“突破了，八万八千真元粒了！获得赐予之力的话，就是十六万真元粒！”沈翔他只感觉到自己在这种状态下修炼三天，而外面只是过去了非常短暂的时间，这让他也暗暗担忧起来，因为他不知道外面过去了多少时间，他现在几乎是与一切都隔绝了，只感觉自己的存在，仿佛自己处于一个什么都没有的空间。

　　两组人的比武，都接近了尾声，杜烟瑶一口气击败了四个人，现在只是最后一场了，而另外一个比武台上，则是圣丹门的人在守擂台。

　　圣丹门原本有三个人，但前面有一个打败，被淘汰了，现在还有两人！

　　“我一定要赢，沈翔，你能要及时醒来呀！”杜烟瑶此时的压力也不小，她知道武者是很难进入沈翔这种极佳的修炼状态，她不想破坏沈翔突破，所以她现在不仅仅要守住擂台，还得打决赛！

　　小半个时辰过去，杜烟瑶又一场激烈的战斗结束，她的脸色有些苍白，连续五场战斗下来，她已经消耗了许多。

　　“杜家守擂成功，进入决赛！”一个老者宣布之后，杜烟瑶急忙服下几粒丹药，抓紧时间恢复真气。

　　而另外的比武台却依然上演着激烈的比武，圣丹门守擂不成功，又被打了下来，不过圣丹门还有谢东浩！

　　这谢东浩可是一场战斗都没有打过，现在精力充沛，而在擂台上面的那个人，已经伤痕累累了，一看就知道谢东浩必胜无疑！

　　谢东浩笑吟吟地走上比武台，戏谑道：“我要是你的话，我一定会乖乖认输，至少还会有一条狗命，否则的话……”

　　“想杀我？可没有这么容易！”比武台上那个伤痕累累的男子冷笑道。

　　就在他刚刚说完这句话，谢东浩突然长啸一声，只见他一股音波从他口中激荡出来，在远处都能看见空间被那声波震荡得如同水波一般，而这股音波是攻击那男子的。

　　谢东浩发出一声长啸之后，那男子的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴都突然溢出鲜血来，随后整个人都突然裂开，最后化成一阵血雾！

　　“音杀魔功！”苏媚瑶和白幽幽同时惊呼起来。


第0613章 音杀魔功

　　能在擂台上面战斗这么多场的人，可不是泛泛之辈，但现在却被谢东浩一声长啸，身躯就化成了血雾，这让在场的人，都不由得深吸了一口凉气，脸色俱是惊骇之色，因为这种武功太可怕了！

　　“这就是圣丹门的镇山之宝，音杀神功，太厉害了！”

　　“圣丹门果然很强呀，这种神功杀人的时候，不会产生很大的动静，但却能让人这般死去，看来以后遇到圣丹门的人，还是远远躲着好！”

　　“杜烟瑶和沈翔面对这么一个家伙，不知道结局会怎么样？说不定杜烟瑶和沈翔会死，音杀神功实在是太恐怖了！”

　　“沈翔还在修炼，看来一时半会是醒不过来了！”

　　场上议论纷纷，众人十分期待沈翔、杜烟瑶，最后和谢东浩的对决。

　　“没想到音杀魔功被当成神功了，真是好笑，这圣丹界的人也太无知了吧！”白幽幽冷笑道。

　　比武安排得很仓促，现在已经开始进行决赛了，而杜烟瑶却还没有恢复过来，沈翔还在修炼中，这让杜烟瑶有些担心，但她还是站在比武台上面，她打算，如果沈翔没有醒过来，就算了，她知道自己有些自私，一心想求胜，这不仅仅让她压力很大，也让沈翔如此，所以沈翔才会在这种情况下修炼。

　　而沈翔现在还在疯狂把赐予之力化成真元粒，以他的时间来看，他在这种状态一下已经十天了。

　　“不知道外面怎么样了！”沈翔此时也有些心急，他担心会耽误了杜烟瑶的事情，他可是答应过杜烟瑶，要帮她赢得比赛。

　　谢东浩一跃而起，跳到了杜烟瑶所在的比武台，他的脸变得有些狰狞：“杜烟瑶，我得不到的东西，我也不会让别人得到，放心吧，我不会杀掉那小子，我只会杀掉你，让那小子心疼去，哈哈……”

　　杜烟瑶面若寒霜，冷冷说道：“你一直把我当东西来看，所以我从来都没有打算过要嫁给你，所以我才会对你一点感觉都没有，所以我才会讨厌你，你和沈翔差远了！”

　　她的话就好像是戳到了谢东浩的痛处，让谢东浩大发雷霆，低沉咆哮道：“我会证明我比沈翔强，但你绝对看不见了，我会想杀了你，再把他打成废物！”

　　谢东浩额头爆着青筋，双目通红，像是要喷出火焰一般，他非常痛恨沈翔，因为他认为是沈翔把杜烟瑶抢走了，虽然他有不少女人，但加起来都不如一个杜烟瑶，他非常渴望得到杜烟瑶的身心，但杜烟瑶却不但不理睬他，反而厌恶他，这让放大了他心中的恨，而沈翔的出现，让他把这种恨转嫁到沈翔身上。

　　“贱人，去死吧！”谢东浩低骂一声，然后发出一道悠扬的长啸，这正是那音杀魔功。

　　杜烟瑶是杜海这个名震仙界和圣丹界的丹仙的孙女，所以她见识很广，知道这音杀魔功的发功原理，她早就有准备，凝聚力量形成一个特殊的盾牌，抵挡那朝她袭来的音波。

　　那音波非常强劲，而且玄妙无比，看起来十分柔和，但撞击在杜烟瑶凝聚出来的盾牌上面之后，却暴起一阵强烈的音爆，荡起一阵听得让人难受的噪音，一些承受不了的人，竟然被震得吐血。

　　可见这音杀魔功有多么恐怖，只不过在圣丹界之中，被称之为音杀神功，对于这种亦正亦邪的武功，一般都会被称为魔功，之所以称之为神功，也只是圣丹门为了使用的时候，名正言顺而已。

　　杜烟瑶进行了五场激烈的比武，体内的真气几乎耗尽，现在她能凝聚出一面盾牌抵挡一招，已经算是不错了。

　　“哼，看你能撑到什么时候！”谢东浩冷哼一声，气沉丹田，凝聚能量，又发出一声更加大的啸声，那音波纹路清晰可见，如同水波一般朝杜烟瑶飞速激荡而去，空间都被这音波震得扭曲起来。

　　杜烟瑶用尽了力量，凝聚出一道罡墙抵挡，但那强劲的音波却还是贯穿罡墙，不过罡墙却突然爆掉，把那音波给震散，这么一来，音波的力量就会减弱许多。

　　“啊！！！”杜烟瑶还是被音波给震得吐血，飞下了比武台。

　　就在此时，缭绕在沈翔身体上的白色气雾突然喷发出来，响起一阵气啸声，一股气如同波纹从他脚底下荡漾开来，只是释放真气，都能让真气发出阵阵悠长的嗡鸣长啸，可见他的真气有多么浑厚。

　　沈翔身躯一闪，急忙接住了被打下台的杜烟瑶。

　　“伤得不轻！”沈翔眉头一皱，然后笑了笑：“接下来就交给我吧！”

　　说着，他拿出了一粒白玉莲子，放入杜烟瑶的口中，这让在场的一些炼丹师惊呼起来，白玉莲子在圣丹界中也是非常珍贵的药材，就算是圣丹门这种丹药大派也不多，但沈翔竟然就这么给别人吃，这根本就是浪费呀！

　　沈翔一突破，苏媚瑶就立即把音杀魔功的事情告诉沈翔，她和白幽幽对这音杀魔功有所了解，她们会指出这音杀魔功的缺点，让他更好的对付那谢东浩。

　　杜烟瑶吃下白玉莲子之后，脸色好了许多，柔声道：“谢谢，小心！”她的话不多，但却充满无限柔情，沈翔能及时突破醒来，让她惊喜不已，刚才沈翔抱着她，她就能感觉到沈翔体内那股浑厚而可怕的力量。

　　沈翔进入了那种奇异的状态之后，让他争取到了不少时间，成功迈入魂武境后期，让他丹田中的真元粒增加了一倍，已有十六万粒！

　　没能杀死杜烟瑶，这让谢东浩恼怒不已，不过他觉得能杀死沈翔也不错，这至少会让杜烟瑶心痛不已。

　　“哼，就算你能即使突破，也毫无用处！”谢东浩对自己的音杀魔功十分有信心，特别是看见杜烟瑶被他释放出来的音波击伤飞下台的时候。

　　能在这种环境下静心修炼，这让那些监看比赛的老者都佩服不已，但谢东浩却不觉得这有什么，因为他已经把沈翔当做死人来看待。


第0614章 龙啸九天

　　沈翔的实力怎么样，就连他自己都不清楚，因为他刚刚突破，别人就更加不知道了，但他有信心击败谢东浩。

　　谢东浩虽然有音杀魔功这种恐怖的武功，但是沈翔所修炼的神功和魔功非常之多，放眼圣丹界，掌握多种厉害神魔武功的人，也没有多少个。

　　比武台上面，谢东浩目含凶狠的光芒，死死瞪着沈翔，拳头握得很紧，额头上暴起一道道狰狞的青筋，他一字字得说道：“沈翔，我不会让你死得很轻松的！”

　　说话间，一道道音波已经形成，沈翔只看见眼前的空间被震得荡漾起来，如同平静水面上的波纹那样。

　　“来了，快用震荡的力量震散音波！”白幽幽急忙喊道。

　　沈翔手掌一震，对着那袭来的无形音波虚空一击，手掌上龙力溢出，震荡的力量如同猛兽一般发出阵阵骇人的咆哮，震得比武台晃动起来，与那袭来的音波对撞，激起一阵风暴，音波的炸响和震荡的咆哮声交杂在一起，杂音滚滚入耳，让人难受无比。

　　风暴很快就停止了，许多人都被吹得头发蓬乱，吃了不少灰尘。

　　“哼！”谢东浩看见沈翔竟然能挡下他突然的音波攻击，这让他心中有些恼怒，但他依然不认为沈翔能打败他，他对自己的音杀魔功有着很大的信心。

　　随着谢东浩一声冷哼，一道更加强劲的音波，如同一阵海啸一般汹涌澎湃地袭来，震响着滚滚如雷的冲击声，音波激荡起的震荡力量，竟然能穿透比武台上的阵法，震得比武台周围的地面开裂。

　　这汹涌的无形音波，横跨整个比武台，所向披靡一般，朝沈翔推移过去。

　　“速度这么慢，威力肯定很强，沈翔无处可逃了吗？”一个人喊道。

　　音波虽然无形，但震荡着空间激起地波纹，却能看见其踪迹，此时看起来就如同一头透明的巨兽，张牙舞爪，发出阵阵咆哮，要将沈翔吞没！

　　“龙啸九天这招你掌握得怎么样？”苏媚瑶突然问道。

　　沈翔淡淡一笑：“我早就想试试了，不过一直都是因为真气不足，肉身不够强大，才施展不出来，现在应该够了吧！”

　　“够了，如果没够足够强大的肉身，音波说不定就能震破你的喉咙，真气不够的话，威力也不够，无法激发出特定下的力量形态，所以就无法施展！”苏媚瑶说道。

　　龙啸九天是青龙咆哮的进化之后的武技，对肉身和真气都有很高的要求，只有达到一定要求时，才能成功施展出来。

　　看着谢东浩释放出来的那音波如同海啸一般盖压而来，沈翔体内的五行真气从五尊兽像中飞冲出来，猛烈碰撞在一起，爆发出来的真气瞬间融成乾坤真气。

　　沈翔感受到丹田中那团强劲的乾坤真气之后，运转神功，那股狂暴的乾坤真气猛的涌上他的喉咙，只见他大口一张，一道天震地骇的龙啸突然出现。

　　那穿云裂石的声音，让人的耳朵有种撕裂的疼痛，谁都看得出，沈翔也施展了一种音波武功，而且还很强大。

　　沈翔释放出来的强烈音波，与谢东浩的激撞在一起，仿佛两颗星辰碰撞一般，爆出阵阵狂暴的能量，原本两股音波都是无形无色的，但碰撞在一起之后，竟然爆闪出多种光霞，其中还闪烁着狂雷和烈火。

　　很快，就安静了下来，谢东浩满脸惊骇，头发蓬乱，他无法相信竟然也有人施展出如此厉害的音波武功来，而此时那道森严威猛的龙啸，还回想在天边，重重叠叠，经久不息。

　　沈翔眸闪精光，平淡地看着谢东浩：“这种音波武功，也不是太难嘛！”

　　“估计你也是学得半斤八两，我会让你见识见识真正厉害的音杀神功！”谢东浩脸色狰狞，朝沈翔飞扑过去，挥手之间，只见他的手臂发出一阵呼呼的啸声，这竟然也是一种音波。

　　谢东浩飞扑过来的时候，就如同一阵风怒号一般，带着十分吓人的气势，冲击过来的时候，也释放出一阵不弱的音波。

　　看见谢东浩过来，沈翔双掌齐动，运转龙力，两记狂猛的震天掌释放出震天动地的力量，激起两股重叠的震荡力量，震破谢东浩释放出来音波。

　　“雕虫小技！”谢东浩说话间，音波再次形成，将那股震荡的掌力化成无形，而人也来到沈翔跟前，那条带着诡异音波力量的手臂，如同大斧一般，劈砍而下。

　　沈翔凝眉一掌扬起，竟然要以肉掌抵挡那如同利刀一般砍下的音杀手斧。

　　沈翔出手迅猛，在谢东浩要劈砍到他的时候，他的手掌已经在劈在谢东浩的手腕上面，“啪啪啪啪……”连续十声惊天霹雳炸响，入耳贯耳一般，在谢东浩耳畔爆响起来。

　　只听见谢东浩发出一声凄厉吼叫人，一阵血雾弥漫在空中，随着一股音波震荡，飘散四方，而谢东浩的一只手正在滴血，因为他的一只手竟然不见了，他手腕的断处满是碎肉，一看就知道他的手掌被一股非常强大的力量给震碎！

　　沈翔冷笑道：“坐井观天的家伙！”

　　降魔劲十层，天界和凡界中，能学会的人屈指可数，威力恐怖绝伦，特别是沈翔运用龙力来释放的时候，那种力量能轻易把一座大山打得粉碎。

　　谢东浩狂怒，那张脸狰狞无比，爆吼道：“我要把你粉身碎骨，我要喝你的血，吃的你肉！！”

　　说着，一拳轰出，虽然是虚空一拳，但他拳头上面释放出来的音波力量，却震得所有人都耳鼓刺痛，在那瞬间，竟然失去了听觉，耳朵旁边只有一道尖锐的咆哮响着，有的人已经被这道恐怖的音波，震得七孔流血，发疯嚎叫。

　　声波瞬间冲击到沈翔身上，众人虽然难受，但一样目不转睛地看着比武台，他们认为，沈翔的身体一定会像泥人掉落在地那样碎掉。

　　谢东浩全力一击，速度和威力都出人意料，沈翔也来不了反应，他只感觉到那瞬间，他的身体仿佛被千万根长针贯穿一般，身体被千万把利刀切割着。

　　“要杀我，妄想！”沈翔爆喝一声，向前一个飞蹿，冲破那股音波，站在谢东浩面前！

　　沈翔双拳狂舞，龙力涌现，降魔劲激起连连霹雳炸响，成千上百的拳头，疯狂击打在谢东浩的身体上。


第0615章 抢夺魔功

　　沈翔竟然没有被那股音波击伤，这让众人张口结舌，惊愕无比，现在他们耳朵都疼痛着，而沈翔被正面攻击，却一点事都没有，让人无法理解。

　　杜烟瑶一直都悬着心，担忧无比，她之前和谢东浩交过手，深知那种诡异音波的厉害，而刚才谢东浩全力一击，更是霸道无比，那一拳打出来的时候，杜烟瑶脑海一片空白，她担心沈翔会被那恐怖的音波力量撕裂。

　　但沈翔不但没有被打伤，反而还冲破那股力量，进行狂暴的反击，众人都能清楚的看见，谢东浩的身体被沈翔的狂拳肆虐，每一拳落在谢东浩的身体上，拳头都会陷入血肉之中，打得谢东浩口中飙血，骨骼断裂，嚎叫连连。

　　“咔嚓”一声，沈翔含带着降魔劲十层力量的掌刀，猛劈在谢东浩的肩膀上面，那强劲的力量，竟然生生的把手臂从肩膀处振断，激起阵阵血花，看得让人心惊肉跳，头皮发麻。

　　沈翔的每一拳，都是降魔劲十层的力量，而且还是用了龙力，每次出拳，比武台都因为承受那恐怖的龙力而微微颤抖起来，金刚一般的拳头打在那脆弱的身体上面，后果可想而知。

　　谢东浩虽然遭受如此凶残的攻击，但却没有死去，也没有晕过去，他能清楚的感觉到身体内部每一寸都化成粉碎的痛处，那股力量接连不断，进入他的身体里面，撕裂他体内的肌肉、经脉、骨骼，痛得他生不如死。

　　“趁现在，快施摄魂魔咒，把他的音杀魔功弄到手！”白幽幽说道。

　　沈翔眼前一亮，这类魔功也算不错了，如果不是因为这谢东浩没有把学精，他也不能这么轻易就抵挡。

　　眼看谢东浩就要死去，沈翔五指一张，一张拍在谢东浩的天灵盖上面，运转摄魂魔咒，搜索到音杀魔功之后，再将这段记忆摄取过来，融合他自己的记忆之中。

　　随着他神魂壮大，他吞噬别人记忆的时候变得非常之快，只是谢东浩会痛苦无比，因为那就好比如灵魂被撕扯掉一样。

　　谢东浩疯狂咆哮起来：“沈翔你这个恶魔，你竟然……”

　　沈翔一声冷哼，谢东浩的声音突然停止，瞪大着那突兀而布满血丝的眼睛，躺在地面死去了。

　　“这家伙竟然能把一整部音杀魔功给记住，但却没有学好，现在竟然便宜了我！”沈翔拳头一握，得到这音杀魔功，让他无比兴奋。

　　沈翔缓缓走下台，众人都不由得深吸了一口气，看见谢东浩被沈翔凶残蹂躏，众人都觉得有些好笑，因为之前谢东浩就对沈翔放出狂言，要折磨得沈翔生不如死，谁知道最后却是他自己落得这个悲惨的下场。

　　来现场监看比武的人，有圣丹门的，也有让其他势力的，他们也一直呆呆看着，他们都比在场的人强，自然看出沈翔使用的武功非比寻常，否则绝对无法抗衡拥有音杀魔功的谢东浩！

　　看见沈翔走下台，杜烟瑶轻轻飞掠过去，急忙问道：“你没事吧！”说着，她摸着沈翔的身躯，想看看沈翔伤到哪里了。

　　沈翔微微笑道：“我没事，刚才他那拳确实很强，不过只是光有气势而已，只要肉身足够强，真气足够浑厚，就能扛下来！”

　　他说得轻巧，但在许多人看来却非常艰难，而且他本身又有玄武金刚甲这种能抵抗各种形态能量的神甲，防御力当然强。

　　“我们赢了，走吧！”杜烟瑶还是担心沈翔有事，扶着他离开了比武场，杜家的胜利，是众人有目共睹的，这也意味着，杜家又可以接管圣丹城上百年。

　　回到城主府之后，杜烟瑶还是担心不已。

　　“你真的没事吗？说不定有内伤！”杜烟瑶关切地问道。

　　“嘿嘿，要不要我脱光了给你检查一下？”沈翔嬉笑道：“我不介意被你看光。”

　　杜烟瑶娇啐了一口，撅着嘴说道：“人家关心你，你竟然戏弄人家！”

　　“我真的没事，不用担心我的，那谢东浩虽然强，但他太依赖那音杀功了，我从一开始就有办法对付他的音杀功，所以无论多强，都对我没有效果，如同他懂得多一些厉害的武技，换着来和我打，我要想赢他，那还真的不容易。”沈翔认真地说道。

　　沈翔就掌握着多种武技，所以一旦被克制其中几种，他也有厉害的武技使用。

　　杜烟瑶轻轻一笑：“真是谢谢你，要不是你，这场比武我们杜家不管派多厉害的天才来，都必输无疑！”

　　“不过你也真是的，竟然在我身上白白浪费了一颗白玉莲子！”

　　杜烟瑶虽然这么说，但心中却涌起一阵暖意，因为她知道沈翔当时很关心她的伤势，才什么都不想，直接让她吞下。

　　沈翔坏坏地笑道：“那么你要怎么谢我？”

　　怎么谢？杜烟瑶记得沈翔之前对她说过，要让她以身相许的，也就是和男人做那种脱光衣服，肉体绵缠的事情……

　　想到这里，杜烟瑶的脸变得红红的，也不知道为什么，她又联想到之前她发情的时候，缠着沈翔把她要了的事情，想起自己那时候抚媚而迷离的样子，她的脸又是一阵滚烫。

　　杜烟瑶很想感谢沈翔，但却不知道要怎么感谢，她上次看见沈翔那半箩筐的造化果，就知道沈翔不缺药材这些东西，而且沈翔还在毒仙魔林里面得到那紫焰龙花。

　　看见杜烟瑶一脸为难之色，沈翔笑道：“我上次说的话别当真，我如果在外面乱来的话，肯定会被我那婆娘骂死的！”

　　“你对你的女人真好！”杜烟瑶心中一些失落，她暗暗一叹，说道：“沈翔，你杀了那谢东浩，圣丹门肯定记恨你的，到时候我一定会让我们家族保护你，这你不用担心！”

　　沈翔摇头道：“这我倒是不怕人，我不会在这个世界呆太久！”

　　看见杜烟瑶惊讶的神情，沈翔接着说道：“我不是这个世界的人，我是来自凡界的！”


第0616章 圣丹会前夕

　　“凡……凡界？”杜烟瑶有些不敢相信：“凡界的人都这么厉害吗？”

　　“当然不是，我只是运气比较好一些！”沈翔笑道。

　　“那么你为什么不留在这里？这里可是炼丹师的圣地，凭你的资质，肯定能得到这里的势力看重，我就可以把你引荐到杜家！”杜烟瑶不解地问道。

　　“我的妻子我的朋友都在凡界，三界大战很快就要来临了，我要和他们并肩作战！说真的，我不想附属在什么势力，除非我自己开山立派！”沈翔认真道。

　　听见沈翔以后要离开圣丹界，杜烟瑶突然觉得十分伤心，她情绪十分低落：“以后你还会来圣丹界吗？”

　　“会，不过那可能是很久以后的事情了！”沈翔拳头一握，他巨决定，下次再来圣丹界的时候，他所掌握的力量，绝对不会被任何一个势力威胁。

　　杜烟瑶当然知道凡界的人要来到圣丹界是非常困难的，她低声地问道：“沈翔，你回去的时候，能不能……也把我带上？”

　　沈翔看见杜烟瑶此时那伤感的神情，微微叹息一声：“烟瑶，你去凡界只会把你毁了，你留在这里会更好，特别是在应对涅槃劫的时候，你要知道我们武者，只要过了那个阶段，才有其他心思去做其他事情！”

　　杜烟瑶点了点头，她的爷爷也和他说过这样的事情，因为到时候知道自己心爱的人在涅槃劫下灰飞烟灭，是非常难受的。

　　而杜烟瑶在圣丹界中，有她爷爷这种丹仙护着，在渡涅槃劫的时候，会轻松许多。

　　“你能不能答应我，以后一定要来圣丹界找我！”杜烟瑶轻声问道。

　　“嗯，我一定会来的，你也要答应我，到时候一定要在这里等我！”沈翔笑了笑道。

　　杜烟瑶露出了美丽迷人的甜笑，点了点头：“一定！”

　　“圣丹会开始的流程是怎么样的？”沈翔问道，他只是很疑惑，为什么杜海回来了，杜烟瑶一点消息都没有收到。

　　“开始的第一天是拍卖会，不过因为现在是特身时期，厉害的老古董都去堵住那些空间裂缝，所以他们不会参加，这样的话，倒是拍卖会就不会有很激烈的争抢，当然也不会有高阶的药材。”

　　沈翔眼眸一闪，圣丹会可是汇聚了许多炼丹师，虽说没有什么实力强大的老家伙参与，但圣丹界中资源丰富，到时候拍卖会肯定也会有不少高阶药材。

　　“拍卖会结束之后，就是交易会，让许多炼丹师私底下交换丹药或者其他一些物品，最后就是炼丹比赛了，炼丹比赛结束，圣丹会也就宣告结束。”杜烟瑶知道沈翔不是这个世界的，耐心说道。

　　沈翔说道：“烟瑶，你能不能帮我一个忙？”

　　“就算我做不到，我也一定会想办法帮你的！”杜烟瑶立即应道，她很想答谢沈翔。

　　“我手中有一些真元丹，我想把这些真元丹换成晶石，我要参加拍卖会，这圣丹界丹药资源丰富，我想收购一些凡界少有的灵药。”沈翔说道。

　　“有多少真元丹要脱手？”杜烟瑶是圣丹城的城主，又是一个炼丹师，门道资源很多，而且她利用她爷爷杜海的关系，更是容易做到。

　　“大概能卖得十多亿晶石！”沈翔说道。

　　“十多亿晶石？这非常好办，交给我吧！”杜烟瑶笑了笑：“如果不够的话，我可以给你，不需要还的，你需要什么灵药也可以对我说。”

　　沈翔拿出几个储物袋递给杜烟瑶，笑道：“你想帮把这些换成晶石吧，需要的时候我再说吧，但我不会白借你的。”

　　杜烟瑶接过沈翔手中的储物袋，立即离开城主府。

　　苏媚瑶说道：“如果没有老家伙参与，珍稀的高阶药材肯定不多，如果有老家伙参加拍卖会的话，就算杜烟瑶借晶石给你，你也抢不过那些老家伙。”

　　“到时候再说吧，我现在只要收集一些地级下品丹就行了，在这圣丹界应该不会比凡界难找吧？”

　　地下密室中，苏媚瑶躺卧在穿上，穿着一套紫裙，媚眼如丝地看着沈翔，轻抚着沈翔的那坚毅英俊的脸庞，她发现自己对这个小男人已经爱得不可自拔，很害怕死去他。

　　自从和苏媚瑶相恋之后，每次沈翔见到她，都忍不住要和她激吻一番，弄得两人情欲高涨，虽然没有做更进一步的事情，但两人都非常满足。

　　“媚瑶姐，我一定会让你们几恢复到当日巅峰的实力，杀死你们的仇人！”沈翔搂着衣衫不整的苏媚瑶，轻抚着她青丝，坚定地说道。

　　“我们的仇人可不少，而且许多都是仙魔两界叱咤风云的人物人！”苏媚瑶吃吃的笑道：“不过我对你这小坏蛋很有信心，我也想早日恢复实力，到时候就能真正成为你的女人了！”

　　说着，她拍了拍沈翔的裤裆那微微坚挺的东西，咯咯地娇笑起来，这让沈翔心中荡漾，立即把这抚媚的妖精压在身下，噙着那张诱人的樱桃小嘴，再次激吻起来……

　　沈翔和苏媚瑶吻得真起劲，龙雪怡突然说道：“你的未来老丈人来了！”

　　龙雪怡所说的老丈人，只要是杜烟瑶的老爹，杜康盛！

　　“他就在上面！”

　　这吓得苏媚瑶急忙回到戒指里面，而沈翔也急忙整理着被褥，驱散苏媚瑶遗留下来的体香，快步走出地下密室。

　　沈翔从地下石室走上来，就看见杜康盛坐在那寒酸的小厅平中，杜烟瑶也在一旁斟茶。

　　看见沈翔出来，杜康盛站起身来，微笑道：“你的事情我都听烟瑶说了，这是十五亿晶石！”

　　沈翔接过那抛过来的储物袋，他的真元丹顶多也只是值十二三亿晶石这样，这多出的一些，当然是杜康盛赠给他的。

　　他一看，就知道杜康盛是超越涅槃境的仙人，这点晶石在他眼里自然不算什么。

　　沈翔连忙行了一礼，微笑道：“没想到小子这点事会惊动前辈。”

　　“我一听说你把谢东浩这小子宰掉，就立马过来了！”杜康盛大笑道：“谢东浩这小王八蛋整天缠着烟瑶，我早就想把他干掉了，只是碍于他爷爷太过强势，但现在好了，就算你杀掉这小子，他爷爷也说不了什么！”


第0617章 狂怒火狮

　　其他强者现在都是去封印那空间裂缝，但这杜康盛却三天两头出现在这里，看起来很是悠哉。

　　“你放心好了，你杀死谢东浩之后，圣丹门要是敢找你的麻烦，我们杜家一定会帮你扛下的！”杜康盛拍了拍沈翔的肩膀。

　　沈翔笑道：“多谢了。”

　　杜康盛大笑道：“你现在急着弄那么多晶石，是想参加拍卖会吗？不过我劝你还是别想了，别说你，到时候就算是我可能都无法参与进去，那群老家伙为了参加这个排名会，提前完工了，把一到十八层的空间裂缝全部堵起来。”

　　“什么？”

　　沈翔和杜烟瑶惊呼起来，杜康盛口中所说的老不死，自然都是那些站在圣丹界顶端的家伙，像他们这种涅槃境都不到的小喽啰，在拍卖会中那是想都别想了。

　　“不用这么绝望，就算没有这些老家伙，出现仙级或者天级的灵药，你们也难以抢到，拍卖会是圣丹门承办，我了解到，到那时候也会拍卖一些比较低阶的药材和其他的东西。”杜康盛笑了笑：“当然，如果那些玩意被那些老家伙看中的话……嘿嘿。”

　　“爹爹，有爷爷的消息了吗？”杜烟瑶一脸担忧地问道。

　　原本脸上满是笑容的杜康盛，脸色立即沉了下来，他叹息着摇头：“没有，不过不用担心，你爷爷他实力虽然不是圣丹界最强的，但他的本事不小，他也不是头一次就这样莫名其妙的失踪。”

　　“即便你爷爷不在杜家，也没有人敢动我们的，你不必担心，过了圣丹会，就会有人来接管你的城主之位，到时候你可以返回家族领取奖励，以后你再也不用为家族打理一些杂事了，能让你安心修炼和炼丹。”

　　杜康盛走了，沈翔却十分疑惑，因为那杜海并没有返回杜家，否则杜康盛一定知道。

　　既然杜海没有把他回来的事情告诉自己的儿子和孙女，沈翔也不提，他知道杜海这么做，应该是别有用意。

　　“烟瑶，拍卖会一般会出现什么珍贵的东西？”沈翔问道，如果让一种极为珍稀的灵药在他眼底下被别人买走，他会很心痛的。

　　“上一次的拍卖会，出现了三种仙级上品的药材，你应该知道，这种东西一般都不会拿出来卖，都是那些急着想开山立派的人才会用此来换取一大笔财富，这一次会有什么东西出现，我也不知道。”杜烟瑶摇头一叹，她原本也想通过拍卖会，购买一些自己需要的药材。

　　现在那些老家伙都有空了，带着自己得意弟子或者子孙来参加拍卖会，他们很难抢到一些好东西，那些老家伙都在这圣丹界屹立多年，掌握着无数财富，出手豪阔，而且很要面子，被他们盯上的东西，他们一般都会抢得头破血流。

　　沈翔可惜那些高阶药材，是因为只要到了他手中，他就可以复制出一大片来，而在别人手里，说不定会在炼丹的时候灰飞烟灭，他想想都觉得心痛。

　　“沈翔，你需要收集什么药材？”杜烟瑶看见沈翔一脸郁闷，问道。

　　“好的我都想要，不过现在我想要一份比较常用的地级下品丹的药材。”沈翔要想更好的掌握炼制地级下品丹，就得炼制三种常用的丹，但现在他只有两种而已。

　　杜烟瑶说道：“九窍淬体丹，我可以帮你弄到。”

　　“这我有了！”沈翔摇摇头。

　　“大寿元丹呢？”杜烟瑶继续问道。

　　“我也有了！”沈翔叹气道。

　　杜烟瑶对此有些惊讶，她要想弄到这些药材，还得通过家族和他父亲，但沈翔一个从凡界来的人却都有。

　　“家族里面还有一些冷门的，不过那些丹不常用，用来炼手的话也不够。”杜烟瑶脸上带着歉意：“对不起，在这方面不能帮上你什么忙。”

　　“没关系的！”沈翔说道，这圣丹界中的资源也算丰富了，比较常用的高阶丹的药材都有，而这些在凡界中都是昙花一现的东西。

　　时间过得飞快，转眼间，百年一次的圣丹拍卖会就开始了，举办的地方在比武场附近一座巨大石制建筑里面，只有一些有身份，活着是缴纳一定费用的人才能进去，如果有珍贵的东西要拍卖的话，也会成为这拍卖会场的贵宾。

　　沈翔远远就看见许多人奢华的马车，停在拍卖会场外面，虽然那些人的实力都很强，但他们乘坐马车也只是为了体现身份尊贵而已，而且那都不是普通的马车。

　　“进去竟然要有一百亿的身家，要不是烟瑶你，我恐怕要被拒之门外了！”沈翔得知这个消息之后，显得十分惊讶。

　　“如果我不是城主，不依赖我爹爹的话，我也没资格进来，这圣丹拍卖会本来就是为那些老家伙准备的，我们只是去凑凑热闹，开开眼界而已。”杜烟瑶一脸无奈。

　　沈翔现在有差不多二十亿的晶石，这放在凡界也算是一个小富豪了，特别以他现在的年龄来说，但在这圣丹界，却还不够格进去那圣丹拍卖会场。

　　“吼～～～～”

　　杜烟瑶和沈翔突然听见一道震怒的兽吼传来，伴随着一阵热气席卷而至，而地面也微微颤抖着，他们立即望向吼声传来的地方。

　　那是从另外一条街传来的，声音刚刚出现没多久，众人就看见一头浑身淡蓝的巨狮奔跑而来，浑身冒着蓝色的火焰，看起来威猛而吓人。

　　“这狂怒火狮是这么回事？”沈翔惊讶的说道，这蓝色火狮上面还坐着一个人。

　　这种狂怒火狮的实力一般都是九品灵兽，不过都是红色火焰。

　　“这狂怒火狮有火魂，应该是蓝火魂！”杜烟瑶脸色严肃地说道，急忙飞掠过去，而那狂怒火狮从远处奔来，一路上都十分高调，在铺着石砖的街道上面留下了脚印。

　　一眼望去，街道上面被踩踏出一个个凹坑，地面裂开，燃烧着蓝火，这么做根本就是不把圣丹城的法律放在眼里。

　　作为城主的杜烟瑶，当然不能坐视不管，而且这人根本就是挑衅她的威严。

　　“哟，你就是圣丹城的城主杜烟瑶呀？果然和传闻一样，是个标志的冷美人，这样的女人最让我想征服了！”骑乘在狂怒火狮上面的男子大笑着说道，语言十分轻佻，让杜烟瑶大怒。


第0618章 不计后果

　　沈翔担心杜烟瑶会被这来历不明的人暗算，他急忙走了过去，站在杜烟瑶身后。

　　骑乘蓝色狂怒火狮的男子长得十分妖艳，长发随风飘逸，皮肤白皙如玉，眉毛经过精心的修剪，嘴唇还抹着一层润泽的东西，他那张脸很妖挠，下巴尖尖的，这张漂亮的脸生在他身上，简直就是白瞎了。

　　如果他在打扮一下的话，绝对可以伪装成一个绝世倾城的女子。

　　这么一个美得让女人都嫉妒的男子，很快就引起了许多人的注意，在拍卖会场的门口，不乏一些名门子弟，特别是一些女子，看见这美男子，都不由得眼冒星星，而一些有特殊癖好的男子，也暗暗心动着。

　　但是，杜烟瑶却一点都不被那张脸蛋迷惑。

　　“我现在还是圣丹城的城主，你难道不知道圣丹城的规矩吗吗？你骑着这危险的东西在城里横冲直撞，破坏了整条街！”杜烟瑶冷冷地说道。

　　“我当然知道这是不对的，但是我偏要这么做，你能拿我怎么样？”那男子轻笑道，笑得十分迷人，但却让沈翔看得想吐。

　　“这阴阳怪气的娘娘腔，应该狠狠揍他一顿，打得他娘都认不出他来！”龙雪怡也感到十分不爽。

　　杜烟瑶怒声道：“既然如此，你就乖乖的在地牢里面呆着吧！”

　　说着，她手中突然出现了一条长鞭，朝那男子抽打了过去，与此同时，那头如同大象一般的蓝色狂怒火狮，发出一道震天怒吼，张着血盆大口，朝杜烟瑶喷射出一阵蓝色火焰。

　　“哼！”

　　杜烟瑶一声冷哼，玉手一挥，一团紫色火焰从她的玉掌飞射出来，朝着那喷射过来的蓝色火焰逆向冲击过去，仿佛把蓝色火焰全部吞噬了一般，进入那张大嘴里面，而且还激起一阵爆炸，炸得那狂怒火狮的嘴巴满是鲜血，如刀般的牙齿全部碎裂。

　　而长鞭上裹着一阵紫色气雾，那股炎热让人浑身冒汗，杜烟瑶拥有紫火魂，而且有着多条厉害的火脉，火焰非常霸道，一边抽打过去，让四周的温度急剧飙升。

　　那男子因为狂怒火狮发狂而跳了下来，但杜烟瑶的长鞭却仿佛长了眼一样，还会变长，准确地打向那飘落在一边男子身上。

　　“你这女人，应该好好的躺在床上服侍男人！”那男子冷笑道，手如闪电，将杜烟瑶的挥打过来的鞭子打开。

　　这男子就是这么随手一挥，就轻松把杜烟瑶的攻击给挡开，让人震惊的是，杜烟瑶手中那根鞭子，竟然突然化成灰烬！

　　一看就知道是被烧掉的，但是众人却没有感觉到任何的热量和火属性真气！

　　杜烟瑶看见自己的长鞭被瞬间烧成灰，脸色大变，她那条鞭子可是不错的宝器，可不是随随便便就能烧成灰的，她急忙后退了几步。

　　“你竟然毁了我的兵器，你这是在挑衅圣丹城的规则！”杜烟瑶怒声说道，手中又多出了一把长剑，一看就知道她不会罢休。

　　那男子微笑道：“规则？有实力，就能改变规则，你打不过我的，我不杀女人！”

　　“但我却杀男人！特别是那种有一个漂亮妻子的男人，我最喜欢毁掉他！”

　　那男子阴笑看着沈翔，随手一挥，一股让人恐惧的灼热力量突然袭来，众人只看见一团雾气突然朝杜烟瑶飞射过去。

　　杜烟瑶一惊之下，连忙闪身躲开，而那道如箭一般，带着诡异而强大灼热力量的气雾，却依然飞射着，竟然是攻击沈翔的。

　　沈翔一直在看着，同时也在警惕，刚才他听见男子的话，就做好了防备，他双眉一挑，竟然伸手去抵挡。

　　他的手掌上面裹着虎皮手套，那是杀神之手，而且在肌肤之中，还融着玄武金刚甲，他只要不惧怕这种诡异的力量。

　　但是，他还是被这种力量给震撼了，那是一种难以形容的热，要知道他融合了乾坤火魂，从地心中出来之后，就很少有火焰能威胁得到他，但现在这种恐怖的热气，就是一种诡异的火焰，如果不是他早已准备，恐怕他也会被这中火焰给击伤！

　　“杜烟瑶是我的，识趣一点就乖乖把她让出来，她在你手里只会被你糟蹋！”那男子淡淡说道，但眼神中却流露出无比的惊讶，因为沈翔能轻松接下他那种诡异的火焰。

　　“哼，我死也不会跟你！不管你是谁，我今天都要拿下你！”杜烟瑶怒了，浑身冒着腾腾紫色火焰，青丝乱舞，因为那男子竟然要杀沈翔，沈翔在她心中的地位何等重要。

　　“看来我得自我介绍一番才行了，我叫林玉士，来自混沌山，今天我只是想来看看这圣丹拍卖会如何！”那男子话，让所有人都愣住了。

　　这竟然是混沌山的人，这混沌山可是圣丹界中所有势力都非常顾忌的！

　　杜烟瑶虽然惊讶，但她却不管这么多：“就算是混沌山，你挑衅我，就得受到惩罚！”

　　刚刚踏出一步，就听到一道喝声出来：“烟瑶，住手！”

　　喊话的人竟然是杜烟瑶的父亲，杜康盛！

　　杜烟瑶眉头一皱，脸上满是怒容，娇躯气得发颤，但她还是停了下来。

　　杜烟瑶虽然停了下来，但沈翔却一个箭步飞蹿上去，速度绝伦，让那男子措手不及，虽然知道有人攻击过来，但却来不及抵挡。

　　轰隆一声！

　　沈翔瞬刹间，催动龙力，一记震天掌宛如雷霆一般，直击在那林玉士的腹部上面，无比强悍的震荡力量，从林玉士的身体中爆发出来，贯穿到地面，四周的石砖地面，开裂得如同蛛网一般人。

　　沈翔一掌没完，刚才那掌带着一股吸力，不让林玉士飞射出去，就在他要打出一拳的时候，一股磅礴的压力袭来，让沈翔差点跪地。

　　竟然是杜康盛阻止了他！

　　“都给我住手！”杜康盛声音威严，喝道。

　　林玉士刚才要杀他，就凭这点，沈翔就有足够的理由和他不死不休了。

　　他绝不能看着林玉士耀武扬威，不管他来自什么地方，只要想践踏他生命的人，就得死！

　　“你必须死！”沈翔额头冒出青筋，左臂突然爆出一阵白光，他的怒吼声震响整个圣丹城，身体喷涌出来的真气，如同无数怒龙咆哮一般，骇人无比。


第0619章 混沌火令

　　沈翔是一个不甘屈服的人，别人越是想让他低头，他就偏不！虽然杜康盛用无比强大的力量压制住他，不让他动弹，但他却不惜一切，借助龙雪怡的力量，让自己的力量飙升。

　　此时他的力量已经远远超出了他本身的极限，龙雪怡的力量，他肉身的力量和真气的力量融合在一起人，力量疯狂暴涨，那种速度就连杜康盛都不敢相信。

　　最让人恐惧的是，沈翔手中突然多出了一把青光闪耀的巨刀，刀身雕刻着的青龙，庄严肃穆，充满威严，仿佛远古青龙附体在这把刀上面，随着沈翔灌输力量，青龙屠魔刀发出深深龙啸。

　　沈翔用尽力量，平举着神刀，对着那面露惊骇的林玉士。

　　两声龙啸突然爆发，一声是沈翔吼出来的，另外一声则是青龙屠魔刀。

　　只见沈翔手中的青龙屠魔刀突然脱手飞射除去，青光闪耀，炫目夺人，那把巨大神刀脱离沈翔的手之后，竟然化成一条小型的青龙，但那股气势却让人感到畏惧。

　　神刀化成的青龙，张牙舞爪，怒啸连连，气吞山河，风驰电掣，贯穿林玉士的身躯，随后化成一道青光，返回到沈翔的身体上面，消失不见。

　　而林玉士的胸膛之上，却多出了一个透背的洞，碗口一般大！

　　“你……你……”林玉士并没有死去，只见他急忙拿出一粒丹丸服下，那胸膛上面的洞竟然快速生长出血肉，恢复到完好如初的样子。

　　沈翔身躯一震，拳头一握，脸色严肃，还想再次出手！

　　刚才沈翔的攻击，就连杜康盛这个仙人，也震撼其中，因为沈翔展出来的实力，绝对超越了极致境界，但沈翔却还是极致境界的武者！

　　“够了！”杜康盛来到沈翔身边，林玉士没有死，这让他松了一口气。

　　“就因为他是混沌山出来的，他就可以杀我，而我却不能杀他？”沈翔声音冰冷，面无表情地看着那林玉士。

　　看着沈翔刚才不要命的一幕，众人都替他捏了一把汗，只要是圣丹界中的人，听到混沌山这三个字，都如雷贯耳，见到混沌山的人，更是避而远之，更别说是去招惹了。

　　而沈翔却疯了，竟然要杀混沌山的人，混沌山里面随便一个老家伙跺跺脚，整个圣丹界都要为之颤抖。

　　杜烟瑶也担心沈翔招惹这混沌山而丢了命，她冷静下来之后，急忙问道：“你有什么证明是你是混沌山的？”

　　“哼，我会记住你的，从刚才开始，就已经成为混沌山的敌人了！”林玉士愤怒地看着沈翔，刚才他那种淡然优雅的气质消失一无。

　　林玉士拿出了一块令牌，这块令牌看起来像是火焰的形状，如同枫叶那般，只不过是灰蒙蒙的颜色，上面还冒着一层杂乱的气雾。

　　而让人惊惧的是，那种杂乱气雾中喷发出来的奇异热气，那竟然是一种火焰！

　　“这是混沌火令，你们知道这个意味着什么吧！”林玉士看见四周的人都一脸畏惧，微微仰头，一脸傲然。

　　沈翔冷笑道：“原来你只是一个仗势欺人的家伙而已，我还以为你有多厉害，凭自己本事让别人佩服，那才叫真本事，依靠自己背后的混沌山出来耀武扬威，别人也只是畏惧你背后的混沌山而已，如果没有混沌山，你在我们眼里连个屁也不是！”

　　说着，沈翔虚空一抓，众人看见他动手之后，以为他又要攻击林玉士，但却不是，因为他还站在原地，只不过他虚空一抓之后，他的手上竟然多出了那混沌火令！

　　“哈哈……我现在是不是也可以冒充混沌山的人？”沈翔看着手中的混沌火令，大笑一声，然后丢入戒指里面。

　　所有人都愣住了，脸色满是满是惊愕，如同石雕一般看着沈翔！

　　没人知道他是这么间隔那么远的距离把林玉士手中的混沌火令抢夺过来的，但谁都不关心他什么做到的，只是关心他竟然抢走了混沌火令，而且还收入储物法宝里面。

　　隔空取物，这是龙雪怡刚才突然传授给沈翔的一种小神通，算是一种空间神通，需要法力到达一定的时候才能做到，而且十分消耗法力，刚才沈翔只是随便抓了一下，就没了大半。

　　但他却收获巨大，弄到了那混沌火令，根据苏媚瑶和白幽幽的鉴定，那可是宝贝。

　　“你疯了吗？”杜康盛深吸了一口气，看着沈翔，示意他把那混沌火令交出去。

　　“杀了我也不交出去。”沈翔淡淡一笑，看了看杜烟瑶，笑道“烟瑶，我们快点进去吧！”

　　拍卖会场里面肯定有不少老不死，他们也用神识看着外面的一切，但却没有阻止，所以沈翔觉得进去里面会比较安全，至少那林玉士耍不了微风，那些老家伙非常要面子，而且他们非常重视这拍卖会，如果林玉士在里面捣乱的话，肯定没有好果子吃。

　　杜烟瑶虽然也觉得沈翔疯了，但对沈翔的做法却打心底里支持，她急忙挽着沈翔的手臂，拉着沈翔快步走入拍卖场里面。

　　“你这是公然挑衅混沌山！”林玉士咆哮道，对于沈翔他现在也有点恐惧了，因为沈翔刚才对他出手来看，那种疯狂的行为根本不计后果，如果不是杜康盛阻止，说不定沈翔已经在和他拼命战斗了。

　　杜康盛长叹了一口气，他现在还真的很担心沈翔会成为他的女婿，有这么一个女婿，那可不是好事情，虽然他十分战赞赏沈翔的做法，但他这么做，只会惹来混沌山的仇视，那是后果非常严重的事情。

　　沈翔才不怕什么混沌山，他现在已经有足够的力量，打开一道空间之门返回凡界，混沌山就算要派人去凡界，顶多也只是度过涅槃境八劫的武者，但那在凡界之中，根本威胁不到沈翔的命。

　　如果不是拍卖会场里面有着许多圣丹界之中的老不死，谁都不敢进去，因为沈翔惹了混沌山的人，如果没有那些老不死在里面，很有可能混沌山的人会因为沈翔刚才的做法，出手毁掉整座拍卖会场。


第0620章 仙兽蛋

　　杜烟瑶是圣丹城的城主，所以她在这里有一个独立的贵宾包厢，沈翔现在就和她坐在里面舒服的椅子，透过一面特殊的透明墙壁，看着下方坐着的一大片人。

　　能进来这个拍卖会场的人，都是大富大贵，实力高强之人，即便是不在贵宾包厢里面，也能看见一些仙人混在人群之中，等候着拍卖会正式开始。

　　沈翔寻视了一下，并没有在那些座位上看见林玉士，也就是说，林玉士是也有一个贵宾包厢，一般只有出售一些非常珍贵的东西，才会得到这种待遇。

　　“那混沌火令果然厉害，里面的火焰应该是传说中的混沌之火，这种火焰竟然还被保存着，真不可思议呀！”苏媚瑶说道：“这就是火焰最原始的时候，虽然看起来很浑浊，但如果把这些混沌之火提纯之火，肯定会很强！”

　　“这混沌之火有多厉害？”沈翔问道，想起那林玉士释放出来的诡异热量，他当然能猜到林玉士掌握着这种火焰。

　　“这是混沌时期的火焰，只是浑浊暴虐，难以控制，那林玉士使用的火焰，应该是把这混沌之火炼制了的，否则混沌之火难以控制！”苏媚瑶说道：“厉害倒是很厉害，但毕竟林玉士使用的不是真正的混沌之火，真正的混沌之火，应该很难掌控！”

　　白幽幽说道：“总之，这混沌火令里面的火焰很厉害，以后你遇到一些使用混沌火焰或者是用一些其他厉害的火焰攻击你时，这混沌火令可以完全把那些火焰给抵挡住！”

　　沈翔笑道：“这么一来，我就可以克制混沌山的人了！”

　　混沌火令是好东西，但同样也很危险，因为这是沈翔从林玉士手中抢夺的，一旦被混沌山里面的人知道，他就麻烦了。

　　“沈翔，圣丹会一结束，你就要离开圣丹界了吗？”杜烟瑶情绪有些失落地问道。

　　“还不知道，如果没有被人追杀的话，圣丹会结束，我会好好闭关一段时间，等提升实力了，再返回凡界，在圣丹界能给我争取到许多时间！”沈翔现在已经惹下了混沌山的人，他觉得自己顶多只能撑到圣丹会结束。

　　“要不你把那混沌火令还回去吧，你和林玉士可以进行决斗，但你不是混沌山的人，拿到混沌火令，这一定会被混沌山讨回来的！”杜烟瑶叹了一口气。

　　已经吃到嘴里的东西，沈翔是不可能吐出来的。

　　“这混沌火令对混沌山来说很重要的吗？”沈翔摸了摸下巴，问道。

　　“嗯，不是在混沌山有尊贵身份的人，是没有这东西的，这相当于混沌山的圣物，在混沌山里面也没有多少个，那林玉士肯定在混沌山里面有着很高的地位！”杜烟瑶脸色严肃地说道。

　　“管他，谁叫这白痴这么高调，便宜了我！如果是这样的话，这家伙肯定不敢立即告诉混沌山，丢了圣物，这一定要被怪罪的！”沈翔笑了笑。

　　拍卖会已经开始，主持拍卖会的人是一个高贵端庄的美妇，举止悠雅，面带甜笑，看得让人赏心悦目。

　　“这女人不是圣丹门紫兰仙姬，颜紫兰吗？这可是一个传奇人物，因为她渡涅槃第九劫的时候失败了，但却没有死，保存了灵魂，最后通过灵魂修炼万年，重塑肉身，然后莫名其妙突破，成为仙人！”杜烟瑶说话间，神色肃然，看得出她非常尊重那颜紫兰。

　　颜紫兰一出现，会场变得十分安静，只要是不瞎的男人，都会把视线凝聚在这个风姿卓越的美妇身上。

　　“这些天来各位日夜不停的封印空间裂缝，想必就是为了如期参加本届拍卖会吧，既然如此，这场拍卖会也不会让各位失望！”颜紫兰面带迷人微笑，声音悠扬，举手投足间，都显现着一种格外吸引人的魅力。

　　“我觉得更多人是来一睹紫兰仙姬的仙颜！”一道声音传来，让杜烟瑶娇哼起来，因为那声音正是她父亲杜康盛的。

　　沈翔嘿笑道：“你老爹果然性情中人呀！”

　　“谁不知道他追紫兰仙姬多年了，只是没有得手而已！”杜烟瑶低哼道。

　　那颜紫兰确实有着许多女人没有的一种异样成熟魅力，那种高贵端庄的气质，以及她那甜美善良的笑容，都能十分钩动男人的心。

　　颜紫兰轻笑了几声，说道：“现在开始本届拍卖会的第一件拍卖品吧，这是一头白焰天狼的仙兽蛋，如果孵化的话，会诞生一只雄性的小白焰天狼，但是到时候你看到的会是一个化形的小家伙！”

　　她说话间，就有人抬着一个半人高的纯白色巨蛋上来，看得沈翔目瞪口呆，这可是仙兽蛋，竟然有人哪来卖！

　　现在他知道，为什么这种拍卖会没有他们这种级别的人争抢的余地了，这种东西底价他们都承受不了。

　　“切，有什么好大惊小怪的，小白龙女你不是见过了？话说这些仙兽蛋都不是从身上直接生下来的，只要是化形成人型的妖兽，大多数在繁殖的时候，都会先生下来一枚兽灵，就像拳头那么大，然后再基于这兽灵，进行培育，最后形成巨蛋，需要很长的时间。”

　　龙雪怡是一条龙，她的诞生和其他妖兽不同，不过都是大同小异。

　　“底价二十亿晶石，有兴趣养仙兽的话，可不要错过这机会，仙兽的幼崽可不是那么得到的哦！”颜紫兰嗓音动听，轻笑了一声，又道：“实不相瞒，这仙兽幼崽是小女子偶然得到的，还请各位赏个脸！”

　　底价就二十亿了，沈翔摇头一叹：“这女人果然受欢迎呀，就凭她这番话，许多要追求她的男人，肯定会抢破头的！”

　　“爹爹肯定也会参与……”杜烟瑶的话刚刚说完，在另外一个包厢中的杜康盛就喊道：“三十亿！”

　　沈翔突然有些疑惑，像苏媚瑶和白幽幽这种厉害的女人，为什么会有这么多仇家，而人家这颜紫兰，却有着一群护花使者。

　　“四十亿！”

　　“六十亿！”

　　“……”

　　加价正在疯狂进行中，这圣丹界虽然是和天界一样的高等世界，但一样有着许多晶石矿脉，而在这里也是底层武者比较多，所以晶石的用处一样很大。


第0621章 玉龙花

　　仙兽，只要成长起来，那就是和仙人一样的实力，而白焰天狼在仙兽中很强，特别是成年的时候，只要买下这仙兽蛋，把里面的小狼孵化出来，以后再好好栽培，那么将会拥有一个得力的助手。

　　而且还能让其成为自己的坐骑，骑乘一头白焰天狼，这可是倍有面子的事情。

　　“紫兰仙姬真不愧是圣丹界中的传奇女子，竟然能弄到这种的仙兽蛋，我一直想跟随她修行，但她却委婉拒绝了。”杜烟瑶叹息道。

　　“估计是她担心你老爹会以此为由，然后整天缠着她。”沈翔笑道。

　　“我想也是，紫兰仙姬虽然不会炼丹，但她的身份却和炼丹师一样尊贵，因为她是专门修炼灵魂的人，她有着一些秘法，能帮人治愈损伤的灵魂，而且也能通过灵魂修炼出奇异的力量，更神奇的是，她的灵魂可以离体，飞天遁地都可以！”

　　听到杜烟瑶的话，沈翔心脏一跳，这不就是修炼神道吗？他猜测这颜紫兰有着一道神魂，所以在渡劫的时候能保存下来，再重塑肉身，她自己在这方面摸索了几万年，修炼神道，这却是不容易呀！

　　沈翔眼眸闪烁，要找到一个修炼神道的人可不容易，他也理解这些人的心情，那种感觉会让他们觉得很孤独，甚至是恐惧，因为他们修炼的道和别人不同，但却同样容易强大的力量，甚至要别人更强，会担心别人把自己视为异类，然后围杀他。

　　当然，颜紫兰是一个很美丽迷人的女子，所以她对这方面并不担心。

　　“或许我有办法让你跟她修行，不过我得和她单独会谈！”沈翔眼前一亮，说道。

　　“你真的有办法？”杜烟瑶有些不信地看着沈翔。

　　“你要相信我！”沈翔笑了笑：“不过到时候你老爹缠着她太紧，可能会让她对你反感，还有你娘，肯定也会吃她的醋！”

　　杜烟瑶轻哼道：“这个简单，我爹爹对她也只是仰慕而已，只要我让我娘对说他几句，他肯定不敢再缠着人家，他追了紫兰仙姬这么久，也该放弃了。”

　　沈翔揉了揉鼻子，说道：“你娘真放得开呀，让你爹在外面这么野，我妻子在凡界，我都不敢乱来！”

　　杜烟瑶低啐了一口：“这也是没有办法的事情，我爹爹实力强大，到处拈花惹草，我娘也管不了，而且这在名门世家中太常见了。”

　　那白焰天狼的价格已经飙升到一百五十亿晶石了，而且竞争依然激烈着，沈翔估计，没有五百亿晶石是拿不下来的，因为晶石对于这些人来说太多了，这圣丹界如此大，每隔一段时间，都会孕育出大量的晶石矿脉。

　　“如果在天界的话，就是用仙石来代替了晶石，那比极品晶石还要好。因为天界的环境和这里不同，孕育出来的东西也会有很大的不同，而圣丹界比较温和，适合孕育高阶灵药和晶石这些东西，而天级很大很大，孕育的东西千奇百怪，在矿石这方面，优势要比圣丹界大。”苏媚瑶说道。

　　最后，白焰天狼以七百亿的价格，被杜烟瑶的老爹拿下，当然，这不仅仅是因为紫兰仙姬的缘故，而本身就值这个价。

　　沈翔觉得，在凡界中可能一个大势力的总资产也只是这个数而已，当然，他只是猜测而已。

　　“多谢各位赏脸！”颜紫兰笑得更加迷人了，她说道：“接下来的是一块石头，这是一块曾经被冰龙的血液染过的石头，龙血渗透到石头里面，这块石头产生了变化，不但非常坚固，而且抗火能力很强，还能释放从冰寒的力量来，这可是炼制圣级龙器的上等材料！”

　　那巨蛋被人搬了下去，换上来的是一块和一个人那么高大的冰块，雪白的冰块之中，能看见一些暗红色的纹路在里面，而散发出来的寒气，让会场变得十分寒冷。

　　“皇龙血气！这可是上等的龙血石！”龙雪怡喊道：“只可惜你买不起！”

　　沈翔坏笑道：“以后我需要的时候，放你的血就行了！”

　　“哼，这是当然，本龙的白龙血，可是非常珍贵的，什么冰龙火龙在我眼里都是渣，即便他们是皇龙族的！”龙雪怡臭屁地说道。

　　沈翔的炼丹炉就是火龙石炼制成的，还是圣级龙器，圣级龙器可是超越仙器的存在，比普通的圣器要好许多。

　　但现在竟然有人拿这种炼制圣级龙器的材料来卖，这让一些炼器师震动不已。

　　而现在争抢这冰龙石的都是一些炼器师，价格很快就上升到三百亿。

　　让沈翔意外的是，那混沌山的林玉士竟然也加入抢拍之中，他一个实力未到涅槃境的人，竟然拿着那么多晶石，这倒让许多老家伙感到惊讶，刚才沈翔和林玉士在外面发生冲突的时候，凭借这些老不死的强悍神识，他们当然对外面的事情了如指掌，只不过都是看热闹而已。

　　冰龙石虽然珍贵，但要炼制成圣级龙器还需要投入肯多，价值也有限，最后以七百亿收场，沈翔只知道买走那冰龙石的人是一个老妇，还是和众人挤在下面那些位置上的。

　　“按照惯例，开场第三件的东西一般都是添加气氛的，所以这件东西可能会让各位的晶石耗掉许多！”颜紫兰用一双闪烁着水光的眼睛，扫视着那些包厢：“这东西和刚才的冰龙石一样，和龙有关，不过这不是石头，而是一味灵药，名叫玉龙花！”

　　听到玉龙花这三个字，全场爆发出一阵骚动，杜烟瑶也发出了一声低呼。

　　而沈翔却皱起眉头来，因为他从来没有听说过这玉龙花，让他觉得更加疑惑的是，就连苏媚瑶和白幽幽，也发出一声惊叹：“出现了！”

　　“这是玩意？”沈翔急忙询问苏媚瑶。

　　“圣级龙药，用玉龙的生命精元孕育出来的，用处繁多，能让人获得力量，能让强大的仙人快速恢复伤势，能让仙人在关键的时候突破，没想到竟然有白痴拿出来卖！”苏媚瑶咬牙说道：“以后你要替我们炼制的丹，玉龙花就是其中一味主药！”

　　沈翔呆住了，他现在知道那玉龙花是圣级的药材，而要帮助苏媚瑶和白幽幽恢复实力，也需要为她们炼制圣丹！


第0622章 偷

　　丹仙还好找，但是丹圣的话，恐怕连圣丹界都没有，那都是虚无缥缈的存在，就算有也不知道这种家伙在什么地方！

　　“怎么办？”沈翔攥着拳头，他知道这玉龙花对苏媚瑶和白幽她们非常重要，一旦错过，以后要找就非常困难了。

　　“皇龙族里面，玉龙很少很少，比我们白龙还要稀有，所以玉龙花也非常珍贵。”龙雪怡说道。

　　玉龙花放在一个透明的箱子里面，被四个老者护送上来，那四个老者肯定都是仙人级别的。

　　“雪怡，你现在施展神游九天会被发现吗？去看看那拍卖台的后面，拍卖的东西是不是摆放在里面，如果不放在储物戒指里面，我们就想办法把那玉龙花偷到手！”沈翔严肃道：“拍卖成交之后，并没有人立即结账，应该是等到中间休息的时候，或者结束的时候才去！”

　　“我们要抓紧时间，趁没有交付的是，把玉龙花偷到！”

　　龙雪怡立即应道：“没问题，我们皇龙族的神游九天可是很厉害的，我现在就去看看！”

　　事到如今，沈翔也不管那么多了，只要可以，他会不顾一切，把玉龙花弄到手，因为那对苏媚瑶和白幽幽至关重要。

　　“底价五百亿，各位请随意吧！”

　　颜紫兰眼冒异彩，欣赏着那朵看起来如同一条玉龙盘旋的花朵，这朵花只有巴掌大，看起来是由一条玉龙盘旋而成，上面的龙鳞、龙须清晰可见，仿佛就是一条活生生的小玉龙那般！

　　圣丹界中，炼丹师比较多，大量的财富也是掌握在这些人手中，此时开口争夺的，都是一些嗓音苍老的人，而且都是几十亿几十亿的加！

　　“许多东西都在后台摆放着，在那里有十个老仙人看守，没有什么阵法，我在那里还感应到那林玉士残留下来的气息，看来他是刚刚离开后台，难道玉龙花就是他拿来拍卖的？”龙雪怡说道。

　　“很有可能，我觉得林玉士是从混沌山偷跑出来的，他要大量的晶石，说不定就是为了开山立派，建立一个势力，这需要大量的晶石，如果卖掉那玉龙花，就足够他运营很长时间了。”苏媚瑶说道。

　　“那么现在就更加应该偷了！”沈翔冷冷一笑，当然偷不是他去偷，是龙雪怡偷。

　　“偷一半够了，你又创造神液，有一半就能将之复制大量！”苏媚瑶说道：“还得也要给人家留一半，人家可是花了很多晶石买下的。”

　　杜烟瑶惊叹一声：“一千八百亿了，如果爷爷在，恐怕抢得更疯！”

　　沈翔现在却在和苏媚她们讨论着，要怎么把这玉龙花偷到手。

　　“去后台那是不可能的，一旦被发现，那就死定了！要不主要，我用法力施展七十二变，凭空变物，变成一只大嘴鸟，把那玉龙花吃掉一半，然后我再收功，让大嘴鸟化成法力回来！”龙雪怡说道。

　　“我只是担心到时候会被发现，而且在后台中还有十多个老仙人！”

　　沈翔眼珠一转：“我的法力也不弱了，凭空变物我也能，我记得七十二变之中不是有一种障眼法吗？变出一模一样的幻象套在外面，而你却在里面进行，只要一瞬间就够了！”

　　“对对，但掩眼法变化法很消耗法力！”龙雪怡惊喜得说道：“但只要几个瞬间的时间而已，你应该可以做得来！”

　　已经商量好了，现在就算要等待那玉龙花返回后台了。

　　因为玉龙花不需要炼成丹也有很大的用处，特别是对于那些实力很强的仙人来说，到达他们那种级别，要突破瓶颈就更加困难，所以这种圣级龙药，对他们提高实力有很大的帮助，因此，抢夺变得十分激烈。

　　对于这拍卖会，在场的每个人都认为这是绝对安全的，毕竟那些豪华的贵宾包厢里面，隐藏着大量位高权重的势力巨头，实力强大无比，在他们眼皮底下公然抢夺，只要被发现，都会瞬间灰飞烟灭。

　　偷，那就更加不可能了，因为那不好偷，要进入后台不容易，而且后台也有实力高强的老家伙看管着，一旦出现什么问题，只要他们弄出一点动静，贵宾包厢里面的老古董就会瞬间赶到！

　　“两千亿，还有人继续吗？”颜紫兰笑了笑道：“这玉龙花据说还有一种功效，吃下之后，能有一定的几率获得玉龙血脉，玉龙是一种神秘的龙，天界和圣丹界的人都对他一无所知，拥有玉龙血脉会是怎么样的呢？真让人好奇呀！”

　　“两千一百亿！”一道苍老而凝重地声音传来，这声音也是之前一直出现过的。

　　颜紫兰十分懂得说话，她随便几句，竟然让原本就要结束的争夺死灰复燃。

　　“难怪你老爹追这女人这么久，有这么一个女人的话，确实能帮他分担很多。”沈翔笑道。

　　“你呢？你对紫兰仙姬难道就不敢兴趣？”杜烟瑶微笑道。

　　“有兴趣又怎么样？人家可是一个身份高贵的仙女，我只是一介凡人。”沈翔故作自嘲道。

　　但是杜烟瑶却觉得他对颜紫兰没有那种强烈的感觉，她接触过许多对颜紫兰都非常仰慕的男人，所以她一眼就能看出，她不知道的是，沈翔的眼光很高，这也是因为在他那隐形戒指里面，有着白幽幽和苏媚瑶这两个神秘的美人儿。

　　“准备！”沈翔突然对龙雪怡说道，因为那玉龙花已经成交了，价格是两千三百亿。

　　“集中精神！”龙雪怡说道。

　　这时候，沈翔和龙雪怡一起释放出神识和法力，施展神游九天，进入后台之中，那是一个明亮宽敞的大厅，沈翔能看见那摆放在里面的冰龙石和白焰天狼蛋。

　　玉龙花很小，放在一个透明的箱子里面，箱子摆在一张石桌中间，那四名老仙人护送回来之后，就分别站在大厅的四周，凝神戒备着。

　　沈翔现在要做的就是运用法力施展七十二变神通，凭空变出一个幻象，这幻象就是那放着玉龙花的透明箱子。


第0623章 巧取龙花

　　让沈翔担忧的事情发生了，因为已经有买主要立即提货了，而沈翔还是第一次使用这种凭空变物的神通，这对他来说有一定难度。

　　“快点，马上就要交易了！”龙雪怡催促道，如果是她施展障眼法的话，那倒是十分容易，只不过沈翔的神游九天和七十二变掌握得没有龙雪怡好，无法把那玉龙花弄一半出来。

　　“知道了！”沈翔深吸了一口气，脑海中回想了一遍那个放着玉龙花的箱子以及四周的一切，然后开始运用法力，按照七十二变中的法术，沿着那透明箱子，一点点的构建出一个幻象来。

　　沈翔已经听见了脚步声，这让他加快了速度，当开门声响起了的时候，他刚好完成。

　　“可以了！”沈翔喊道。

　　现在那透明箱子的里面不管有什么动静，从外面看过去都没有任何变化。

　　龙雪怡已经在透明箱子里面变出一只大嘴鸟，快速地把那玉龙花咬下一半，然后快速化成法力飞离。

　　但是，那大厅里面的老仙人都没有发生，因为他们都被一副幻象给蒙蔽了眼睛，那朵玉龙花还是好好的。

　　门打开了，沈翔快速撤走法力，幻象消失不见，那玉龙花真正的形态显现出来，至于里面发生什么事情，沈翔也不知道，而一半玉龙花也已经到手，这让他暗暗松了一口气。

　　和龙雪怡估计的那样，他的法力确实消耗得很快，用去了大半人。

　　原本颜紫兰刚刚想宣布下一件拍卖品的，但脸色却突然一变，不过很快又恢复了过来。

　　许多人都一直看着她那张美丽的脸蛋，都能捕捉她刚才脸色的变化，一看就知道发生了事情。

　　“请各位稍做休息，好准备接下来更加激烈的竞拍！”颜紫兰微微一笑，然后走下拍卖台。

　　杜烟瑶皱眉看着下方突然多出来的一些老者：“他们把拍卖会场封锁了，到底发生了什么事情？”

　　沈翔也看见一些老者把那进来的门给堵住，但他心中却暗暗好笑着，因为他们不管怎么查，都不可能发觉是他干的。

　　为了拍卖会能顺利进行，发生盗窃这种事肯定不会被宣扬出去的，而造成的损失，当然是由圣丹门来赔偿，那可是一千多亿晶石！

　　“嘿嘿，现在他们不知道这么处理，人家买家看见只有一半就不要了，而且还让圣丹门给他一个活法！那林玉士现在也要让圣丹门赔偿他，麻烦啰！”龙雪怡娇笑道。

　　没了一半的玉龙花，就相当于废掉了，其中会损失很大能量人，不过沈翔有创造神液，而且苏媚瑶也懂得保存，他不需要担心这点。

　　“我看见一群老不死聚在后台那个大厅了，我得撤走才行，免得被他们发现！”龙雪怡惊道。

　　沈翔坐在椅子上面，看着下面那些议论纷纷的人，这时候突然有人敲着门，杜烟瑶走过去开门，只看见一个杜康盛站在门外：“烟瑶，有事情要让你去一趟，只能你来。”

　　杜烟瑶看了一眼沈翔，便跟着杜康盛离开，沈翔一看就知道是圣丹门的人叫她去的，因为她是这里的城主，需要她派更多的人来在四周巡逻，寻找可疑人物。

　　杜烟瑶来到一个大厅中，看见了十来个仙风道骨的老者，他们都脸色严肃，有几个还略带愤怒，她对这些老者行了一礼，询问了一下情况。

　　“竟然有人赶在我们眼皮底下闹事，盗走一半玉龙花，太不把我们放在眼里了。”一个老者怒声道，这是圣丹门的掌教，杜烟瑶认识他。

　　“这人肯定还在这里面，我们一定要把他找出来的，但这会是一个什么样的人呢？”颜紫兰的脸色也变得十分严肃，她看着杜烟瑶说道：“杜城主，你能不能下令封城，不允许任何人离开，这次丢掉的东西太贵重了！”

　　“没问题！”杜烟瑶拿出了一块白玉令牌，发了一道讯息。

　　“这人的实力肯定很强，来无踪去无影，他到底用了什么办法？而且他应该可以盗走一朵玉龙花，但为什么又要留下一半？他盗走了一半，可以说对他毫无用处，难道这是为了炫耀他的本事？难道是在挑衅我们？”一个老者凝着白眉，缓缓地说道。

　　林玉士淡淡地说道：“我不管谁盗的，总之你们一定要付给我一整朵玉龙花的价格，就按照拍卖的价格来付，那剩下的半朵就给你们！”

　　圣丹门的损失比沈翔估计得要大多了，两千多亿晶石，就算是大门派也会肉痛一阵子的。

　　“我的损失比你们更大，我可是丢了混沌火令！”林玉士看着几个圣丹门的高层，冷哼了一声。

　　说起那混沌火令被沈翔巧妙的抢走，这些老者顿时眼前一亮！

　　“杜城主，你那未婚夫好像有种本领，可以隔空取物，虽然我不在场，但外面发生的事情我能清清楚楚地看见。”一个老者说道。

　　这让其他老者都盯着杜烟瑶。

　　“他刚才一直跟我在一起，如果他有动静，我肯定会发现！”杜烟瑶面对那么多双锐利的眼睛，依然能保持镇定，淡然说道。

　　“一定要狠狠查这小子，说不定就是他偷的！”林玉士咬牙切齿地说道：“你是他的未婚妻，当然会帮他说话，我们信不过你！”

　　颜紫兰微微一笑：“用真话石一试便知，但如果人家没有偷玉龙花，我们又该怎么说？这可是伤了人家的自尊，虽然他的实力不到涅槃境，但他来历不明，如果背后有一个厉害的隐世家族，得罪了人家可不好！”

　　沈翔的来历，只有杜烟瑶和杜海知道，杜烟瑶答应过沈翔不传出去的，所以也没说，而沈翔现在也让许多势力关注，但是这些势力动用了大量资源，都查不到沈翔的底。

　　“哼，隐世家族又怎么样？混沌山一定不会放过他的！”林玉士怒声道。

　　“你堂堂一个混沌山出来的人，在那里占尽了优势，你的修为这么高，竟然还被沈翔抢走混沌山的圣物，你还有脸提起你的混沌山？我若是混沌山的人，我都觉得丢脸！”杜烟瑶冷冷地说道，她听不得别人说沈翔的坏话。

　　沈翔被别人怀疑，她心中也很愤怒，但在这里的都是圣丹界中厉害的老家伙，她也只能忍了。


第0624章 厉害的女人

　　林玉士在那么多人面前，被杜烟瑶如此数落，这让他恼羞成怒，气得那张俊美的脸青一阵红一阵的。

　　“紫兰，你去把那小子叫来！”圣丹门的掌教说道。

　　颜紫兰有些不愿，但还是离开了大厅，她见过许多形形色色的人，所以她知道沈翔不好对付，从之前在外面不顾一切都要攻击那林玉士，就不难看出，而且沈翔还抢走了林玉士的混沌火令。

　　“杜城主，你也跟去吧！”一个老者说道。

　　“我才不去！”杜烟瑶小声哼道，她心中正在气头上。

　　“杜城主，这里丢了这么贵重的东西，你作为这里的城主，你可是有一定责任的！”圣丹门的掌教冷冷地说道。

　　杜康盛看见这些老家伙如此刁难自己的女人，也暗暗生气，就在他想说话的时候，杜烟瑶声音冰冷，带着怒意：“凭什么你这些实力巅峰的老仙人丢了东西，要让我这小小的城主负责？这第一层本来就不是你们该来的地方，你们在这里出了事情，还怪我的不是？要是我有能力保障你们的财产安全，我肯定不会在这里受你们的气！”

　　“哼，你们实力这么强大，丢了东西不但不自己反省，还要让我这个小女子承担责任，我呸，要是我爷爷在，肯定会笑掉他的牙！”

　　杜烟瑶是谁？杜海这个丹仙最疼爱的孙女，否则她也不敢在这些老家伙面前如此说话。

　　沈翔优哉游哉坐在包厢之中，喝着可口香甜的果汁，门是开着的，一股扑鼻的淡雅芳香飘来，让他顿时精神抖擞，扭头一看。

　　只看见那身穿高贵紫裙的颜紫兰，她面带甜美微笑，十分优雅的走了过来，如此近距离地看着这个浑身熟透了的女人，沈翔当然好好的看个仔细。

　　“沈公子，有事情想让你去拍卖会的后台大厅，那里出了点事情，需要公子帮忙。”颜紫兰的笑容和以及那种优雅动听的嗓音，让人难以抗拒。

　　但沈翔很快就意识到一些什么，他现在还坐在椅子上面，并没有起身，他淡淡一笑：“让我去办什么忙？我只是一个小小的武者，能帮得了什么？”

　　不明白原因，沈翔他绝不会踏入那个强者包围的地方，否则他插翅难飞！

　　颜紫兰认为，大多数男人肯定一问不问就跟她走了，但沈翔却没有，这让她心中略微吃惊，但脸上却一样挂着勾人魂魄的笑容，细细地把事情告诉沈翔。

　　“沈公子，这也没有办法，为了不承受巨大的损失，只要是嫌疑人，他们都不会放过的，所以……”

　　“我知道，因为我在他们眼里只是一只小蝼蚁，所以他们想干什么就干什么，但就算我是一只蝼蚁，我也有尊严的，我绝不能任由别人污蔑我，如果他们想让我证明，就让他们过来好了，凭什么要让我过去？”沈翔声音平静地说出这番强硬的话，这倒让颜紫兰颇为佩服。

　　颜紫兰轻叹一口气：“那好吧，我看能不能把他们请来，我想他们应该会来吧！”

　　看着颜紫兰离开，沈翔松了一口气，但却心急如焚。

　　“那群老东西肯定会过来的，应该他们抓到是你的话，至少他们可以挽回颜面，不过你不用担心，东西是我偷的，你拿着真话石说不是你偷的就行了！”龙雪怡说道。

　　“就这样办，我现在不能逃走，免得害了烟瑶！”沈翔说道。

　　不用多久，这间包厢中就挤满了人，都是白发苍苍的老者居多，沈翔也看见了那林玉士。

　　林玉士一看见沈翔，眼睛中立即喷射着火焰，但沈翔却只是淡淡的瞟了他一样。

　　“这是真话石，你拿着这石头，说东西不是你偷的，就能证明你的清白！”一个老者抛给沈翔一块石头。

　　沈翔早就用过这东西了，他故意发出一声不满的哼声，拿着那石头，说道：“我没有偷玉龙花！”

　　这时候众人看着他掌心的真话石，包厢中安静无比，众人凝视了片刻之后，那真话石一点动静都没有。

　　沈翔冷冷地扫过那些老者，冷笑道：“现在总可以了吧，原本我还打算在这里拍卖一件东西的，但现在我却不敢了！”

　　“你能有什么东西拍卖？”一个老者不屑地说道。

　　“混沌火令，你敢说这玩意没有价值？怎么说都比那玉龙花有价值吧！”沈翔反唇相讥。

　　“沈翔，你赶紧把混沌火令还给我！”林玉士立即咆哮道，那混沌火令的价值，他们混沌山的人最清楚。

　　“各位前辈还请替我做主，他抢夺了我的东西，而且还是在这个城主面前抢走的，这圣丹城可是你们联合建立的。”

　　沈翔笑道：“强盗行为？你要杀我，那又算什么？我不取狗命已经算是仁慈了，有种你从我手里抢回去就是了，但你再对我动手的话，我定不饶你！”

　　杜烟瑶冷冷地说道：“林玉士，毁掉圣丹城的街道和我的兵器，还对我动手，想杀我未来夫君，就凭这任何一点，都可以杀了你，若不是有人阻拦，你的人头中澳就挂在城门口上面了！”

　　“你们……哼，给我记住！”林玉士愤恨地说道，离开了包厢，其他人也相继离去。

　　“沈公子，真是对不起，冤枉了你，让你受委屈了，还请原谅！”颜紫兰没有走，低声细语地给沈翔道歉。

　　这颜紫兰可是圣丹界中一个有名的仙女，号称圣丹界第一美人人，沈翔能不给人家面子吗？反正他也摆脱嫌疑，安心的得到了半朵玉龙花。

　　“算了，这和紫兰仙姬没有关系，不过你要诚心道歉的话，嘿嘿，那就让烟瑶跟你修行吧！”沈翔笑道。

　　颜紫兰楞了一下，微笑道：“烟瑶她天资聪颖，跟着我修行只会耽误了她，我担当不起，小女子还有事要忙，先告辞了，改天有机会一定会登门致歉！”

　　颜紫兰离开只会，沈翔摸着下巴，赞叹道：“圣丹门能强大起来，说不定就是靠这个女人的，她虽然有着强大的实力，但却不摆架子，让人亲切，一个势力有这样一个女人去打理生意的话，一定会事半功倍，一帆风顺的。”

　　“圣丹门为了留住她，可是下了血本，我们杜家也想拉拢她，但一直没有成功，毕竟我们不像圣丹门有着那么多丹药资源！”杜烟瑶说道。


第0625章 铁面无私

　　拍卖会继续开始，如果再有什么珍贵的药材，沈翔也不能再下手了，有了第一次，圣丹门就不会让第二次发生。

　　“刚才那些老头里面，有圣丹门的掌教吗？”沈翔皱眉问道。

　　“有，就是给真话石的那个，名叫谢世隆，谢东浩就是他的孙子！”杜烟瑶给沈翔倒了一杯果汁，说道。

　　沈翔疑惑地说道：“但他见到我却一点恨意都没有，如果不是他不在乎的话，就是他隐藏在心底，我可是把他得意的孙子给杀了！”

　　杜烟瑶说道：“这是后辈之间的争斗，而且还是在生死决斗中，他当然不会在这方面追究，否则别人提起这件事，就会先说他的孙子实力低弱，技不如人，然后又会牵扯他，说他小肚鸡肠什么的。但心里恨不恨你我就不知道了。”

　　接下来拍卖的东西是一把长枪，纯绿色的，释放出一阵阵绿色的电芒，长枪的枪头还缭绕着淡淡的绿雾，一看就知道这东西不简单。

　　“上品仙器，这种级别的东西可不多见，价值应该比那冰龙石要高多了，这可是成品！”杜烟瑶惊讶地说道。

　　“唉，只能看着流口水呀！”沈翔叹气道。

　　“这也是没办法的事情，我们这种级别，能进来开开眼界已经不错了！”杜烟瑶笑道，她发现自从和沈翔在一起，总是不经意得露出难得的笑容，或许她本来就很想在沈翔面前笑。

　　拍卖会持续了很久，沈翔也算开了眼界，排名的东西，都是一些非常珍贵的东西，仙器、仙药、仙果，一些珍贵的炼器矿石，还有功法，矿脉转让，仙丹……

　　这些东西每一样都非常昂贵，不是普通人能买得起的，拍卖会已经结束，虽然看见许多珍贵的药材被买走，但沈翔也只是心痛一下而已，因为那些药材并不是绝迹那种，以后只要他有足够的财富，一样能弄到。

　　拍卖会虽然结束，但颜紫兰却突然说有重要物品丢失，要让从这里出去的人，一个个都拿着真话石，证明自己没有盗取那玉龙花。

　　这样做让众人一齐发出一阵抱怨声，但是也不能怎么样，毕竟他们都没有拿，而且都是一起被怀疑的，也就答应了。

　　准备就要开始的时候，一股磅礴的压力突然袭来，让众人感到一阵不安。

　　“谁！”圣丹门的掌教，谢世隆大喊一声。

　　“郭华卿！”听到这三个字，那些老仙人都为之一震。

　　林玉士更是面如死灰！

　　杜烟瑶也是脸色大变：“混沌山的郭华卿，我听爷爷说过，这人在混沌山里面执掌刑罚，在混沌山和圣丹界都比较有名气，出了名的铁面无私！”

　　拍卖台上面突然出现了一个灰袍老者，那饱经风霜的老脸上紧绷起来，双目如刀，满是冰冷的寒芒，扫视着场上的人。

　　“我来这里有两件事，还请大家配合！第一，混沌火令被外人夺走，我要负责追回。第二，玉龙花被盗窃，我也要负责追回。”郭华卿声音冰冷。

　　沈翔知道麻烦来了，他可不想就这么把混沌火令交出去。

　　“林玉士，你出来，你盗走混沌火令和玉龙花逃离混沌山，你以为我们不知道吗？你已经犯了死罪！”郭华卿的声音如雷一般震响，目光锐利，眼神中带着愤怒，死死瞪着一间包厢。

　　沈翔暗暗好笑，因为他之前早就猜到，这林玉士是从混沌山偷偷走出来的，而且那玉龙花和混沌火令也都是他偷的。

　　林玉士那张俊美的脸满是苍白，他之前那股傲气已经消失无影，战战栗栗的走到拍卖台上面，跪在那郭华卿面前，这混沌山主掌刑罚的人，实力肯定不会弱，否则也不会让一干老家伙顾忌。

　　“事情的来龙去脉我已经知晓，那从他手中抢走混沌火令的人，还请出来！”郭华卿朗声道，语气还算平和。

　　沈翔心中一叹，只好离开包厢，而杜烟瑶也个跟在他身后。

　　郭华卿打量着沈翔，让沈翔好像被刀割一样难受。

　　“混沌火令呢？”郭华卿沉声问道。

　　“在这里！”沈翔现在只好不情愿的拿出来，他只是可惜这还没有焐热的东西就要交出去。

　　“你可知道这混沌山的圣物？”郭华卿冷冷地问道。

　　“当然知道，这确实是好东西。”沈翔如实说道。

　　“那你为什么还要抢夺？你这可是触犯了混沌山的威严！”郭华卿的脸色一沉，声音带着几分威势。

　　“是他先要杀我的，而且他还拿着这混沌火令耀武扬威，所以我只好抢过来，否则我就会杀了他，然后再抢走他的一切！”沈翔不怕死地说道，这让许多人都直冒冷汗。

　　杜烟瑶此时也大声说道：“前辈，你混沌山有你混沌山的规矩，外人进去必定要遵守里面的规矩，而圣丹城也有圣丹城的规则，这林玉士进城之后，不但造成破坏，还挑衅我这个城主，毁我兵器，还要杀人，要不是我们有几分实力，恐怕早已是他手下亡魂了。”

　　杜烟瑶知道这郭华卿十分重视规则，铁面无私，所以她也敢这么说话。

　　“没错，林玉士该死，他只要触犯你们的死刑，杀他，拿走他的一切也是理所当然！”郭华卿冷冷得看着林玉士，就像看死人一样。

　　“但是，只要林玉士没有死，你依然是从他手中抢夺了混沌火令，你要想名正言顺地得到混沌火令，就得先杀死他，你现在动手吧！”

　　沈翔真怀疑自己听错了，在场的所有人也这么认为人，这郭华卿竟然要让沈翔把他们混沌山的人杀死！

　　“你还不动手吗？”郭华卿逼视着沈翔。

　　林玉士浑身颤抖，他失声喊道：“想杀我？没门，就算我站在这里给你杀，你也休想让我留一滴血，哈哈……你杀不了我，就相当于抢夺混沌火令，混沌山就会依照这个抓拿你，处置你！”

　　“我身上有圣级龙甲护体，就算你有圣级龙器，没有足够的力量，都无法破开我的防御，我的肉身和灵魂都被圣级龙甲保护着，你杀不了我的！”

　　沈翔冷笑道：“这可不一定！”

　　说着，他手中青光一闪，一把威武霸气的青色巨刀，发出一声低沉的龙啸，刀身上面青龙栩栩如生，散发着森严的气息，仿佛来自恒古。


第0626章 火令之变

　　不久前沈翔在拍卖会场外面放出这把刀的时候，就让那些老仙人非常感兴趣，现在他们能近距离的看见，更加被这包神刀给震撼人，那些老仙人都是识货之人，一眼就看出这把刀的品质在仙器之上！

　　一个年纪轻轻，实力不过涅槃境的人，能拿着这么一把厉害的家伙行走江湖，很容易让人认为他有着厚实的背景。

　　“圣级龙甲？我倒要看看有多厉害！”沈翔说话间，高举神刀，体内的乾坤真气腾腾燃烧，化成乾坤之火，涌入神刀之中，喷射出腾腾火焰，让这把刀看起来更加慑人。

　　那股无比灼热的气浪，随着青龙屠魔刀喷射出火焰的时候，笼罩在拍卖场之中，让人心惊无比，特别是那些炼丹师，他们都是对火焰非常了解的人，但这种和普通火焰一样，但却如此厉害的火焰，他们还是第一次看见。

　　如果有颜色的话，倒是可以看出沈翔是否拥有火魂，但是乾坤之火看起来就和普通火焰没有什么两样。

　　就连郭华卿这个从混沌山出来的人，也被沈翔这种奇异的火焰给震慑住，虽然对他们这个级别实力的人构不成什么威胁，但是如果成长起来的话，那可是要比他们的火焰要强许多。

　　跪在地面的林玉士，面带恐惧看着沈翔那把烈火腾腾的巨刀劈砍而来，他的身体也冒出一阵火红色的光芒，身体上面突然浮现出一套红色的鳞甲，这就是他所说的圣级龙甲！

　　“给我破！”沈翔挥刀斩落的时候，感受到不小的抗力，被那圣级龙甲释放出来的红色能量给阻挡住了，他真气一转，化成龙力，拍卖台顿时被这种恐怖狂暴的力量震裂。

　　轰轰轰……

　　连续的震响传来，随之爆出一阵红光，只听见沈翔爆吼了一声，一道鲜血飙射出来，一颗鲜血淋漓的头颅在拍卖台上面滚着，林玉士临死的时候，脸色满是绝望和恐惧，双目突兀，死得极其难看，而他身体上面也因为圣级龙甲被破开防御，震得粉碎。

　　沈翔握着青龙屠魔刀的手，正微微颤抖起来，刚才那圣级龙甲产生的抵抗力量，震得他的手麻痛不已。

　　看着那地面的头颅，沈翔说道：“我杀死他了，现在呢？”

　　郭华卿面无表情地说道：“混沌火令是你的了，但是……只要不是混沌山的人，而拥有混沌火令，就是我们混沌山的死敌，所以……”

　　沈翔脸色骤变，握着青龙屠魔刀，后退了几步。

　　“如果你能交出混沌火令，那么就可以一笔勾销！”郭华卿冷笑道。

　　沈翔死死咬着牙，这郭华卿可是一个仙人，还是来自那神秘的混沌山，实力之强大，是他无法想象得到的，他当然无法和郭华卿对抗。

　　众人也都安静看着，都暗暗佩服这郭华卿的手段，自己只是三言两语，就让沈翔杀死了一个混沌山的罪犯，如果林玉士背后的人追究起来，他郭华卿也可以把责任推脱道沈翔身上。

　　沈翔一点都不想把混沌火令交给郭华卿，虽然他暂时还不知道混沌火令的有什么妙用，但是混沌山出动这么一个人物来追回，可见这混沌火令非常重要。

　　虽然情愿，但沈翔还是拿了出来，他把那灰不溜秋的混沌火令死死握在手中，咬牙看着上面雕刻着的那些玄奥灵纹，感受着上面那种远古沧桑的气息，这让他更加不舍。

　　“拿来！”郭华卿看见沈翔不舍得叫出来，虚空一挥手，一道气劲飞射出来，击在沈翔的腹部上面。

　　沈翔吐出一口鲜血，血液洒在混沌火令上面，只看见原本灰色的混沌火令突然冒出一阵强烈的白光，众人被这股光芒照射到之后，皮肤火辣辣的热痛，就连那些实力强大的老仙人也不例外。

　　站在沈翔身后的杜烟瑶也感到十分难受，那种热量，仿佛要把她的体内的血液蒸干一样，她只感觉到体内充斥着暴虐的灼热能量，觉得自己的身体马上就要爆炸。

　　除了沈翔之外，在场的也，包挎贵宾包厢中的老仙人也是如此，这竟然让他们失去了反抗的力量！

　　而沈翔在那瞬间，大量的讯息涌入他的脑海之中，是有关于那混沌火令的，他现在知道混沌山为什么那么重视这混沌火令了。

　　因为混沌火令里面隐藏着混沌世界的秘密，而沈翔脑海中的讯息也是乱七八糟的，他只知道收集齐七块混沌火令，滴入龙血才能激活混沌火令！

　　而沈翔在融合镇魔血脉的时候，就融入了里面大量的毒龙血，所以他身上也有部分龙血，才能激活这混沌火令！

　　混沌火令除了隐藏混沌世界的秘密之外，还可以充当兵器来使用，能释放出一种奇异的光芒，被这种光芒照射到的东西，都会化成热量！

　　而现在混沌火令刚刚激活，爆发出来的奇异光芒非常强烈，连实力强大的仙人都承受不住！

　　“快用青龙屠魔刀，把那老家伙斩了！”白幽幽喊道。

　　沈翔一愣，运转体内所有真气，化成龙力，全部灌入青龙屠魔刀之中。

　　“以血还血！”沈翔怒吼一声，步如奔雷，跃到那郭华卿身前，横斩一刀，十声霹雳炸响如同无数狂雷一般响起，神刀接受到这股力量之后，刀身变得非常之重，飞劈过去的时候，所含带的力量，有亿万斤之重，推动着那锋利的刀刃，凶猛的砍在那郭华卿脖颈上面。

　　混沌火令释放出来的白光消失，众人恢复视觉，顿时惊呆了，长大着嘴巴，难以置信地看着拍卖台上面那让人感到窒息的一幕。

　　郭华卿的头颅掉落在地面，和那林玉士的相撞在一起，而郭华卿那无头的身躯还笔直的站在那里，喷射着腾腾热血。

　　看着沈翔手中那把滴血的巨刀，众人咽了一口口水，沈翔竟然把混沌山那铁面无私的刑罚长老杀死了，就连那些老家伙都不敢相信自己看到的是真的！

　　郭华卿的威名震慑圣丹界，但现在却死在一个连涅槃境都不到的小鬼手中，众人难以接受这样的事实！

　　“这就是想杀我的下场！”沈翔一甩巨刀，把上面的血液甩干，就在他想把这尸体收走的时候，却被杜康盛拦住。

　　“如果我是你，现在就立即远离这里，上面地方安全就躲到上面地方去！”杜康盛大声道。

　　沈翔虚空一抓，把那郭华卿手指头上的两个储物戒指给抓了下来，快速离开拍卖会场。


第0627章 混沌之谜

　　沈翔离开了好一阵子之后，拍卖会场中的人依然沉默着，他们还震惊在这件事这种。

　　他们也知道郭华卿被那种光芒照射到之后，短暂的时间内失去了战斗力，无论是身躯还是精神都无法控制，他们都深有体会，而沈翔就是利用了这个瞬间，用那把青龙屠魔刀，把郭华卿的头颅斩下。

　　颜紫兰皱眉道：“现在该怎么办？这沈公子难道就不会考虑一下后果吗？”

　　“把这两具尸体保存起来，混沌山的人来的时候，把事情说明白，这里有这么多人作证是沈翔杀的，不会怪罪我们的！”圣丹门的掌教突然出现在拍卖台上面。

　　这时候一个老者问道：“若是混沌山怪罪我们不把沈翔抓拿，怎么办？”

　　“我们没那个必要帮混沌山抓人。”谢世隆表面上是这么说，但却是担心沈翔再放出那种奇异的光芒来，到时候死的就是他，在场的许多强者，都有想过把沈翔拿下，然后交给混沌山，但想到郭华卿的死，他们都不敢动手了。

　　沈翔离开圣丹城之后，直接使用罗天门，打开一道空间之门，去到毒仙魔林里面，在这高等世界中使用这法宝，这让他损耗了很多的力量。

　　“这两个储物戒指，其中一个随着主人死去已经毁掉了，另外一个里面却有一块混沌火令！”苏媚瑶现在还不知道那混沌火令的厉害。

　　“两个混沌火令了，而总共有七个！”沈翔兴奋地说道，然后把混沌火令里面的秘密告诉苏媚瑶和白幽幽，这也让她感到振奋不已。

　　“混沌世界？我们皇龙族里面有过传说，天地初开时，保留下来最原始的那个世界，那要比天界要高级得多，至于里面怎么样，我也不清楚！混沌火令里面应该不仅仅有前往混沌世界的办法，可能还会引领你去寻找一些东西。”龙雪怡说道。

　　虽然那郭华卿的一个储物戒指损坏了，但他得到这混沌火令，弥补了他心中的失望。

　　“这郭华卿也不敢让混沌火令消失，否则他也会使用哪种和主人共存亡的储物法宝。”苏媚瑶说道。

　　沈翔虽然深处充斥着绿色毒雾的毒仙魔林里面，但这里却让他感到非常安全。

　　圣丹会可是圣丹界万年来每百年一次的盛会，但只是第一天，就发生了那么多事情，玉龙花被盗一半，在拍卖会场上面，死了两个混沌山的重要人物。

　　林玉士和郭华卿的死，震动整个圣丹城，而且这个消息还以极快的速度蔓延到其他的城市。

　　让圣丹门比较高兴的是，因为林玉士死了，所以他们也不用赔偿那玉龙花，那可是两千多亿的晶石，如果以后混沌山不追究的话，他们也不用承受这沉重的损失。

　　“我刚刚打听到的消息，圣丹会接下来的节目要推迟十天！”龙雪怡用神游九天，在圣丹城中打听消息，她继续说道：“圣丹门好像是说要等混沌山的人来临走尸体，把你的屁股擦干净之后才能继续，他们一定要让圣丹会接下来的节目顺利进行，否则圣丹门这次就丢大了连。”

　　沈翔摸着下巴，盘算着说道：“十天呀，我真的想回去继续参加圣丹会的炼丹比赛，我已经报名了！”

　　“拍卖会结束之后，就是交易会，听说可以以物换物，我手中有不少珍贵药材，说不定可以换到一些我没有的珍稀药材。”

　　苏媚瑶说道：“先等十天再说吧，如果混沌山人来过之后，你应该可以乔装易容去参加。”

　　沈翔拿出了那刚刚得到的混沌火令，他嘿笑道：“混沌山的人没有龙血，无法让这混沌火令认主，而却可以！如果我再滴血的话，这刚刚得到的混沌火令，又会放出那种光芒，虽然时间很短暂，但足够我杀人了！”

　　考虑到这一层，所以他决定暂时不把那刚刚得到混沌火令滴血认主，等以后他遇到麻烦再用，到时候不管比他强多少的人，都会死在他的刀下！

　　“你现在最好是弄多一些创造神液，到交易会的时候也许会用得上。”苏媚瑶说道，沈翔刚刚迈入魂武境后期，提升实力也需要等待一段时间，炼丹的话，在这种环境下不能专心，只能这么做了。

　　沈翔拿出了一块他滴血认主过的混沌火令，仔细地看着上面那些纹路，这块混沌火令已经变成了银白色，不像之前灰不溜秋的那样难看。

　　握着混沌火令，他心念一动，感觉到自己身上的法力和真气被这混沌火令吸收着，而混沌火令也释放出那种奇异的白光，他用混沌火令对着一棵树，催发一道水缸粗的白色光束，光芒瞬间爆发出来，穿透无数棵树，只见那些粗大树干的中间，都突然多出了一个圆形的大洞。

　　刚才拿到白光穿透力很强，很远，沈翔也不知道有多少棵树被穿透，他又对着其他方向试了一下，那种感觉让他暗爽不已。

　　“那种光芒如果照射到人体上面，会让人的体内发热，让人体里面的一切化成火焰，而这树木的能量太少，所以火焰只出现了非常短暂的瞬间就没了！”龙雪怡说道：“当然，你的真气要很强，才能让更强的人被这混沌火令影响到。”

　　沈翔点头道：“这混沌火令可以自行吸收天地间的灵气和仙气，在里面形成那种奇特的火焰，我可以吸收这种火焰来修炼，通过此来强大我的火魂！”

　　他在这里实验了一下混沌火令的威力之后，就换了一个地方，静心凝聚创造神液。

　　迈入魂武境后期，融合镇魔血脉之后，他现在凝聚创造神液更加快速，更加多了，就算是更加高阶的灵药，他都能快速的复制一大片出来。

　　五天过去，他凝聚的创造神液有了一大缸这么多，这都由苏媚瑶保管，等到他需要上面灵药的时候，他就可以让苏媚瑶和白幽幽快速复制出来。

　　“哟，你这小子怎么这么悠哉，又跑回来了？”远处传来一道声音，让沈翔为之一振。

　　这声音是杜烟瑶的爷爷，杜海的！

　　随着声音传来，沈翔也看见了一个彪悍老汉出现在他面前。


第0628章 帮你摆平

　　在这毒仙魔林里面遇到杜海，这让沈翔意想不到，大为吃惊。

　　“你不也在这里面吗？你不是说要返回杜家处理一些事情吗？怎么又跑回来这毒仙魔林？”沈翔更加好奇杜海为什么会在这里。

　　“我确实回去了，不过家族里面并没有多大的事让我处理，我只好回来，我觉得我在这毒仙魔林呆久了，可以把自己的肉身修炼成百毒不侵，到时候就会和你一样！”杜海看了看自己那刚刚长出来的手：“我不想再被毒伤害到了。”

　　杜海当初就是用手指头碰一下那含着剧毒的镇魔血脉，为不让毒素扩散到身体，他才果断把手砍掉，现在他服下丹药，让自己的手再次生长出来，对于他这个丹仙来说，这并不难。

　　“你呢？怎么跑回来了？”杜海也好奇地问道。

　　“惹了点麻烦，所以跑来这里朵朵，唉……”沈翔叹息了一声。

　　“多大的麻烦？说来听听，我帮你出面解决。”杜海已经把沈翔当成了朋友，虽然沈翔的实力和他比起来差远了，但是潜力无限，而且也是杜海见过最为奇葩的人物。

　　沈翔把事情的经过，仔仔细细的说给杜海听。

　　“他娘的，这也叫惹了点麻烦？这简直就是大麻烦，你竟然把混沌山的郭华卿宰掉了！”杜海听到这个消息，就好像被雷劈到一样，若不是他看见沈翔拿出郭华卿的两个储物戒指，他才不相信。

　　沈翔摊摊手，说道：“没办法，这家伙当时要杀我，把我激怒了，又刚好有机会，所以我就顺手把他剁了。”

　　“你说得倒是轻松呀，这家伙的实力比我强多了，在混沌山里面也是一等一的好手，因为他实力强，在混沌山里面也惹了很多人，现在被杀掉，对于混沌山来说也是一件喜事，我想到时候我应该能帮你扛下来！”杜海摸着一撇白胡子说道。

　　沈翔第一次听说混沌山的时候，杜烟瑶就告诉他，杜海曾经在里面呆过一段时间。

　　“不过比较难办的是，你这小子肯定是不会交出那混沌火令的，混沌山那边比较重视这个问题！”杜海说道。

　　沈翔猜测混沌山肯定不知道混沌火令里面的秘密，他说道：“我用一些厉害的武功换取，怎么样？”

　　杜海眼前一亮，搓着手问道：“上面武功？”

　　沈翔嘿嘿一笑，拿出了几张纸，上面是“降魔劲”“伏魔拳”“镇魔气阵”“镇魔元气”的简介。

　　看见这些简介和名字，杜海眼睛瞪得滚圆：“镇魔神殿的四大奇功，你竟然都有！”

　　“你说混沌山肯罢休吗？”沈翔笑着问道。

　　“一定肯，这些家伙现在很担心三界大战的时候会被妖魔给灭掉，他们有这四门武功，肯定不会追究你的，而混沌火令在他们手里，也不过是一个象征而已，不能给他们带来什么力量。”

　　杜海果然很了解混沌山里面的事情。

　　这四门武功早就被苏媚瑶和白幽幽利用妙法，复印了许多册，沈翔是为了以后传授给自己的朋友和亲人准备的，反正他是在降魔学院里面得到的，毫不费力。

　　沈翔把这四门降魔奇功交给了杜海，笑道：“你要学的话，也可以先记下，如果你把这四门奇功学会，再去学那镇魔神功，说不定能学会，到时候你可能也会有镇魔金身！”

　　杜海这种级别的人物，如果他缺丹药，别人也帮不了他，但这武功，对他来说却非常难得，所以他无论如何，都会帮沈翔摆平混沌山那边。

　　“我事先说明，如果你们以后被镇魔神殿追究，那不关我的事！”沈翔说道。

　　“镇魔神殿的手还没伸到这里来，就算他们知道，又能怎么样？”杜海一点都不怕。

　　沈翔说道：“前辈，你要多久才能帮我摆平？再过五天，就开始交易会了，交易会结束就算炼丹比赛，我想参加那炼丹比赛。”

　　“怎么说都得等我把这四门武功记下吧！”杜海现在就快速翻阅着，他的记忆能力很强，一眼就能看完一眼并且牢牢的记住。

　　沈翔无奈，只好继续凝聚创造神液，让他郁闷的是，杜海记住只好，竟然开始修炼了。

　　三天过去了，再过三天就是交易会开始，杜海拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“你现在可以回圣丹城玩了，那混沌山的人估计已经把尸体带回混沌山，我现在就去一趟混沌山，放心，我保证你没事！”

　　就算杜海不这么说，沈翔乔装易容也要去圣丹城。

　　用罗天门进行空间穿越，速度非常之快，沈翔一瞬间就从毒仙魔林来到了圣丹城外面，他隐匿在一片深林之中恢复消耗，等到夜晚，他才便车一只很小的黑色虫子，飞入圣丹城里面，来到城主府中。

　　杜烟瑶还没有睡，她躺在庭院中的一张睡椅上面，看着天空中那美丽璀璨的星星，那双平时总是冷冰冰的眼神中，流露出无限柔情与一抹惆怅。

　　每当想起和沈翔在一起的点点滴滴，她心中都会暖暖的，而回想到自己中了春毒，缠着沈翔的躯体，露出那抚媚的姿态，说出那些羞人的话语时，她总是会脸红红的，脸上会出现一抹难得的抚媚笑容。

　　“一个人看星星，不觉得无聊吗？”杜烟瑶突然听见沈翔的声音，这惊得她立即坐起身来，只看见沈翔笑吟吟的走来。

　　杜烟瑶没有再穿着黑色衣裙，现在她身穿白衣，在皎洁的月关照射下，显得无比轻尘脱俗，她身上那股与生俱来的冷傲气质，给她增添了奇异的魅力，仿佛月宫中的仙女，孤傲而美丽！

　　“你怎么回来了？混沌山人刚刚走，他们说不定还有人监视这里！”这冰冷的仙女脸色，立即露出担忧之色，也顾不得穿上鞋子，玉足踩踏在泥土上面，快步走到沈翔身旁。

　　沈翔笑道：“我答应过你的事情还没有做到，我当然不能一走了之！”

　　杜烟瑶得知沈翔是为了她才冒险回来的，这让她心中暗暗开心，但她还是很担心。

　　“什么事情？你答应过我什么？”杜烟瑶还真想不起来沈翔答应过她什么。


第0629章 赠剑

　　沈翔问过杜海隐瞒他回去的原因，杜海当时说他回来的事情只有杜家的一些老家伙知道，他离开的这段时间，杜家并没有出现什么大事情，所以他要考虑隐退。

　　杜海也叮嘱过沈翔，让他别告诉杜烟瑶和杜康盛，所以沈翔现在看见杜烟瑶，也没有说。

　　“你不是说要和我参加炼丹比赛的吗？还有，我说过要让你跟着紫兰天姬修行的，嘿嘿。”沈翔笑道。

　　“但是你现在的处境很危险，虽然混沌山没有说什么，但肯定会追究你的，那郭华卿身上也有一块混沌火令……”

　　沈翔伸了伸懒腰，笑道：“我要是担心，就不会回来了，放心好了！”

　　说着，他拿出了一把仙剑，这是他当初杀死那郑楚得到的，虽然是一把劣质的仙剑，但相比那些宝器来说要强太多了。

　　看见这把寒光闪闪，喷射着一股强烈气息的宝剑，杜烟瑶赞叹一声：“这一把仙剑，不知道是出自哪个名家之手！”

　　沈翔笑道：“这是送给你的！”

　　杜烟瑶有些不敢相信，要知道仙器在这里也不多，而且非常贵，比一些仙丹都要贵许多，而对于连涅槃境都不到的她来说，仙器就更加难得了，纵使他有一个厉害的老爹和爷爷，但她最多也只有一些厉害的宝器而已。

　　沈翔也了解到，能炼制仙器的炼器师，在圣丹界来说比较少，只有天界才多，所以炼器师在这里的地位也很高，因此导致仙器很少，很贵。

　　“实不相瞒，这东西是我在凡界中杀死了一个从天界来的家伙得到的，那家伙所属的实力在凡界很强，所以这东西在凡界是用不了的。”沈翔说的是实话，郑楚是镇魔神殿中比较重要的人物，如果被降魔学院看见他的仙剑在别人手中，那么肯定会惹许多麻烦的。

　　杜烟瑶也是一个武者，而且平时也是用剑的，这把仙剑她当然喜欢，只不过对她来说太贵重了，就连她爷爷都没有送过这么贵重的东西给她。

　　“杜城主，别磨磨蹭蹭的啦，这一点都不像平常的你！”沈翔抓着剑柄，递了过去。

　　杜烟瑶没有接下，而是用一种奇异的眼神看着沈翔：“为什么要送我这么贵重的东西？你可以卖掉，还可以得到很多晶石！”

　　沈翔嘻嘻一笑：“因为你是我的未婚妻呀，当日在拍卖台上面，你不是一口一个未婚夫地称呼我吗？”

　　这让杜烟瑶楞了楞，脸儿上旋即浮现一抹羞红，每次她在外人面前维护沈翔的时候，都是说沈翔是她的未婚夫，而她确实也很想嫁给沈翔，只是那都是为了让沈翔参加圣丹城掌管权争夺战而演的戏而已。

　　“这么，未婚夫送给你的礼物，你都不要吗？”沈翔嬉笑道，这让杜烟瑶红着脸，把这把仙剑接了过来。

　　杜烟瑶和沈翔之前就有过一种默契的约定，就是等他们都度过涅槃九劫之后，才能加深他们之间的感情。

　　“谢谢！”杜烟瑶挥舞了一下这把仙剑，温柔地笑道，和沈翔在一起，她才发现自己原来也有温柔的一面。

　　“好好熟悉一下这把剑，我先去休息了。”沈翔打了一个呵欠，回到房中。

　　他现在考虑着要不要在这圣丹界里面收集多一些资源仿佛凡武界，因为他要在凡武界呆上很长的一段时间，在这里有许多凡武界非常缺乏的东西，如果他能带回去大量，那么他在凡武界中建立自己的势力，肯定会如日中天。

　　圣丹界中的地级丹药虽然不多，但对比凡武界来说就显得非常多，只要他有足够的晶石，就能从这里收购到不少。

　　沈翔在这个问题和苏媚她们讨论了一下。

　　“购买仙器的话不划算，这里的仙器很昂贵，而你短时间内肯定是凑不到那么多晶石的，如果用来购买一些地级丹的话，那能买很多，回到凡武界，你利用这丰厚的资源，定能拉拢到许多人加盟他的势力！”苏媚瑶说道。

　　在拍卖会的时候，沈翔也知道一些仙器的价格，确实非常吓人人，现在他也只好打消这个念头。

　　第二天天亮，沈翔一打开门，就看见杜烟瑶站在门口等他，还端着一盘香甜可口的点心和水果，看得沈翔直流口水。

　　“我突然想起我好久没有吃过好吃的东西了！”沈翔搓着手笑道，虽然他已经不需要这些东西来补充身体的消耗，但他吃些好的东西，对他来说也是一种享受。

　　杜烟瑶看见沈翔那嘴馋的模样，噗嗤一笑：“这是亲手做的，只有我爷爷才能吃到我亲手做的东西，就连我爹爹都不能。”

　　沈翔把杜烟瑶迎进屋内，便狼吞虎咽起来，丝毫不怕被这美女城主看见他那难看的吃相。

　　“你喜欢吃的话，以后我可以天天做给你吃！”杜烟瑶甜甜地笑道。

　　“嗯，对了烟瑶，我想在返回凡武界的时候，购买一大批地级丹药，你有什么好的门道吗？”沈翔问道。

　　听见沈翔说要返回凡武界，杜烟瑶心中暗暗难受起来，她很不希望沈翔离开，她想天天都能看见沈翔。

　　“圣丹界中，做丹药生意的就是圣丹门了，紫兰仙姬就是负责圣丹门的生意，等交易会一开始，我就去找她，看能不能和她约个时间，让你和她单独见见面！”杜烟瑶说道。

　　沈翔很快就吃完了那一盘糕点和水果，他打了一个饱嗝，笑道：“我到时候一定有办法让你跟着她修行的。”

　　杜烟瑶需要一个指引她走一条不寻常的路的人，杜海和杜康盛虽然实力都很强，但却不适合，杜海只能传说杜烟瑶炼丹之术，而且还整天不见踪影，杜烟瑶这么崇拜颜紫兰，所以沈翔在返回凡武界的时候，一定要帮完成这个心愿。

　　圣丹会推迟了十天之后，再度开始，今天是圣丹会的第二个节目，是让许多远道而来进行交换或者是交易一些东西，这里聚集这么多人，可以让大部分人用东西交换或者是买到自己想要的东西。


第0630章 玄兽丹

　　沈翔乔装易容之后，在圣丹城中一个很大的广场中逛着，这里有许多人摆着摊位，出售一些他们自己认为比较不错的东西或者丹药。

　　而有的摊位上面，还写着可以用一些东西进行互换，嘈杂热闹的广场中，沈翔看见有不少涅槃境的也在摆摊，地级中下品，甚至是上品的他也看见了一些，在凡武界中，绝无可能看见地级丹会摆在这种摊位上面。

　　“老哥，这还命丹怎么卖？”沈翔来到一个摊位面前，询问道，因为他看见这摊位上面摆放着一些玄级中品药材，一个牌子上面还写着有还命丹出售。

　　“一亿晶石一粒。”那中年男子和善地笑道。

　　沈翔觉得这个价格非常低贱，若是在凡武界的话，至少能拍卖到好几十亿，如果遇到急需要的人，上百亿都不是问题。

　　圣丹界中的丹药资源丰富，能炼制地级丹的炼丹师也有不少，竞争力大了，这些还命丹的价值也不高了。

　　“能少吗？”沈翔问道，他从来没有想象过自己购买这地级上品丹竟然会像菜市场那样。

　　在凡武界中，玄级上品的都要进行拍卖了！

　　“九千八百万，不少了，我炼丹也不容易呀，大哥！”那中年苦笑道。

　　沈翔神识一扫储物袋，点了九千八百万出来，挪到另外一个储物袋里面，买下了一粒还命丹。

　　“上乘品质，还不错！”苏媚瑶鉴定完之后，说道：“从这粒丹来开，这炼丹师应该是为了成功，而削减出丹数量。”

　　上亿晶石，在圣丹界中，对于涅槃境的人来说都不算太多，咬咬牙还是能买得起还命丹的，所以在这里能度过涅槃劫的人肯定要比凡武界多。

　　“就算在天界，恐怕购买还命丹也不能这么轻松，圣丹界果然非同凡响！”白幽幽说道。

　　只要有晶石，在这里买一些地级丹，就像是在菜市买菜一样。

　　沈翔并不打算在这交易会购买太多丹药，他觉得批量购买会比较划算，杜烟瑶已经和他说好，会让他和颜紫兰单独谈谈，到时候只要谈妥，他就能从颜紫兰那里批量拿货。

　　“玄兽丹的药材，这种丹可要比百兽丹好得多！百兽丹现在已经满足不了雪怡了！”苏媚瑶说道。

　　玄兽丹是地级下品丹，沈翔恰好缺一份比较常用的地级下品丹药材，百兽丹在凡武界中算是比较常见的丹，而且用处不广，但在玄兽丹的药材在圣丹界却非常少，而且价格也比较贵。

　　之前沈翔就让杜烟瑶留意一下玄兽丹的药材，他没想到竟然会在地摊中看到。

　　“玄兽丹的炼制难度不小，主要是用来提升妖兽的实力用的，人吃了没有什么效果，兽类吃下之后就能突飞猛进，特别是对于实力低弱的妖兽来说！”苏媚瑶道。

　　沈翔蹲下来，看着那几个玉盒里面的药材，询问道：“这一份玄兽丹的药材这么卖？”

　　在圣丹界中，也有一些人专门饲养妖兽，如果能让妖兽化形，那么妖兽就相当于是他的仆人，能有一头化形妖兽作为仆人，这可是非常有面子的事情。

　　“一亿五千万晶石！”那老者面带微笑说道。

　　“太贵了吧，我刚才买那还命丹才一亿晶石，你这才地级下品丹的药材，就要这么贵！”沈翔皱了皱眉头。

　　“小伙子，你要知道玄兽丹的药材非常难找，圣丹界中的妖兽越来越多，这群畜生都把玄兽丹的药材吃光了，现在只有一些势力里面运用大阵才能种出来一些，这野生的越来越少，你去问问那些丹药势力，他们的价格可是我的十倍！”那老者连忙解释道。

　　“我这份药材还很好，可以用来做种，你种得多，也赚得多，虽然那要点时间。”

　　沈翔撇撇嘴，如果普通人要种出来的话，还不知道要到什么猴年马月，不过他却能很快，只是他不想花冤枉钱，杀杀价还是非常有必要的，当然，他一定要拿下，因为这可是龙雪怡以后增强实力要吃的东西。

　　“再少一点嘛！”沈翔说道。

　　“一亿四千万！”那老者说道。

　　“一亿两千万，不卖那算了！”沈翔站起身来，就要走。

　　来这里买药材的人，大多数都是用来炼丹的，谁会去种，价格太高的话肯定没人买。

　　这老者之前也遇到几个问价的，但是出价都是低于一亿晶石，沈翔的价格算是高了，他担心药材卖不出去，所以也咬牙答应。

　　弄到玄兽丹的药材之后，龙雪怡馋嘴道：“什么时候批量炼制出来，我想尝尝！”

　　“急什么，我现在玄级上品丹都还没有掌握好，不过应该不会太久！”沈翔笑道，如果可以的话，他还想在这里把地级下品炼制出来。

　　他在这广场中继续逛着，寻找自己需要的东西，他还买了不少炼器用的珍贵材料，他知道柳梦儿一定喜欢，然后还买一些用珍奇材料手工制成的漂亮衣服，这些衣服很多，大多数都是女子在卖，用的材料都很好，比如一些蚕丝或者布料，都非常特殊，有着漂亮的色泽。

　　只要看见好看的，他都会毫不吝啬的买下来，然后丢给白幽幽和苏媚瑶，这让俩女在戒指里面换衣服换个不停。

　　当然，他还替柳梦儿、薛仙仙和冷幽兰她们特地挑选了一些。

　　“在仙界我都没有见过这么多款式的衣服，材料也不一样，穿在身上很舒服！”苏媚瑶赞叹道，虽然她和白幽幽不能出来，但她们却让沈翔在一片卖女人服饰的区域逛着。

　　这两个女人越买越疯狂，当然有一些是她们以女人的角度帮柳梦儿和薛仙仙她们挑选的。

　　一直到傍晚，沈翔才从这个区域出来，而这里面的每个摊位的女人，都对他的女人羡慕不已，竟然一次性买这么多衣服，而且还是精挑细选。

　　这交易会要举行好几天，傍晚的时候，这里的人也少了许多，他这时候看见广场旁边那拍卖会场门口竖着一个牌子，上面写着一些东西。

　　“高级交易会，持有仙品药材的人，可以缴纳费用报名参加。”

　　看见这行字，沈翔眼前一亮，他缺的就是这些，不过他也担心到时候会和那群老家伙碰面。


第0631章 与仙姬密谈

　　沈翔是经过乔装易容的，但如果近距离和那些老家伙在一起的话，很容易会被认出。

　　“圣丹门估计现在还得感谢你，因为你杀了林玉士和那郭华卿，他们不用赔偿那两千多亿的晶石，杜海这老家伙不是说了吗，让他安心的来参加，他会帮你摆平。”苏媚瑶说道。

　　沈翔手中有紫焰龙花，如果紫焰龙花经过进行培育，说不定还能进化成金焰龙花，到时候就是升级龙药了，虽然和那玉龙花比起来还要差一些，但少说也能卖到上千亿晶石。

　　“我有紫焰龙花，应该有资格去参加这高级交易会了！”沈翔说道，踏入那巨大的拍卖会场里面，来到一个客厅。

　　负责的人竟然是颜紫兰这个尤物，不过这是圣丹门的生意范围，而且还是这么高档的生意，她负责也是很正常的事情。

　　看见沈翔，颜紫兰有些吃惊，眉头微微皱了起来，然后示意这奢华客厅中的其他人离开。

　　“你是沈公子？”颜紫兰疑惑地问道，而脸上却挂着她那种迷人甜美的笑容，让人看得十分舒心，恨不得把自己的秘密全部吐出来。

　　沈翔把一些黏在脸上的胡子扯下来，笑道：“紫兰仙姬说过要登门向我道谢，我现在有些麻烦，所以只能登门来让您像我道歉了！”

　　颜紫兰呵呵轻笑起来：“沈公子真是个风趣之人，烟瑶今天早晨刚刚来找过我，说你有事要和我单独谈谈，你是为了这个来的吗？”

　　颜紫兰虽然贵为一代仙姬，但面对沈翔这个实力低弱的人，却没有什么架子，和沈翔平起平坐，礼貌对待，这让沈翔觉得十分愉快。

　　“原本不是，但现在是了，但这件事等候再谈。”沈翔说道，颜紫兰已经给他倒茶，沈翔欣赏着她那优雅的一举一动，看着她脸色挂着的淡淡微笑，不由得有些出神。

　　颜紫兰坐在沈翔对面的一张椅子上面，桃腮带笑，看着沈翔喝着她泡的茶水。

　　沈翔小喝了一口，说道：“我要参加那高级交易会，不知道我的安全能不能得到保障？当然，如果是混沌山的家伙来，那么就算我倒霉，若是其他人要把抓起来卖给混沌山，你们圣丹门负责吗？”

　　“这个你放心，圣丹门一定负责，就算是混沌山的人来，也要给我们圣丹门几分薄面！”颜紫兰微笑道：“那么沈公子你得出示一些东西，能证明自己有资格参加。”

　　沈翔替圣丹门挽回了两千多亿的损失，圣丹门的掌教看在这个份上，都已经不再狠沈翔杀死那谢东浩了，对沈翔的印象好了许多。

　　沈翔拿出了紫焰龙花，颜紫兰看见之后，连忙站起身来，瞬间来到沈翔面前，仔细看着那紫焰龙花，她负责圣丹门的生意，当然是个识货之人，她这么会不认识这紫焰龙花？

　　“这东西够了吗？”沈翔问道。

　　“够了，沈公子明天早上请准时来参加我们的高级交易会，到时候你将会是这高级交易会最年轻的人，你还得小心一些，别被那些老爷爷给糊弄了。”颜紫兰一惊之后，连忙微笑道。

　　“至于报名费用，就由紫兰替公子垫付，算是紫兰给公子的道歉礼！”

　　颜紫兰当然没有得罪沈翔，只是圣丹门怀疑沈翔盗走那玉龙花，而颜紫兰才替圣丹门对沈翔赔礼道歉的。

　　“既然如此，那么还真是多谢了！”沈翔一抱拳，笑道，报名费可是要好几亿晶石，沈翔当然不会拒绝。

　　“那么烟瑶说你要和我单独见面的事情，又是什么事情？”颜紫兰轻声问道。

　　沈翔看了看四周：“这事关重大，能不能有一个更好的地方说话？”

　　现在颜紫兰更加不会小看沈翔，能杀死混沌山那让人闻风丧胆的刑罚长老，这有实力是不够的，还得有胆魄，有背景！

　　沈翔干掉郭华卿，抢夺了里面的混沌火令之后，竟然还敢大摇大摆的回来，而且他的实力还不过涅槃境，这种胆大包天的人物颜紫兰不是没见过，但像沈翔这种人已经不是胆大包天了，而是一个疯子！

　　所以颜紫兰也相信沈翔所说的事情，事关重大，然后她就把沈翔带到了她的房间。

　　“这里是紫兰仙姬的香闺呀！”沈翔吮吸了着里面飘荡着的方向，如此肆无忌惮，让紫兰仙姬不由得香腮一红，能进入她房间的男人沈翔可是第一个，而且还如此大胆。

　　“沈公子，你现在可以说了！”颜紫兰拿出一张椅子，让沈翔坐下，而她却坐在一张铺着紫色被褥的大床上面。

　　沈翔脸色突然变得认真起来：“紫兰仙姬，我得先确认一下，有关于你的传闻是不是真的？就是你渡劫的时候失败，但灵魂却还在，然后重塑肉身之后，就意外成仙了？”

　　“是真的！”颜紫兰点头道。

　　这时候龙雪怡说道：“我已经确定，她是修炼神道的，不过她走这条路并不顺畅，摸石头过河，很危险，搞不好就香消玉损了，你可以帮帮她！”

　　沈翔压低声音，沉声道：“紫兰仙姬，你现在修炼的可是神道？”

　　这让颜紫兰娇躯一场，脸色骤变，她用一种带着警惕的眼神看着沈翔，就好像是在看异类一样，她知道自己在这个世界中和别人走的道不同，她担心这件事传出去，会遭到排挤。

　　“不用担心，实不相瞒，我也是修炼神道的，只不过我和你不同，我是有人指导，有功法修炼，懂得利用修神道时产生的力量，我想你现在应该是一个人独自摸索，所以才停滞不前的吧！”沈翔微笑道。

　　这让颜紫兰更加惊讶，她当然听说过修炼神道的人很少很少，这也是许多人都追求的，不过要孕育出神魂极为困难，而且她还听说神魂可以被别人抢夺，因此她才不敢把自己修炼神道的事情透露出去。

　　而现在她听到神道竟然也和武道一样，有系统化的修炼方式，有功法！

　　“我可以传授一些和修炼神道有关的东西给你，但你得答应我一个条件。”沈翔说道。

　　传授有关于神道的功法，龙雪怡有太多了，不出意外的话，沈翔还会在这里呆一段时间，可以一点点传授给颜紫兰。


第0632章 高级交易会

　　修行神道的人类非常稀有，整个圣丹界中可能都不超过十个，而且这些人也不会和其他人说起自己修炼的方式和别人不同。

　　但是，听说过神道的人却很多，特别是那些实力强大的仙人人，因为那是一条更加容易成神的路，但是要孕育出神魂却极其困难，不过却有传言，神魂可以掠夺别人的，因此让修炼神道的人，更加小心的隐匿自己。

　　颜紫兰微微垂着头，凝眉思考着，能有一门功法修炼，肯定会让她事半功倍。

　　“你要我答应你什么条件？”颜紫兰问道。

　　“让烟瑶跟着你修行，不需要收她为徒，只是让她跟着你，如果她遇到什么难题，你可以指点一二就行了。”沈翔说道：“这个条件应该不算太难吧！”

　　颜紫兰轻叹一声：“确实不难，她一直都有这个意思，只不过我觉得我自己修炼神道，不能和其他人太亲密，否则被发现了，我也不知道会什么样的后果。”

　　沈翔笑道：“这你倒不用担心，修炼神道不容易被发现，你不也掩饰得很好吗？”

　　颜紫兰点了点头：“我的神魂是在我渡涅槃劫失败的时候诞生的，我是因此没有完全死去，保存了灵魂，用了万年时间重塑肉身，虽然只是用了万年，但我的肉身却要比以前强大得多，然后就莫名其妙突破了，后来我发现，我不仅仅要修炼肉身和真气，还得修炼那神魂才能不断突破。”

　　“只是我修炼神魂的时候，却没有任何经验，没人指导，只能把神魂当做灵魂一样来修炼，虽然也有下效果，但速度却非常之慢！”

　　九转龙神诀是皇龙族中修炼神魂的至高无上功法，需要的条件也十分苛刻，不是颜紫兰一时间能上手的。

　　而皇龙族中不仅仅只有九转龙神诀这门修炼神魂的功法，还有其他许多，都是皇龙族中一些老龙开创出来的，用来给一些达不到要求的小龙修炼。

　　“至于那神道功法，我现在就可以把心法传授给你，内容不多，短时间就能让你记熟，我想到时候你应该可以自己领悟！”沈翔看见颜紫兰用一种迫不及待的眼神看着他，他微微一笑。

　　颜紫兰挥手布置了一个结界，又来到沈翔身边，给沈翔倒满了一杯茶，她现在就坐在沈翔身边。

　　沈翔喝了一杯茶，吮吸着美人身上的幽兰芳香，便开始亲口传授那神道功法……

　　一直到第二天天亮，沈翔打了一个呵欠，笑道：“能和紫兰仙姬呆一个晚上，还真是一件很愉快的事情……这是太玄神魂诀的第一部分，总共有三个部分！”

　　颜紫兰轻笑着说道：“虽然紫兰还没有开始修炼，但背诵这心法的时候，却解开了紫兰心中的许多难点，真是感激不尽！”

　　看见颜紫兰笑得如此美丽，让沈翔看得出神。

　　“要感激我，帮我照顾好烟瑶就行了！”沈翔笑了笑。

　　“嗯，我会的，那高级交易会要开始了，我带你去进场吧！”颜紫兰站起身来，来到镜子面前简单的梳理了一下，便把沈翔带出房间。

　　“紫兰仙姬……”

　　“喊我紫兰就行了，不用那么见外。”颜紫兰嘻嘻一笑，困扰了她多年的事情，终于得到解决，此时她的心情也很好，而且她也不在觉得自己是孤独的，因为也有人修炼神道，而且还给了她很大的帮助。

　　“紫兰，关于这件事最好不要向烟瑶提起，这也是为了她好，以免她不小心泄露出去，遭到不必要的麻烦，有些人为了修炼神道，必定会不择手段，到时候拿她来威胁的话，就很麻烦了。”

　　“我知道的！”颜紫兰点了点头。

　　沈翔跟在她身后，走入了一间地下室，这里面装饰得十分简洁，只有一些椅子贴在墙壁，围成一圈，只有十个位置。

　　“他们还没有来到，等他们来了，你自然就知道规则了。”

　　颜紫兰坐在沈翔身边的位置，脑海中回想着沈翔刚刚传授给她的太玄神魂诀，虽然理解起来有些吃力，但她却依然非常兴奋，毕竟她现在有了一幅地图，虽然有些复杂，但她有信心可以完全理解。

　　“紫兰，先别学习，免得陷入进去，你还要主持这场交易会呢！”沈翔扯了一下她的罗袖，笑着道。

　　颜紫兰对沈翔一笑：“没办法，我现在真的很想修炼，我觉得依靠这功法，很快就能突破瓶颈。”

　　“那么我先恭喜你了，对了紫兰，圣丹门的生意都是你掌管的吗？”沈翔问道，现在他和颜紫兰的关系这么好，要想从她那里采购大量地级丹，肯定非常轻松。

　　“嗯！”颜紫兰点头道。

　　“我现在急需要一些地级丹，你能给我一点方面吗？”沈翔低声道。

　　“没问题，等以后再说，现在我手中的货不多了，再过一段时间圣丹门会给我一批新的货，会让我负责销售，我把最好的挑出来给你，会给你一个很低的价格。”颜紫兰也低声说道，脸色挂着一抹甜笑。

　　在这地下密室里面，沈翔和颜紫兰闲聊了片刻之后，终于有人来了，第一个来的人沈翔不认识，虽然看起来是中年模样，但从颜紫兰的态度来开，这人的实力很强。

　　很快，其他人也都来了！

　　“沈翔！”一个穿着金色花纹袍子的老者一眼就认出了沈翔，脸上满是意外，他就是圣丹门的掌教。

　　沈翔十分淡定，嘿嘿一笑：“没错，我可是让你圣丹门不用赔偿两千多亿晶石，你现在难道不欢迎我吗？”

　　“哼！”谢世隆虽然冷哼了一声，但他却不得不承认，沈翔确实帮了他一个大忙，只是他不能因为这件事和沈翔亲近，否则被混沌山知道了，说不定还会追回来的。

　　其他人中，沈翔只见过那么几个，上次在排名会时见过的一些老家伙，大部分都没有来，其他那些生面孔肯定也不是泛泛之辈，否则也无法坐在这里。

　　“你和混沌山的事情我不理，既然你能有资格参加这个高级交易会，那么我圣丹门都会一视同仁，不分贵贱，大家请坐吧！”

　　谢世隆朗声道，自从看见沈翔做过的一些列事情，他就不把沈翔当做一个普通的小家伙来看，沈翔做的事情，绝对是圣丹界这数千年来最为惊天动地的。


第0633章 仙府戒

　　这高级交易会的人都来齐了，沈翔才发现颜紫兰不是主持的，同样也是来进行交易的。

　　早在昨晚，沈翔就让苏媚瑶用创造神液复制了一朵紫焰龙花，机会用光了他在毒仙魔林里面凝聚的两缸创造神液，才能让那半朵紫焰龙花变成一朵，可见这仙级药材需要的能量是多么的多。

　　“我来开个头吧！”谢世隆拿出了一个看起来软绵绵有弹性的绿色珠子，里面透着绿色的光泽，暗暗的绿色光霞，如同水流一般在那珠子里面流动。

　　看见这珠子，几个识货的老者顿时瞪大着眼睛，发出了一声轻微的惊叹。

　　“木皇果，是一种普通树木生长了十万年才结出来的，对修炼木属性的人有很大帮助，同时也能用来疗伤，里面蕴含着非常浓郁的生命力，也算是一种仙级上品的果子，只不过你有创造神液，你可以利用创造神液种出来，这对你来说很容易得到。”苏媚瑶说道。

　　“我想用木皇果换火皇果，或者是同等级别的火属性花果草药或者丹药。”谢世隆说道。

　　谢世隆是圣丹门的掌教，自然也是一个炼丹的，只不过他还不算是丹仙，丹仙就是能炼制上品和极品仙丹的炼丹师，而谢世隆只能炼制中下品的仙丹，虽然在圣丹界中来说也算不错了，但比起杜海这种丹仙来说，他还差得多。

　　这密室中的其他九个人，都没有反应，这木皇果虽然少见，但吸引力却不过，所以没人肯去换，这让谢世隆有些为难，这可是十分丢人的事情。

　　“我有半个仙级中品的麒麟果，如果谢掌教认为合适的话……”一个黄发老者捋着胡须，缓缓说道。

　　麒麟果，这是火属性的麒麟兽血液孕育过的，一般都生长在一些非常炎热的火山里面，也是麒麟兽非常喜欢去的地方。

　　谢世隆考虑了一番，点头道：“好吧，成交！”

　　就这样，第一笔交换达成，沈翔现在也不出手，因为他也不知道自己需要什么样的，所以他只有等别人亮出一些好东西时，苏媚瑶认为可以，他才会出手。

　　一个多时辰之后，已经有几笔交换成功，虽然其中也有一些仙级药材，但都是沈翔今后不需要的，然后就是一些炼器材料、功法、法宝这些东西。

　　颜紫兰就是用一块非常珍惜的炼器材料，换了一把中品仙剑。

　　“现在只有两位还没有亮出自己的东西了！”谢世隆看着沈翔和一个穿着朴素的老者，在座的一半人都是隐姓埋名来的，也都算是一些隐世强者，就连谢世隆都不认识。

　　那名老者微微一笑：“我看这位小哥应该没有什么目标，来参加纯粹是为了凑热闹吧。”

　　沈翔呵呵笑道：“算是吧，不过我手中确实有东西想拿出去换，只是没看见有满意的，也不知道要换一些什么好。”

　　那老者拿出了一枚银色戒指，高举起来，对着众人展示了一圈，说道：“这戒指名叫仙府戒，里面有一个仙府，需要的时候，可以把这仙府放出来，不需要的时候也可以让仙府在戒指里面，这戒指最大的特点，就是可以往里面装活人，种活物，里面有一片仙田，用来种植药材是最好的！”

　　“拿下！”苏媚瑶听到之后，立即给沈翔这个指示：“这枚戒指和你手中那隐形戒指都是出自同一人之手，当初给我那枚戒指的人就是圣丹界来的。”

　　随身带一个奢华的仙府，这让众人动容，而那老者的话还没有说完：“这仙府放出来的时候，防御力很强，有着许多大阵防护，不过需要大量的晶石作为阵法的能量源而已，必要的时候，这也是一个保命的宝贝！”

　　这确实是好东西，在场有几个人都蠢蠢欲动，就等着那老者开出交换的条件了。

　　“老前辈，这戒指应该可以隐形，和灵魂融合在一起吧！”沈翔问道。

　　那老者一惊，反问道：“你是怎么知道的？我刚要说这点，你难道听说过这种戒指？”

　　“嗯，曾经听一个前辈说起过，你说说交换的条件，我想要！”沈翔说道。

　　老者笑道：“小鬼头，恐怕你换不起我这宝贝戒指！”

　　“老兄，你说就是了！”一名老者催促道，这圣丹界厉害的炼器师本来就少，而炼制这种高难度的储物法宝的就更加少，更何况还是把一座奢华的仙府炼成一个戒指，里面还可以装活人。

　　那老者立即说道：“我需要换一种高阶的药材，最好是比较常用的，至于是什么，那得等我看看各位手中最好的。”

　　很快，几名老者就拿出了一些药材，甚至是有一些刚交换来的，不过大多数都只是仙级中品而已，仙级上品的也有，不过那种药材不常用到，用处不是很大。

　　“把紫焰龙花拿出来，绝对值了，等以后你去到仙界，就知道这种储物戒指有多贵，如果论级别的话，应该是圣器了！”苏媚瑶说道。

　　沈翔急忙拿出了紫焰龙花，看见那朵脸盆大小，如同龙喷紫火一般的火朵，众人都为止动容，目不转睛地看着这炫目的紫焰龙花。

　　“这是紫焰龙花，不必我多说了吧！”沈翔笑了笑道。

　　在场的人，有好几个都是炼丹师，看见这宛如紫龙喷火的大花，心中嫉妒得滴血，他们想不明白，沈翔这样的小鬼，为什么会有这种东西，而且还拿出来交换。

　　因为这紫焰龙花再经过精心培养的话，还能成为金焰龙花，到时候就是圣级龙药了，无比珍贵。

　　如果这些老家伙是沈翔的长辈，现在沈翔肯定会被他们骂得狗血淋头，但那些老家伙现在也只能看着干瞪眼。

　　谢世隆早就想要这种高品质的火属性药材了，但现在他也没有办法，因为谁都看得出沈翔很想得到那戒指。

　　“确实是紫焰龙花，没想到有生之年能看见！”那老者楞了好片刻，才赞叹道。

　　“老前辈，用这交换你的仙府戒，应该很公平吧！”沈翔笑道。

　　那老者大笑一声，点了点头，和沈翔进行交换。


第0634章 传功佳人

　　沈翔得到了那仙府戒，而且还立即滴血认主，融入了他的灵魂之中，能随着他的心念控制，隐入身体之中不被发现。

　　不过让他有些郁闷的是，他依然不能看见里面，只是能感觉到里面的空间，但他却可以把里面的仙府放出来，只不过非常消耗精神，而且还需要一大片空地。

　　苏媚瑶和白幽幽此时也十分激动，因她们很快就可以搬入一座奢华的仙府里面了。

　　高级交易会结束了，不少人都带着遗憾，因为他们眼睁睁的看着一个小鬼用一朵紫焰龙花换了一个破戒指，这让他们恨得牙痒痒。

　　结束之后，沈翔被颜紫兰悄悄地带到了她的房间里面。

　　“紫兰，你觉不觉得我们现在很像是偷情呀！”沈翔笑嘻嘻地说道，很随意的躺在颜紫兰那张香喷喷的紫色床铺上面。

　　颜紫兰也不生气，嫣然一笑：“你这小调皮鬼，我这也是为你好，如果别其他人知道你和我这么亲密，那么会比你惹下混沌山还麻烦！”

　　沈翔笑道：“我当然知道，谁叫我们的紫兰仙姬人见人爱，花见花开，就算是女人都对你生不起嫉妒心来，跟别说男人了！要是谁取了紫兰姐姐你，那肯定幸福死！”

　　“贫嘴，难怪烟瑶这样的女孩会被你哄得服服帖帖，能做你的未婚妻！”颜紫兰被沈翔夸赞，笑得更美更甜了，却不失那种高贵端庄的气质。

　　看见这成熟风韵的女子和自己的关系如此亲近，沈翔有些心动了，不过这可是有着非常强大实力的仙女。

　　“只要你愿意，我也可以娶你的！”沈翔开玩笑道。

　　“哼，有烟瑶了，你还这么贪，就不怕我告诉她？”颜紫兰故意娇嗔道，那副模样看得沈翔心神荡漾人，恨不得把她扑倒，搂着怀里。

　　“放心吧，你也嫁给我的话，烟瑶会因为有这么一个好姐姐而感到高兴的。”沈翔嘻嘻一笑：“紫兰姐姐连女人都喜欢，她肯定不会生气！”

　　“别贫嘴了！”颜紫兰微微撅着嘴，娇嗔了一声。

　　沈翔就这样，躺在颜紫兰的床上，而颜紫兰坐在床边，仔细听着沈翔把那太玄神魂诀的其他部分心法。

　　颜紫兰的神魂强大，过耳不忘，沈翔说一遍她就能记住，所以沈翔传授起来也不会那么难，况且还是对着一个香喷喷的风韵美人。

　　他一口气就把太玄神魂诀后面的心法传授给颜紫兰，此时颜紫兰也贴心地服饰着他，给他斟茶倒水，为了感激沈翔，她还答应了沈翔的要求，帮他捶背，捏腿……这是她从来么有做过的事情，虽然如此，但她心中却不这么抵触，因为和沈翔聊天她很开心。

　　在颜紫兰眼里，在圣丹界的其他人都是异类，只有沈翔是她的同类，而她本来就平易近人，此时和沈翔就更加亲密。

　　沈翔和颜紫兰在一起两天了，和这温婉如水的美人儿在一起，让他十分惬意。

　　“距离炼丹比赛还有一点时间，我趁现在就把一些运用法力的神通法术传授给你吧，不过这不多！”沈翔说道。

　　颜紫兰点了点头，此时她更加激动了，她当然知道法力非常强大，只是她不懂得运用。

　　沈翔首先传授的是七十二变，这是经过龙雪怡同意的，熟记七十二变之后已经是三天之后了。

　　颜紫兰用一种奇怪的眼神看着沈翔：“那玉龙花是你……”

　　“嘿嘿！”沈翔吐了吐舌头。

　　这让颜紫兰捏了捏沈翔手臂上的肉，轻轻嗔道：“原来你是干的，你当时还说让我道歉……哼哼，你胆子真大，万一被发现，那就完了！”

　　沈翔能把太玄神魂诀和七十二变传授给颜紫兰，就是代表着非常信任她，而颜紫兰也知道这点，她自然不会泄露出去。

　　“我现在不是没事吗？”沈翔嬉笑道，也捏了捏颜紫兰的玉手。

　　“下次千万不要了，这很危险，不过你为什么不把正朵花拿走？”颜紫兰好奇地问道。

　　“半朵就够我用了！”沈翔笑了笑：“继续传功吧，我现在还不知道混沌山会把我怎么样，如果被他们追杀的话，我得躲很长一段时间。”

　　颜紫兰幽幽一叹，沈翔的处境确实让她非常担忧，此时她已经把沈翔当做是自己最为亲近的人了。

　　“光有七十二变不够，还得有一些攻击的神通，这些我也没有学过，我现在还用不起，不过我可以先传授给你。”沈翔说道，这些神通都是龙雪怡的，龙雪怡不说，沈翔还不知道她掌握着那么多厉害的小神通。

　　很快，交易会就结束了，休息一天之后，就是炼丹比赛，到时候会有很多人参加，其中不乏一些名家，而沈翔也完成了他的重任。

　　“我得回去了，这些天来烟瑶找不到我肯定会担心的！”沈翔从那张床上面跳起来，舒展着身体。

　　“嗯，等她不做城主，你就让她来我这里吧，到时候我也会向圣丹门提出我要休息，到时候我会和她隐修一段时间。”

　　颜紫兰帮沈翔整理着衣服，眼眸中满是柔情，看着她那颤动着的睫毛下的美丽眸子，沈翔不由得突然把她搂住。

　　“紫兰，过段时间我再来找你，我还需要购买一批地级丹药！”沈翔吮吸着她秀发中的幽香，轻抚着她的香背。

　　颜紫兰没想到沈翔会突然搂着她，她脸贴着沈翔那温热的胸膛，聆听着沈翔的那猛烈急促的心跳，她的脸微微发红，心跳也加快着。

　　“嗯，交给我吧！”颜紫兰轻轻应道。

　　沈翔松开了她，轻轻抚着她的脸，微微一笑：“好好修炼神道，你不是孤独一人，有我陪你！”

　　颜紫兰心中一暖，点了点头，而沈翔施展神通，变成一只蝴蝶从窗户飞离，朝着城主府飞去。

　　苏媚瑶娇哼道：“你这小坏蛋，竟然当着我的面干这种事情，不过你还真有两把刷子！”

　　“媚瑶姐，你们就放心吧，等我腾出时间来，就帮你们搬家，你们很快就能住上大房子了！”沈翔笑道。


第0635章 暗中豪赌

　　傍晚，在美丽的晚霞映射下，城主府中的小院格外美丽，而更美的是一个白衣女子正拿着一把雪白的长剑舞动着。

　　对于沈翔的突然出现，杜烟瑶也见怪不怪了，她也想不明白，为什么沈翔总是能轻而易举的就靠近她，自从交易会已开始，她就没有见过沈翔，这让她多少有些担忧。

　　“这些天你去哪里了？”杜烟瑶轻声问道，如果是以前她不会多问。

　　“参加交易会呀，我见到那颜紫兰了，她已经答应让你跟着她修行，等你不做城主，就找她就行了！”沈翔微微一笑：“这把剑用着还顺手吧！”

　　杜烟瑶听到后，非常高兴，不过一向冷冰冰的她，只是微微一笑，虽然如此，但是却显得格外美丽。

　　“这是仙剑，肯定用得顺手！”杜烟瑶说道：“你真有办法，能让紫兰仙姬让我跟着她修行。”

　　“对了，那范亚坤来找过你几次，没想到这家伙在家族中惹下这么大的麻烦，竟然这么快就能脱身。”

　　沈翔一惊，急忙问道：“他现在在什么地方？我可是他送上来的，这家伙能从这里跑去凡武界，确实有几分能耐！他在家族中犯下了什么错误？”

　　“他进入了他们范家禁地里面，盗了几个墓，这可是死罪，不过他现在能安然无恙的来参加炼丹比赛，肯定是被他摆平了家族中的元老。”杜烟瑶说道：“他就在城内的范家酒楼，你去找他就行了。”

　　沈翔匆忙走出城主府，朝那范家酒楼奔去，在这圣丹界之中，除了杜烟瑶和杜海，就只有范亚坤知道他的底细，而且还知道得很清楚，现在范亚坤来了，他自然得去打个招呼。

　　范家酒楼非常巨大，沈翔听说在里面的中间还有一个小型湖泊，在这巨大的酒楼外面，还有一条很大的河流包围着，而要想进入酒楼，还得走过一座装饰得很奢华的大桥。

　　进入酒楼里面，沈翔直接问掌柜说要见范亚坤，而那掌柜也知道有人会来找范亚坤，所以急忙把沈翔迎上酒楼最高层。

　　沈翔很快就看见了那个举止优雅的范亚坤，他穿着一身华丽的衣服，贵气逼人，手中还拿着一把金灿灿的扇子，扇子上面镶满闪闪发光的石头。

　　“沈兄，我就知道你无论在什么地方，都能掀起一阵风浪来，哈哈……”范亚坤看见沈翔之后，朗声大笑道。

　　“这也没有什么，反正我迟早会回去，所以我就没有什么顾虑。”沈翔笑道，走入一个奢华的客厅之中，坐在一张青玉桌子旁，喝着一种非常珍贵的酒。

　　范亚坤嘿嘿一笑：“你才来没有多久，就把杜烟瑶这座冰山融掉了，这可是让许多名门子弟佩服不已，在圣丹界中，就算是混沌山里面，也有许多人想拿下她了，只是她爷爷太厉害，所以都不敢强来。”

　　沈翔只是笑了笑，他和杜烟瑶只是故意演戏而已。

　　“听说范兄在你的家族里面也是闹出了不少事情，你现在能优哉游哉的在这里，看了范兄的本事也不小嘛！”

　　范亚坤提起这件事，挥手一叹：“别提了，我就是被他们弄来参加炼丹比赛的，这件事我也是偷偷听到的，各大势力的巨头都在秘密下注，如果谁的势力的人获得第一，那么就算赢。”

　　“哦？烟瑶怎么没和我提起？”沈翔惊讶地问道：“如果我赢了呢？又怎么算？”

　　“杜家没参加，因为杜家的族长正在闭关，没有这个家伙带头，其他杜家的老家伙不敢轻易下注！我还听说，混沌山得知这暗中豪赌之后，还派人来搅和，有戏看了！”范亚坤幸灾乐祸地道：“我范家就有十多个老家伙下了血本，如果沈兄也参加的话，哈哈……”

　　“我肯定不如沈兄，所以我来这里也只是凑凑热闹而已，如果没有势力胜出的话，那么就算圣丹门这个庄家获胜。”

　　沈翔摸着下巴，说道：“如果混沌山或者其他人获得炼丹比赛第一，那么岂不是让圣丹门占了大便宜？”

　　“这是当然，不过混沌山的人胜出的几率比较大，听说混沌山是不仅仅是为了搅黄这次炼丹比赛的，他们还为了得到那奖励，至于那是什么奖励，只有在开始的时候才会宣布，总之是好东西就是了，否则混沌山不会这么想得到。”范亚坤说道。

　　沈翔也十分关心那奖励，他已经寻找到镇魔血脉，而接下来就是在圣丹界中捞一大票就走。

　　“沈兄你还是小心一些，你拿走混沌山的两块混沌火令，杀死郭华卿和林玉士，他们肯定不会善罢甘休，虽然这两个人在混沌山都不怎么受欢迎，但是混沌山为了维护他们的威严，一定要抓拿你！”

　　范亚坤叮嘱道，沈兄还能出现在圣丹界，他就知道沈兄肯定是要参加那炼丹比赛的，因为在那种情况下，能给人激发出人的潜力，是能一次性把陌生丹药炼制成功的好机会，只要成功一次，积累了经验，下次炼的时候就会非常容易了。

　　沈翔在酒楼中和范亚坤一直聊到夜晚才返回城主府，准备要面对混沌山的炼丹师，他也感到激动，至于混沌山的人会来找他的麻烦，他不这么担心，因为杜海说会帮他摆平。

　　返回城主府的时候，沈翔突然感觉到一种淡淡的炎热，但城主府中的人却一脸难受，浑身都是汗水，一看就知道他们非常热。

　　“这么回事？”沈翔拦住一个正在往外跑的丫鬟，询问道。

　　“城主修炼火焰，浑身冒着热气，我们都受不了，只好远离，太可怕了！”那丫鬟此时浑身灼烫，沈翔给她输送了一股凉飕飕的水属性真气，让她顿时好受了许多，对沈翔连忙道谢。

　　沈翔有乾坤火魂，自然感觉不到什么热，他来到了杜烟瑶的宅院中，只见这里的植物都已经干枯，正在冒着烟雾，而杜烟瑶所住的那间宅子，都已化成灰烬。

　　这让沈翔担忧不已，他担心杜烟瑶修炼火焰的时候走火入魔，现在杜烟瑶还在地下密室中修炼，一股股灼烫的气浪不断从下方升腾起来，让院子里的池塘沸腾起来，看得沈翔心惊肉跳，急忙走向那地下密室的入口。


第0636章 火魂进化

　　就在沈翔想前往地下密室寻找杜烟瑶的时候，杜烟瑶却突然从下面上来，她看了看四周，叹息道：“我感觉我的火魂要进化了，非常不稳定，看来我明天不能参加炼丹比赛了！”

　　“什么？火魂进化？”沈翔惊呼道，虽然理论上可以，但他还没有听说过。

　　“嗯，我只是感觉我的火魂要突破了，没想到我修炼到百炼境巅峰，随着肉身和真气的壮大，火魂也跟随着突破，至于是怎么样的我也不清楚，总之现在每天都会发生两三次这种情况。”杜烟瑶有些无奈地看着四周，这都是以为她的火魂要进化的时候产生的灼热而破坏的。

　　“我得尽快联系家族，让他们派一个人来接管城主的事物，我得找个地方度过这个阶段！”杜烟瑶有些歉意地看着沈翔：“对不起啦，我不能和你一起参加炼丹比赛。”

　　沈翔擦了擦她脸上的香汗，笑道：“没关系的，火魂进化，这非常罕见，比炼丹比赛还重要，不能耽误！”

　　杜烟瑶点了点，急忙派人联系家族，然后在地下室中布置一个阵法，防止她释放出来的热气外泄，不准任何人靠近，沈翔也是住在这个院子中的，他的屋子也变成了一堆灰，但地下石室还在。

　　虽然是夜间，但是杜烟瑶退出比赛的事情依然很快传遍整座圣丹城，特别是那些前来参加炼丹比赛的人，觉得沉重的肩膀上突然轻了许多，因为杜烟瑶的炼丹水平之高，在整个圣丹界甚至是混沌山中都非常有名。

　　许多人还是打听到一些消息，因为城主中发生了那么大的动静，产生那么恐怖的热气，肯定掩饰不了，已经传了出去，经过分析，许多人都一致认为杜烟瑶在修炼上面出了问题，无法参加比赛。

　　深夜，沈翔和杜烟瑶在这被烧得不成样的院子里面，原本这里非常美丽的。

　　“对不起，因为我的缘故，让你没有舒适的地方住，你可以去外面的酒店住！”杜烟瑶那张冰冷而美丽的面容上满是愧色。

　　沈翔笑道：“这有什么关系，反正我也是整天都在密室中呆着，拿着这东西，等你要进行长时间闭关的时候再吃下，可能对你有帮助！”

　　那是一片地心神果，当初沈翔得到的时候，就切成许多片，虽然他送给别人一些，但还有不少，况且他现在有创造神液，只要他有时间，就能复制出许多来。

　　杜烟瑶的鼻子微微动了一下，她嗅着地心神果上面释放出来的奇异香气，就断定这片果肉不是凡物。

　　“这是什么？”杜烟瑶问道，和沈翔在一起虽然不久，但她知道沈翔出手一向大方，也绝对不会有普通的东西，而现在虽然是一小片果肉，但她却觉得这东西可能是她有生以来，见过最为高级的东西。

　　沈翔笑道：“这是地心神果的果肉，虽然只有一小片，但用处很大，先留着吧，吃下之后需要立即消化，需要一点时间。”

　　杜烟瑶吃惊不已，这竟然是神果！地心神果她当然听说过，而地心洪炉也是每个修炼火焰的人最向往的圣地，每个世界都有，但很少有人能去过，她还听说在那里有许多火属性的天才地宝，都非常珍贵，甚至还有麒麟兽和火凤凰这种火属性神兽存在。

　　杜烟瑶现在能明白为什么沈翔有办法让颜紫兰答应带着她修行了，可见沈翔下了重本，她只有在心中暗暗感激沈翔。

　　为了参加明天的炼丹比赛，杜烟瑶劝沈翔早点休息，调整好状态，而明天她也会返回家族里面静心修炼。

　　清晨，杜烟瑶和沈翔告别之后，就离开了圣丹城，那新城主会在几天之后来到，这里的事物现在都是由杜康盛打理。

　　参加圣丹会的炼丹比赛，也是在圣丹广场中，这广场的附近都是圣丹门的产业，拍卖会，酒店，丹药店铺等……一系列的店铺，都是圣丹门的，因此这些天来，圣丹门这些店铺的生意变得非常火爆，纵使价格比平时高，但依然门庭若市。

　　“沈兄，没想到你妻子到底是这么回事？”范亚坤在去广场中的路上，遇到了沈翔，急忙拉着沈翔问道。

　　“没事，只是在突破的边缘，她本事又有火魂，所以才出现了一点状况，这让她的火魂有些不稳定，才不能参加炼丹比赛。”沈翔说道。

　　“嘿嘿，我原本还打算看看你们夫妻两自相残杀的，真是遗憾呀！”范亚坤笑道。

　　此时沈翔也把范亚坤当做他的朋友，如果不是范亚坤，他还不知道什么时候才能来到这圣丹界，而范亚坤也对他的身份保密。

　　来参加炼丹比赛的人不少，沈翔就看见有上千人之多，都在广场中间排队，进行第一轮的筛选，这是为快速剔除一些来混的人。

　　“测试火焰，有火魂的人都必过，这第一轮应该能让七八百人淘汰！”范亚坤拍在沈翔的身前，啧啧说道。

　　“那第二轮是什么？”沈翔问道，对于测试火焰，他信心满满。

　　“第二轮是炼制五行真元丹，而且都是用一些非常差的药材给你炼制，只有一次机会，在这轮，只有二十人能过关，就是炼制得最快、最好、最多的二十个人！这关对沈兄来说肯定不在话下，虽然炼丹的时候会给你增加一点难度。”范亚坤神秘一笑。

　　火焰测试非常简单，就是把手放在一个西瓜大的白色石球上面，如果灌输的火焰越强，那个石球就越亮，亮到一定程度就算过关，这都是由那些老者来评判。

　　在排队等待中，沈翔能时不时看见前面传来一阵刺眼的火光，每次都会伴随一阵惊呼声，因为那都一位着一个人的火焰很强，是许多炼丹师都非常嫉妒和羡慕的事情。

　　每个测试的时间非常短，如果在特定的时间没让那石球发亮，就要被淘汰，所以沈翔他们并不用等多久。

　　“很快就要到我了，真想在这里放水，然后退出，但肯定会被家族骂死的。”范亚坤撇嘴说道。


第0637章 幽冥火魂

　　范亚坤敢刨祖宗的坟，本来就是一个非常叛逆的人，做事也只是随自己喜好，他被强逼着来参加，一点都不爽，但现在他身负重罪，这是他唯一能减轻罪责的办法，他也只能硬着头皮来了。

　　突然，一阵非常强烈的紫光照射来，那种光芒仿佛刺透了人的身体，一股股灼烫的力量钻入身体里面，让人难受不已，也只有沈翔一点事都没有。

　　“吸火石球裂了，换一个！”一个老者惊呼道：“林希怡，通过！”

　　这让全场震惊，因为这竟然是一个女子有这么厉害的火焰，一看就知道是紫色火魂。

　　“林希怡呀，好像是那林玉士的姐姐，那里面的林家，果然都是好苗子，虽然那林玉士有些讨厌，但他的实力很强。”范亚坤看着沈翔，低笑道：“但那狗头还是被人剁了下来。”

　　姓林，而且火焰如此厉害，众人很快就想到这是混沌山来的人！

　　终于轮到范亚坤了。

　　“什么名字？”一个老者淡漠地问道。

　　“范亚坤！”

　　那老者顿时瞪大眼睛，笑吟吟地说道：“原来是把范家祖坟刨掉的那个小鬼，没想到你能活着来到这里，把祖坟里面有什么东西？值得你那么拼命吗？”

　　范亚坤笑道：“就一个破烂阵盘和一把神剑，我用那阵盘去天界逛了一圈回来，把神剑交还，所以才能保住小命的！”

　　范亚坤现在那些势力高层中，也算是个小名人了，许多老家伙听到他挖掉范家祖坟的时候，都震惊不已。

　　那老者听到有神剑，更是惊得老脸变色。

　　“小家伙，开始测试吧，我提醒你一下，要一开始就用尽力量，否则过了时间这球不亮你就不能通过了。”那老者说道。

　　范亚坤一手按在那石球上面，猛的灌入火属性真气，只看见那个石球顿时一种黑色的光芒，吓得一众人满脸骇然，就算是沈翔也被吓了一大跳，这竟然是黑色的火焰。

　　“难怪范家没有把你怎么样，原来你这小鬼得到了你祖宗的幽冥火魂，这可是一种比紫火魂还强的火魂！”那老者惊叹一声，而那石球也已经裂成好几半。

　　幽冥火魂，沈翔还是第一次听说，苏媚瑶和白幽幽她们也是。

　　“嘿嘿，我通过了吗？”范亚坤笑着问道。

　　“当然通过，下一位。”那老者喊道，同时记录范亚坤通过。

　　轮到沈翔了，那老者淡漠地问道：“自报姓名。”

　　“沈翔！”

　　沈翔淡淡一笑，而范亚坤也没有立即离开，他认定沈翔有火魂，只是他得看看是什么火魂，因为在平常的情况下，可以掩盖火焰的颜色，但在石球上面测试的时候却不能。

　　那老者楞了一下，不可思议地看着沈翔：“你竟然还敢回来！”

　　“有何不敢？”沈翔无奈地摊了摊手：“为什么每个人都这么问我！”

　　那老者撇撇嘴说道：“拿了两块混沌火令，杀死了郭华卿这个混沌山刑罚长老，你还敢这么高调来参加炼丹比赛，简直就是自投罗网。”

　　沈翔参加高级交易会的时候，那里面的人都没有泄漏沈翔回来的事情，可见那些老家伙还是非常有原则的。

　　“我要是怕了，也不回来参加了，不过话说回来，你们圣丹门的奖励到底是什么？我冒险回来参赛，就是为了那玩意，别让我白来呀！”沈翔笑道。

　　“下一轮开始的时候掌教会公布，开始测试吧！”那老者一看就知道沈翔和范亚坤的关系很好，否则也不会有说有笑。

　　“没想到你还懂得炼丹，你那城主妻子没来，还真是遗憾呀！记得一开始要用尽全力去测试。”那老者又提醒了一番。

　　沈翔回来参赛的事情，瞬间就传开了，人群中隐藏的几个混沌山出来的人急忙汇报，也不敢单独去抓拿沈翔，林玉士和郭华卿都被宰掉，更何况是他们。

　　沈翔搓了搓手，他也想看看乾坤火魂的测试结果会怎么样，会有什么样的光芒。

　　他双手按在那石球上面，猛的运转乾坤真气，催发乾坤之火，灌入那石球里面，一阵火光猛然爆闪出来，但却忽然消失，让人意想不到，因为正常情况下，光芒都会持续一段时间的。

　　而近距离看见沈翔测试的人，都长大着嘴巴，看着沈翔手里的那些白色粉末！

　　最厉害的测试，顶多也只是让石球裂开，但现在沈翔测试的这个石球，却是化成一种细细的白色粉末，一看就知道这远远比那些让石球裂开的人强多了。

　　“这……”

　　那老者的脸上滑落着汗珠，他对着测试火焰的石球非常了解，这种石球并不是测试火焰有多么厉害，就算是一个涅槃境的人来测试，火焰再强，没有火魂的话，也无法把石球弄裂。

　　这种石球是专门测试一个炼丹师火焰的质量、潜力等等其他因素方面，能让这石球瞬间化成粉末，就说明沈翔的火焰有着非常巨大的潜力，而且质量很高，要比那些有着紫火魂的人还要高！

　　“通……通过！”那个老者脸上依然带着震惊，不过他也只是吃惊沈翔的火焰厉害而已，因为这并不意味着炼丹就很行。

　　看见沈翔有这么厉害的火焰，范亚坤摇头一笑：“原本我还以为我融合那幽冥火魂，可能会有几分胜算，现在看来……”

　　“范兄你就别谦虚了！”沈翔笑道。

　　范亚坤和沈翔较量过，很清楚沈翔的炼丹水平，在他看来，在圣丹界的年轻一辈中，都没有多少人能敌得过他。

　　“走吧，我们要在后面等测试结束，然后开始第二轮，那才算是炼丹比赛真正的开始。”范亚坤拍了拍沈翔的肩膀。

　　在测试区域的后面，有一大片空旷的地方，能站在这里的人，都是测试通过的，沈翔和范亚坤来到之后，三男一女突然朝他们走了过来，而且凶神恶煞，沈翔想都不用想就知道这四人肯定是混沌山的。

　　范亚坤在一边笑道：“沈兄，这可是炼丹比赛，你想参加到底的话，等一下就忍忍！”

　　“看情况吧，这些家伙惹毛我，我就算弃赛也要把他们剁了！”沈翔攥着拳头，冷冷地看着那朝他走来的几个人。


第0638章 麒麟神功

　　混沌山的三男一女，其中那女子就是之前测试火焰时引起不小动静的林希怡，她只是跟随那三个衣着华丽的俊俏男子走过来而已。

　　“我刚才留意了一下，这三个家伙的火焰都不再那林希怡之下，我听说混沌山里面有着一种秘术能让人修炼出火魂来，而且还可以进化！”范亚坤把声音凝成丝线，传入沈翔的耳朵里面。

　　能让人拥有火魂的办法，沈翔也只是知道那火神殿中有一种吞噬火魂的手段，如果不需要融合火魂，利用秘术修炼出来，这让他有些难以置信。

　　“沈翔，你赶紧把混沌火令交出来！”那混沌山的过来之后，一个红衣男子冷冷地说道，那种不可一世的态度，让人觉得非常讨厌。

　　沈翔嗤笑一声道：“你们难道不知道林玉士和郭华卿是我杀死的？”

　　那红衣男子不屑一笑：“杀死林玉士倒也不奇怪，毕竟当时林玉士是跪在那里给你砍头的，我有一把不错的兵器也能轻而易举地做到！至于郭华卿，那是混沌火令认主时释放出来的护主神光，让四周的人动弹不能，才让你有机会的。”

　　沈翔还以为混沌山中的人不知道那混沌火令认主时的情形，从这红衣男子的话来看，混沌山中很有可能有人已经让混沌火令认主过了。

　　“你到底是这么让混沌火令认主的？多年来，我们混沌山从来没有人……”

　　“希怡，你的话太多了吧！”那红衣男子立即喝住她，这让沈翔心中暗暗窃喜，只要其余的五块混沌火令没有认主，他就有机会将之全部收入囊中，凑齐七块混沌火令，看看那混沌世界的秘密。

　　沈翔摊了摊手，笑道：“我死也不会给你们的，有种来拿！”

　　听见沈翔这句话，其他人都立即躲开，而那红衣男子也顿时暴怒，低沉冷哼了一声，一股热气突然从他身上溢出，只见他的右腿上面冒出了紫红色的火焰。

　　“双火魂，红火魂和紫火魂！”范亚坤惊呼起来，沈翔听见之后，只是微微惊讶而已，他的火魂也算是双火魂了，天阳火魂和地阴火魂的融合体，比这种普通火魂要强大得多。

　　众人看见红衣男子的双色火焰，都发出一声声惊叹，议论纷纷，而那红衣男子脸色也满是傲色。

　　“敬酒不吃吃罚酒，你自找的！”那红衣男子阴狠说道，那条燃烧着紫红色火焰的大腿朝沈翔飞蹿出去，只见一阵紫红色的刺眼光芒出现，化成一个紫红色的麒麟头，张大嘴巴，吼声阵阵，虽然只是非常短暂的一瞬间，但那个森严的紫红麒麟头却在众人脑海中挥之不去。

　　沈翔没想到这红衣男子一出手就这么狠，看着那个麒麟头咬来，他运转火神诀，烈火丹田里面形成一个气旋，猛的旋转起来，只是短短的瞬间，就有百万转，产生了一种奇特的吸力，吞噬那股灼热的火气！

　　那紫红烈火凝聚而成的麒麟头，触碰到沈翔之后，并没有众人预期的那样厉害，反而出乎众人的意料，因为那散发着紫红光麒麟头触碰到沈翔的身体之后，就好像钻入沈翔的身体里面，和沈翔融合了起来。

　　其实这都是被沈翔吞噬了！

　　“不愧是闻风丧胆的麒麟腿，竟然如此神奇，直接钻入别人的身体里面，从摧毁敌人的内部！”一个人说道。

　　混沌山的麒麟神功，沈翔也早有耳闻，今天他终于领教了，确实非常强悍，如果他没有乾坤火魂这种超强的火魂带来的抗火能力，他恐怕都要化为灰烬。

　　要知道，他的身体是在地心里面淬炼过的，就连仙人的躯体都经不起地心中的高温摧残，虽然那红衣男子施展麒麟神功让他感到了热，但却无法对他的身体造成创伤。

　　而在沈翔不远处的范亚坤，却已浑身热汗！

　　沈翔大笑一声：“什么狗屁麒麟神功，我看你也只是虚张声势而已，拿出点见得人的本事来！”

　　看见沈翔冷嘲热讽，众人都傻眼了，刚才那可是货真价实的麒麟神功中的麒麟腿，号称三腿焚仙，而刚才那种恐怖的灼烫，众人也都确确实实感受到了，但是沈翔却一点事都没有，这让所有人都立无法理解，特别是对麒麟腿非常了解的那几个混沌山出来的人。

　　而那些负责测试的老者也不阻止，只是在一旁看热闹而已，不管谁死谁活，都和他们圣丹门没有干系，如果插手阻止了，说不定还会被混沌山说他们阻碍他们办事。

　　被沈翔讥笑了一把，红衣男子更加愤怒，浑身都燃烧起紫红色的火焰，那股灼烫的气浪，如同狂风巨浪一般朝四周涌动开来，这让众人纷纷退开。

　　“看你怎么挡？”红衣男子大喝一色，一跃而起，跳到空中，凌空一个翻身，然后如同天外流星一把坠落，只见他那条腿如同一把烧红的巨刀猛劈下来，在空中留下一道紫红色的残影，仿佛在虚空划出一道紫红色的裂缝。

　　那一腿劈落的速度如同闪电，而落在沈翔身上的时候，却突然化成一个巨大的紫红色爪子，有着紫红色的鳞甲，尖利的爪尖，这正是麒麟爪，看上去栩栩如生，带着毁天灭地的力量一般，气势滔天，风云变色。

　　沈翔也没有反应过来，他不得不承认这红衣男子的刚才攻击的速度非常之快，从起跳开始，只用了一个瞬间，那无比强大的一腿，就劈砍在他的左肩上面，那股力量竟然把他压得单膝跪地。

　　但是，他体内的真气早已沸腾起来，在丹田中暴虐的冲撞在一起，化成更加恐怖的龙力，身体被攻击之后，龙力涌向四肢百骸，把在他体内乱窜的力量全部扫除，同时溢出体内，暴起一股震荡，将那刚刚落在他肩膀上的大腿给震开。

　　轰的一声！众人只看见红衣男子落在沈翔肩膀上面的大腿突然从膝盖处折断弯曲，红衣男子发出了一声惨叫！

　　沈翔的肩膀上面冒着一种无比恐怖的气息，那种能量暴虐的喷涌出来，地面的碎石都为之颤抖着，一块块地砖也都缓缓开裂。

　　就是这种力量把红衣男子的大腿震断的，是沈翔使用太极降龙功中的借力打力之法，再配合龙力从他身体内制造一道气劲，从肩膀飙射出来，打断那红衣男子的腿。


第0639章 银色奇火

　　红衣男子痛得脸色狰狞，双目通红，怒火升腾而起，让他失去了理智，现在他只想不顾一切地把沈翔杀掉。

　　在圣丹界中，能炼丹的人，实力往往都不弱，现在众人也算是开了眼界，就连那些迈入涅槃境的老家伙，也都觉得自愧不如。

　　“麒麟，现！”红衣男子爆吼一声，只见他身后突然出现了一头非常巨大的麒麟虚像，看见那巨大凶猛的麒麟虚像，众人心中骇然，目瞪口呆地看着。

　　沈翔此时也感受到不小的压力，但是，他体内的龙力却更加沸腾，在他身体里面汹涌澎湃，仿佛怒号着的大海，这让他全身充满了可怕的力量。

　　“麒麟之力！”红衣男子背后的麒麟虚像突然冲刺，猛的闪入那红衣男子的手臂之中，只见那红衣男子的手臂突然膨胀起来，撕裂袖子，手臂上露出狰狞可怖的青筋，而上面还出现了一副麒麟纹身，正在冒红光。

　　看着那只带着“麒麟力量”的拳头打来，沈翔感觉到自己的身体被一股无形的压力推动着，让他不得不后退了几步，但他不甘示弱，体内的龙力猛的从他的身体喷射出来，只见他背后突然出现了一条金色巨龙的虚像。

　　看见这条金龙，众人彻底被震撼了，因为这条龙非常巨大，就出现在沈翔身后，冒着金灿灿的炫目光华，仿佛刚刚从烈阳中飞出来一样，整个广场都因为这条龙出现，而陷入一片恐慌之中，不知不觉中，众人感觉到大地正在微微摇晃起来。

　　沈翔爆喝了一声，一拳击出，迎向红衣男子那冲击而来的麒麟拳，与此同时，他背后那金龙虚像发出一声震响苍穹的龙啸，化成一道金光，涌入沈翔的拳头之中。

　　麒麟和龙的力量，猛烈冲撞在一起，爆闪出一阵刺目的金红色光芒，滚滚如雷的响声回荡在天边！

　　“啊……”那红衣男子发出一声惨绝人寰的嘶叫，只见他的一条手臂突然垂下，整个人跌坐在地，嘴角溢出浓浓的血液，一双布满血丝的眸子中满是痛苦之色。

　　“你……你对我干了什么？”那红衣男子脸上满是恐惧和愤怒：“我的丹田……没了，我的手臂……”

　　沈翔刚才那拳的力量涌入红衣男子的丹田之中，巧妙的抹去他的丹田，至于那手臂，是他用了化骨魔掌，直接把里面的骨骼化去。

　　刚开始看起来两人的实力相当，但现在沈翔却脸不红心不跳的站在那里，而混沌山出来的红衣男子却瘫坐在地面，丹田和手脚都被废掉，实力高下立判。

　　沈翔冷笑道：“是你没有那个本事，还耀武扬威，这是你自找的！”

　　红衣男子刚才说的话，被沈翔回敬了，这真是莫大的打击和羞辱呀！

　　红衣男子气得发抖，厉吼一声：“你们还站在那里干什么，快把他拿下，对付这种恶徒，不需要讲什么道义！”

　　其他那两个男子互视一眼，有了默契，其中一个突然闪身来到沈翔身后，他们竟然还要攻击沈翔，而且还是二打一。

　　沈翔大笑道：“我是恶徒？我记得是你先对我动手的，你现在被我打残，你就能骂我是恶徒，然后让你们的人以多欺少？狗屁混沌山，也不过是仗势欺人的家伙罢了。”

　　说话间，沈翔手中突然多出了一块银色的令牌，上面的纹路清晰可见，闪烁着奇异的光霞，而这块令牌看上去就好像是一团燃烧着的银色火焰，像是在吸收银月的光华在燃烧舞动着。

　　混沌火令，而且还是认过主的混沌火令！这让那两个刚想动手的人立即停止下来，他们不知道沈翔要干什么！

　　“哼，你们不是想要吗？给你们就是了！”沈翔冷哼道，竟然真的把这混沌火令抛了出去，抛向那在他身前要攻击他的男子。

　　那男子一惊之下，急忙伸手去接，就在他刚刚触碰到混沌火令的时候，那混沌火令猛然爆开，爆出一团如同月光一般的火焰，将那男子的身体覆盖起来。

　　“啊……救命呀……快杀了我……快杀了我，给我一个痛快！”众人听见那男子的惨叫声，不禁毛骨悚然，这就是生不如死！

　　此时众人那种银色美丽的火焰，都有一种深深的恐惧，竟然能把人烧得生不如死。

　　而沈翔的手上，也燃烧着一团银色的火焰，慢慢凝聚成一块令牌，奇异无比，众人一看就知道，这混沌火令已经和沈翔融为一体了，其他人碰到，只会被这种诡异的火焰灼烧。

　　“在场那么多人都看见了，混沌火令我给你们了，只是你们要不起而已，这可不关我的事情！”沈翔抛弄着手中的混沌火令，看得众人心惊肉跳，惊恐不已，他们担心沈翔会突然把这见鬼的扔向他们。

　　那被银色火焰焚烧着的男子，已经躺在地面，而银色火焰也慢慢的消失不见。

　　在焚烧的时候，众人并么有感受到那种火焰的气息，一点热量都感觉不到，但从那男子发出来的喊叫来看，那种火焰绝非如此。

　　但现在银色火焰熄灭之后，那男子的身躯看起来一点事都没有，只是那张脸被痛苦扭曲得狰狞无比，显得诡异无比。

　　那红衣男子爬了过去，轻轻碰了一下那男子的身躯，只看见那躯体突然掉落一层层白灰，看得众人头皮发麻，这人竟然已经被烧成灰了。

　　沈翔也感到不可思议，他心中冷笑：“这就是胡乱修炼混沌火焰的下场，这混沌火令只不过是点燃了隐藏在身体里面的混沌之火，让混沌之火变得更加强而已。”

　　“看来这混沌火令，对混沌山的人威胁很大，只要随我的心意，我就能用混沌火令点绕他们体内那些混沌火焰！”

　　这也是混沌火令的一个用处，沈翔也是在后来翻着脑海中的这些讯息才知道的。

　　“你杀了他……”那红衣男子声音颤抖看着沈翔。

　　“是你杀了他，混沌火令只是点燃了他体内的混沌之火，他的身体需要冷却一段时间才能恢复，谁让你去碰他！”沈翔耸了耸肩，说道，他说的是实话。

　　“你……”那红衣男子又呕了一大口血，他气得浑身发颤，但是他现在已经是个废人，在场随便一个人都能把他宰掉。


第0640章 乾阳圣水

　　四个混沌山的人，现在一死一伤，剩下的两个，也没有再战之心，因为他们都知道沈翔手中那混沌火令，只要落到在他们身上，他们就会像刚才那男子一样，恨不得痛快的死去，想到这点，他们不寒而栗。

　　林希怡来到那红衣男子身边，冷冰冰地说道：“长老早就说过了，不能对他轻举妄动。”然后挥手招来了两个人，把这红衣男子扶走。

　　她警惕地看着沈翔，她担心沈翔会对她动手，不过沈翔只是对她微微一笑，没有动手的意思。

　　沈翔也觉得已经够了，但如果混沌山的人还像他动手的话，他依然不会客气。

　　“咳咳，我们还要进行测试，你们之间的恩怨，还请换个地方解决。”一个老者说道。

　　沈翔把混沌火令收好，来到范亚坤身边，拍了他一下，这吓得范亚坤浑身一颤。

　　“你在害怕什么？”沈翔哑然失笑。

　　“害怕你的火焰呀，你这家伙的火焰肯定是比紫火强许多倍人，否则那家伙的紫红麒麟火不可能对你没有一点用处！”范亚坤说道：“我猜你的身体肯定是可以承受非常厉害的火焰焚烧，你本身的火焰也很强。”

　　沈翔只是笑了笑，没有说话。

　　范亚坤只是庆幸当初自己在凡武界的时候，没有对沈翔耍公子哥的威风，否则他这些恐怕也就变成一堆灰了。

　　火焰测试的结果已经出来，只有一百八十个人通过，而接下来就是第二轮的测试。

　　“测试通过的人，都是火焰不错的，而现在才是真正的比赛开始！”一个老者说道：“下面，我会揭开那神秘奖励的面纱。”

　　这让众人顿时发出一阵欢呼，有的人已经收到风声，说这次比赛的奖励非常珍贵。

　　“如果摘得本次大赛的桂冠，将会获得一瓶乾阳圣水！”那老者宣布之后，人群中顿时爆发出一阵惊呼。

　　范亚坤惊叹道：“圣丹门有一个干枯的乾阳圣池，常年飘荡着神圣之气，这是一种比仙气还要厉害的能量，而现在圣丹门能拿出乾阳圣水来，可见那干枯的九阳圣池开始出现乾阳圣水了，据说一滴九阳圣水里面蕴含的能量，相当于一个人摄取百年仙气。”

　　“一小瓶的话，少说也有几十滴，那相当于瞬间就摄取了几千年的仙气，对于我们这种级别的实力来说，算是至宝了。”

　　那老者等众人安静下来之后，才道：“那瓶乾阳圣水有一百滴，如果想得到的话，各位就多多努力吧！”

　　“接下来是第二轮，和往届一样，炼制五行真元丹，药材和丹炉都得用我们提供的！”

　　沈翔知道在场的差不多两百炼丹师中，其中肯定不乏一些天才，而据他所知，杜烟瑶就是一个能炼制地级中品丹的炼丹师，而范亚坤也能炼制地级下品，而他现在也不过能炼制一种玄级上品丹而已。

　　所以，他如果要想得第一，他不仅仅得熟悉掌握玄级上品丹，还得炼制出地级下品或者是中品，否则他无法和那些厉害的人抗衡。

　　炼丹炉的品质还算可以，这让沈翔颇感意外，如果是那种烂得不能再烂的丹炉，炼得没几下就爆炉了，可是让人非常郁闷的。

　　“要是我们用的丹炉再好一些，说不定我能赢。”范亚坤低声说道。

　　沈翔笑道：“嘿嘿，那么我们现在重新再比一次，谁能拿得那瓶乾阳圣水就算赢。”

　　范亚坤摇头道：“这场比赛到后面，可能会对你不公平，到时候说不定要炼制好几种地级下品丹。”

　　范亚坤很清楚沈翔炼丹底细，虽然他承认沈翔的炼丹天赋很高，要比他还高得多，但沈翔现在也只能炼制一种玄级上品丹，所以这场比赛，会对沈翔不利。

　　广场中，一百八十名年轻的炼丹师把炼丹炉摆放在地面，然后盘坐在赶紧的软垫上面，等候着圣丹门的人分炼制五行真元丹的药材。

　　五行真元丹对于这些炼丹师来说，都算是比较低阶丹了，许多听到要以炼制这种丹来决定进入下一轮，都嗤之以鼻，不以为然，但当他们拿到药材的时候，都不停抱怨起来，而且压力不小。

　　沈翔拿到那些药材之后，也是一愣，因为这些药材很烂很烂，甚至有的没成熟就枯死了，比如五叶草，只有四片叶子，比如无色灵芝，上面有一个牙印，显然被妖兽咬过。

　　但是，这些药材经过火焰焚烧之后，都能产生要灵气和药粉，依然可以凝丹，沈翔都不记得自己炼制过多少炉五行真元丹了，所以现在他对此也只是淡淡一笑而已。

　　“看起来至少可以出丹七粒，不过得要点时间！”沈翔看着那些药材，暗暗估计着，现在还没有开始，还不可以处理药材。

　　等所有人拿到药材之后，那老者才宣布开始。

　　“比赛开始，我想各位也听说了吧，在这一关，我们会给你们增加一点考验，大家请做好心理准备。”

　　沈翔一边处理药材，一边期待着那神秘的考验，之前范亚坤也说起过。

　　比赛一开始，众人都开始忙碌地处理药材，把上面一些已经没人的剔除掉，因为都是一些烂东西，而且为了保证得到更多的药灵气和药粉，众人都十分小心，不敢随意切掉。

　　沈翔在第一眼看见那些药材的时候，脑海里面就开始演炼怎么处理那些药材了，所以此时他的动作行云流水，一气呵成，最快生起炉火的就是他。

　　“这来历神秘的沈翔没想到在炼丹方面也这么厉害，他竟然是第一个生起炉火的！”那主持比赛的老者大声道，他竟然在进行解说。

　　“他的凶残实力和让人闻风丧胆的恶名，各位都是有目共睹的，现在我们看看他的炼丹水平如何？既然他是第一个生起炉火的人，那么我们一定要给他赠送一份大礼！”

　　沈翔眉角一跳，他预感到有不好的事情要降临在他身上了！

　　听到那老者的话，众人顿时期待不已，他们都听得出那老者话中有话，那所谓的大礼，很有可能就是那神秘而坑爹的考验。


第0641章 香艳迷醉的奖励

　　炼丹比赛是在一个广场中间举行，围着一个圈，让众炼丹师坐在里面炼丹，而众人却可以围在旁边观看。

　　圣丹界中的炼丹师居多，就算本身不是炼丹师，对炼丹比赛也都非常感兴趣，许多武者为了能攀上一个好的炼丹师，对于炼丹常识都非常了解，这不仅仅能让他们能分辨出一个炼丹师的炼丹水平，平时也能和炼丹师探讨一二。

　　众人，看见沈翔如此麻利的处理那些药材，就知道沈翔的基础非常扎实。

　　“第二个生起炉火的人是来自范家的倒霉子孙，这小鬼刚刚刨了祖坟得到了范家老祖那有名的幽冥火魂，为了将功赎罪，家族放了他一马，派他来参加炼丹比赛，不过即便他不得第一，范家也不能拿他怎么样，谁让他身上有老祖宗的幽冥火魂呢？”那老者洪亮的声音在广场中回荡着，让范亚坤抓狂，恨不得往那老头的嘴里塞满牛屎。

　　“只有第一生起炉火的才能得到奖励吗？不，其他人都有份，不过第一名的奖励会更好一些！”那老者呵呵一笑之后，喊道：“沈翔的奖励来了！”

　　众人立即发出一声惊呼，因为他们看见一道曼妙的紫色倩影从那拍卖会场的顶上飘落下来，看见那一身高贵端庄的紫色装束，众人就知道那是紫兰仙姬。

　　颜紫兰面勾魂夺魄的动人微笑，轻尘脱俗的气质浑然天成，宛若一朵紫色兰花从天空缓缓飘落在赛场上面。

　　“紫兰仙姬，那小鬼你应该见过了，去鼓励鼓励他，让他好好炼丹！”那老者笑得十分奸诈，让众人心中破口大骂，这根本就不是去鼓励，而是去祸害人家专心炼丹，当然，许多人都非常羡慕沈翔，能被这么一个绝世仙姬祸害，死也都值了。

　　沈翔也在心中咒骂那个老者，不过他却不担心，他还以为那神秘“奖励”会给他带来麻烦，但现在就算颜紫兰在他旁边脱光，他也能一边欣赏，一边炼丹。

　　颜紫兰脸上温柔动人的微笑忽地变得抚媚勾魂，扭着如柳一般的腰肢，莲足轻踏，缓缓来到沈翔身旁，非常优雅的坐在沈翔那张空出来的垫子上面。

　　颜紫兰和沈翔如此近距离的在一起，看得一些雄性牲口咬牙切齿，心中莫名涌起一股怨恨，恨不得把沈翔打成猪头，竟然能和他们心目中的女神靠得那么近。

　　沈翔现在也不得不扭过头去，看着娇媚的俏美人，而颜紫兰也看着他，弯弯的睫毛微微颤抖着，眼神迷醉，看起来无比诱人。

　　“沈公子，你要好好炼丹哦！”

　　颜紫兰口中吐着幽兰般的芳香，看着那张诱人可口的性感粉唇，沈翔恨不得把头凑过去，狠狠的吸上一把，不过他知道如果他这么做的话，广场中观看比赛的那些雄性肯定会把臭鞋扔过来。

　　沈翔和颜紫兰的关系本来就很好，而且沈翔还抱过她，躺在她的床上和她相处过一段时间，再加上沈翔本身的定力极强，这对他来说，只是好事情。

　　只是，他没有想到这个平时高贵端庄的成熟美人，摆出这抚媚的姿态时，更加要命，让人欲罢不能，恨不得将之征服在身下。

　　而许多人都在期待着沈翔爆炉，让人可恨的是，沈翔不但没有爆炉，反而和颜紫兰有说有笑的聊起天来，而且颜紫兰还时不时发出一阵阵抚媚娇甜的笑声。

　　沈翔没有爆炉，倒是沈翔四周的十来个家伙被颜紫兰那抚媚撩人的娇态给弄得心神不定，丹炉接连爆掉，这让沈翔也颜紫兰开怀大笑起来。

　　“没想到这沈翔的定力如此惊人，而且还有一张三寸不烂之舌，竟然能让我们圣丹界第一美人笑得花枝招颤，不过在他身边的十来个家伙就没有他的好定力了，都被紫兰仙姬弄得魂不守舍，无法静心炼丹，最后以爆炉的方式退出了比赛……”那老者大声讲述着场上的比赛情况，他心中也是暗暗惊讶着。

　　“现在所有炼丹师都已经生起炉火了，你们的大礼来了，好好享受吧少年们！”

　　颜紫兰低笑道：“是不是姐姐的功夫不够，竟然没让你这小家伙爆炉？”

　　沈翔笑道：“若是你脱光的话，或许能给我带来一些影响！”

　　颜紫兰嫣然一笑：“你想得美，不过你要小心了，接下来还有更厉害的，我走啰，好好享受！”

　　颜紫兰站起身来，轻轻一跃，飞掠离去，而这是众人却突然精神抖擞，因为他们看见正有许多身着透明衣衫，年轻美貌，肌肤胜雪，身材曼妙的女子从远处飞掠而来。

　　当这三十多个女子的玉足踏在赛场上面的时候，全场一片寂静，随后便传来许多吞口水的声音！

　　这三十名女子非常美丽，身材高挑，凹凸有致，最要命的是她们身上都穿着薄如蝉翼一般的衣服，能清清楚楚得看见她们那具雪白如玉的娇躯。

　　而她们那丰挺的胸膛，也只是被两块布给贴着，下身穿着一条白色亵裤，那雪白修长的美腿，纤细的玉腰，圆润如玉的雪兔，都只隔着薄薄的衣裙，展现在众人面前，还是一次性的三十个美人，看得众男人邪火焚身，整个广场的温度都好像突然飙升了一样，比那些炼丹师的炼丹火焰还要高涨。

　　原本是看比赛，但现在众人的视线都在这些女子身上，而且都死死盯着那些妙龄女子的胸膛和双腿之间，他们那种眼神，仿佛要把那些女子身上的薄衣给焚烧掉一样。

　　最要命的来了，这些女子竟然面带媚笑，发出一声声抚媚而放浪的呻吟，跳着一种非常抚媚的舞蹈，而赛场中也接连发出一阵阵轰隆炸响，只是短短的片刻间，就有好几十个丹炉爆掉。

　　“这圣丹门，太没节操了！”沈翔耳畔回响着那种勾魂夺魄的呻吟，心神荡漾着。

　　苏媚瑶娇哼道：“太无耻了，竟然用这种媚功来乱人心神！”

　　玉体在薄纱衣裙下若隐若现，更加勾人魂魄，媚惑的舞姿伴随着时而高亢时而低沉的销魂的呻吟，让赛场上许多的丹炉接连爆掉，这就是那欠扁老头口中的坑爹大礼！


第0642章 有惊无险

　　还在赛场上面比赛的只有五六十人了，那些跳着媚舞的年轻美人也已经退离，那些观看比赛的男子已经大饱眼福，他们还希望能多看一点。

　　但这就苦了一些定力不够的炼丹师，因为这导致他们含恨的被淘汰了。

　　“原本我们只是想让一些美人来给大家助兴，缓和一些这枯燥的炼丹比赛，只是没想到乱了这么多小家伙的心神，真是遗憾呀，而剩下的人，你们应该感谢我才对，我可是帮助你们淘汰了一大批竞争对手……”那老头大笑道，笑得十分猥琐，让那些被淘汰的炼丹师恨得咬咬牙，恨不得一砖头丢过去，把他那没剩下几颗的牙齿全部砸掉。

　　炼制五行真元丹对在场的大多数炼丹师来说并没有什么难度，但现在他们都是用一些非常劣质的药材来炼制，而且炼丹炉也让他们非常不满意，用得很不顺手，影响了发挥，即便能炼制出，品质和出丹数量肯定也会大受影响。

　　而对于沈翔来说，那都不算什么，就算他没有炼丹炉，他也能把药材运用到极致，这是他炼丹的准则，而他炼得非常平稳，已经到达了中间的阶段，所有药材焚化了，药材经过焚烧，分离出奇特的药灵气和不含杂质的药粉，只要将之合二为一，融合在一起，就能进入最后的凝丹阶段。

　　在这方面，他可是遥遥领先其他人，刚才那些媚惑风暴，在场的人恐怕只有沈翔和那林希怡没有受到影响，其他人虽然没有爆炉，但多多少少都受到了波及。

　　在圣丹界，能炼丹的女子一样稀少，所以这类女子都是名门子弟追求的对象。

　　在凡武界的时候，沈翔好歹也知道花香月和丹长老这两个名震一方的女炼丹师，但他在这圣丹界一段时间之后，都没有听说过哪个有名的女炼丹大师。

　　也只有杜烟瑶比较有名气，但她那只是受到关注而已，并没有达到被人尊重的那个地步，所以不算是。

　　颜紫兰又忽然出现，从远处飞掠过来，也只有她这种级别的人，才敢在圣丹城中随意飞行。

　　“接下来的比赛将由紫兰主持，还请各位能配合，保持安静，让炼丹师能安静炼丹。”颜紫兰淡淡笑道，吸引了许多人的目光。

　　看见之前那欠打的多嘴老头走后，那些参加比赛的炼丹师都在心中用最恶毒的咒骂欢送他离去，特别是那些被淘汰的炼丹师。

　　原本还有希望得到那乾阳圣水的，但被那坑爹大礼搅黄了，导致不少人被淘汰，不过这对他们来说也是一种考验，他们只能怪自己定力不够。

　　赛场中陷入了一片寂静，都在等待着结果。

　　“有情况，小心！”龙雪怡突然喊道，与此同时，颜紫兰化作一道紫色影子，如电一般朝沈翔飞蹿过去，玉掌一挥，释放出一道紫色真气，击散那攻击沈翔的气劲。

　　虽然颜紫兰挡下了那强悍的气劲，但沈翔还是感受到一股雷电和火焰交杂着的真气朝他袭来，他的丹炉也受到了影响，有了一些裂缝。

　　“大胆，竟然敢在这里放肆！”颜紫兰就站在身上身后，大声冷喝道。

　　只看见一个中年人忽然出现在赛场之中，冷冷地说道：“他让我儿子一死一伤，我今日必定要杀死他，报仇雪恨！”

　　刚才沈翔和混沌山的人发生冲突，造成混沌山的人一死一伤，这是众人皆知的事情，而现在有人找来，一看就知道是混沌山的。

　　颜紫兰自然也知道这件事，沈翔对她有大恩，就算圣丹门不管，她也要揽下。

　　“这是我们圣丹门举办的炼丹比赛，谁都不允许破坏比赛进行，你的两个儿子先和别人动手，是他们技不如人，才一死一伤的，你作为他们的父亲，实力高强，竟然也对小辈做这种事情，你们混沌山难道都是这么不知廉耻吗？”颜紫兰言辞犀利，让那中年男子一时间无法反驳。

　　不过那中年男子还是愤怒不已：“无论如何，我都要报仇！”

　　“要报仇，等比赛结束之后随便你们怎么样，如果现在你们执意要拿下沈翔的话，那么我们圣丹门一定不会坐视不理，你们混沌山别咄咄逼人。”谢世隆出现了，站在赛场的高台上面，看着人群中的几个人，他一眼就看出那些都是来自混沌山的强者，实力都和他相当。

　　圣丹门的掌教都出现了，而且还说出这样的话，混沌山现在也不能和圣丹门发生冲突，只好忍耐。

　　“好，比赛结束之后，就是沈翔死期！”那中年人扔下狠话，一跃而起，离开了赛场。

　　沈翔松了一口气，而众人也对他的沉着冷静佩服不已，燃烧眉毛的时刻，竟然能集中精神炼丹，稳住那要毁掉的丹炉。

　　丹炉上面的裂缝清晰可见，而且丹炉下面的地板也有着裂痕，一看就知道是刚才被那混沌山的人攻击而照成的。

　　就在这时，林希怡喊道：“我完成了！”

　　沈翔留意了一下，她的成功炼制五粒五行真元丹，而且还是品质上乘的，这意味着她能进入下一轮，而进入下一轮的人只有二十个，速度慢一些的话，肯定是不行的了。

　　“沈翔，你的炼丹炉因为刚才的事情损坏，这是我们保护不周，我们能做的就是给你更换一个新的炼丹炉和一份上好的药材，让你重新炼制，只不过时间上可能来不及了。”谢世隆说道，他看见沈翔现在还能沉稳如山的炼丹，有着大家风范，让他暗暗感叹着。

　　沈翔淡淡说道：“不用！”

　　就算重新来的话，时间也来不及了，只要先有二十多个人炼制出五行真元丹来，他就不能进入下一轮。

　　“看来只能用换炉大法了！”沈翔心道，他上次和范亚坤比赛的时候，就是用这招成功了。

　　现在又有八九个人炼制好了，沈翔如果不是受到刚才的影响，早已完成，而现在他为了稳住炼丹炉，不得不放慢速度。

　　而范亚坤是继林希怡之后，第二个完成的，他现在一点都不担心沈翔，而且他非常期待，再看见沈翔那种惊艳的绝技，看见沈翔那炼丹炉上面的裂缝越来越多，他竟然微微兴奋起来，因为他知道马上就可以看见那种绝技了！


第0643章 力挽狂澜

　　沈翔的炼丹炉猛烈摇晃，裂缝越来越多，而且还喷射着火焰，里面的能量非常暴虐，众人也悬着心，等待着他爆炉的时刻。

　　颜紫兰微蹙柳眉，暗中咬牙，给沈翔传音：“我等一下带你走，不用担心！”

　　沈翔一旦失败，就意味着他退出比赛，到时候混沌山的人也会立即出手，所以颜紫兰一直站在沈翔旁边没有离去，就是为了保护沈翔。

　　对于混沌山的人突然下恨手的事情，沈翔只是记在心上，他现在可没有心思去计较这件事，他正在计算时间，把握好换炉的那瞬间。

　　颜紫兰突然感受到一股法力，因为她也是修炼神道的，而沈翔现在又不加掩饰的释放出来，她自然知道这就是法力，而且还非常浑厚，她没想到沈翔这种实力，就有如此厉害的法力。

　　但是她很疑惑，她不知道沈翔要干什么。

　　沈翔释放法力出来，当然是凝聚成一个幻法宝炉！

　　就在颜紫兰刚刚感受到那股法力的时候，一阵微弱的热气突然袭来，“轰”的一声闷响传来，只见沈翔的丹炉突然炸掉，激起一阵灰尘。

　　看着沈翔身前那一大团灰尘，众人发出了一声遗憾的叹息，而那些混沌山的人也在等待沈翔离开会场，一旦沈翔离开，就是他们动手的时候。

　　就在众人替沈翔感到惋惜的时候，无比炫目的五彩光霞从那些灰尘里面中喷射出来，只要是炼丹师，都非常清楚这种五彩光霞是什么，那是炼制五行真元丹时，在丹炉里面产生的光霞。

　　范亚坤见此，松了一口气，心中暗暗惊叹起来，虽然他已经见过一次，但此时已然感到惊艳。

　　沈翔轻轻吹开那些灰尘，刺目的五色光霞更加璀璨，笼罩着整个赛场，炫目夺人，让人目瞪口呆，被此深深震撼。

　　五种光霞，在沈翔的幻法宝炉里面缠绕着，如胶似漆一般，形成一团五彩气团，爆射着五种刺目的光霞，如同一个能释放出五种光芒的小型烈阳。

　　沈翔现在已经到了把所有药灵气和药粉相融合的阶段，而现在也是最为关键的时刻，融合的时候，因为相互排斥，各种属性的药灵气都显得极其暴虐，喷射出来的光芒也更加强烈。

　　看见这一幕，所有人都连眼都不眨，欣赏着这美丽绝伦的一幕，同时心中也在暗暗惊奇着，沈翔到底做了什么？

　　在场的人，只有颜紫兰知道，沈翔运用了七十二变之中的虚空变物，变出了一个透明的丹炉，在里面炼丹，虽然她能看出这点，但她依然对此感到震撼，被那种漂亮的光霞迷醉。

　　而炼丹师们，更是目不转睛地盯着那透明丹炉里面的气团，因为这气团很大，也就说明沈翔的凝丹数量会很多，很难想像他是用一些破烂药材炼制出来的。

　　压制那五彩气团的时候，沈翔十分轻松，因为他用的是法力，很快就让五种属性不同的药灵气和药粉融合在一起，就在融合那瞬间，爆闪出一阵更加炫目的五彩光霞，然后被沈翔快速分成七个小气团。

　　竟然是七粒，如果用完好的药材炼制，沈翔能炼制十粒，但其他炼丹师大多数也只是八粒而已，在那些炼丹师看来，沈翔这可是接近了完美的出丹数量！

　　很快，沈翔那透明的炼丹炉里面，就凝聚出七粒透明的丹丸，五种霞光融合之后的最终形态。

　　谢世隆和颜紫兰都在这里，沈翔炼制出来的五行真元丹都是他们鉴定过的，上乘品质！

　　这种结果，让所有人都非常意外，特别是那些混沌山的人，他们不仅仅要把沈翔抓住，还得逼沈翔交出那混沌火令。

　　颜紫兰松了一口气，刚才她都已经做好准备，带着沈翔逃走，但没想到沈翔竟然会施展出如此神奇的绝技，惊艳全场。

　　沈翔是第十五位炼制出五行真元丹的，他已经成功进入下一轮，此时他也暗暗骂着那杜海，过去了这么多天，竟然还没有帮他摆平那些混沌山的人，让他刚才差点丧命。

　　“这些家伙是逼我动用那第二块混沌火令吗？”沈翔心中恼怒，如果比赛结束，这些混沌山的人包围他，他一定动用那第二块混沌火令，利用融合的时候释放出来的护主神光，屠掉那些想对付他的人。

　　现在众人知道，沈翔不仅仅是实力凶残，而炼丹也非常了得，也明白为什么他能成为杜烟瑶的未婚夫，有这等实力，自然很容易得到杜烟瑶这种天之骄女的青睐。

　　沈翔又拿了一个炼丹炉，这可比幻法宝炉好一些，毕竟接下来他还不知道会进行什么样残酷的比赛。

　　“没想到圣丹界中，竟然有人拥有龙火魂，这人城府深得很，现在还在炼丹，不过他应该是故意放慢速度的。”龙雪怡说道，沈翔立即看向她所说的那个人，那是一个看起来和谢世隆有几分相似的英俊男子。

　　而范亚坤也在看着那个男子，沈翔碰了他一下，问道：“这人是谁？”

　　“谢世隆最得意的孙子之一，谢南丰，火魂神秘，但却很强，平时非常低调，很少出来走动，炼丹天赋很高，听说是能混沌山里面那些天才一决高下的少数人之一。”范亚坤说道。

　　沈翔也留意到，混沌山的林希怡和另外一个男子，都是以很靠前的排名进入第三轮，之前他就听说混沌山里面的人炼丹非常厉害，那杜海也在里面学习过。

　　“混沌山里面应该有丹圣存在，是炼丹文明发源地，所以从里面出来的人，炼丹厉害也不出奇，那林希怡就非常厉害。”范亚坤继续说道。

　　这一轮比赛结束了，那谢南丰是以第二十名进入下一轮的，看见他神情平淡，就知道他是故意的，这样的人确实非常不错，而谢世隆也十分满意地对他的孙子点头微笑。

　　“接下来是第三轮了，这第三轮可以说是和第四轮连在一起的，就是要各位用最快的速度炼制出三种玄级上品丹来，只要炼制出这三种玄级上品丹，就能从我这里交换地级下品丹的药材。”

　　颜紫兰淡淡一笑：“而我这里只有三份九窍淬体丹的药材，也就是说，你们二十人之中，只有三个可以从我这里得到第四轮比赛的药材。”


第0644章 丹道精神

　　沈翔得知接下来的炼丹比赛之后，感受到不小的压力，但他却一点都不惧，这是他提升的一个好机会，能让提升他对演炼法的使用心得。

　　“九窍淬体丹炼得最好的人获胜，是按照品质和出丹数量来评判，而时间只限定在今天！”颜紫兰继续说着规则。

　　二十个人中，只有三个炼制九窍淬体丹的名额，这让所有人都感到不小的压力。

　　为了让众人明白规则，颜紫兰又说了一次，这些人之中，压力最大的恐怕就是沈翔，因为他到现在只懂得炼制一种玄级上品丹，如果他要想获得炼丹比赛的最终胜利者，他就得一口气炼制许多种自己从来没有炼制过的丹药，而且一定要成功。

　　演炼法，就是为了让炼丹师在炼制稀有药材时能一次成功而诞生的，要把演炼法运用好，就得通过炼制多种从未炼制过的丹药来提升。

　　“你们要炼制的三种玄级上品丹，分别是定魂丹、小化形丹、玄阳火丹，药材由我们来提供，为了更好的考验各位的炼丹水平，所以药材的品质稍低。”颜紫兰虽然这么说，但谁都猜到，肯定是和刚才那些五行真元丹的药材一样烂。

　　这些烂药材在圣丹门眼中，根本没有什么价值，就算是换成九窍淬体丹也是如此，但若是在凡武界的话，九窍淬体丹是可以拿去拍卖的。

　　不用多久，就印证了众人心中所想，那些药材果然非常烂，烂得让人心中咒骂着圣丹门，不过确实是非常考验人的一种方式，如果用完好的药材炼制，那这比赛岂不是太无趣了？

　　颜紫兰一宣布开始之后，沈翔就急忙处理玄阳火丹的药材，动作干脆利落，行云流水，他炼制过不少次玄阳火丹，所以这对他来说非常轻松。

　　不过有人比他做得更好更快，那就是谢世隆的孙子谢南丰，以及混沌山出来的林希怡，他们竟然是同一时间生起炉火，开始炼丹的人。

　　名额只有三个，只有炼丹最快的三个人才能得到，所以谁都抓紧时间，不求品质好，不求出丹数量多，只求快和成功！

　　正午，阳光毒辣，晒得大地升腾着热气，但是在炼丹师眼里，这点热根本算不了什么。

　　炼制出第一炉丹的是沈翔，而让人意想不到的是，沈翔竟然炼制出四粒玄阳火丹！

　　正常的情况下，炼制出四粒丹已经是许多炼丹师的极限了，但沈翔用烂的药材却依然做得到，谁都看出，如果沈翔用完好的药材，那可能就是五粒，虽然相差一粒，但如果到了高阶丹的话，那多出一粒的话，所获得的益处可想而知。

　　在这种比赛下，沈翔依然用平时炼丹的态度去对待，不浪费药材，保证丹药品质，这一点让许多炼丹师都暗暗佩服，这种心态是非常可贵的，是一个炼丹师对药材的一种尊敬，给药材一个最好的归宿！

　　看见那四粒灿灿光芒的丹丸，场上的一些老炼丹师对沈翔肃然起敬，因为这是炼丹师本该具备的精神，至少最后被人遗忘。

　　“看看他们，都是为了得到那乾阳圣水而在炼丹，但是沈翔却是为了炼丹而炼丹，他整个人都已经融入了炼丹的忘我之境里面，恐怕他现在根本没有想着要赢，只想着要把药材发挥到极致，炼出最好的丹来！”颜紫兰悠悠说道，凝视着专心致志的沈翔。

　　谢世隆点头道：“没错，这是炼丹比赛，而且我们的规则并没有制定要求品质数量，所以没多少人会按照这个要求去做，他们只是想着这些都是烂药材，能炼出丹获胜就行了，急功近利。”

　　颜紫兰微笑道：“看来沈翔他在炼丹的造诣上，许多老炼丹师都比不了！”

　　谢世隆自嘲一笑：“炼丹师年轻的时候，都是急功近利的，倒是到老了之后，却追求像沈翔这样的炼丹态度，但那时候已经有些晚了。”

　　参加比赛的一些炼丹师，有许多人都暗暗嘲笑着沈翔，竟然还这么专心致志的炼这么好品质的丹，而且还出丹这么多，但是在部分年轻炼丹师来看，沈翔把这过程当做是一种历练。

　　范亚坤只是炼出一粒玄阳火丹，对比沈翔，他自愧不如，因为沈翔在保证速度快的同时，还保证数量和品质！

　　能做到这点，就说明沈翔平时炼丹都是这么做的，这已经是一种习惯了，而这对炼丹师来说却是好习惯。

　　“小化形丹，难度不大，你应该应付得来，到时那定魂丹比较难上手。”苏媚瑶说道。

　　沈翔已经把小化形丹处理好，虽然是已经烂掉的药材，但他却一定要尽心尽力的去炼制，就算在一种紧张的气氛之中，但他依然保持着沉稳的心。

　　“人参灵果比较脆弱，而且还烂了一点，你炼的时候一定要相信，肌骨草和人血玄参，就是比较难对付的，火势需要一点点上去。”苏媚瑶叮嘱道。

　　这三种是主药材，其他那些破烂的辅助药材倒没有问题，沈翔能轻松应对。

　　小化形丹，是能让玄兽吃下之后，有机会化成人形的丹药，人参灵果像是一个很小的婴儿一样，只不过一条腿没有了，肌骨草不仅仅能炼制小化形丹，还可以让人生出肌骨，而人血玄参，这种人参里面蕴含着大量的精血，和人的一样，这三种药材沈翔都有，是在第一玄境里面得到的。

　　沈翔已经把药材投入丹炉里面，而现在也只有少部分人刚刚炼好第一炉丹而已，沈翔第二炉的时候，依然领先。

　　当然，沈翔之前也只是为了争取时间，让自己有更多的时间来炼制两种陌生的玄级上品丹。

　　参加比赛用的丹炉都是一样，药材也是同样烂，而现在炼制的又是玄级上品丹，需要的时间稍长，过去了两个时辰，终于有人炼制出第二炉了，这人便是那谢南丰。

　　紧接着，范亚坤、林希怡也打开炉盖，各自取出一粒小化形丹。

　　小化形丹正常出丹也只是一粒，虽然容易炼制，但要用破烂的药材炼出一粒来，却非常困难，品质差点也没有什么。


第0645章 定魂丹

　　这些炼丹师都是先炼比较好炼制的，最难的留在后面，从炼制难度上面看，玄阳火丹要比小化形丹难，但因为药材的缘故，所以现在小化形丹要比玄阳火丹难炼。

　　一直领先的沈翔，现在竟然落后别人许多，这让人有些疑惑，但看见他满头大汗的模样，许多老炼丹师都看出了一点什么！

　　“看他这个样子，难道是第一次炼制这种丹，使用演炼法才如此的？”人群中一个老者说道，只要是使用演炼法炼制陌生丹药的时候，一般都会非常吃力，因为那非常消耗精神。

　　沈翔现在脑海中就演炼着凝丹，而出现差错之后，就在他脑海中爆炉，及时发现错误，再及时纠正，然后再继续演炼……如此往往复复许多次，速度要很快，如果来不及纠正错误的话，就会爆炉。

　　“这小化形丹的炼制难度果然不大！”沈翔睁开了眼睛，长吁了一口气，打开丹炉盖子，取出了两粒红艳如血的丹丸。

　　竟然是两粒！看见那种色泽，就知道是上乘品质，许多人都想不明白，为什么沈翔在这种情况下，还在追求极致，本身又是第一次炼制，还这么认真！

　　他们不知道的是，沈翔的潜意识中不允许他马虎炼丹，而且在他眼里，炼制品质差和数量少的丹，和完美炼制的时候，所需要的时间一样。

　　沈翔想一样不紧不慢地处理那定魂丹的药材，看他模样，一点都不在乎输赢，而把炼丹看做是一件其乐融融的事情，完全融入炼丹之中，并且从中得到快乐。

　　这是一种境界，只有那些全心全意去炼丹的人才能达到这种境界，也是许多老炼丹师到老的时候才开始追求的境界，而这种境界能炼丹师获得极大的提升。

　　越是这样，就越是可怕，虽然范亚坤、林希怡和谢南丰，这三个天才遥遥领先，但他们却感到莫名的压力，而这股压力全部是来自于沈翔。

　　看见沈翔处理那定魂丹的药材时，动作很生涩，众人就看出沈翔从未炼制过定魂丹！

　　只要对炼丹了解的人，就知道沈翔正在挑战自己的极限，而且要不断的超越，他竟然把这场比赛当做是自己的历练，所以他才会全心全意的去炼丹，因为这种超越极限的成果，远远比那乾阳圣水重要。

　　而在参加的其他十九个炼丹师，基本上都是懂得炼制地级下品丹的，比如那九窍淬体丹，如果他们在这场比赛输给沈翔的话，那么那可不是普通的输掉，而是被彻底的甩开，因为沈翔从未炼制过这些丹。

　　所以，范亚坤他们才感到莫名的压力，如果他们在这里输了，那么就是输得非常丢人，而沈翔就算输了，也没有人笑话他。

　　定魂丹，在凡武界来说是一种非常稀有的灵魂类丹药，所以炼制难度很大，人死之后，灵魂会消散离开身体，但是吃下定魂丹，就可以稳固住灵魂一段时间，再运用借尸还魂之术，可以让人再度复活，或者是服下能让人起死回生的丹药，让人复活。

　　所以这种丹也算是救命的丹，特别是一些人在修炼的时候，灵魂会受到影响，容易走火入魔，让灵魂受到损伤，但服下定魂丹，就会相安无事很长一段时间。

　　“主药材只有定魂草和安神花，这两种药材最难对付的地方，就是他弄得反噬，能顺着他的神识，攻击你的灵魂，特别是被火焰焚烧的时候，甚至还能影响你的火魂，只要克服这困难，其他就容易了。”

　　有苏媚瑶一边指导，这让沈翔炼丹的时候变得容易一些，但这只是经验，要想成功，还得他自己起体会才行。

　　龙雪怡说道：“如果精神力不够，我可以用那颗龙珠给你输送一些，那龙珠还有很多能量呢。”

　　“到时候再说。”沈翔把药材投入炼丹炉里面，他是炼制第三炉最慢的一个。

　　但是，谁都知道定魂丹不好炼制，就算是有了一定经验的人，炼的时候稍有不慎，灵魂就会被攻击，那种痛苦就连许多老炼丹师都感到有些恐惧，所以一旦被那两种主药材反噬的话，基本上就已经宣告失败了。

　　刚开始没多久，沈翔就听见一道惨叫传来，一个人的丹炉爆了，而且人还满地打滚嚎叫着，一个老者突然来到他身边，给那人服下一粒丹丸，然后将之带离赛场。

　　“只要第一次的人，灵魂都无法避免要被攻击，看来沈翔要失败在这里了。”谢世隆说道，想起当年他第一次炼制的时候，心有余悸。

　　沈翔已放火焚烧药材，就感受到一股奇异而暴虐的力量在丹炉肆虐，导致丹炉摇晃起来。

　　“用演炼法恐怕难以演炼那种攻击灵魂的力量变动，炼制定魂丹，是依靠经验堆出来的。”谢世隆呵呵一笑，他觉得自己很快就要看见沈翔在地面打滚嚎叫了。

　　和谢世隆说的那样，定魂草和安神花释放出来的力量十分难以捉摸，如果没有固定的力量变化规律，难以使用演炼法。

　　但是，沈翔的演炼法早已得到的突破，他可以把那些力量快速变化的时候观察得非常仔细，力量变化虽然没有规律，但变化的时候在沈翔眼里变得非常慢的时候，他就有办法将之融入演炼法紫红，纠正将会产生的错误。

　　只是半个时辰，就有五个人遭到那些药材的力量攻击灵魂，不得不退赛，让众多炼丹师大感意外的是，沈翔这第一次炼制定魂丹雏鸟，竟然比其他人坚持的久，这颠覆了许多炼丹师的认知，要知道大多数人第一次炼制的时候，都被折磨得半死不活。

　　“糟糕！”沈翔不由得喊了一声，随后发出一声低沉的吼声，他的炼丹炉疯狂摇晃起来。

　　众人期待的事情终于发生了，看见沈翔如此，他们就认定沈翔已经失败，但是那猛烈摇晃的丹炉，突然稳定下来！

　　看见沈翔那满是，就知道他在承受着来自灵魂中的剧痛，虽然如此，他却不肯放弃，稳住了丹炉，不让炼丹炉爆掉！


第0646章 女人的优势

　　沈翔并没有失败，但却在失败的边缘，对于他这种忍耐力，那些曾经炼制过定魂丹炼丹师，都感到无比佩服，因为他们知道要一边忍耐那种痛楚，一边稳住炼丹炉继续炼丹，根本无法做到。

　　但是现在却有人做到了，沈翔多年来一步步走来，所忍受过的痛楚，能让他有着惊人的忍耐力，灵魂的痛楚他也承受过，而现在被药材的力量反噬的痛苦，和以前他承受过的痛苦来说根本不算什么。

　　“小小花草，也想侵吞我的灵魂，找死！”沈翔心中一怒，识海中的神魂猛的张开眼睛，一股奇异的灵魂力量游走全身，把那进入他体内的灵魂攻击力量全部吞噬。

　　看见沈翔脸色变得缓和，众人又是一惊，因为没有丹药的话，是很难驱除那种痛苦的。

　　但沈翔只是相隔没多久就做到了，这让人百思不得其解，但是颜紫兰却猜出一点什么来，她知道沈翔和她一样，有着一个强大的神魂，而且沈翔又懂得修神之法，花草的灵魂攻击自然不能把他怎么样。

　　“哼，也不过如此！”沈翔法力释放，灌入丹炉里面，把那些想攻击他灵魂的力量全部压制住，只要对付这些懂得反噬攻击灵魂的力量，接下来的就轻松多了。

　　范亚坤突然说道：“终于完成了。”

　　他拿着三种玄级上品丹，来到颜紫兰面前，交换到那九窍淬体丹的药材，这是完好的药材，所以评判输赢的时候，是要看品质和出丹数量的，而这却是沈翔的优势。

　　三份九窍淬体丹的药材只剩下两份了，而林希怡和谢南丰都要领先沈翔一些，虽然现在他们没有炼出定魂丹来，但是众人都认为那两份药材是他们的了，沈翔已经来不及了吗？

　　克服了定魂草和安神花的反噬之后，沈翔的速度突然变得飞快，此时他就觉得和炼制自己最拿手的丹药一样轻松，众人之所没有看见他丹炉里面的变化，否则一定会非常惊讶他的速度。

　　“完成！”谢南丰的声音带着一丝激动，急忙拿着丹药去颜紫兰那里交换九窍淬体丹的药材。

　　只剩下一份了，众人此时也屏息等待着那最后一份九窍淬体丹药材的主人。

　　全场陷入一片安静，无比紧张压抑的气氛笼罩在整个广场上面，在众人心中最有希望得到那最后一份九窍淬体丹药材的当然就算林希怡和另外一个混沌山的人。

　　片刻过去，两道声音同时想起。

　　“好了！”林希怡娇喊道。

　　“终于搞定！”沈翔也打开丹炉。

　　竟然同时练好，这样的结果出乎众人的意料，沈翔和林希怡相视一眼，然后急忙拿起练好的三种玄级上品丹，闪身来到颜紫兰身前，速度都很快，而且还是同时到达。

　　这种情况是当时定制规则的人没有想到的，颜紫兰也是措手不及，他看向谢世隆，向谢世隆求助。

　　“如果不是情况不允许，你们应该好好较量一番，比武活着是较量火焰，但是这非常影响你们的时间，而且万一打伤了，还会影响你们的发挥。”谢世隆也感到有些为难，现在已经天黑人，距离今天结束只有三个时辰左右的时间了。

　　林希怡眼珠一转，说道：“谢掌教，我有一个办法，就是在地面画一两个圈，让其中一个人做一件事情，如果另外一个人不能跟着做出来就算输，反之就算赢，这件事要简单快速，不能走出走出这个圈。”

　　“就算说，如果我做一件事，他能跟着做，就算我赢，九窍淬体丹的药材就给我，如果他能跟着我做出来，就算我输了，九窍淬体丹就算他的。”

　　沈翔撇撇嘴说道：“想法是不错，但是你想出来的，你肯定早就想好做什么事情不让我跟着你，如果让我先来做的话，那还差不多。”

　　谢世隆虽然觉得这有些幼稚，不过如果是两人同意的话，那就由他们，众人现在也觉得有趣，想看看沈翔会在一个圈子里面做出什么事情来，让林希怡不能跟着做。

　　林希怡鄙夷地哼道：“你一个大男人，竟然还要我让着你，好吧，就让你先！”

　　地面画了两个圈，相隔一丈，沈翔和林希怡都站在圈子里面。

　　“开始！”谢世隆没想到自己一把年纪了，竟然还得和这群小鬼玩这种幼稚的游戏。

　　沈翔笑了笑，很快速的把上身的衣服脱光。

　　“嘿嘿，林姑娘，你如果能和我一样脱光，就算你赢了！”沈翔大笑道，一众男人也哈哈大笑起来，男人光膀子那是很正常的事情，而女人脱光的话，那众人就可以大饱眼福了。

　　林希怡心中咒骂不断，俏脸羞红，一副可怜兮兮的模样。

　　“哇！”的一声，这娇滴滴的美人儿突然大哭起来，那楚楚可怜的模样，让沈翔就觉得自己有些无耻。

　　女人哭起来是许多男人都头痛的事情，沈翔也觉得很伤脑筋，急忙安慰道：“算了，刚才那不算数，这次让你先来吧！”

　　听到沈翔的话，林希怡的哭声停止了，但还是轻轻啜泣着，让沈翔突然暗骂着自己太心软了，如果狠一点，他现在就拿到那九窍淬体丹的药材了。

　　“这可是你说的！”林希怡擦干了眼泪。

　　“没错，大家都听见了，就算我输了我也不会哭的，更不会耍赖”沈翔撇嘴道：“要哭我也会躲着哭。”

　　这让众人哄堂大笑，他们倒是十分想看沈翔哭的模样，而林希怡也觉得有些羞愧。

　　“紫兰仙姬，你能不能过来，在我的脸蛋上面亲一下？”林希怡温柔地说道，用一双水汪汪的眼睛看着颜紫兰。

　　沈翔心中暗暗骂了一声，如果颜紫兰真的过去亲林希怡一下，那么他说不定会输，虽然颜紫兰和他的关系不错，但是让她在大庭广众之下亲一个男人，那是很那办到的事情。

　　而林希怡是一个漂亮的女子，亲她一下她的脸也无妨，如果颜紫兰不亲的话，会有人说她不近人情，而且众人都非常了解颜紫兰，知道她是一个非常善良温柔的女子。

　　女人当然是帮着女人的，所以颜紫兰走了过去，红唇在林希怡的脸颊上轻轻碰了一下。

　　林希怡很是开心，嬉笑道：“谢谢紫兰仙姬。”

　　然后她调皮看向沈翔：“到你了！”


第0647章 初炼地级丹

　　颜紫兰亲了一下林希怡的脸蛋，而沈翔也要做同样的一件事情，才能赢林希怡。

　　沈翔嘴角抽搐起来，他看了一眼场上的那些人，一个个都凶神恶煞的，就好像颜紫兰只要亲他一下，这群人就会冲过来把他围殴一顿。

　　沈翔提了一口气，看着面带尴尬笑容的颜紫兰，颜紫兰现在也是心脏扑通扑通跳着，她暗暗后悔刚才去亲林希怡了，因为这么一来，沈翔要赢的话，只能向她开口了。

　　“紫兰仙姬，你能亲我一下吗？”沈翔鼓起勇气说道，此时他已经感受到无数双含带杀气的眼睛，正死死瞪着他。

　　颜紫兰和沈翔的关系也只有他们自己知道，在颜紫兰眼中，沈翔可是她的同类，以为他们都是修炼神道的，而且沈翔还给了她很大的帮助，送给她许多珍贵的修神功法，这对她来说非常重要。

　　现在沈翔急需要她帮忙，这点忙对于她来说只不过是举手之劳，她只是考虑了瞬间，就朝沈翔缓缓走了过去，看见这一幕，众人的心脏仿佛停止了一般。

　　当看见颜紫兰那樱红的粉唇，轻轻点了一下沈翔的脸蛋时，众人都如遭雷击一般，然后擦了擦眼，难以相信颜紫兰竟然会当着这么多人的面去亲一个男人的脸。

　　林希怡更是微张着小嘴，她更加难以相信，原本她可是认为自己赢定了，可她没想到颜紫兰竟然会就这么干脆的答应了沈翔的请求。

　　颜紫兰刚才都没有这么干脆的去亲林希怡，这是让人最为难以理解的，他们才不相信是因为沈翔长得好看。

　　沈翔笑嘻嘻地说道：“谢谢紫兰姐姐。”

　　颜紫兰脸儿微微红着，嫣然笑道：“要不是看在烟瑶的份上，我才懒得，别输了！”

　　说着，颜紫兰把那一份九窍淬体丹的药材拿出来递给沈翔，众人这时候恍然大悟，他们暗暗猜测杜烟瑶和颜紫兰有交情，所以沈翔才会和颜紫兰走得近。

　　林希怡一脸幽怨地看了看颜紫兰，然后有看了看沈翔，轻叹一声，走到了赛场外面。

　　沈翔一拿到九窍淬体丹的药材，就急忙开始处理那些药材，这是完好的药材，而且他也有，所以对这些药材也有一定的了解，现在他变得更加认真了，因为这是地级丹。

　　他虽然能炼制出三种玄级上品丹，但都还不算熟悉，现在就要炼制地级下品丹的话，还是有很大难度的，到了现在，他也只能竭尽全力去炼制，不管失败还是成功，他在这场比赛中，收获都是最大的。

　　范亚坤和谢南丰得知是沈翔获得那一份药材，脸色变得更加凝重了，如果是林希怡的话，就算他们输掉了，也不会有什么的，毕竟实力都是相当。

　　但是输给沈翔这个一路炼制陌生丹药上来的人，他们的脸就挂不住了，这对他们来说，会是一种非常巨大的打击。

　　赛场上面只有三个人了，林希怡和另外一名混沌山的人竟然都没有进入到最后，这让许多炼丹师都觉得有些意外，因为混沌山的炼丹之术都很强，远超圣丹界的其他势力，但如今在最后的决赛却没有一席之地。

　　沈翔没想到一直都自嘲的范亚坤，竟然能拼到最后，而他早就知道范亚坤不简单，上次他和范亚坤比试的时候，只是因为丹炉的问题，才导致范亚坤输掉的，但现在能重新再比一次，都让他们两个人有一丝兴奋。

　　九窍淬体丹的药材有三种，熔岩果、黄玉莲子、金刚灵芝，而熔岩果是产生一种奇异的淬体力量，和金刚灵芝的药力融合在一起之后，可以达到淬体强身的作用，但是在淬体强身的时候，又会损伤身体，所以就需要黄玉莲子这种疗伤药材，将三者综合熔炼在一起炼制成丹，服下之后，便能快速的强化肉身。

　　“炼制难度主要是三种药材非常排斥，比如熔岩果，很容易就会损坏掉黄玉莲子其中的药效，而金刚灵芝和熔岩果释放出来的药灵气是对立的，特别是在融合的时候，会产生非常大的反应。”苏媚瑶解说着炼制的难点和要领。

　　沈翔将之记住，把一大堆药材放入炼丹炉里面，起火开炼。

　　夜空之下，谢世隆把一粒白色柱子抛入空中，散发出一阵白色柔和的光芒，照亮整个广场，让人能清楚的看见那三人炼丹时所做的事情。

　　炼丹炉里面散发出一阵阵热气，如果仔细去感受的话，能发现这些热气都在变化着，虽然十分微妙，但在赛场上面却有许多炼丹师都能感觉得到。

　　沈翔起火炼丹的时候，就运转了演炼法，这地级丹的药材，出奇的难炼，火势太大会将药材里面的灵气毁掉，太小了，焚烧的速度缓慢，药灵气的质量也会受到影响，不过他通过演炼法在脑海中经过数百次的演炼和纠正之后，终于掌握了适当的火势。

　　但他只是刚刚把握好恰当的火势，药材又进入了另外一个焚烧的阶段，又需要调整火力，他只能为此进行演炼，而且三种药材，需要的火力都不相同，在焚烧的时候，他还得用法力隔绝那三种药材，把这三种主药材单独焚炼。

　　所以，他所需要演炼和纠正的次数，就会变得更多，而且时间也很短，他突然发现天底下最快的速度就是脑子运转的速度了，短短的瞬间，他脑海里面就演炼了好几次火力增强或者是减弱。

　　随着时间一点点流逝，这一天很快就要结束了，沈翔的炼丹炉虽然一直在摇晃，他脸上也不断滑落汗珠，但他都没有爆炉，可见他还算顺利。

　　演炼法的好处就是能让人炼制从未炼过的丹时能成功，但是那也只是基于把演炼法掌握得很好的情况下，而沈翔一直成功了几次，就可以看出他的演炼法基础非常扎实。

　　“砰”的一声轰响传来，沈翔眉头微微一皱，睁眼一看，只见范亚坤的身前有着一对丹炉的碎片，上面还焚烧着火焰，浓郁的药香飘荡在广场之中，让人嗅到之后神清气爽。

　　范亚坤竟然失败了，看见他一脸不甘的样子，众人都暗暗惋惜不已，因为只差一点就成功了。


第0648章 失败了吗？

　　范亚坤落寞的离开了赛场，现在他也变成了一名观众，看着赛场中的沈翔和谢南丰，他发现自己和沈翔还是有很大差距，纵使他融合了幽冥火魂。

　　“这种低劣丹炉能炼到最后已经不易了，九窍淬体丹是地级下品丹，在凝丹的时候所产生的暴虐力量能轻易把这些低劣丹炉摧毁。”一个老者拍了拍范亚坤的肩膀，笑道：“小子，你做得不错了，还我的话，我用这种丹炉恐怕炼玄级上品都炼制不出来。”

　　范亚坤摇头一笑：“但是他们却能做到，特别是沈翔，他才第一次炼制这种丹，而且还是用这种破丹炉。”

　　那老者不说话了，只是低头沉思着。

　　对于沈翔来说，什么丹炉都不重要了，而他使用的法力能轻易克制那些暴虐的药灵气，这让他在炼丹之路走得更加顺畅，他现在对付一些暴虐的药灵气时，没有苏媚瑶说得那样棘手。

　　“只有一个时辰这天就结束了！”颜紫兰说道。

　　沈翔现在只是到了中间的阶段，他已经把药材全部焚化掉，让药材化成药粉和药灵气，接下来就是把多种药灵气和药粉融合在一起，进行凝丹了，但这个过程也需要时间。

　　“后阶段是最难的，你要小心了！”苏媚瑶说道。

　　沈翔眉头颤动着，因为在他演炼中已经爆炉了，那是因为出现了重大的问题。

　　“果然很难！”沈翔汗如雨下，脑海中不断演炼，不断发现重大错误，他都能赶在错误要发生的时候，即使在纠正过来，而刚刚纠正错误，他脑海中又要立即进行演炼，能让他尽快的发现自己的错误。

　　沈翔的炼丹炉晃得更加厉害了，那谢南丰的也是如此，不过谢南丰的脸色比沈翔轻松多了，而沈翔却好像随时都会爆炉。

　　如果不是沈翔在炼丹炉里面的炉壁上贴上一层法力，制造出一个炉中炉，这炼丹炉恐怕早就爆开，因为现在那些药灵气融合的时候，变得非常暴虐，那种力量就如同火山猛烈喷发，陨星相撞一般。

　　“我炼好了！”那谢南丰突然喊道。

　　谢南丰不紧不慢的擦了擦额头上面的汗水，而炼丹炉却突然爆开，一阵金光从里面爆射出来，金色气雾向四方喷涌出来，一粒如同花生米一样大的金色丹丸悬浮在那些金色气雾之中。

　　沈翔暗暗皱眉，因为那股金色气雾就是非常浓郁的药灵气和药粉，而谢南丰却没有运用彻底，浪费了这么多，这让他感到有些心痛，如果是他的话，他肯定能凝出两粒来。

　　九窍淬体丹许多人都见过，但这一般只有老炼丹师才能炼制出来，看见这么年轻的炼丹师能炼出来，许多老炼丹师都感慨不已，觉得自己白活了这么大年纪。

　　金光灿灿的九窍淬体丹，一看就知道是品质上乘的，能在这么急促的时间和劣质的丹炉中炼制出这么好的九窍淬体丹，让许多炼丹师佩服不已，而那谢南丰之前一直炼制丹药，都没有休息过。

　　“九窍淬体丹一炉能只能出一粒，他的速度这么快，而且还是品质上乘，那沈翔就算也炼制出同样品质的九窍淬体丹，我想最后的胜利者依然是谢南丰，因为他的速度要比沈翔快许多。”一名老者捋着胡须，说道。

　　范亚坤听到之后，淡淡一笑：“这不一定，沈翔出丹的数量大家是有目共睹的，如果他能炼制出两粒九窍淬体丹来，那么他肯定是赢家，就算那是两粒品质下乘丹，比价值和炼丹之术，都是沈翔完胜。”

　　两粒品质下乘的丹一起吃，要远远比一粒品质上乘好，就算沈翔慢一些，还是一样能赢的。

　　“难呀，他第一次炼制，而且九窍淬体丹的药灵气非常烈，难以将之分成两份来凝聚，所以只能舍去一部分的药灵气，所以自古以来，九窍淬体丹出丹的时候，又叫金雾漫天。”那老者摇头道：“这九窍淬体丹之所以贵，就是贵在这里，出丹一粒，炼制困难，在地级下品丹中是最难的，如果用处再大一些，出丹还可以多一些，就是地级中品了。”

　　沈翔的丹炉一直在猛烈摇晃，但现在众人都已经习惯，晃了这么久都没有爆炸，让众人都非常失望。

　　“我炼制这九窍淬体丹的时候，只能出丹一粒，如果是你的话，我想应该可以两粒，不过你要考虑清楚，因为这已经融合成一团的药灵气，你再想分开的话，所爆发出来的动静很大，很有可能导致你失败。”苏媚瑶说道。

　　沈翔现在已经把所有的药粉和药灵气融合成一团金色的气雾，而这团气雾很大，他觉得至少可以分成三份。

　　“三粒！”沈翔打定主意，把法力全部释放出来，开始撕扯丹炉中那团温和的气雾，在撕裂的过程中，无比暴虐的药灵气汹涌起来，竟然把炼丹炉冲撞的跳起来，跳到了高空之中。

　　看见沈翔的丹炉突然弹射而起，众人觉得沈翔已经完蛋了，而沈翔却十分镇定，因为他的法力还在那丹炉里面。

　　丹炉很快又掉落下来，要触碰到地面的时候突然变慢速度，然后轻轻的落地，看得让人咂舌不已，都恨不得把那炼丹炉仔细检查一遍，看看是不是上品丹炉，发生这么大的动静，竟然都没有爆开。

　　“只有小半个时辰了！”谢南丰此时竟然有些紧张，因为沈翔还没有失败，一直坚持了下来，如果沈翔一样能炼出九窍淬体丹的话，就算品质没有他好，但他赢得也不痛快，因为沈翔是第一次炼制。

　　沈翔的起点远比其他人低，但他却能走到最后一步，能看出他的基础和潜力非常巨大。

　　猛烈摇晃的丹炉突然安静下来，沈翔长吐了一口气，睁开了眼睛，他的脸色有些苍白，是精神消耗过度的原因，见此，众人知道他成功了！

　　第一次炼制九窍淬体丹，在施展演炼法之下，他成功完成，这让许炼丹师都惊叹不已，因为他们都自认为做不到沈翔这样的。

　　沈翔打开炉盖，从中取出了三粒黑色的丹丸，这让全场哗然，因为好的九窍淬体丹是金色的，但沈翔的却是黑色，虽然有三粒，但不成功，出丹再多也没有用。


第0649章 巅峰品质

　　看见那三粒黑色的丹丸，谢南丰微微松了一口气，虽然沈翔炼制失败了，但他还是不免佩服沈翔，竟然能凝出三粒来。

　　“比赛结束，获胜者是谢南丰，获得乾阳圣水奖励！”谢世隆悬着的心放下了，脸上满是喜色，因为是他的孙子获得了这比赛的胜利，他们圣丹门也获得秘密赌局的胜利。

　　当然，就算是沈翔获胜，那秘密豪赌的赌局也是他们圣丹门获胜。

　　沈翔看着掌心中的三粒丹丸，刚刚想说话，就感觉到几股气息袭来，那混沌山的人出手了，好几个人突然从人群中飞跃而来，站在沈翔身后。

　　见此，谢世隆和颜紫兰都急忙走到沈翔旁边，看着那些混沌山的人。

　　“你们要干什么？”那混沌山的男子冷冷地问道：“现在比赛已经结束了，我们要把沈翔带走，你们若是阻拦我们，就是和混沌山做对。”

　　“谁敢阻拦我们，我们今天无论如何都要灭了他！”那男子怒吼一声，滚滚的声音笼罩在广场之中，震得众人耳朵嗡嗡作响。

　　就在颜紫兰刚想带着沈翔逃走的时候，一道苍老的声音忽然传来：“老子就阻拦你们，看你们能把我怎么样？有种就灭了老子！”

　　听到这声音，沈翔就想骂人，因为这是那杜海的声音，当初杜海可是答应他，帮他摆平混沌山的。

　　随着难道声音传来，众人只看见一道白光突然从空中直射下来，一个童颜鹤发，道骨仙风的老者突然出现在沈翔旁边，用一双充满鄙视的眼神，看着那些混沌山的人。

　　“他是丹仙，快看他腰间！”一个人尖叫一声，丹仙可是圣丹界中顶端的存在，凤毛麟角般的存在，虽然不比那更厉害的丹圣，但丹仙是确确实实的存在，丹圣却很少有人见过。

　　杜海腰间悬挂着一个拳头般的透明珠子，那珠子里面有着一粒白色丹丸，在这粒丹丸外面还有两条小龙环绕着腾飞。

　　“游龙丹，极品仙丹，而且还是双龙护丹！”苏媚瑶惊讶地说道。

　　看见杜海出现，那些混沌山的人愣住了，这种丹仙可不是他们能得罪的，而且他们也已经猜出这老者的身份，就是那失踪多年的杜海。

　　游龙丹就是杜海封为丹仙的巅峰之作，这种丹有什么作用没有知道，只是知道炼制成功之后，在丹丸外面会出现一条小龙游历着，而且还会天降丹劫，那条小龙就是保护这粒丹不被丹劫毁灭。

　　“这是你们混沌山的山大王给你们的，拿去好好看看，幸好你们没有带走这小子，否则你们麻烦就大了。”杜海抛了一张纸过去。

　　那中年人接过一看，手有些颤抖，而脸上也满是怒容，因为沈翔让他的两个儿子一死一伤，无法参加炼丹比赛，他恨不得把沈翔碎尸万段，但现在却接到混沌山的命令，让他们马上回去，不得再追究沈翔的事情。

　　这个中年人虽然愤怒，但最后还是屈服在那命令上面，怒声道：“我们走！”

　　沈翔这时候喊了一声：“想走？接着！”

　　那中年人扭头一看，只见沈翔拿出了混沌火令朝他抛过去，他意识到一些什么，但却晚了，因为那混沌火令飞射过来的速度非常之快，眨眼间就没入他的身体之中。

　　这中年人的身体立即燃烧起一阵火焰，只听见那中年疯狂嚎叫起来，那种撕心裂肺的喊叫，听得让人毛骨悚然，背脊发凉。

　　看见这一幕，混沌山那些强者都惊恐不已，急忙闪开，因为他们担心沈翔会攻击他们，他们不知道沈翔是怎么做到的，但却猜到是混沌火令的引发的，他们早就听说混沌火令不凡，有着神一般的力量。

　　如今沈翔这个小小的极致境界，都能用混沌火令把一个厉害的仙人攻击得这般，这让许多人都震惊在这种力量之中。

　　银色的火焰从那中年身上消失了，那中年还站在这里，仿佛石雕一般，脸上满是痛苦之色，双手抱着身体，表情定格，诡异得让人心中发毛。

　　一阵风吹来，那中年人化成一阵白色粉末，随风飘散，而众人却不禁打了一个寒颤，特别是那些混沌山的人，他们心中只有恐惧，立即用最快的速度离开。

　　“小鬼，你下手也太狠了吧！”杜海揪了一下沈翔的头发，然后看见沈翔手心上面的三粒黑色丹丸：“咦，这不是极品的九窍淬体丹吗？你小子炼制的，不错不错，没想到你出了门道多，炼丹天赋竟然这么高，还一次炼制出三粒来，老子当年炼了成千上万次也只是出过一炉两粒极品的九窍淬体丹。”

　　听到杜海的话，那谢世隆呆住了，谢南丰也一脸震惊，极品的九窍淬体丹，他们从未听说过。

　　颜紫兰也十分惊讶，她没想到沈翔竟然会认识杜海这种行为怪异的糟老头，而且关系还很好，她看得出这可不是因为杜烟瑶的关系。

　　杜海是一个丹仙，是圣丹界中的权威人物，就连谢世隆这个圣丹门的掌教都得敬他三分。

　　沈翔耸了耸肩，自嘲道：“但是在别人眼里，我这可是废丹，比不过那粒金灿灿的九窍淬体丹！”

　　“狗屁，他们还没摸过呢！”杜海看了一眼谢世隆，又看了看那谢南丰，很快就明白了怎么回事。

　　“谢老头，你的目光还是这么差呀，好好看看，有没有你孙子炼的好！”杜海从沈翔那里拿来一粒，抛给谢世隆，继续道：“这可是九窍淬体丹之中的巅峰品质，要不是我的老师提起过，我也不知道有这种东西存在，当年我为了炼出这玩意，可是花了很大的功夫。”

　　谢世隆接过之后，嗅了一下，身体微微一颤，满脸涨红起来，因为这品质确实很好，而他却在那么多人的面前看走眼了，这可是丢大了面子。

　　谢南丰自然不敢说什么，那可是丹仙鉴定的，就算杜海和沈翔的关系好，但也不会在那么多人面前偏袒沈翔而胡乱鉴定，这会毁了名声。

　　“没错，这品质确实不错，是我疏忽了，这最终的胜利应该是沈翔的！”谢世隆从谢南丰那里接过乾阳圣水，递给沈翔，而且还对沈翔道歉了一番。

　　杜海拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“小家伙，你炼了多少次才成功的？”

　　沈翔挠了挠头：“一次，这是我第一次炼制九窍淬体丹，你信不信？”

　　杜海一惊，看了看沈翔，想起沈翔的底子，他点了点头：“我信！”


第0650章 不抢白不抢

　　炼丹比赛结束，百年一次的圣丹会也已收场，沈翔现在就和杜海在城主府中密谈着。

　　“你怎么这么晚才搞定呀，我差点就被混沌山那些人弄死了，早知道我就不信你的，这么大胆的来参加这让圣丹会！”沈翔抱怨道，当初就是这杜海给他打包票，他才会来的。

　　杜海笑骂道：“你这个小鬼，得了便宜还卖乖，你要知道你让那混沌火令认主之后，混沌山里面的那些老家伙的压力有多大吗？而且你现在还用这混沌火令杀掉了一个实力不错的家伙。”

　　沈翔撇嘴道：“都是这些家伙自找的，怪不得我！”

　　杜海摸着胡须，笑道：“虽然你这小子给混沌山的人来到了很大的危机感，但是他们看在你给他们的那些镇魔神殿的武功，就暂时放你一马，不过你还是得低调一点。”

　　“难道混沌山里面的没一个家伙都怕这混沌火令？”沈翔若有所思地问道，如果真的是那样，那么以后他还怕个鸟混沌山。

　　看见沈翔又在想着一些鬼主意，杜海狠狠敲他了一下他的头，说道：“老实一点，那混沌山可不是闹着玩的，我保证就算你现在有我这种实力，拿着混沌火令穿进去，就算你能出来，也一定是被他们废掉了扔出来。”

　　“那混沌火令确实给他们带来不小的压力，但却不意味着他们没有办法对付，你可别把这圣丹界想得太简单，你现在看见的圣丹界，不过是冰山一角。”

　　沈翔摸着那被打得发痛的头，嘀咕了几句。

　　“你好歹也是我的孙女婿，我当然得好好看着你一点，嘿嘿，没想到你这小子竟然能掳走烟瑶这丫头的放心。”杜海也是刚刚得知这个消息，他可不管沈翔和杜烟瑶是真的还是假的，总之他看中了沈翔，沈翔只要一天在圣丹界，那就得承认这件事。

　　沈翔的炼丹天赋让杜海惊讶，杜海在圣丹界中有这个成就，足矣自傲了，但是他当年都没有沈翔这么逆天，如今沈翔和他得意的孙女好上了，他当然开心。

　　“爹，有混沌山的人求见！”密室外面，传来一道男子的声音，杜康盛在杜海面前，显得非常小心，担心会触怒杜海那样，现在他才知道沈翔的厉害，竟然能和他那个喜怒无常的老爹混得这么熟。

　　杜海眉头一皱：“混沌山的家伙现在还来，难道是为了你的事情？当初他们可是答应过我，暂时不追究你拿走混沌火令和杀死郭华卿的事情。”

　　沈翔问道：“暂时不追究？那么他们要什么时候才开始追究？”

　　“这个你放心，他们现在都沉迷在那修炼那镇魔武功之中，他们要急着对付妖魔，如果不是因为这个，我早就可以来找你了……咳咳，当时我还和他们探讨了几天几夜有关于那些武功。”

　　“走吧，出去看看那混沌山的人来找我干什么！”

　　走出密室，来到城主府的客厅之中，在客厅中坐着好六七个人，这些人之中有之前那些围攻沈翔的强者，也有两张新面孔。

　　“有什么事情，就快说吧！”杜海一来到这里，也不客套，直接说道。

　　一个满脸皱纹的老者站起身来，说道：“我们已经知道为什么上面交代下来不追究这件事了，这笔交易确实能让上头放手。”

　　沈翔一看这七个混沌山的人，就知道他们的实力不弱，但从他们说的话来看，他们竟然还得听命余人，现在他知道为什么杜海说这圣丹界不容小视了，他见到的确实只是冰山一角。

　　“有话直说！”杜海说道。

　　那老者看向沈翔，那双深邃的老眼，仿佛深不见底的大海一般，让沈翔心中发毛。

　　“沈翔，你手中有两块混沌火令，这混沌火令除了能对付我们混沌一族之外，别无它用，你留着也没有什么用处，还请你归还给我们！”那老者的语气竟然十分强硬，这让沈翔非常反感。

　　沈翔冷笑道：“想都不想！”

　　龙雪怡这时候惊呼道：“混沌一族，没想到竟然隐藏在这圣丹界之中，不过根据我们皇龙族的古籍来看，这混沌一族的人都很强，具体的我就不清楚了，不过从他们现在对混沌火令的恐惧来开，他们应该是被混沌世界流放到这里，或者是从混沌世界逃到这里的。”

　　那老者有些恼怒，沈翔竟然这么硬气的回绝了他。

　　“那么你要那混沌火令干什么？”那老者问道。

　　“不干什么，我只觉得这个可以让我保命，所以我要留着。”沈翔说道：“我可以让这混沌火令认主，现在我不能发挥其中的威力，但以后说不定。”

　　那老者脸色变得阴沉起来：“看来你肯定知道一些混沌火令的秘密，不过据我所知，混沌火令有七块，你只有两块根本毫无用处。”

　　“这你管不着。”沈翔心中一颤，神情自若地说道，他还以为混沌山的人不知道混沌火令其中的惊天秘密。

　　沈翔看见那老者阴沉一笑之后，竟然拿出了两块灰不溜秋的混沌火令，一看就知道是没有认主的：“我手中就有两块混沌火令，我知道你能认主，说不定可以从那个大秘密中得到好处，但只要我毁掉这两块，你这辈子就别想得到。”

　　沈翔心中一动，看着这个满脸皱纹的老者，他突然觉得这个老者的身份肯定不一般，否则是不会拥有两块混沌火令的。

　　“你要混沌火令又有什么好处？”沈翔也拿出了他的混沌火令，这让那些混沌山的人顿时面露恐惧。

　　“只要我的混沌火令足够多，我就是混沌山的主人，我可以答应你，过往不究，会给你许多好处。”那老者的声音带着激动，眼神中燃烧着疯狂的火焰。

　　沈翔捏着一块没有认主的混沌火令，从自己的手指上面逼出一滴鲜血，融合那混沌火令之中。

　　混沌火令吸入沈翔的血液之后，立即爆射出一阵银白色的霞光，充斥着整个大厅，这就是混沌火令认主时候释放出来的护主神光，被这种光芒照射到的人，在很短暂的时间内都会失去行动的能力。

　　就是现在，沈翔的手如同闪电一般挥出，一把青色巨大随着一阵青光闪现出来，劈砍在那老者的手臂上面，把那只死死捏着两块混沌火令的手臂斩落。

　　沈翔捡起这条手臂，急忙闪身离开大厅，化作一只小虫，飞离城主府。


第0651章 圣丹界的危机

　　沈翔用尽了全力，在最短的时间内远离城主府，而这时候他已经靠近城门，也在这时，他听见城主府的方向出来一阵惊天动地的怒吼，正是那老者发出来的。

　　谁都不会想到沈翔竟然会出手抢夺，就连杜海也被此惊呆，他心中暗骂不已，因为他早就叮嘱过沈翔，要低调一些，别再去招惹那混沌山了，但谁知道心中，竟然就在他眼皮底下抢走人家两块混沌火令。

　　这种事情，也是杜海头一次遇到，别说沈翔这种蝼蚁一般实力的家伙，就算是他这种实力，也不敢这么做，而沈翔却做到了，而且还全身而退，这让杜海不得不佩服沈翔。

　　“真是个大白痴，拿着这么宝贵的东西在我眼前瞎晃，活该！”沈翔飞出了圣丹城，继续飞着，他不敢变成人形，担心会被那老者感应到他的气息。

　　从那老者刚才显露出来的野心来看，混沌山里面也有势力划分，那老者就是不满现在的掌权人，想谋权篡位，倘若他成功的话，自然不会顾及杜海和那些掌权人之间的交易，迟早也会找上他的。

　　沈翔不是白痴，他让这群叛党中其中一人的儿子一死一伤，什么过往不究的鬼事，他才不信，所以他才会果断出手，把那两款混沌火令给抢了。

　　这么一来，那老者没有了混沌火令，会在混沌山里面威望大跌，谋权篡位也不能这么轻松。

　　毒仙魔林中，沈翔来到这里才变回人形，只有在这里他才觉得安全，圣丹会已经结束，他想弄到的东西也已经弄到，他只要在这里躲一段时间，再回去早颜紫兰购买一批地级丹药，就能返回凡武界之中。

　　正因为他不打算呆在这圣丹界，所以他才无所顾忌，而这也让他大呼爽快。

　　“这老家伙还抓得真死呀！”沈翔拿出一截断臂，从那枯瘦如刚一般的老爪子上面扯下那两块混沌火令，嘿嘿笑道。

　　把玩了一下，沈翔放火把那条断臂给烧掉，喃喃说道：“现在还差三块混沌火令了，应该是在混沌山现在掌权人的手中，如今看来是没有办法去拿了。”

　　沈翔现在有丹药，有乾阳圣水，有龙珠，他要做的就是尽快提升实力，尽早迈入百炼境巅峰，好应对即将到来的三界大战。

　　只是过去了几天，整个圣丹界的第一层区域，都贴满了沈翔的画像，而且还被悬赏数十亿，只要提供线索，都能拿到一亿的赏金。

　　对于这种事，沈翔在凡武界的时候早就习惯了，而这也让沈翔这个名字红遍了整个圣丹界一层。

　　……

　　圣丹界，第十八层的区域中，杜家那巨大的府邸坐落在一座巨山顶上，浓郁的仙气环绕，府邸里面有着阵阵嘈杂声，仿佛一个小城一般。

　　“爷爷——”杜烟瑶一看见杜海，就像一个小女孩一般，扑到杜海的怀里，她已经有许多年没有见过杜海了，虽然她知道自己的爷爷很强大，但却担心不已。

　　杜烟瑶得知了沈翔的事情之后，忧心忡忡，从沈翔现在所做的事情来看，是彻底惹怒了混沌山，她自小就听说过许多混沌山的事情，而沈翔现在和这庞然大物对立，那根本就是以卵击石。

　　“爷爷，你能不能帮帮他。”杜烟瑶恳求道。

　　杜海一脸慈爱地抚摸杜烟瑶的头，笑道：“不用怕这小子的，别看他这样，比老狐狸还狡猾，他得罪的只是混沌山另外的一方势力，而混沌山现在掌权的那方却已经被他摆平了。”

　　“小丫头，我和这小子在毒仙魔林认识的，要不是他，我还不知道什么时候才能回来。”杜海笑了笑：“你的火魂进化了，火焰提升了不少，是时候冲击涅槃了，爷爷会全力帮助你的，安心修炼！”

　　杜烟瑶点了点头，得知是沈翔让杜海能这么快回来的，而且她也看出沈翔和杜海的关系很好，这让她放心不少，她当初最担心的就是杜海反对他和沈翔在一起。

　　“该死，遇到瓶颈了吗？”沈翔愁眉苦脸，他现在尝试了许多次运转太极降龙功个其他神功，竟然都无法把真气压缩在真元粒里面。

　　虽然他有龙雪怡灌输大量的龙力，但无法把这些龙力压缩在真元粒里面，也无济于事。

　　“你现在是魂武境，你的先天武魂没有到达极致，你当然无法更上一步，看来你现在得先让你的先天武魂提升到极致才行，这得需要你自己努力。”苏媚瑶说道。

　　沈翔也知道自己修炼得太快，现在他也得缓一缓，开始炼制丹，他现在得好好掌握那些在炼丹比赛中炼制过的玄级上品丹和九窍淬体丹。

　　眨眼间，沈翔就在毒仙魔林里面呆了一个多月，他现在已经熟悉炼制小化形丹、定魂丹和九窍淬体丹了。

　　九窍淬体丹他只炼制了十炉，失败一炉，每炉出丹三粒，他现在已经有差不多三十粒的九窍淬体丹，只不过这种丹需要摄取很多的创造神液才能复制出来，只要是地级以上的都是这样，所以沈翔得凝聚出更多的创造神液，才能创造出更多的高阶药材。

　　当然，他不会忘记炼制玄兽丹给龙雪怡，反正他也得多炼一些地级下品丹。

　　这玄兽丹的炼制难度要比九窍淬体丹小得多，他只是失败了三炉就成功了。

　　“一炉五粒，还不算太少！”沈翔笑道，而龙雪怡已经开始吃起来，还一边赞叹这玄兽丹的味道不错，同时也能给她带来很大的能量。

　　“该出去逛逛了！”沈翔又尝试了一下，依然毫无头绪突破瓶颈，只能出去散散心。

　　乔装易容之后，他来到了圣丹城，而这里的城主已经换人了，沈翔也没有去找人家，当他看见城内到处贴满他的画像，他只是摇头一笑。

　　他想找颜紫兰也没有找到，颜紫兰之前就说过圣丹会结束之后，她会休息一段时间。

　　“我真是笨呀，当初为什么就不让颜紫兰留个联系方式给我？”沈翔拍着自己的头，当初颜紫兰也想给他，只不过他抢了别人的东西之后，就消失不见了，颜紫兰根本找不到他。

　　沈翔走在大街上面，突然看见一队人在街道狂奔着，是奔向城门的，他看那服饰，就知道是城主府的护城卫兵。

　　“唉，刚刚封住魔界过来的裂缝，现在又是妖界的了！”一个老者无奈地叹道。


第0652章 圣丹界十层

　　距离三界大战越来越近了，所以这些空间裂缝也会越来越多，而一般这些世界的人都不会让这些妖魔从这些裂缝过来，所以一定要把这些裂缝封住，让妖魔击中在一个最大的入口进来，到时候就守在那里，等妖魔过来就大开杀戒。

　　沈翔就听说，当初因为有许多世界没有封住那些裂缝，三界大战开始的时候，到处都是妖魔，根本无法把他们集中在一起对付，最后才会被妖魔占领的。

　　“圣丹界中的十八层中，现在恐怕都已经被恶妖给侵入了吧，不是说三界大战开始还有一段时间吗？”一名老妇人一脸担忧的说道，谁都不想发生战争，因为到时候必定是生灵涂炭。

　　“没有那么严重，只是有少部分过来而已，不过该来的总是要来的。”

　　护城卫兵有好几千，每个人的实力都不俗，都是在真武境九重，在第一层这个如同凡界的区域来说，已经算是不错的了。

　　“十八层，那里才算是强者如云的地方，真想去看看呀！”沈翔看着远方，圣丹界如同阶梯一般，分为十八层，最高层的地方，都是圣丹界中最富有，实力最全的一群人，也是圣丹界那些有名势力的落脚之地。

　　“在那里估计都是涅槃境的家伙多，如果你走在街上，发现四周的人都是涅槃境，你怕不怕？”苏媚瑶笑道。

　　沈翔摇摇头：“看来我还是去比较低的阶层看看就行了。”

　　他其实是想去杜家看看，但杜烟瑶说过，那在第十八层上，如果他一个人去的话，就得跋山涉水，穿过重重险境才能去到，一般情况下，没有实力强大的人带领，根本无法从一层去到十八层，但从十八层去一层就非常轻松。

　　现在沈翔也明白这是为什么了，因为他越是靠近第二层，就越是感觉到一股莫名的力量压迫着他，导致他的行动变缓，而这里的仙气也变得比较浓郁。

　　“这里的空间都很坚固，而且有着一种奇怪的重力，看来你要继续飞下去的话，恐怕要掉下来了。”龙雪怡说道。

　　沈翔原本打算用罗天门进行空间跳跃的，但谁知道他用了大半力量打开的空间之门，只是跳跃了那么一点距离，非常不划算。

　　山林之中，兽吼连连，如果不是他有变化之术，他恐怕早就被好几头化形妖兽给逮住了。

　　“要是老子有实力，我一定会把他们的兽丹掏出来的！”沈翔一路上可谓是危险重重，他所遇到的妖兽，实力都非常强大，他一头都对付不了。

　　深入了圣丹界之后，沈翔才发现除了那些城市有人聚集之外，许多山林里面都有大量的妖兽，实力不一，而那些城市所占的地方和那些山林对比起来的却显得很小，可见这圣丹界中，妖兽才是霸主。

　　之前杜海就和他说过，他所见到的圣丹界只是冰山一角，这话他现在非常认同，他猜想，那些实力强大的化形仙兽是不是要比人类还多？只不过平时都不和人类打交道而已，所以不为人知。

　　一个月过去，沈翔跋山涉水，千里迢迢，遭遇过许多次危险，终于来到了第十层的一座城市人，他也是听杜烟瑶说起过，在第十层大多数都是百炼境巅峰的人呆在这里的。

　　这里不但仙气浓郁，而且还有着一股很大的压力，能让人修炼的时候，强化肉身。

　　在这座城市一样，到处都是他的画像，而只要活抓他，就能领取五十亿晶石，这在许多百炼境眼里，都是一笔非常巨大的财富。

　　晶石可以购买丹药和一些修炼资源外，还可以布阵，因为不是涅槃境的武者，都需要通过一种阵法把仙气转化为一种他们可以吸收的能量，如果晶石越多，布置的阵法持续时间就越长，那阵法就越好，转化的速度就越快，再配合丹药的话，能让人修炼起来突飞猛进。

　　沈翔在一间酒店中吃饭，他点了好几样妖兽肉做成的菜，不但可以享受美食，同时还可以补充消耗。

　　这时候，一个店小二突然冲进来，喊道：“最新消息，是关于混沌山的！”

　　看见这店小二说到这里停住，一些出手阔绰的人立即给他丢了一些晶石，让他继续说下去。

　　一直神秘的混沌山最近在外面走动得十分频繁，众人怀疑混沌山很有可能是今后抗击那些妖魔的主力。

　　“混沌山在十八层的天圣城发布一个消息，说他们将要举办一个大会，着急圣丹城的各大势力联合起来，商讨对抗妖魔界的事情，看了这混沌山是要做带头人了。”那小二说道。

　　“现在圣丹界中也是一盘散沙，各大势力都联合不起来，当然需要一个强势的势力将之撮合在一起，统一指挥，才能更好的对付那些妖魔。”一个人说道。

　　“混沌山发布的消息还说，他们将会拿出三块混沌火令，选出三个可以发号施令的人，把这三块混沌火令送给这三人。”

　　店小二的话让沈翔心中一动，混沌火令心中只有三块在混沌山的人手里，而在他们手里也只是废物而已，他们根本不能让这些混沌火令认主。

　　但是沈翔可以，他也想去参加那个大会，只不过他得先去到那地十八层。

　　“混沌山在什么时候举办那个大会？”沈翔问道。

　　“三月之后！”

　　沈翔暗暗捉摸着，他得拥有足够的实力前往第十八层，否则他难以找到颜紫兰。

　　“我也该回去了，不知道凡武界中怎么样了？时间过去了多久？”沈翔虽然离开凡武界没多久，但还是有些想念，不过他最后一件事还没有完成，就是购买一批地级丹回去。

　　“三个月，我要迈入百炼境！”沈翔下定决心之后，吃光桌面的菜，在城内购买了一座僻静的宅子，在宅子下面建造一个地下石室。

　　而就在这时，许多人身穿铠甲的人，正从四面八方快步走向他的宅子。

　　龙雪怡发现之后，立即告诉了他。

　　“我的行踪被发现了？这不可能呀！”沈翔急忙从地下走出来。

　　然后看见那群穿着铠甲的人也已经从四周的围墙跳了进来，手持黑刀，把他围在中间。


第0653章 火龙之怒

　　包围沈翔的人有二十多个，沈翔看他们的装束，就知道是城主府的人，他只是没有想到，守城门的人眼睛这么毒，竟然能看出乔装易容的他，所以才暗中跟踪他，趁他不备才突围。

　　“是你们的城主让你们来的吗？一个城主，动用城主府的力量来为自己谋私，还是你们和那城主说好了，到时候分一笔？”沈翔冷笑道，护城卫兵一般不会做这些事情，毕竟他不是这座城的要犯。

　　“你管不着，束手就擒吧！”一个看起来年纪颇老的人说道。

　　“这老家伙是涅槃境的，应该是刚刚渡过涅槃劫而已！”龙雪怡叮嘱了一声。

　　涅槃境的！沈翔脸色变得有些凝重，而他手中突然多出了一粒淡蓝色的丸子。

　　“看样子你是想反抗了，给我……”

　　这老卫兵刚刚说道这里，沈翔手中那淡蓝色的药丸突然被沈翔弹射出来，射入那老卫兵的口中，只听见“轰隆”一声如雷般的闷响暴起，那老卫兵的嘴被炸开，满是鲜血，看起来十分血腥。

　　这是沈翔头一次用天雷丸这种东西来炸人，天雷丸是一种非常恐怖攻击性丹药，是用药材配合大量的雷属性真气炼制而成，能随着炼制者灌入的雷属性真气提升威力。

　　沈翔这粒天雷丸，就是他灌入了大量的雷属性真气炼制而成的，进入人的嘴巴里面爆炸，杀伤力极为恐怖。

　　这还没完呢，沈翔丢完一粒天雷丸之后，挥手一撒，一把透明而细腻的粉末飘散到四周，这种无色无味的粉末正是那让天界中人闻风丧胆的蚀神粉。

　　这种粉末如同空气一般，笼罩住那二十名护城卫兵，只是瞬间，他们的脸部的肌肉就开始融化腐烂，被那蚀神粉一点点吞蚀，随后便是他们的铠甲。

　　而那名涅槃境的老卫兵因为嘴上有伤势，那些蚀神粉就从这些伤口，快速蔓延到那脆弱的身体内部，只是短短的几个瞬间，这些人就被蚀神粉腐蚀得恐怖骇人，而他们的惨叫声也连连不绝。

　　片刻过去，他们的惨叫声已经停止，而地面却出现了一大个深坑，就连泥土都被腐蚀了，而那些人早已被融化得无影无踪。

　　沈翔头一次亲眼看见人被蚀神粉融化的模样，不过他也看出他的蚀神粉要对付涅槃境的还差很多，因为那个涅槃境的老卫兵是最后融化的，如果不是从他的伤口进入，恐怕都没有这么容易。

　　而他之前断魂树的树汁浸泡过身体，所以这些蚀神粉对他并没有用，连他的衣服都腐蚀不了，因为沈翔的真气也可以防止蚀神粉腐蚀。

　　“这种东西还是少用为妙，被发现的话，后果非常严重，到时候就不是混沌山通缉你这么简单，整个圣丹界的势力不惜一切都要被你除了！”白幽幽声音严厉地说道。

　　沈翔清理掉那些蚀神粉的痕迹之后，便把现场弄乱，然后放火烧掉这间宅子，他又易容了一番，便朝城主府走去。

　　“想抓我去换赏金？我要让这群家伙知道会有什么后果！”沈翔杀气腾腾地朝那城主府走去，能让这群护城卫兵出动的人，肯定是在这座城的城主。

　　“找到了，这家伙正在和一群穿着黑甲的人讨论着怎么拿你去领赏！”龙雪怡说道，然后给了沈翔一个准确的位置：“实力最强的应该是那城主了，百炼境巅峰的！”

　　沈翔来到一面围墙下面，这里是最靠近那城主所在的地方。

　　“这群王八蛋，下地狱去吧！”沈翔冷笑一声，口中念动着咒语。

　　沈翔当然不打算和那些人面对面的，所以他选择在外面施展神通，天龙法印！

　　随着他的法力释放出去，手掐法决，咒语念动，天空中的云层突然翻腾起来，快速涌来城主府上空。

　　沈翔的法力越是强，施展这种神通的时候就能越是快速聚集能量，而现在他聚集的是浓郁的仙气，威力会更大，速度会更快，而天龙法印这门神通，也只有在有仙力的环境下才能发挥出其中的威力。

　　城主府里面聚集的人，抬头看着天空中的异象，他们不知道这是什么，虽然感觉到一丝危险，但他们也只是原地戒备，等待天空中那巨大的仙气漩涡。

　　“这群白痴！”

　　沈翔心中暗笑一声，然后低沉一喝，只见天空中突然爆闪起一阵红光，仔细一看，竟然是一大片火焰，高空中燃烧起了火海，炎热笼罩着全城，城内的人感受到热量和一阵火光照射下来，都纷纷抬头看去。

　　“火龙之怒！”

　　只看见那个燃烧着烈火的巨大漩涡中间，突然出现了一个硕大的龙头，伴随着一声怒吼，那条浑身燃烧着火焰的巨龙，一头扎入地面。

　　霎那间，城主府中的那些人都被这带着强烈火焰的怒龙给命中，而在城主府里面的人，都纷纷逃离城主府，火势迅速蔓延，整座城主府都被被腾腾烈火笼罩，被火龙击中的城主和那群护城卫兵，早已化成灰烬。

　　偌大个城主，被大火焚烧了三天三夜，这引起了许多势力的高层重视，因为他们查到这个城主曾经派人去抓拿沈翔！

　　这件事很快就在圣丹界引起轩然大波，对于那天发生的事情，许多人都亲眼目睹了，都惊叹那种恐怖的攻击，被许多人认定为是很强的灭龙神武。

　　而沈翔早已在一片远离城市的荒地之中。

　　“这里的仙气比较差，应该不会有什么人来，现在就来看看那那座仙府有多大吧！”沈翔手指上面突然出现了一个戒指，只见他一挥手，那戒指飞射出去，化作一道光芒，落在地面。

　　仙府戒飞得挺远，落在地面之后，猛然闪出一阵白色的霞光，白光消失之后，沈翔便看见一座好似白玉雕成的宏伟巨大的府邸，看起来大气磅礴，这是沈翔见过最有气势最美的府邸。

　　仙府大门紧闭，门上写着“玉龙仙府”四个苍劲有力的大字，看见这四个字，沈翔顿时欣喜若狂，但他仔细一看，这座府邸并不是玉龙骨做成的。


第0654章 幽瑶玉宫

　　来到门口，大门自动打开，沈翔走进去之后又关上，进门之后，映入眼帘的是一个广场，他穿过广场来到后院，便看见许多仙气浓郁的仙田，虽然上面没有种着东西，但泥土中却飘着一阵阵白色雾气。

　　这里面的房屋很多，庭院、湖泊、鲜花、树木……都有不少，就像一座皇宫一般。

　　让沈翔最为震惊的是，他进来之后，就能感应到一些阵法出现在他脑海中，这就是保护这座仙府的大阵，这些阵法都非常玄奥，都是厉害的仙阵，只不过需要非常多的能量来驱动。

　　“终于可以出来逛逛了！”沈翔的手臂一闪，一名身着白衣，相貌甜美可爱的少女出现，从空中飘然落下，看得有些目瞪口呆。

　　“小屁龙，你什么时候长得这么大了？”沈翔吃惊地说道，上次他龙雪怡的时候还只是十岁左右的小丫头，但现在看起来却有十三四岁的少女一般，最让人惊讶的是，她那饱满挺立的胸膛，和她外表有着很大的反差。

　　沈翔只用能童颜巨乳来形容这个小龙女。

　　“你是说人家哪里长大了？”龙雪怡娇笑着，挺了挺胸脯，咯咯直笑起来：“现在知道人家也不小了吧！”

　　苏媚瑶和白幽幽此时也从戒指里面出现，因为这仙府有大阵保护着，里面绝对安全，她们也不用担心。

　　看见这穿着同样高贵紫裙的女子，沈翔眼睛看得有些发直，虽然这些衣服都是他亲自挑选的，不过现在亲眼看见穿在她们身上之后，依然不免感到惊艳。

　　“还真大呀，以后再也不用窝在那小宅子里面了，哎呀，还有温泉呀！”苏媚瑶一出来，就迈着轻灵的步伐，在这巨大的仙府里面转着，时不时听到她传来一阵惊叹声，而白幽幽也一样四处逛着，看看这她们今后要居住很长时间的地方。

　　对于这座仙府，两女都非常满意，白幽幽脸上也露出了少有的微笑，看得沈翔心里痒痒的。

　　“小坏蛋，还真有你的！”苏媚瑶嘻笑着飘落在沈翔面前，亲了一下沈翔的嘴唇，当沈翔想搂着她好好激吻一番的时候，她却娇笑着躲开。

　　“这戒指就还给我，我把里面的东西转移出来，以后这玉龙仙府就改名为幽瑶玉宫，是我和师姐的啦！”苏媚瑶咯咯笑道，挽着白幽幽的手臂，手舞足蹈着。

　　沈翔撇撇嘴，那之前苏媚瑶给他的那枚戒指抛了过去，不过他心中却很是高兴，玉宫藏娇，而且还是两个大美人，以后需要的时候，他也可以把这玉宫放出来，然后……

　　他走出这幽瑶玉宫，心念一转，玉宫突然消失，回到了他的手指上面。

　　“小屁龙，你在什么地方？”沈翔看了看左肩，那白龙纹身还在，但却感觉少了一些什么，而且刚才他也没有看见龙雪怡返回到他的手臂。

　　龙雪怡嘻嘻笑道：“我在幽瑶玉宫里面啰，正在和两位姐姐泡温泉，你要不要进来啦？”

　　“什么？泡温泉，我也要加入！”沈翔咬牙切齿地说道，就要把那刚刚收起来的幽瑶玉宫放出来，想到那三女在一起脱光泡温泉的喷血画面，他小腹就燥热无比。

　　“别打扰我！”听到白幽幽这透骨冰凉的话，沈翔小腹的那团火立即被浇灭了。

　　龙雪怡和苏媚瑶顿时咯咯娇笑起来，要命的是，龙雪怡这条小坏龙竟然说着许多让人浮想联翩的话。

　　“呀……幽幽姐的咪咪好凉，摸起来真舒服，不过没有我的大……”

　　“小丫头，让你长得那么大，我捏死你捏死你……”苏媚瑶咯咯娇笑起来。

　　沈翔拳头一握：“你们吵死人了，胸大无脑的女人，别以为这样就能刺激我，没用的！”

　　“小坏蛋你放心好了，我不会捏坏她们那大白兔的，如果捏坏了，我以后给你捏就是了！”龙雪怡的声音透着无比的媚惑，让沈翔心神淡然，恨不得把这小丫头狠狠调教一番，竟然三番两次的调戏他。

　　“哼，你这小屁龙的咪咪肯定是假的，你自己用七十二变变出来的。”沈翔鄙夷地说道。

　　龙雪怡用可怜兮兮地声音说道：“媚瑶姐和幽幽姐可以作证，她们现在就捏得人家好舒服，你别这样说人家，人家的可是货真价实的东西。”

　　想到这三女在里面脱光泡温泉，嬉戏打闹，互相摸着对方的胸膛，他浑身的血液又是一热。

　　“小坏蛋，我的神魂还在你的手臂上面，你需要我帮助的话，我可以随时借给你力量的。”龙雪怡笑道。

　　之前因为是那戒指的缘故，龙雪怡都无法进去，但现在这个戒指无比高等，所以龙雪怡也能像苏媚瑶和白幽幽那样，能在那幽瑶玉宫里面活动。

　　沈翔找了一个妖兽很少出没的地方，开凿了一个山洞，布置好阵法，在里面开始修炼。

　　他要想突破现在的瓶颈，就得先把那先天武魂修炼到极致，让这先天武魂觉醒，能为他所用，到那时候他才能迈过这魂武境，进入百炼境。

　　他的先天武魂是火龙武魂的，现在他也不知道要怎么去让这条武魂强大，因为他无论是修炼精神，还是修炼肉身或者真气，都无法再继续提升，已经到达了一个饱和的状态。

　　龙雪怡到现在都弄不明白，为什么沈翔会有一条火龙武魂，因为从沈翔描述的情形来看，那是皇龙族中最强的火神龙之魂，只有皇龙血脉的龙才能有。

　　沈翔现在要做的就是和这火神龙魂进行沟通，获得强化这条武魂的方法。

　　“就算是我皇龙族的火龙，也难以有火神龙魂，而一旦拥有的话，都意味着这条龙以后能成为神龙，我就好不容易才有一条神龙之魂，你又不是龙，照理说是不可能拥有的。”龙雪怡说起这问题，很是不解。

　　沈翔本身又不像冷幽兰那样拥有稀薄的龙血，他是在后来融合了镇魔血脉之后才拥有毒龙之血的，但那已经是在他得到武魂之后了，这确实让人费解，一个人类却拥有龙才有的武魂！

　　“难道是因为你修炼九转龙神诀才有的？”龙雪怡突然说道：“从来没有修炼九转龙神诀的人类，很有可能是这样的！”


第0655章 突破在即

　　九转龙神诀的厉害，沈翔现在也理解不到，因为他还没有到达那个层次，龙雪怡多次提起过，这是皇龙族之中高贵的修神功法，一些拥有皇龙血脉的龙都没有资格修炼。

　　“你的火魂本来就很强，地阴火魂和天阳火魂融合成的乾坤武魂，有着这火魂作为基础，再加上你修炼九转龙神诀，很有可能就诞生火神龙武魂。”龙雪怡接着说道：“一般情况下，只有火焰潜力很大的火龙，才会能孕育出火龙神魂！”

　　说着说着，龙雪怡突然出现在沈翔面前，看着这个穿着白衣，胸脯硕大的甜美可爱少女，沈翔吸了吸鼻子，说道：“小屁龙，你能长怎么大，还得多亏我给的丹药。”

　　龙雪怡娇哼道：“这都是我能吃，别看了，隔着衣服有什么好看的？”

　　沈翔撇撇嘴说道：“我只是担心太重了你托不起，要不要我用手帮你撑一撑？”

　　“呸！”龙雪怡娇哼了一声，娇嫩如玉的小手缓缓伸出，上面还溢出一阵白光，她把手放在沈翔的额头上面，然后闭上了眼睛。

　　沈翔是坐在地面的，龙雪怡却站着，那被呼之欲出的大玉兔就在他面前，让他看得眼热无比，但他还是有点节操的，并没有伸手去摸。

　　“看出点什么来了吗？”沈翔问道。

　　“没有，倒是你看够了没有？”龙雪怡答道，让沈翔老脸一红，这龙雪怡看起来虽然是少女模样，但是她真实年纪可不小，总之在沈翔眼里，她就是一个很调皮的小色龙女。

　　“隔着衣服有什么好看？”沈翔撇嘴道。

　　龙雪怡把手收回来，疑惑得说道：“我竟然感应不到你的火龙武魂，难怪你自己都感应不到。”

　　武魂是融入了沈翔身体里面每一处，和他的神魂紧紧相连着，而他身体里面又有火魂和雷魂，他怀疑是肉身里面情况复杂的缘故造成的。

　　“你的武魂很弱小，很有可能被你的火魂和其他东西吓得不敢出来，你试试看收敛你火魂的气息，它可能怕这个。”龙雪怡说道。

　　沈翔点了点头，闭上眼睛，很快就进入了空冥之境，让自己仿佛陷入一片白茫茫的空间之中，而他自己就漂浮在这空间之中，而这就是他的识海，他正在让激发神魂的力量，去感受到身体的每一处，寻找那火龙武魂。

　　不知道过去了多久，沈翔突然听见了一声十分低弱的叫声，他顿时振奋起来，因为那是龙的叫声，他急忙加强神识，去感应那火龙武魂。

　　不用多久，他就能完完全全感应到这火龙武魂，和龙雪怡说的那样，因为他的火魂太强的缘故，导致这稚嫩弱小的火龙武魂受到了打压，在他身体里面增强速度缓慢，而大量的能量也都是被火魂被吸收走。

　　“小屁龙，快点用那龙珠给我输送力量，越多越好，我感觉到它非常饥饿，而且还非常虚弱，说不定随时都会消散！”沈翔说道。

　　龙雪怡听见沈翔的话之后，玉手贴在他的腹部上面，把那龙珠里面的能量化成龙力，灌输到沈翔的身体里面。

　　感受到龙力涌入体内，沈翔趁现在把这些龙力灌入那火龙武魂之中，让火龙武魂吸收着龙珠的能量，快速壮大起来，只有这火龙武魂强壮到一定的地步，他才能迈入下一个境界。

　　龙珠里面的能量非常浑厚，当初那条蟒龙的实力和强大仙人的实力相当。

　　现在沈翔才知道他的武魂有多么弱，难怪他无法突破，他只所以无法感受到他先天武魂的存在，是因为他的火魂太强，完全把先天武魂给盖住了，还差点先天武魂虚弱得消散，到时候就是很麻烦的事情了。

　　十天过去，沈翔现在已经不需很强的神识就能感受到那火龙武魂了，而他身上也散发出一阵微微的热量。

　　沈翔睁开眼睛，看见龙雪怡撅着小嘴，正凝视着他。

　　“看什么看？没见过这么好看的男人吗？”沈翔嘴角一翘，笑道。

　　“呸，你全身都被我看了无数遍，确实没有什么好看的。”龙雪怡说起这种话来，脸不红心不跳的。

　　倒是沈翔觉得心中很不痛快，俊脸涨红，他低哼道：“小色龙，你这不公平，你看过我了，我还没有看过你！”

　　龙雪怡咯咯笑道：“那又怎么样？你有本事，也可以看我呀？”

　　沈翔双眼冒火，恨不得把这小丫头的衣服烧光：“不和你一般见识，你这流氓龙女，别带坏媚瑶姐和幽幽姐！”

　　“还用得着我带吗？”龙血低笑道，她往沈翔体内输送的龙力更多了：“专心修炼武魂，我要加大输入龙力了，否则你不能在混沌山举行之前去到那十八层区域。”

　　沈翔急忙闭上眼睛，运转神功，修炼那火龙武魂。

　　眨眼间，一个多月过去，而沈翔浑身都已经被一层红色的火光笼罩着，他的衣服已经被烧成灰烬，他胸膛正隐隐出现一个威猛霸气的龙头，而他浑身也好像要冒出一层龙鳞一般，看得龙雪怡暗暗称奇。

　　沈翔左肩上面的白龙纹身已经消失了，那是被龙雪怡收走，她担心那火龙武魂在壮大的时候，和她在沈翔身上遗留的白龙魂力抗拒，而产生不必要的麻烦。

　　“吼……”沈翔突然张口一吼，发出一声龙啸，只见他的胸膛的皮肤出现了一个燃烧着火焰的龙头雕纹，看起来栩栩如生，而他身上也闪烁着一片片如同水晶一般的火红色鳞甲，包裹着他一半身体。

　　龙雪怡后退到一边，看着沈翔那双冒火的眼睛，轻声问道：“你现在感觉怎么样？”

　　“火龙武魂正在壮大，已经能和乾坤火魂同时在我体内了！”沈翔身上的红光突然消失，恢复到原来的模样：“解决了这瓶颈，我现在可以继续修炼了，把龙力输送过来吧！”

　　“龙珠里面还有龙魂，你现在也需要修炼神魂，不过那龙珠里面的龙魂之力还是你自己吸收吧！”龙雪怡吐出了一粒龙珠，这龙珠小了一点，可见沈翔为了让那火龙武魂壮大起来，吸收了不少龙珠的力量。


第0656章 玉龙秘闻

　　龙珠里面不但有龙的浑厚力量，还有灵魂的精神力量，沈翔现在就同时摄取着这两种力量，壮大他的神魂，增强他的真气。

　　龙雪怡现在也是辅助沈翔修炼，沈翔握着她那捏着龙珠的小巧玉手，从中摄取龙魂之力，而她却摄取龙珠里面大量的能量，将之转化为龙力，一手按在沈翔的腹部，灌入沈翔的身体里面。

　　龙天生就能使用龙力，而人类只用通过修炼太极降龙功才能施展出来，修炼太极降龙功的条件又十分苛刻，所以能使用龙力的人类，实力都非常可怕。

　　龙力里面蕴含的能量非常磅礴，进入沈翔的丹田里面之后，被沈翔炼化，提炼出大量的五行真气，他将这些真气全部压缩在那五尊兽像之中，点亮真元粒。

　　而龙雪怡此时也进入了半修炼状态，这龙珠里面的能量如此雄浑，进入她的身体之后，也会被她吸收一些。

　　将能量以龙力的方式吸收到身体里面的速度快得让沈翔惊叹连连，但是他知道这种方法不能常用，而且需要间隔一段时间。

　　沈翔一直握着龙雪怡的玉手，那龙珠就夹在这一大一小的掌心之中，沈翔现在可以明显感应到龙珠正在慢慢变小。

　　这让沈翔大惊失色，他可是记得这龙珠里面能量非常之多，不可能就这么被他和龙雪怡一下子吸收了这么多。

　　很快，他就发现这其中的原因，让他意想不到的是，那幽瑶戒里面的幽瑶玉宫正在疯狂吸收着能量，而这竟然不受他控制。

　　“这怎么回事？”沈翔有些着急了，因为那个戒指吸收能量的速度非常之快，他现在可是把这龙珠当作他修炼的宝贝。

　　修炼中的龙雪怡也睁开了眼睛，因为她能明显感应到掌中的龙珠正在慢慢变小，让她感到严重的是，她和沈翔的手都紧紧贴着龙珠，被一股奇异的吸力给吸着。

　　“那戒指的问题，你快点修炼，否则这龙珠就要没了，这不是坏事，不用担心。”龙雪怡眼眸闪烁着白光，微微松了一口气，对沈翔甜甜一笑，然后继续闭上眼睛，提高给沈翔输送龙力的速度。

　　沈翔现在也是摸不着头脑，但他知道如果再不快一点的话，这龙珠就会干瘪了，最让他感到郁闷的是，那枚戒指竟然也吸收着龙魂的力量。

　　没多久，沈翔就静下心来，进入了安静的修炼状态之中，疯狂炼化着沈翔给他输送过来的龙力，这让他有些意外的是，他炼化龙力的速度越来越快了，而且身体也越来越热，烈焰丹田之中释放出来的熔炼之力更加霸道，他感觉到他的火焰竟然变得厉害了许多。

　　不知不觉中，沈翔已经浑身冒出了火焰，很快他就知道这是什么原因，他的火龙武魂竟然快速壮大着，这让他感到有些意外，特别是那种速度。

　　随着他的真气和神魂不断提升，他身体里面的一切都得到了淬炼，都在增强着，他感觉自己不用多久就迈入百炼境。

　　“这是什么？”沈翔突然一惊，他感觉到自己身体里面突然涌入了一团白色的液体，他能清楚的感觉到这不是能量，而是像血一样的白色液体，正有大量的出现在他的身体之中，涌入四肢百骸，渗透入他的血液、骨骼、肌肉……

　　此时他就觉得自己的身体如同干枯的土地一般，正不断得到这种白色液体的灌溉，让他浑身舒爽不已。

　　“是那戒指上面的！”沈翔感觉到了，那戒指正在疯狂释放出这种液体，让这种白色液体不断涌入他的身体里面，灌溉着他的身体，虽然他没有感觉到肉身增强，但那种说不出的感觉却让他觉得美妙不已。

　　“这是玉龙血脉，你的火龙武魂此时兴奋着呢，玉龙在龙族之中被称之为不死神龙，只要是玉龙，一出生就是不死的，龙魂龙体，不死不灭，也因为太过于逆天，所以玉龙的数量非常稀少，就算有的话，也会被封印起来，或者是被一些歹毒的皇龙抓起来抽血抽魂。”龙雪怡说道。

　　这让沈翔和白幽幽她们震惊不已，玉龙一直很神秘，但他们却不知道竟然还有着这种惊天秘闻。

　　“你现在的玉龙血脉，应该就是被别人抽出来，灌入这戒指里面的，只有吸收大量的龙力和龙魂之力才会让这些血液复活！”龙雪怡接着说道：“其他皇龙和一些厉害的人类，之所以需要玉龙血脉是因为看中玉龙那种与生俱来的再生力量！”

　　苏媚瑶一惊，问道：“这就是玉龙的龙体和龙魂都不死不灭的原因吗？如果是这样，小坏蛋融合了玉龙血脉，他渡劫的时候岂不是可以很轻松就过去？”

　　“照理说是这样的，不过得看他融合多少玉龙血脉，这些都是玉龙的精血，玉龙受伤之后，不需要吸收能量什么的，就可以快速恢复过来，所以把一条玉龙抓住之后，每隔一段时间就可以抽取大量的玉龙精血练成血脉。”龙雪怡答道。

　　“玉龙并不是不死的，但出了自己，谁也弄不死玉龙，据说玉龙一旦被捕获，都会选择自我毁灭，释放出来的泯灭之火，连天神都惧怕。”

　　沈翔暗暗激动着，因为从那戒指里面涌出来的大量玉龙血脉依然不断的进入他的身体里面，而且和他的身体没有半点排斥，让他欣喜若狂的是，他的识海中还喷涌出一阵阵白色的气雾，进入他的神魂里面。

　　三天三夜过去，那龙珠看起来只有米粒一般大，而这时候那些玉龙血脉也没有再涌入他的身体之中，看来是已经枯竭。

　　“够了，已经融入了你的肉身和神魂之中，你得到那镇魔血脉之后，就得到了神体才有的骨魂，现在再加上这玉龙血脉，我想你真的不会死了！不过如果你遭到强者攻击的话，恐怕要恢复过来就需要很长的时间。”龙雪怡说道。

　　沈翔得到镇魔血脉的时候，肉身就异常强大，已经达到仙魔之体四十五段，而在凡界的话，许多强者的肉身顶多就是二十五断左右。

　　虽然他的肉身比一些涅槃境要强许多，但却不意味着他就能比那些人强，因为那些修炼的真气非常强悍，用手指头就能把他重创，但如果比拼肉身力量的话，他在凡界中是无敌。

　　“看来你要修炼出神体指日可待了！”白幽幽声音中带着一丝激动。


第0657章 百炼境

　　龙珠完全被吸收完了能量，而沈翔的神魂也壮大了不少，突破成长期之后，他一直停留在蜕变阶段，现在他已经把神魂炼到蜕变三段。

　　按照龙雪怡说的，他现在的神魂和肉身还有真气比起来，相差甚远，当时修炼神魂很难，沈翔也没有办法。

　　山洞之中，龙雪怡靠在洞壁，玉手拿着一个果子，上面被咬了几口，她正在一边看着沈翔修炼，当看见沈翔那赤着的上身溢出一片年红水晶一般的龙鳞时，差点把她噎到了。

　　而沈翔身上的龙鳞也只是出现了短暂的几个瞬间就消失了，然后他的身体又溢出火红的光辉，仿佛身体环绕着一层柔和的火焰，红水晶一般的龙鳞又突然出现，然后又消失……

　　这种异象让龙雪怡惊愕，而沈翔现在却完全沉浸在修炼之中，他只感觉自己此时站在一条如同火红水晶雕铸出来的龙头上面，骑乘着这条龙，在他丹田中的太极阴阳图翱翔着。

　　当然，这条在沈翔眼里巨大的火龙和那五尊兽像对比起来，就如同蚂蚁和巨山，依然显得渺小无比，而沈翔就更加，不过他知道自己早晚一天，能驱动这五尊用真气凝聚出来的兽像！

　　“雪怡，他现在是什么情况？”苏媚瑶从幽瑶戒里面出来，这个戒指因为是给她和白幽幽居住的，所以沈翔才如此命名。

　　“正在驾驭火龙武魂，这可是神级的武魂，以后他说不定能让这条武魂化成一条能让他驱使的龙来，不过那可能要等很久了，他现在可以让这条火龙的力量，这小坏蛋现在可是一个异龙人！”龙雪怡嘻笑道：“就是说他不是一直继承龙的血统，而是通过自己的奇遇，让自己拥有和龙对抗的力量，这类人是皇龙族最为惧怕的。”

　　突然，沈翔双眼一开，红光闪烁，看起来就如同一双火龙的眸子一般，恐怖摄人的火焰在他眼眸中燃烧，他的身体燃烧着烈火，淡淡的火红色龙鳞溢出身体表面，但看起来却一点都不狰狞，反而还有一种奇异的美丽，就和他穿上那玄武金刚甲的那样霸气外露。

　　“进入百炼境了！”龙雪怡笑道，那张小脸露出与她外表不符的暧昧之色：“媚瑶姐，玉龙在皇龙族中除了有不死龙的称号之外，还有另外一个别称？”

　　得知沈翔迈入百炼境，白幽幽也从幽瑶戒里面出来，看着浑身披着漂亮龙鳞的沈翔，她眼眸中闪烁着一抹异样的光芒，忍不住多看了几眼。

　　而沈翔正在专心致志地吸收那些赐予之力，吸收往之后，他就是一个百炼境的武者了。

　　“什么别称？”白幽幽问道，但刚刚问完没多久，她就有些后悔了。

　　“这个别称只限于公龙，一般都被称之为淫龙，皇龙族中那些强大的公龙确实都很色，所以才会有许多体内拥有龙血的妖兽，但是雄性玉龙要比更加色。”龙雪怡咯咯一笑：“其实也不是这样了，只是因为太多母龙去诱惑玉龙，因为和玉龙做那个的话，也能获得那种不死不灭的力量！”

　　苏媚瑶娇啐一口，大力捏了一把龙雪怡的炼丹：“小坏龙，你你这是什么眼神？”

　　龙雪怡娇笑道：“至于和沈翔做那个会不会有这种好处，还得两位姐姐验证一下！”

　　“你怎么不亲自验证？”白幽幽脸儿微红，低声问道。

　　“人家还小嘛！”龙雪怡吐了吐舌头。

　　苏媚瑶一把抓向她的胸膛，抓住一团宏伟的事物，娇哼道：“你这还小？”

　　沈翔现在并不知道这三个美人儿在香艳嬉闹，否则他肯定会分神的。

　　龙雪怡和苏媚瑶嬉闹了片刻，继续说道：“因为玉龙太抢手的缘故，所以被许多皇龙赶尽杀绝，否则这些皇龙就找不到好的母皇龙孕育血统纯正的后代。”

　　“媚瑶姐，所以你要看好你这小男人，万一他拥有玉龙血脉的事情传了出去，别说女人，就连男人……咯咯。”

　　沈翔突然间听见了，肯差点被一口老血呛死。

　　“别说了，等一下走火入魔可不好。”白幽幽关切地看着沈翔，如果不是她有些畏惧沈翔身上释放出来的那股热气，她一定会去帮沈翔擦汗的。

　　感受到白幽幽的柔情，沈翔心情顿时大好，吸收那些赐予之力也快了一些。

　　苏媚瑶捏了捏龙雪怡的脸，娇笑道：“小奶龙，你是不是也想抢我的小男人？”

　　龙雪怡只是撅嘴哼着小曲，没有回答。

　　山洞中沉默了片刻，龙雪怡才小声嘀咕了一句：“我应该是大奶龙才对……”

　　这让苏媚瑶噗嗤一笑，伸手就把这调皮甜美的小龙女搂在怀里。

　　五天过去，沈翔的身体突然一颤，一阵龙啸从他的身体嗡鸣般震荡出来，竟然让这一大片山林都微微摇晃起来，那一声龙啸也随着震荡传播出去，回想在山林之中，鸟兽皆惊，纷纷逃窜。

　　沈翔双眼一睁，两道火焰经常从他眼睛中喷涌出来，然后汇聚成一道仿佛怒焰燃烧成的火龙，张牙舞爪，直接轰破了那堵在山洞中的碎石。

　　“终于突破了！”白幽幽松了一口气，眼神柔和地看了沈翔一眼，便回到幽瑶戒之中。

　　苏媚瑶走过去，亲了一下他的嘴唇，便抚媚一小，化成白光，也进入了幽瑶戒之中。

　　龙雪怡舔了舔嘴唇，这小丫头竟然流露出一种撩人的抚媚风情，看得沈翔一惊一乍。

　　“你又要干什么？”沈翔瞄了瞄她那快要撑破衣服的胸脯，撇了撇嘴问道。

　　“你突破了，我可是功不可没，给点奖励我呀！”龙雪怡伸着小手，笑嘻嘻地看着沈翔。

　　沈翔拿出了一个造化果，放在她的手心上面：“拿去吃吧，快点长高长大。”

　　龙雪怡看见沈翔一脸坏笑，呸了一声，便会到幽瑶戒，而沈翔左肩上面依然有着白龙纹身，这是为了让龙雪怡能快速借助力量给他而留下的。

　　此时他的真气和神魂都强大了许多，丹田中的真元粒足足有三十二万粒，他走出山洞，猛的一个跺脚，一阵雷火爆射，让地面顿时开裂，形成一个网状的裂缝，上面燃烧着烈火和雷电。

　　“现在使用七十二变应该简单了许多吧！”沈翔化成一只小鹰，扑动翅膀，瞬间飞到了高空，在空中滑翔着。


第0658章 天圣城

　　如果在他没有突破之前，他飞到空中的话，一定会被一股奇异的压力给压得难以飞行，但现在他却可以抵抗着压力，飞到空中。所以他现在也不需要像之前那般，走那些危险重重的遥远路途。

　　“小屁龙，我要怎么才能知道我是否具有那玉龙不死不灭的力量？”沈翔问道，虽然他感觉到自己浑身上下乃至神魂之中都蕴含着一种奇异的力量，但他却不敢确定。

　　“很简单呀，你把自己的手指头砍掉，如果能快速生长出来，就算拥有了，或者是在身上削掉一块肉，你能看见肉会生长出来。”龙雪怡说道。

　　沈翔心脏抽搐着，这不是自虐吗？万一长不出来，岂不是自残？

　　“没有别的方法了吗？”沈翔又问道，他降落在一条河旁边。

　　“别的方法呀……找个女人，和她做那个，然后她感觉到有那种玉龙血脉特有的奇异能量融入身体，就算是你完全拥有玉龙血脉了。”龙雪怡顿了顿，接着道：“对了，一个女人要想完全拥有玉龙血脉，你可能要耕耘她很多遍。”

　　“耕耘？”沈翔突然想狠狠打这小坏龙的屁股，竟然越来越坏，不过想到她不是小女孩，他也就觉得算了。

　　沈翔释放出青龙屠魔刀，不过此时的青龙屠魔刀随着他的控制，变成一把小巧的青色小刀，他正在考虑着要不要试试自己是不是真的获得了那玉龙血脉的传承。

　　“舍不得的话，让我来吧！”龙雪怡激动地说道。

　　“呸！”沈翔把刀收好，他还是决定不干了，因为他现在的肉身非常强悍，如果断掉一根手指头，或者是削掉一块肉都得需要使用大量的珍贵丹药，才能恢复过来。

　　“还是等回凡武境，去找仙仙来比较好！”沈翔嘿笑道：“而且那还是一种很快乐的方式。”

　　一直到十六层，沈翔才难以飞动，因为在这里，那阵奇异的压力，让他难以继续在空中飞行，不过他来到地面之后，就变得轻松许多。

　　这意味着他还要穿过一段更加凶险的路途。

　　“他娘的，一路上都是化形的仙兽，遇到一头我就死翘翘了！”沈翔拿出了罗天门，他打算耗费力量，在这里进行一次空间穿梭。

　　龙雪怡虽然能感应到四周隐藏的仙兽，而一旦被这些化形凶兽盯上的话，那是很难跑掉的。甚至还有一些隐匿性很强的仙兽，遇到这一种，沈翔都会陷入极度的危险之中。

　　“说不定你死不了，顶多需要一段时间重生。”苏媚瑶笑道。

　　沈翔现在呆的地方他也不敢保证安全的，他让龙雪怡快点寻找到那第十八层的天圣城，然后传送到城外。

　　龙雪怡在和沈翔共享了龙珠的力量之后，法力又提升了许多，而她和沈翔也有着某种奇异的联系，沈翔变强之后她也会变强。

　　现在她施展神游九天更加快捷，而且还能分出许多道神识，进行地毯式寻找。

　　“找到了……”龙雪怡把地点告诉了沈翔，说道：“你的力量应该够穿过这段距离了，在这种高等空间进行空间跳跃，比你返回凡武界需要的能量还要多。”

　　沈翔催动罗天门，只觉得自己体内的真气突然疯狂涌如罗天门，那种极快的流逝速度，好似瞬间把他抽干一般，真气瞬间从他的经脉冲刺出来，让他都感觉经脉麻痛不已。

　　只是瞬间，那罗天门就吸收了他九成的力量，打开了一道空间之门，他立即跨入空间之门，来到了一片郊野外面，而在这里他能看见远处有一座好似笼罩在金色神圣光辉中的巨大城市。

　　他快速的服下一些丹药，恢复消耗的真气，这一下子把他那身浑厚的真气抽空，让他陷入不安之中。

　　恢复了到三成真气之后，沈翔便快步朝那座天圣城奔去，进城了至少也会比在野外强。

　　来到十八层之中，这里的仙气确实是最浓郁的，他虽然可以通过吞噬魔功来摄取炼化，但那很需要时间，划不来。

　　在这一层之中，沈翔就觉得自己是一只小蚂蚁走在满是巨人的世界之中，担心自己会不小心被踩死的，特别是进城之后，那满街的涅槃境，让他感到震撼，虽然他也遇到一些百炼境的，但这些百炼境大多数都有涅槃境的随从，都是一些豪门子弟。

　　幸好沈翔的隐匿功力还算不错，别人看不出他的实力。

　　混沌山举行的大会也快要开始，只有三天时间了，因此导致这层的人很多，而沈翔还听到现在圣丹界之中有几个比较大的裂缝被堵住，其他一些小裂缝，都是留给让一些小辈去历练。

　　“不知道颜紫兰会不会来，找不到她的话，我可能就要这样返回凡武界了！”沈翔一直计划着从这里带一批地级丹回去，只有通过颜紫兰才能弄到最多最便宜的。

　　圣丹城在每一层的大型城市都有非常多的产业，而圣丹门的产业也很容易找到，颜紫兰是掌管圣丹门生意的人，这天圣城应该算是最多强者和富豪所在的城市了，他猜测颜紫兰可能会在这里打理生意，而现在临近混沌山召开的大会，她说不定会出来。

　　他走过一条街，看见一面墙上面满是他的画像，而且还悬赏金额还争夺了一些，因为他灭掉了一座城主府，激怒了一个势力，这让他更加小心。

　　沈翔现在有一种如入虎穴一般的感觉，他得提防每一个人，如果像之前被人盯上的话，通知那些仙人，他麻烦就大了。

　　“没想到平时远离城市的混沌山也在这里做起生意了，还让一个小妞来撑门面，这小妞还真的不错，炼丹天赋高，长得标志，实力还不弱，现在就在他们的店铺门口摆炉炼丹，让一群公子哥在那里争风吃醋呢！”

　　沈翔突然听见一个老者和聊天时说起的这件事，这让他觉得不可思议，林希仪顶多只能炼制地级中品，竟然能在这强者如林的城市里面撑起一个店铺的门面。

　　因为那是混沌山的人开的店铺，沈翔一点都不想靠近，但他却突然听到远处传来一道笑骂声：“范亚坤你这刨祖坟家伙，果然不做一般事情，你不去给你们范家的店铺帮忙，反而来这里帮混沌山招揽生意，没想到你这家伙也会拜倒在女人裙下。”

　　沈翔知道那混沌山的丹药店铺就在前面不远处，听到范亚坤竟然和林希仪好上了，这让他暗暗咂舌，也决定去看看，因为他找到范亚坤之后，也能有办法联系到杜家。


第0659章 希怡阁

　　来到那个店铺的门口，沈翔看见范亚坤正在那里处理药材，让他哑然失笑的是，这范亚坤的丹炉竟然是一个透明丹炉，很显然是从他那幻法宝炉那里得到了灵感，用这种方式来表演炼丹，倒也是一个招揽生意的创意。

　　不过沈翔知道，这种透明而且抗焚烧的材料十分难得，否则许多炼丹师恐怕都一个这种丹炉，这样能让人或者是自己的弟子更加好的观看丹炉里面的变化，从中学习。

　　范亚坤炼制的丹是九窍淬体丹，药材放入丹炉里面之后，立即闪烁出一阵炫目的金光，引来许多人观看，很快就把这五个铺面的大店铺门口急忙。

　　有不少人当初都没有去看炼丹比赛，所以都没有讲过沈翔用幻法宝炉炼丹的奇景，但现在他们看见之后，都目瞪口呆，被此震撼，还有的人拍手叫好。

　　沈翔摇头一笑，他发现这范亚坤的生意头脑还真的不错，他看了看这店铺里面，此时已经有不少人进去，而店铺的名字叫做希怡阁，竟然是以林希怡的名字来命名的。他透过店铺，还能看见有一扇门通往后面，从那扇门能看见里面种植着许多药材。

　　“才几个月，这家伙就和混沌山的女人好上了，还真是一个情场高手！”沈翔心中笑着，他记得当初那林希仪可是一个眼光很高的女人。

　　沈翔不得不承认，这范亚坤的炼丹天赋很高，现在他有一个好的丹炉，炼制九窍淬体丹的时候也十分轻松，让许多男人嫉妒的是，他炼得满头大汗的时候，林希仪这个娇滴滴的美人儿会帮他擦汗，还流露出温柔动人的神态。

　　范亚坤现在的丹炉看起来像是一个透明水晶丹炉，而丹炉的材质还有着一种加强光芒的特性，导致他现在炼丹的时候，产生的光芒更加璀璨美丽，沈翔也是头一次亲眼见别人炼丹的时候，也能弄得这么漂亮，所以他非常有耐心的欣赏着，等待范亚坤炼完。

　　“才一粒，这家伙应该没有熟悉这个丹炉！”沈翔等了一个多时辰，终于等待范亚坤结束了，虽然只有一粒，但这一粒也价值不菲，而且还是品质上乘。

　　在圣丹界中，天级丹虽然也有，但还是太贵，而地级丹的数量比较多，价格低廉，而且适合人群很多，所以很有市场，一般能炼制地级丹的炼丹师，都是富得流油的。

　　“各位也看见了，我能炼制地级丹，等以后有空我再炼制地级中品丹给各位瞧瞧，我今后也会在这间丹药店铺坐镇，会是这里的炼丹师，还请各位多多光临。”范亚坤笑道。

　　这丹药铺的生意一下子变得非常火爆，而沈翔看着范亚坤，用神识给他传音：“范兄，好手段呀！”

　　范亚坤刚刚收好丹炉，准备要走，却听见沈翔的声音在他脑海中回响，他身体微微一颤，转头一看，便看见了一个中年男子，他仔细一看沈翔的眼睛，才确定这就是沈翔。

　　“嘿嘿，里面聊！”范亚坤心中惊讶无比，他以为沈翔会躲起来的，竟然跑到第十八层来，还在这个时候。

　　沈翔跟着范亚坤来到了一个客厅，林希仪也跟了过来。

　　“沈翔？”林希仪皱眉说道，俏脸上满是惊讶之色，然后急忙关上大厅的门。

　　沈翔嘿嘿一笑：“没想到林姑娘竟然和范兄好上了，真想不到呀！”

　　“沈翔，你不要命了吗？竟然跑来这里，你难道不知道现在是各方强者云集的时候吗？”范亚坤说道。

　　沈翔笑道：“你见过我什么时候要命了？”

　　林希仪娇哼道：“你就不怕我去告诉混沌山？你手中有四块混沌火令，混沌山里面的许多老家伙都时刻惦记着呢。”

　　“如果怕我就不来了，这间店铺是混沌山的吗？”沈翔笑着问道。

　　“不是，是我爹娘暗中支持我开的，然后……”林希仪瞟了一眼范亚坤，俏脸微红：“然后他来帮忙。”

　　沈翔点了点头，说道：“我建议你们修建一个高塔建筑，然后范兄时不时在高塔上面炼丹，就用那个丹炉，最好是晚上，那才够劲。”

　　范亚坤眼前一亮：“不错的主意，你有什么事情要我帮忙的，尽管说吧，没事的话，你不会露面来找我的。”

　　林希仪瞪了沈翔一眼：“你该不会是来打那三块混沌火令的主意吧？那可是我们混沌山最后的三块圣令了。”

　　沈翔撇撇嘴说道：“你认为我有可能拿得到吗？我是来找颜紫兰的，你们知道有什么方式能联系她吗？”

　　范亚坤和林希仪对视了一眼，上次比赛的时候，颜紫兰亲了沈翔一下，他们从这点来看，就知道沈翔和颜紫兰的关系不一般，想到此事，林希仪心中依然感到难以理解。

　　“你和她到底什么关系？”林希仪急忙问道。

　　“烟瑶跟着她修行，而且我和她做过几次大买卖，所以她关系和不错。”沈翔嘿嘿笑了两声：“我还睡过她的床。”

　　“前段时间我倒是听说她休息了，不过现在她应该会出来，她可是圣丹门的重要人物，混沌山举办的这次会议她肯定会来，你最好是去圣丹门旁边的紫兰谷找她，如果她不闭关什么的话，你在那里能找到她。”范亚坤说道。

　　沈翔听完，说了一声：“谢了！”然后转身快步离去。

　　“喂，你千万别去参加混沌山举办的大会，那是给你设下的一个圈套……”

　　沈翔已经从一面围墙跳了出去，不过他却听见了林希仪的叮嘱。

　　离开这家店铺之后，沈翔在街上绕了好几圈，然后进入一个比较低等，而且很大的客栈，在里面改变了装束之后才出。

　　圣丹门在天圣城的东边，沈翔现在朝着东城门走去，来到门口的时候，他突然看见有人张贴着一张告示，上面是写着有关于那大会的事情。

　　“混沌火令蕴含神力，将会在大会开始的时候，用来与神灵沟通，到时候不能接近天圣城的广场，混沌火令将会放置在广场中间，用来召唤神灵，谁都不能靠近！”

　　看见这里，沈翔明白为什么林希仪说那个是圈套了。


第0660章 紫兰山谷

　　沈翔现在有四块混沌火令，有了这么多，肯定会想方设法弄到那另外三块，所以一旦有机会，肯定会出手。

　　谁都看得出这是一个针对沈翔设下的圈套，因为混沌山知道要抓住沈翔很难，只有用这种办法，虽然看起来很蠢，但混沌山还要赌一把，认为沈翔会出现。

　　出城之后，苏媚瑶说道：“你要去吗？”

　　“要慎重考虑，这可不是闹着玩的，到时候你都会被那些仙人包围，如果我和师妹恢复到实力巅峰的话，或许能抢到手。”白幽幽说道。

　　沈翔没想到这两女这么强大，这圣丹界的丹药资源这么丰富，强者肯定会和更多，更加强悍，但是白幽幽却自信地说她们可以抢到手，这两女的实力，远超出他的想象。他觉得要想知道她们的身份，只有去天界打听了。

　　“咯咯，当年我和师姐可是干过不少这种勾当，所以到处结仇，那些仇家到现在依然恨我们。”苏媚瑶娇笑道。

　　“我到时候先去看看吧。”沈翔一路狂奔，只是用了半天的时间，就看见了那圣丹门，建立在一座大山上面，从这座山的山腰到山顶，都满是密密麻的建筑，可见这圣丹门有多么的大。

　　而在山脚下的一边，却有着一片紫花盛开的山，那也是沈翔的目的地，紫兰山谷就在里面。

　　颜紫兰对圣丹门来说非常重要，这不仅仅是因为她长得祸害苍生，同时也因为她的实力，她的实力可不弱，只是她很少出手而已。

　　“颜紫兰把那些神道功法掌握，修炼下去的话，说不定她可以成为这圣丹界中最强的人，在天界之中，最强的一群家伙都是修炼神道的，也就是我们龙族。”龙雪怡说道。

　　从一条峡谷进去，就是那紫兰山谷了，颜紫兰在圣丹门有很长的时间了，为了让她比较方便，所以她有自己的地盘。

　　沈翔刚刚踏入峡谷，就听见一道吼声，只见一头浑身燃烧着火焰的巨狼，以及一头浑身雪白的巨虎，突然从峡谷里面飞冲出来。

　　这吓得沈翔一条，那种气势比他在太古圣地遇到的那条龙还强，这种强大的仙兽，他在毒仙魔林里面遇到过两次，一次是取走紫焰龙花，另外一次就是那条吞掉镇魔天尊传承的蟒龙。

　　两头巨兽来到沈翔跟前之后，身上光芒一闪，化成人形，竟然是两名身材丰盈，花容月貌的高挑女子，一名身穿红衣，是那火狼变成的，一名身穿白裙，是白虎化成。

　　“你是什么人？这里是紫兰仙姬居住的地方，不允许外人进来，特别是男人。”那白裙女子说道，虽然她这么说，但声音很温柔动听，也不凶，给人很好很亲切的感觉，这点和颜紫兰很像。

　　“这位朋友，你有什么重要的事情，我们可以帮你转告紫兰仙姬，没有她的同意，谁都不能进入紫兰山谷。”那浑身红衣的女子也温和地说道。

　　这让沈翔很难把她们联想到刚才那两头凶猛的仙兽，这也是沈翔头一次见到这种化形的仙兽，而且还倾城绝色的美女。

　　“原来是这样，那麻烦两位姐姐，帮我告诉他，一个亡命天涯的老朋友找她买点丹药。”沈翔笑了笑，他现在就是一个长须的老汉，这两名女子虽然讲过那悬赏令，但却认不出沈翔来。

　　只不过那白虎化成的女子，总是觉得沈翔身上有一股很亲和的感觉，但同时也让她有些畏惧，这种矛盾的感觉还是她第一次遇到过，她怀疑沈翔也是一头白虎。

　　“云珠，你速度比我快，你去吧。”白裙女子低声说道。

　　“嗯，姐姐！”那叫云珠的女子走了之后。

　　白裙女子低声问道：“前辈，你也是我白虎一族的吗？晚辈白星！”

　　说着，白星给沈翔行了一礼，这让沈翔心脏猛的跳动起来，但却神色自若。

　　“白星，好熟悉的名字！”苏媚瑶立即说道。

　　“当年天界降落一颗非常巨大的白色星辰，为了避免一片大陆被砸毁，天界的许多老家伙都出动了，最后成功阻止，但白色星辰却突然炸开，那些老家伙各个重伤，不过白色星辰里面却有着一只白色小虎，后来被一个无名强者收下，取名白星，但也是一颗灾星，因为那无名强者在之后不久走火入魔而死。”白幽幽说道：“那无名强者，和我们的家族有些渊源，因为这叫白星的白虎被视为摘星，没人敢收容，也没人敢招惹。”

　　沈翔没想眼前这香娇玉嫩的绝色丽人竟然有这种来历，一出世就让天界的许多老不死重伤，这可了不得的呀。

　　沈翔干咳了两声，装出一副高人模样：“没想到是当年把天界一众老家伙弄得重伤的白星小丫头，呵呵！”

　　白星一惊，眉头轻轻一蹙，脸上有些悲痛地说道：“没想到来到这里，还是有人知道我的过去。”

　　沈翔看见自己触动美人的伤心事，急忙说道：“放心吧，我不会说出去的，虽然我不是白虎一族，但是……我有责任要保护白虎一族，但不包括那些作恶多端的白虎。”

　　“那么前辈到底什么来历？为什么我感觉到你有我们白虎一族的气息！”白星疑惑地说道。

　　沈翔双手白光一闪，露出了一对白色的手套，见此，白星立即吓得脸儿煞白，目瞪口呆。

　　“这……”白星惊得说不出话来，只要是白虎，没有人不认识这杀神之手的。

　　“保密，保密！”沈翔嘿嘿一笑。

　　白星点了点头，她和颜紫兰在一起这么久，讲过不少人大人物来找颜紫兰，但沈翔在她现在看来，是最厉害的一个。

　　颜紫兰和云珠飘然飞掠而来，降落在沈翔面前，看见沈翔和白星有说有笑，颜紫兰笑骂道：“你可别给我的姊妹灌什么迷汤。”

　　“才没有。”沈翔笑了笑，而颜紫兰摇头一笑，拉着他的手，轻轻一跃，眨眼间就来到了一个四周都满是紫花的美丽山谷之中。

　　沈翔看着四周，笑道：“真是个好地方，我躲在这里应该很安全吧！”


第0661章 白星的秘密

　　沈翔坐在山谷中的石凳上面，吃着一种紫色的蜂蜜，那种甜美的味道，让他忍不住狂吃起来。

　　颜紫兰脱下一件紫色的袍子，面带一丝幽怨：“你最好只是来向我买丹药的。”

　　这当然是沈翔来这里的最大目的，他笑道：“我是来找我那未婚妻的，烟瑶她在这里吗？”

　　“她当然在，不过她在闭关修炼，她准备渡涅槃劫了，你什么时候返回凡武界？”颜紫兰问道。

　　沈翔微微一愣，他记得自己好像没有和颜紫兰说起过他是从凡武界来的。

　　“我好像没和你说过我的来历吧？”沈翔说道。

　　“没有，但我猜得到，范亚坤去过凡界这件事我们这些势力高层都知道，然后你和他的关系很好，本来我也只是猜测，到烟瑶说过你会走，而且和你的未婚夫妻是假的，我才确定。”颜紫兰嫣然笑道：“放心，这也只有我猜到而已，因为你急着要一大批地级丹，我想在凡界应该很少吧。”

　　沈翔吐了吐舌头：“没错，我现在最多只能炼制地级下品丹的，所以我要地级上品或者是中品的，我很快就要回去了。”

　　颜紫兰微微一笑：“你难道就不认为这是烟瑶告诉我的？”

　　“我告诉她的时候，就不怕她说出去，而且我也相信她。”

　　沈翔摊了摊手：“紫兰，你现在有多少地级中上品的丹？”

　　颜紫兰轻笑了一声，用一种撩人的抚媚眼神看着沈翔，悠悠说道：“人家这些天都很担心你，你一见面就急着谈这个，真是不解风情。”

　　“你可以回到凡界，所以你才不怕混沌山，对吧？”

　　沈翔笑道：“紫兰姐还真是关心我这个凡间的小人物，真是让我高兴。”

　　“哼，怎么说我们现在也是朋友了，你说过我不再是孤独的，我当然要关心你！”颜紫兰幽怨得白了沈翔一眼，轻哼道。

　　沈翔叹道：“紫兰，我回去之后可能要很久才能再来圣丹界了。”

　　“所以你走的时候，要大干一票？”颜紫兰轻声问道，声音有些愁帐。

　　沈翔点了点头：“我想得到那三块混沌火令，然后离开圣丹界！”

　　“我可以帮你，让你不留遗憾的回到凡界，不惜一切也要帮你抢到那混沌火令！”颜紫兰眼眸闪动着秋波，深情地看着沈翔，让沈翔觉得突然被电到了一样。

　　沈翔心脏突然狂跳起来，别看颜紫兰那种能把他融化了的凄美眼神，摇头道：“不用，紫兰姐你能以女子的身份，有今天这种地位，我不能让你多年来的努力毁于一旦。”

　　颜紫兰娇哼道：“你难道要自己去？你去的话可能就回不来了，但我可以，你难道不把我当朋友？”

　　龙雪怡突然道：“让那白虎美女帮忙，我有办法！”

　　“什么办法？”沈翔急忙问道。

　　“那白虎美女是从星辰里面诞生的，那是白虎另外一种特殊族群的孕育后代的方法，我也是刚刚想起来。”龙雪怡说道：“那是常年在浩瀚星空中游荡的白虎一族，不过他们的修炼方式很特别，就是吞噬星辰，杀死星辰。”

　　“然后呢？”沈翔追问道。

　　“所以他们有一种奇特的力量，能感应星辰，吸收星辰之力，还可以召唤一些星辰坠落到地面，供他们修炼。”

　　龙雪怡顿了顿，说道：“只是刚才在外面遇到的那星空白虎，好像没有用这种方式来修炼，但她一定懂得，让她到时候召唤一颗坠落，让那些强者措手不及，然后我和你联手，把那混沌火令抢到手。”

　　沈翔说道：“紫兰姐，你让白星帮我，她有办法。”

　　颜紫兰摇摇头：“不行，白星的实力虽然很强，但是我不能让她涉险，她也是我的朋友，我可以帮你的。”

　　“白星、云珠和我在一起很多年了，情同姐妹，她们两人在之前都有过被别人抛弃和疏远的经历，我不想让她们亡命天涯。”

　　沈翔说道：“不用她出现在那里，只是让她用她的本领帮我一个小忙就行了！紫兰姐，你这么信任她们两个，那么就把她们叫来，我们一起商量，放心好了，我绝对不会让你的姐妹受伤的，到时候我会亲自出手。”

　　“相信我！”

　　颜紫兰看见沈翔那坚定而深邃的眸子，点了点头，飘身离去。

　　很快，云珠和白星就来了。

　　“白星见过前辈……”白星给沈翔行了一礼，这让颜紫兰娇哼了一声，掐了沈翔一下。

　　“我不是什么前辈。”沈翔急忙说道：“紫兰姐，是她自己怎么认为的。”

　　云珠和白星都把沈翔当作高人来看，因为能进入紫兰山谷的男人很少。

　　现在看见颜紫兰这么捏沈翔，她们都能看出颜紫兰和沈翔的关系不一般，只是她们觉得颜紫兰和这么一个老头儿……

　　沈翔急忙卸去那苍老的装束，露出了他那张棱角分明的俊脸，看见这张脸，云珠和白星都呆住了。

　　“沈翔！”白星喊道，脸儿微微鼓着，想起之前的她喊沈翔为前辈，又羞又气。

　　“对不起啦。”沈翔立即道歉。

　　“我不是气你，是我气我自己，再说……我怎么敢生你的气。”白星轻咬了一下嘴唇，因为沈翔有身受重伤，那是白虎神兽躯体炼制而成的，对于白虎一族来说，有着深重的意义。

　　云珠和颜紫兰倒是有些吃惊，因为她们看得出白星真的是不敢生沈翔的气。

　　颜紫兰捏着沈翔手臂上的肉不放：“我都说过了，不准你对我的姐妹灌迷汤。”

　　“姐，不关她的事。”白星急忙阻拦，美丽的脸上满是自责地看着沈翔。

　　沈翔急忙解释道：“紫兰姐，我真的没有，她是因为这个才有些怕我的。”

　　沈翔急忙亮出了他的杀神之手，看见这双虎皮手套之后，颜紫兰和云珠立即明白了，同时也呆住了！因为白星经常和她们说起白虎一族的事情，而这白虎神兵她们自然知道，特别是颜紫兰，她没想到沈翔竟然会有这种神兵，那可是超越圣器的存在！

　　云珠和白星看见颜紫兰和混沌山悬赏的人在一起，心中也不免惊慌，她们可不想颜紫兰得罪混沌山这么一个强盛的势力。


第0662章 觉醒仪式

　　云珠和白星对颜紫兰非常了解，她们现在看见颜紫兰跟沈翔这样的人关系不一般，都十分疑惑，当然，她们对颜紫兰是绝对信任的，因为她们在一起很长时间了，颜紫兰也为了她们三人有一个好的环境来修炼，才效力与圣丹门这个大势力，让她们得到庇护。

　　她们是女子，而且其中还有两个是仙兽，都是许多强大仙人想征服的对象，她们现在能有这种安全的环境十分不易，自然不想就这么被毁灭，所以云珠和白星都十分担心。

　　颜紫兰把沈翔要抢夺那三块混沌火令的事情告诉了云珠和白星之后，两女都被吓得花容失色，她们是仙兽，实力都很强，再和颜紫兰一起去的话，或许能得手，但那会让她们今后过上躲躲藏藏的日子。

　　“两位姐姐，我不会让你们冒险去帮我抢东西的。”沈翔看见两女的脸色之后，急忙说道：“我只需要白星姐姐帮我个小忙，到时候我自己动手就行了。”

　　颜紫兰严肃地说道：“你要保证，绝不能让白星陷入危险的处境，否则到时候我一定不会放过你的。”

　　颜紫兰对云珠和白星点了点头，云珠和白星也都坐了下来，颜紫兰就是她们的大姐，三女以前曾经相依为命，感情极好，她们也看得出颜紫兰对沈翔有着某种恩情，所以她们也一定会帮助颜紫兰的。

　　沈翔笑道：“白星姐姐，她们知道你的事情吗？”

　　白星点了点头，这倒让颜紫兰和云珠有些吃惊，白星的身世是最为神秘的，但沈翔却知道。

　　沈翔急忙说道：“不是她告诉我的，只是我偶然看过要一本书，上面讲述过有关于白星姐姐出世时的事情。”

　　“不过白星姐姐你可能只知道自己是从一个巨大星辰蹦出来的，并不知道自己为什么会从里面出世吧？”

　　白星轻轻一叹：“我在天界找过许多资料，来到圣丹界之后，姐姐也帮我找过，但却一直不知道这件事。”

　　沈翔说道：“这是当然，你是白虎一族最为神秘特殊的一个族群，叫做星空虎族，专门通过吸收星辰之力来修炼的，而且都是游荡在星空之中，其他人或者兽类都没有这种能力可以随意在星空之中行走。”

　　云珠和白星现在有些明白为什么沈翔能和颜紫兰有这么好的关系了，她们这么多年来，遇到过许多见多识广的强者，但却无人知道有关于这些事情。

　　“咳咳，是白虎一族那位老大告诉我的。”沈翔笑了笑，继续道：“你应该从来没有尝试过吸收星辰之力吧，你不仅仅可以通过吸收星辰之力强大起来，你还可以利用你身上那种特殊的能力，招把星辰召唤下来。”

　　三女都不笨，现在她们明白沈翔为什么要让白星帮助他了，当年白星降临天界一个大陆的时候，就是许多强者联手才阻止那星辰的，如果白星到时候也召唤一颗很巨大的星辰，那么……

　　“你只需要在这里就能做到，除了我们，不会有其他人知道你是干的，你召唤星辰的时候，也不会有人感应得到，你放心好了。”沈翔说道。

　　想到自己能拥有这种恐怖的能力，白星心脏扑通扑通跳着，这可是一种非常强大的力量，浩瀚星空中的星辰无数，月亮和太阳这种东西也都属于星辰，能召唤下来的话，那会导致一个世界毁灭。

　　颜紫兰和云珠都满脸震惊，而且还有一些激动和兴奋，因为是她们的姐妹有如此恐怖的能力，这能让她们以后能更好的在这个弱肉强食的世界中生存。

　　“我……我要怎么做？我不知道我有没有这种能力，而且我多年来也没有发觉。”白星一阵紧张，低声问道。

　　龙雪怡之前就告诉沈翔要怎么教白星让自己的能力觉醒了，这十分简单。

　　“这是因为你没有进行觉醒仪式，等你觉醒之后，你会得传承记忆，这是许多高等兽类都有的，到时候你就会知道怎么修炼星辰之力，和使用天赋能力了。”沈翔笑道：“不要紧张，这对白星姐姐来说是好事情呀！”

　　白星脸红红的点了点头，她早就知道沈翔不是普通的家伙，否则也不会得到她们白虎一族的神兵，现在得知沈翔的身份之后，更加了她这个肯定，在这圣丹界之中，还从来没有发生让混沌山吃大亏的事情，而沈翔就做到了，而且现在还想继续让混沌山吃瘪。

　　沈翔不得不承认，皇龙族为了防范白虎一族，所以做了许多调查，对白虎一族非常了解。竟然连这种觉醒仪式都知道，当年沈翔和白虎比武的时候，就多亏龙雪怡告诉他有关于白虎的弱点，才能让他获胜。

　　觉醒仪式非常简单，需要布置一个阵法，这些龙雪怡都知道，只不过需要白虎一族的特有力量，这点对于沈翔来说不难，他有白虎神兵，里面就蕴含着那种特有的力量，如果不行他还可以让白星自己布阵。

　　一直到夜晚，沈翔布置好了那个觉醒阵法。

　　“白星姐，你盘腿坐在中间，然后闭上眼睛，让自己睡着就行了，这种仪式都是在你们很小时候就应该进行的，所以不会让你们感觉到疼痛什么。”沈翔擦了擦汗，呼了一口气，这个觉醒阵法还是有些复杂，但幸好他基础不错，还是完成了。

　　白星有些小激动，立即盘坐在那个阵法里面，然后闭上眼睛，让自己放松，进入沉睡的状态，阵法很快就冒出一阵淡淡朦胧的金色光辉，笼罩在白星身上，白星的娇躯缓缓悬浮起来，漂浮在阵法的上方，浑身星光缭绕，漆黑美丽的长发飘扬着，脸上带着一抹自然而美丽的微笑，显得十分唯美。

　　“她在吸收星辰之力，而且很多很多，可能是在改造她的身体！”沈翔露出了一丝笑容：“应该到天亮就好了，你们不用担心。”

　　“你在凡界到底是干什么的？这种事情，圣丹界和天界中的许多老不死都不知道，你这种小鬼竟然知道。”颜紫兰松了一口气，一脸娇笑看着沈翔。


第0663章 火魂试验

　　颜紫兰对沈翔也没有那种很温柔很礼貌的态度了，这是因为她真的把沈翔当作朋友来看待，所以才会变得随便起来。

　　“这是我的秘密！”沈翔神秘一笑，继续道：“现在我们先做买卖吧。”

　　颜紫兰递给沈翔一个储物戒指，说道：“两百粒还命丹，三百粒五行玄元丹，三百粒玄元淬体丹，一百粒驻颜丹，一亿一粒，总共让九百亿，我给你打半价，四百五十亿，如果在外面的话，至少都要一亿五千万一粒才能拿下，而且还是下乘品质的，我给你的都是上乘品质。”

　　沈翔眼角抽动着，如果是十几粒的话，他确实不在话下，但现在他听到价格，却吓了一跳，而且这还是熟人的优惠价。

　　“厚道了，这种东西在天界卖，还得翻一翻，在凡界的话，你知道的。”苏媚瑶娇笑道：“现在就看你的魅力了，能不能让这圣丹界第一美人给你减少一些。”

　　“我这么低廉的价格卖给你，我还得垫付一些给圣丹门，你对我有恩，所以这不算什么。”颜紫兰甜美一笑，但眼神却十分撩人抚媚，如果沈翔有足够的晶石，肯定立马成交了，但现在他只能盘算着拿什么东西去低了。

　　颜紫兰看见沈翔此时的神情，不由得咯咯娇笑起来：“你有多少晶石？”

　　“只有二十亿！”沈翔叹气道。

　　“给我，剩下的我帮你垫付了，算是我对你的报答。”颜紫兰伸出玉手，眯眼甜笑着。

　　沈翔觉得自己给她的那些功法也十分珍贵，所以现在也不会觉得过意不去，他知道眼前这个祸国殃民的美人儿根本不把这些晶石放在心上。

　　颜紫兰这时候看了看云珠，然后对沈翔说道：“白星和我都得到了你的帮助，获得许多好处，你真是个大贵人，云珠也是我的好姊妹，你能不能让她也沾一点你的贵气？”

　　云珠一直都在旁边静静看着，沈翔实力和她对比起来虽然很弱，但却浑身充满魅力和神秘，让她很想好好解读这样的男人，此时她的脸微微红起来，有些期待地看着沈翔，脸上也挂着一种甜甜的温柔笑容。

　　云珠虽然是一头实力强大的仙兽火狼，但是她现在给沈翔的感觉，就是一只善良温柔，美丽可人的小羊，看起来还有一些单纯，那双清纯的眸子满是天真的光芒，很是惹人喜爱。

　　看见沈翔一脸思索，颜紫兰娇嗔道：“你是不是觉得云珠没有帮上你的忙，所以你就……”

　　颜紫兰拉着沈翔的手摇着，嘟着嘴用一种幽怨而对男人有很强杀伤力的眼神，看见这圣丹界第一美人如此姿态，沈翔心脏扑通扑通直跳，就云珠也暗暗惊讶，她还是第一次看见这个姐姐撒娇，而想到颜紫兰是为了她争取一些好处，云珠心中突然暖暖的。

　　沈翔把手抽回来，强笑道：“紫兰姐，你和我第一次看见你的时候不一样呀，有点圣丹界第一美人的风范好不要！你可是紫兰仙姬，一个实力强大的女仙人，对我这个小小的凡夫俗子如此恳请，真是折煞我也。”

　　“云珠的容貌不比我差，你是不是觉得她比较清纯天真，不懂得接近男人才没有……”

　　沈翔现在可是明白颜紫兰她们三姊妹的感情有多深。

　　“我以后一定还会来圣丹界的，我当然巴结好三位姐姐，到时候我来的时候也有坚实的后盾，我只是在考虑，要不要把那东西给她。”沈翔对于拓展人脉这方面，从来不会吝啬，而他手中掌握的珍贵宝贝和一些逆天的手段，就算是仙人都无法比拟。

　　看见沈翔这么说，颜紫兰展颜一笑，那种风情万种的撩人姿态，让沈翔心中呻吟了一声，恨不得扑过去把这美人儿给扒光。

　　“没想到你还真的有很多宝贝呀，为什么还在考虑？到底是什么东西？”颜紫兰追问道，一脸甜笑。

　　云珠这时候低声道：“还是不用了……我没帮上你的忙，很贵重的东西我不能要。”

　　深夜，白星还漂浮在那觉醒阵法上面，仰躺着，恬淡安静的神情，仿佛在享受着什么一样。

　　但这时，沈翔却拿出了一具尸体，是一名老者的尸体，外面都是寒冷的冰，而且在冰上面还有着一个禁制，是防止里面能量流失的禁制。

　　“尸体？”颜紫兰眉头微微皱起来。

　　沈翔笑道：“这尸体对许多人来可能只是一具尸体，但我却能让这具尸体变得有价值起来，我顾家至少也得好几千亿晶石吧，就算有还不一定买得到我从这具尸体创造的价值。”

　　颜紫兰对于沈翔的神通广大已经见怪不怪了，当初沈翔在许多强者的眼下盗走玉龙花，杀死郭华卿这个混沌山中的强大长老，然后还抢夺了一名混沌山强者的两块混沌火令……

　　“什么价值？”颜紫兰仔细看着那被冰封着尸体，她什么都看不出来。

　　沈翔嘿嘿一笑：“这尸体的名字我也不知道，他是一个要杀我的涅槃境，应该渡过了八劫这样，而且他是火神殿的一个重要长老。”

　　听到火神殿，颜紫兰和云珠都娇躯一颤，沈翔没想到火神殿的恶名竟然在圣丹界如此有名。

　　“专门从凡界人身体抽取火魂的势力，在天界中十分霸道，而且整体实力很强，没想到你竟然敢惹他们……”说道这里，颜紫兰发现自己说的是废话。

　　沈翔连混沌山都敢惹，还有什么不敢的？

　　“这家伙的火魂还在身体里面，而我有办法抽取出来，想必两位姐姐也知道融合火魂的痛苦吧，我能让云珠姐拥有火魂，但到时候她要承受那种融合火魂的痛楚。”沈翔深吸了一口气：“所以我才考虑，要不要把这东西给她，云珠姐是修炼火焰的，火魂对她有很大的好处。”

　　沈翔在第一玄境里面的时候，杀死过好几个拥有火魂的火神殿长老，尸体都被他保存着呢。

　　火神殿能从人体内抽取火魂出来给别人融合，沈翔能从身体中抽取出来也不奇怪。

　　让沈翔感到惊讶的是，云珠竟然很勇敢地说道：“我不怕，只是这尸体对你来说，更加珍贵，你是炼丹的呀。”

　　“我有火魂，而且还很强，这尸体里面的火魂应该是紫色火魂，也算不错了！”沈翔对云珠淡淡一笑。


第0664章 火神殿要倒霉了

　　沈翔这么做，一方面能和颜紫兰三姐妹加深感情，她们虽然是女流之辈，但是实力强大，地位崇高，况且都很漂亮，以后他再来圣丹界，一定能得到她们的照顾。

　　另一方面，他也想证实，他是不是真的有能力从死人身上把火魂抽取出来，再融入别人身上。

　　如果成功的话，以后他有实力，就专门猎杀火神殿的人，从里面身体抽出火魂，以其人之道还治其人之身，让他们感受一下火魂被抽离之后是什么样的心情。

　　“拿着这个，等一下痛苦的时候就吃下，应该能缓解痛苦。”沈翔拿出了一片鲜红美丽的果肉，这是地心神果的果肉，沈翔一拿出来，颜紫兰和云珠就看出这其中的不凡之处。

　　颜紫兰掌管圣丹门的生意，既然是一个识货之人，她发现这果肉的品阶要比她讲过的仙果都要好很多。

　　云珠没有接过，虽然沈翔给她的时候一脸不在意，但她却有些不敢接受，因为太珍贵了！

　　颜紫兰轻笑一声，捏了捏那云珠那清纯的脸蛋：“姐姐我刚才可是费了不少力气，收下吧。”

　　想到颜紫兰刚才不惜牺牲色相，对沈翔撒娇也要为她讨到好处，心中又是一暖，伸出玉手接了过来。

　　“用吞噬魔功配合法力，应该能把那火魂给抽出来！”龙雪怡说道，她早就和苏媚瑶、白幽幽探讨过提取火魂的种种方法，最终觉得这种最为安全有效。

　　吞噬魔功能把人身体里面的一切能量给抽取出来，沈翔就用这吞噬过雷魂，只不过那时候进入了他的身体，如果再加上强大的法力控制的话，就可以在抽取的时候，阻挡火魂进入他的身体。

　　“我要开始了，到时候我得集中精神，你们要帮我护法！”沈翔脸色一变，变得凝重无比：“还有，这件事千万别泄露出去，到时候可能不仅仅是火神殿要对付我。”

　　因为这运用到吞噬魔功，如果被别人知道他有这种恐怖的魔功，他会非常麻烦，这种魔功别人不是想抢夺，就是想将懂得这种魔功的人击杀，免得自己有一天会被吞噬。

　　云珠和颜紫兰都点了点头。

　　沈翔释放出无形的法力，包裹在手掌之上，然后释放神识，进入那身体里面，感应那些融入这人身躯各处的火魂。

　　他身上本来就有厉害的乾坤火魂，再加上他的神识强大，一下子就感应到了，然后运转吞噬魔功，有选择性的吞噬那些火魂。

　　颜紫兰也想看看沈翔用什么手段把火魂提取出来，但她只是感应到沈翔释放法力而已，其他的根本什么都看不出来。

　　沈翔的手放在那尸体的胸膛上方，一道微弱的紫色火焰突然从那尸体溢出来，颜紫兰和云珠看见之后，猛的瞪大那美丽的眼睛，这真的是紫色火魂，在圣丹界可是无价之宝，特别是对于一些老炼丹师来说，绝对能让一个富有的炼丹师倾家荡产来换取。

　　沈翔的掌心之中缓缓凝聚出一团紫色而剧烈跳动的火焰，闪耀着非常炫目的紫光，在黑夜之下，就如同一粒璀璨的紫色星辰正在喷涌着光芒。

　　颜紫兰和云珠此刻都明白，为什么沈翔说他能让这具尸体变得有价值了，她们可以相像，如果杀死一个火神殿拥有火魂的人，会有什么样的益处，这种能力如果让一些势力得知，恐怕会想方设法的让沈翔为他们效力，如果火神殿知道的话，那么火神殿肯定会不惜一切都要把沈翔除掉。

　　所以，她们明白为什么沈翔会那么慎重的让她们保守秘密，沈翔能在她们面前透露如此重要的秘密，意味着绝对信任她们，也就说明，沈翔把她们当作可以托付生死的朋友来看待。

　　不用多久，沈翔就手中的紫色火魂就变得非常之大，如同一个西瓜一般，闪烁着阵阵强烈的紫芒。

　　“完成了，没想到这么快！”沈翔再次把那尸体封印起来，因为里面还有很多能量，可以让他以后吞噬。

　　“云珠姐，准备好了没有？”沈翔微微一笑。

　　云珠眼眸闪烁着一阵激动而兴奋的秋波，十分感激地看着沈翔，点了点头：“嗯！”

　　沈翔手持着紫色火魂，将之按入云珠的腹部，只见云珠脸上顿时流露出痛苦之色，而衣服也在瞬间被焚烧掉，露出了那被淡淡紫火缭绕的雪白玉体，看得沈翔眼眸闪烁起来。

　　“紫兰姐，快带她去一个安静的地方，她故意要化成本形融合吧。”沈翔急忙喊道：“云珠姐，快点吃掉我给你的那个果肉。”

　　颜紫兰飞掠了过去，搂住云珠，朝一个方向飞了过去，而云珠也忍痛吃下那地心神果。

　　不用多久，沈翔就看见山谷远处的一个地方闪烁出一阵阵紫芒，还时不时听见微弱的狼吼，为了不影响白星和惊动圣丹门，颜紫兰布置了一个结界，隔绝云珠的吼声和紫色光芒。

　　沈翔笑道：“成功了，以后火神殿的家伙就是我最好的猎物，哈哈……”

　　“太好了，这群家伙凭借他们在天界有着雄厚的根基，在凡界横行霸道，到处抢掠火魂和高阶的火属性药材矿石。”苏媚瑶十分痛恨地说道：“最好回凡武界，就联合你的师侄和其他人，把火神殿灭了，免得三界大战开始的时候，被他们在背后捅刀子。”

　　“到时候再说，我不会让凡武境中的火神殿好过就是了！”

　　沈翔眼眸中闪过一抹狠色，丹长老就是因为受到火神殿的迫害，才逃到这里来的，他知道其他世界还有许多拥有火魂的人都被火神殿从身上抽离火魂，然后杀死。

　　颜紫兰飞了回来，对着露出了真诚感激的笑容：“云珠这丫头比我想象中要坚强得多，谢谢你送给她这么好的礼物！”

　　“不用这么客气，你不反对我追她就是了！”沈翔邪邪一笑：“云珠姐那种清纯的气质和文静的性格，还真是一个理想的妻子，只不过她是仙兽……”

　　颜紫兰看见沈翔满脸邪笑，轻咬了一下樱唇，跺了一下玉足，娇嗔道：“你这个小坏蛋，你还想怎么样？”

　　沈翔看了看白星，又看了看颜紫兰，赞叹了一声：“你们三姐妹如果经常出去行走的话，还真是祸害苍生呀，不如我把你们收了，替天行道……”

　　“行你个头！”颜紫兰噗嗤一笑，用玉指点了一下沈翔的额头。


第0665章 圣洁之体

　　沈翔来到这紫花山之后，云珠融合火魂，白星觉醒天赋能力，这都是沈翔的功劳，颜紫兰不得不承认，沈翔确实是一个非常厉害的人物，浑身笼罩着神秘的面纱，让人觉得他仿佛来自一个非常强大而神秘的世界，如果不是沈翔亲口承认，颜紫兰无法相信沈翔是从凡界来的。

　　白星浑身被圣洁白色光霞缭绕的，悬浮在那个觉醒阵法的上面，她那弯弯的睫毛微微颤了一下，微微张开了美眸，那粉润如玉的脸颊满是甜美的笑容，她轻声说道：“没想到我的来历是这样的，我不是灾星！”

　　她依然悬浮在那个阵法上面，而天空中的星辰仿佛要比平时闪亮多了，她那双恬静美丽的眼睛，正看着那一闪一闪的星辰。

　　“像你这种灾星，有多少我要多少，我才不怕惹祸上身！”

　　沈翔嘻笑着，走到了白星的身边，而颜紫兰却白了沈翔一眼，虽然她知道沈翔和杜烟瑶是假扮夫妻，但她又怎么看不出杜烟瑶对沈翔的那种心思？

　　“谢谢你，沈公子！”白星温柔一笑，十分感激地看着沈翔，因为从小以来，她对自己都非常自责，她曾经害死许多人，还害死收容自己的恩人，如今她知道那只是巧合的事情，和她没有关系，这让她心里踏实了许多。

　　她更担心的是以后会拖累到颜紫兰和云珠。

　　“不用谢我，因为我还需要你帮我很大的忙！”沈翔对她笑了笑：“你现在感觉怎么样？以后你要不要返回浩瀚星空？”

　　白星看着颜紫兰，面露温馨的笑容：“不用了，虽然那里本该是我去的地方，不过我在这里已经有了归宿。”

　　这让颜紫兰一阵感动。

　　沈翔看了看颜紫兰和白星，他有预感，以后这紫兰山谷的三姐妹肯定会在圣丹界之中闯出一片天来。

　　天亮了，白星在山谷之中蹦蹦跳跳，追赶着蝴蝶，而且还时不时变成一只很小很可爱的小白虎，和沈翔嬉闹着，让沈翔恨不得把她抱走，带回凡界去。

　　云珠还在融合那紫色火魂，虽然那里被布置了一个结界，但是紫色的火光还会时不时的冒出来，云珠吃下了那地心神果，也需要一段时间消化那地心神果给她带来的能量。

　　三天过去了，颜紫兰从外面回来，带来了一些消息。

　　“那广场上面建立了一个三十丈高的高台，到时候混沌火令会摆在上面，而在广场中也开始有人布置一些阵法，说是为了与神灵沟通用的，但我问过一些懂得布阵的朋友，说那阵法是一种专门困住人用的，就算是圣丹界中那些比较强的仙人，落入这个阵法之中都难以出来。”

　　颜紫兰说道：“这无疑是针对你设下的一个陷阱，混沌山不知道给了其他一些势力什么好处，竟然能让不少大势力帮助他们，布置阵法的时候，我就看见其他势力的有名阵法大师。”

　　沈翔面色凝重：“看来混沌山一直以来都难以收集齐混沌火令，但现在我手中已经有了四块，他们肯定会动心，而我也因为如此，也需要收集齐七块混沌火令。”

　　“紫兰姐，你说他们会不会放假的混沌火令在上面？”沈翔把一只可爱的小白虎抱在怀里，轻抚着她身上那柔软的皮毛，这小白虎正是白星变成的。

　　颜紫兰摇摇头：“不会，他们为了把你引出来，肯定会用真的，他们知道你不是吃素的，如果用假的被你发现了，你没有出现，他们就白费心机了。”

　　沈翔摸了摸那白星的小脑袋，笑道：“白星姐，到时候就看你的了，给那群家伙来一个措手不及，哈哈……”

　　小白虎身上白光一闪，变成了一个亭亭玉立，白衣飘飘的风韵美女，白星美眸中闪烁着顽皮的光芒，娇笑道：“我觉得你这小子才是一个货真价实的灾星，不过我觉得和你做这种勾当，还真的很过瘾，想想就让人激动。”

　　白星本来就是一个调皮的女子，经常会变成小猫咪和沈翔玩耍，虽然她的年纪很大，实力很强，但却十分爱玩，如今她的心结打开，更是如此。

　　“白星，你大概能弄下来多大的星辰？这点得掌握好，别伤及无辜。”颜紫兰问道，瞟了沈翔一眼，低啐了一口：“小坏蛋，你把我的白星妹妹都教坏了，你得负责！”

　　沈翔笑道：“要不我把她娶了，我会好好管教她的。”

　　“哼！”两女顿时娇哼了一声。

　　白星看了看天空，说道：“如果我把全身的力量都释放出来的话，应该能招来一颗比天圣城大百倍的火电星辰。”

　　突然，山谷中传来了一声低沉的狼啸，沈翔和两女只见一阵紫光闪烁而来，云珠便出现在他们面前，而且还浑身赤裸。

　　云珠那丰盈而散发一种清纯气质的玉体，就这么呈现在沈翔面前，这是沈翔第一次看见女人的酮体时，而不会产生任何邪念，因为那种清纯的美，好似焕发着阵阵圣洁的光芒，能净化任何邪恶的力量。

　　“大姐、二姐，从今天开始，我就是拥有火魂的仙兽了！”云珠很是开心，脸颊上挂满清纯甜美的笑容，当他看见沈翔那双发直的眼睛时，她才意识到一些什么。

　　这让她的脸儿刷的一下，变得红苹果一样，颜紫兰的反应很快，拿出一件紫色袍子，包裹在云珠身上。

　　“我什么都没看到！”沈翔傻笑了两声，这让云珠的脸更红了，垂着头都不敢抬起来。

　　看见这清纯的美人如此娇羞的模样，颜紫兰和白星都不由得低啐了一口。

　　“云珠姐，没想到这么短的时间你就能融合了，而且还消化了那块果肉的能量。”沈翔扯开话题，脸上带着惊讶说道。

　　但云珠依然害羞不已，声音如蚊子一般：“这多亏那果肉，我本来浑身都很痛，但吃下之后能消除许多痛楚，还能加速我融合火魂的速度。”

　　这让沈翔眼前一亮，这地心神果能有这种功效，让他出乎意料。


第0666章 挪移乾坤

　　云珠能成功融合了火魂，沈翔也就放心了。

　　“三位姐姐，小弟现在就去天圣城了，我得先去好好看看地形，白星姐到时候还需要你掌握好时间，及时把那星辰召唤下来。”沈翔一抱拳，说道。

　　颜紫兰担心地说道：“我跟你一起去吧，万一出了差错，我还能救你！”

　　“不了，到时候我会联系白星姐，让她施展天赋，召唤星辰下来。”沈翔递给白星一块玉牌，这是用来传讯的。

　　颜紫兰知道沈翔这么一走，一旦得手，就会返回凡武界，到时候也不知道要多久才能再次见面。

　　三女把沈翔送出了山谷外面。

　　“替我给烟瑶打个招呼。”沈翔说道。

　　“我会把她当作姐妹一样来对待的，你放心好。”颜紫兰心中有着说不出的惆怅，伸出玉手，抚摸着沈翔那英俊的面庞。

　　“一切小心！”颜紫兰叮嘱道。

　　沈翔点了点头，而这时候云珠走了过来，踮起脚尖，亲了一下沈翔的脸颊：“谢谢你，以后一定要再来山谷玩。”

　　沈翔笑着点头道：“一定会来的，你们保重！”

　　沈翔披上一件黑袍子，一边飞奔着，一边乔装易容起来，看着沈翔远去之后，消失在视线之中，颜紫兰三姐妹才返回紫兰山谷，沈翔的出现，让她们的生命发生了很大的转折，对于这点，她心中都十分感激沈翔。

　　天圣城之中，沈翔就在那广场边上逛着，虽然不能靠近，但远远看去，却能清楚的看见有不少人在那里布置阵法，只不过布阵的手法十分隐秘，外人难以看出。

　　“他们为了让你敢动手，到时候肯定不会在这广场里面安排强者，到那时我们只需要用七十二变配合神游九天，不需要踏入广场之中，就能让取到那混沌火令。”龙雪怡说道。

　　沈翔在距离广场最近最高的客栈住下，整天观察着那高台，等待大会开始的那天。

　　这是他在圣丹界中最后的一票，不留遗憾的回去，想到此他心中十分激动。

　　转眼间，几天过去了，而今天广场四周都站满了人，这些个个都衣着华丽，神情肃穆，沈翔从人群之中能看见杜海、谢世隆和杜康盛这些势力的高层。

　　“终于来了！”沈翔急忙拿出了一块玉牌，这是用来和白星通讯的。

　　“白星姐，你召唤星辰的话，大概会多久才能降落在地面？”沈翔问道，现在还是早晨，而混沌山对外宣称那个召唤神灵的仪式是在正午。

　　“大概十个呼吸的时间，那火电星辰就能从天空中坠落，那颗星辰是我特地挑选的。被召唤之后，会燃烧大量的火电力量，以非常快的速度冲击到地面，从那星辰里面蕴含的能量来看，如果那群老家伙不出手阻拦的话，他们全部都要死。”白星声音凝重：“如果到时候他们不阻拦的话，我就得让那星辰在空中炸掉，以免毁了这座城市，伤及无辜。”

　　沈翔说道：“嗯，到时候他们真的不阻拦，你就不要忧郁，即使让星辰在空中自爆。这群老家伙比我更怕死，他们一定会出手阻拦的。”

　　虽然这么说，但心中不免感到震惊，这白星的天赋实在是恐怖了，现在他知道为什么皇龙族对这个星空白虎族这么了解，为的就是防范这些家伙胡来。

　　“召唤星辰需要相隔五百年才能进行一次，如果能连续的话，白虎一族早就是天界的霸主了。”龙雪怡说道。

　　正午，广场被一众名门子弟和势力高层围着，人数近万，沈翔还能看见范亚坤和林希仪，就连颜紫兰都来了，如果不能阻拦那颗降落的星辰，那么这里的人都要完蛋。

　　“要开始了，到时候所有人都会说是混沌山把那星辰召唤下来的，不会想到是我。”沈翔此时感到无比紧张：“但愿那群老不死能及时出手！”

　　许多人此时都观看四周，想看看沈翔是不是会在四周，虽然混沌山嘴上是说用混沌火令召唤神灵，但谁都看出这是给沈翔设下的圈套。

　　如果沈翔能得手，那么混沌山丢人就丢到家了，而且还损失掉他们手中最后的混沌火令。

　　“开始了！”沈翔心中一紧，看着一名穿着灰袍的白发老者，飞掠到那高台上面，拿出了三块混沌火令，插在一块木板上面，然后跳下，站在人群之中。

　　沈翔心念一动，释放出法力，他要和上次盗取玉龙花一样，先施展障眼法，弄出一个幻象笼罩在那高台上面，而龙雪怡会在幻象里面，变出一只大手，把那三块混沌火令捉住，带回来。

　　为了避免到时候被发现而被抓住，所以沈翔会让白星召唤那颗星辰下来，再和龙雪怡一起施展神通盗取。

　　沈翔现在的神魂强了很多，法力更加身后，能瞬间施展那个障眼法，所以他不需要太多的时间。

　　“白星姐，开始吧！”沈翔拿着玉牌，给白星传讯，与此同时，他和龙雪怡释放出法力，让那法力来到那高台上面。

　　突然，那广场的阵法猛然闪起一阵金光，在那酒店里面的沈翔，眼前一黑之后，便出现在那高台上面。

　　沈翔顿时惊骇无比，他想不明白自己为什么会推拽了过来，这让他措手不及，不过他还是及时的把那三块混沌火令收入了储物法宝里面，混沌火令是真的，这让他放心了许多。

　　看见沈翔突然出现在高台上面，颜紫兰心中震惊无比，因为沈翔说过到时候绝不会踏入广场里面，站在广场四周围观的人群，顿时出现了一阵骚动，因为沈翔真的来了，而且还拿走了混沌火令，但此时一定会插翅难飞。

　　“沈翔，你还真是好手段，虽然我不知道你使用了什么力量，能悄悄的进入广场，但你还是被我们设下的阵法给感应到了，然后阵法开启，挪移乾坤，隔着空间把你挪了进来。”那个灰袍老者朗声笑道：“把你手中的奇快混沌火令交出来吧，我保证混沌山以后不会追究你的。”

　　就在这时，广场边上的所有强者都脸色大变，抬头看向天空在，只见一块燃烧着火焰，闪烁着雷电的巨大石头从天而降，冲刺过来所爆发的震荡，让整座城市都疯狂颤抖起来。

　　“大家快，否则我们都得死，整个十八层都会被毁掉！”杜海大吼一声，双眼通红，急忙飞蹿起来。

　　所有强者也都纷纷用最快的速度跳跃起来，凝聚力量，准备把那巨大的星辰给接住，然后挪到其他地方，如果就在这里轰掉的话，肯定会把整座城都给砸烂。


第0667章 终于返回

　　颜紫兰看了沈翔一眼，也急忙飞了上去。

　　“混元，快点呀，这小子被关在阵法里面了，是出不来的！”一个老者喊道。

　　那叫混元的人就是那个灰袍老者，他突然看见沈翔手中拿出了一个圆盘状的东西，而那东西还在疯狂吸收沈翔身体里面的能量。

　　那是罗天门，沈翔已经得手了，现在他要做的就是打开一个空间之门，返回凡武界。

　　沈翔迈入百炼境之后，真气浑厚了更多，足够他从圣丹界返回凡武界了。

　　一道空间之门出现，混元看见之后，大吼一声：“沈翔去死吧！”

　　飞到高空的人众强者听见之后，猛然扭头，只看见混元挥手一掌，一道灰色的气劲朝沈翔飙射了过去，而刚刚要钻入那空间之门的沈翔，被这道气劲打中，化成一阵血雾，空间之门也在这时候关闭。

　　在那瞬间，颜紫兰脑海中一片空白，看着那阵血雾飘荡在那高台上面，她的心脏抽痛无比，让她差点掉落下来，所有人看见这一幕，心中都十分震惊，虽然沈翔是一个实力很低弱的人，但做出来的事情却惊天动地，没想到就这么死去了。

　　杜海长叹一声，觉得惋惜不已，继续朝空中飞上去，许多强者也是在震惊之后，继续去阻拦那颗星辰掉落下来。

　　颜紫兰强忍住心中的悲痛，怒瞪了那混元一眼，紧握着玉拳，眼眸噙着泪水，朝高空中那颗星辰飞去……

　　凡武界之中，沈翔出现在一片森林之中，这里是辰武大陆，距离是太武门很近的山林，沈翔看着自己那断掉的双腿，笑骂道：“老王八蛋，最终还是我赢了，哈哈……”

　　沈翔只是慢了一点点，双腿被炸成血雾，不过现在却飞快的生长出来。

　　看见自己大腿上面正不断滋生出血肉和骨骼，沈翔惊叹道：“这就是玉龙的再生之力吗？果然厉害！”

　　“看来你已经完全具备了玉龙血脉，你现在一点力量都没有，都还能快速生长出来，这只有玉龙血脉才能办得到。”龙雪怡娇笑道：“终于回到这里了，不知道时间过去了多久。”

　　沈翔用尽力量，开启空间之门返回凡武界，此时他虽然浑身无力，但却感觉到无比轻松，他终于回到了自己出生的土地，在这里没有很多强得能毁天灭地的老家伙，在那天圣城之中，他就时刻紧绷着。

　　“圣丹界那些老家伙应该以为你已经死了吧。”白幽幽说道，刚才她和苏媚瑶也是捏了一把汗。

　　“最好不过，但愿这些老家伙能活久一点，我一定会找他们的。”沈翔看着自己那恢复的双腿，赞叹不已，用尽力量站起身来，走了几步。

　　“和我原来的腿没有什么两样，难以想象，我的肉身这么强大，都能恢复到原来那样。”沈翔拍了拍自己那料条光秃秃的大腿，发出了一阵阵恶心的笑声，吓得鸟兽四处飞蹿。

　　吃下丹药之后，沈翔很快就恢复了不少真气，他穿上了一条裤子，在这山林里面飞蹿起来，他对这里已经非常熟悉了。

　　“如果是用药物恢复损坏的身体，不但恢复之后不如从前那么强大，而且十分不适应，但现在我觉得我的腿从来没有断过一样。”沈翔现在明白为什么玉龙血脉会被其他皇龙当作宝贝一样抢夺，也明白为什么会有那么多母龙投怀送抱。

　　龙的躯体很强，如果受伤的话，也需要很长时间才能复原，但如果是有玉龙血脉的话，就能快速恢复！

　　沈翔刚刚进入太武玄境，就感到无比意外，因为他看见了一个很年轻的光头，这光头的笑容十分温和，看起来人畜无害，沈翔死都不会忘记这种笑容，因为这是武开明的招牌笑容！

　　“小光头，哈哈……你返老还童了？这是怎么回事？”沈翔拍打着武开明的那闪亮的脑壳，打得啪啪脆响，让许多长老和一些真传弟子看得直冒冷汗。

　　在太武门之中，恐怕也只有沈翔这种妖孽才敢这么去打武开明的脑壳，还一边拍打，一边大笑，要死其他人，早就灰飞烟灭了。

　　“恭喜呀，你成功渡过了涅槃八劫，只差一劫就可以飞升天界了。”沈翔笑道，摸着那光亮的光头。

　　武开明苦笑道：“小师叔，你和那疯子一样，看见我这个光头，总是要这么戏弄我一下。”

　　沈翔带着武开明回到了太丹王院，进来之后他并没有看见丹长老，也没有看见吴芊芊，心中不由得叹息一声。

　　“这多亏老疯子传授我一种武功，让我有这年轻的容貌，不过这让我付出了许多代价，差点被那老疯子给虐死。”武开明回忆这段往事，唏嘘不已，这也算是苦尽甘甜来了。

　　沈翔从武开明那里得知，这凡武界只是过去了一个多月而已，而现在正是降魔学院召开降魔武道会的时候，邀请了许多涅槃境的强者去交流武道。

　　“这神子可是一个非常厉害的人物，而且他一直都在挑衅你，只不过都没有你的踪影，让许多人都认为你怕了才没有接受他的挑战。”武开明感慨说道：“这神子是从天界下来，在天界上面有着不小的地位，他带来的一些功法和丹药，能拉拢到一些厉害的老家伙，降魔学院的势力在凡武界之中越来越广了。”

　　沈翔对此并没有感到意外，而他也认为那神子威胁不来他，更何况那神子掌握的镇魔武功还没有他多，他在圣丹界之中的历练，让他变得更加强大，无论是心境和实力，都和之前有着天差地别。

　　“降魔武道会？我当然得去凑凑热闹！”

　　沈翔说走就走，离开太武门，踏上传送阵中来到了王者大陆，然后朝降魔学院飞奔过去。

　　降魔学院开出的条件非常丰厚，而且还有降魔武功学习，都不需要花费太多晶石，所以凡武界中许多名门子弟都纷纷进入学院，只是短短的时间内，降魔学院的附近就建立了许多城市，变得十分热闹。


第0668章 老友齐聚

　　沈翔来到一座降魔学院附近的城市，当他得知这座城市的名字时，感到非常意外，因为这座城市名叫少云城！

　　这让他立即联想到廖少云，这个和他有着多年的仇人，他早就有打算，一旦从圣丹界回来，就尽快把廖少云解决掉。

　　走在街道上面，沈翔看见许多人都披着一件白色的袍子，在袍子后面还有四个不大不小的红字，“少云武馆”！

　　沈翔很快就想到了一些什么，他现在能确定，这廖少云一定用了一些办法，得到那神子的赏识，否则不能在这里建立他的小势力。

　　他肯定，那少云武馆的馆主就是廖少云！

　　经过一番打听之后，沈翔得知这少云武馆确实是廖少云的，而且这座城市也是因为这里的少云武馆而改名的，少云武馆才开张一个月这样，主要面向一些有财但却不够条件进入降魔学院的人。

　　少云武馆因为得到神子的支持，所以报名进入武馆学武的人很多，这让廖少云从中得到了一笔非常可观的收入。

　　“这神子坐不住了，竟然蹦出来展现自己的实力，又因为他有着很高的地位和天赋，所以有一批人追崇他，这不出奇。这家伙毕竟是来自天界，肯定从上面带下来许多好东西来拉拢一些强者。”苏媚瑶说道。

　　沈翔现在乔装易容进城，他当初杀死降魔学院中东方烈日堂的东方耀，虽然没有人看见是他动手杀的，但都怀疑他，所以在那次之后，他不仅仅被逐出降魔学院，还被一亿晶石通缉。

　　降魔学院的四大堂之中，东方烈日堂的东方耀有很显赫的身世，但却被宰掉，而南香百花堂的华秋霞，当初在飘香城对沈翔动手，被花香月抓个正着，被关在丹香桃源的死牢里面。

　　两个堂主，都是因为沈翔而失踪，那神子怎么会不知道？

　　所以面对神子的挑战，沈翔玩失踪在许多人眼里也是合情合理的，毕竟那神子来自天界。人们用常理来看，不管沈翔多强，肯定干不过从天上来的人，但许多人都不知道，沈翔还真的杀过从天上来的人，而且还是一个涅槃境。

　　沈翔来到那少云武馆附近的一家酒店，坐在那里看着从门口走出来的廖少云，廖少云依然如同以前一般年轻，实力还在百炼境巅峰，气色还很不错。

　　“这家伙被我抽出雷魂，这么快就恢复元气了？”沈翔喃喃说道。

　　让沈翔有些意外的是，那廖少云竟然站在门口，看着地面的一处裂痕，冷笑道：“沈翔的猪朋狗友和他一样，都是不知天高地厚的家伙，竟然敢来挑衅我们少云武馆，那猪一样胖的家伙虽然有几分本事，但最后还不是被我毁了一条手臂！”

　　沈翔听到此话，手中的酒杯“咔嚓”一声，化成粉碎，心中愤怒无比，因为他知道那被毁掉一条手臂的人是谁，就是朱荣这胖子。

　　而此时他却看见一名穿着金色华丽服装的男子，突然从门内出现，和廖少云进入了一架十分奢华的大车，拉车的居然是四批飞马，眨眼间飞离了少云城。

　　“那家伙就是神子吗？架子果然很大，我都没有看清他的脸！”

　　突然，沈翔看见了一名身躯精悍，皮肤黝黑的俊俏男子出现在街道上面，一脸杀气的朝少云武馆走去，这人正是云小刀。

　　“好家伙，老子这么辛苦才迈入百炼境，这小鬼竟然也是百炼境的了。”沈翔急忙走了出去，出现在云小刀面前。

　　云小刀看见一个老头拦着他，正要发飙，却看见沈翔那双让他熟悉无比的眼神，他立即就看出，这人正是乔装打扮过的沈翔。

　　“大哥！”云小刀激动无比，而沈翔也是一把抓住他的手臂：“好久不见，看来小毛头把你们训练得不错嘛。”

　　云小刀心中兴奋不已，但依然满脸杀气：“沈大哥，你来了正好，帮朱荣这死猪报仇，他现在重伤昏迷，没有了一条手臂。”

　　“我一定会的，走，我先去把老朱弄醒。”沈翔面色沉凝，眼眸中闪烁着丝丝滔天的杀气：“就算他背后有那神子做靠山，我也一定灭了他。”

　　“你太莽撞了，那少云武馆里面的家伙都不弱。”

　　云小刀无奈一叹：“拼了命我也要宰了那王八蛋，居然阻止我们报名参加降魔武道会，而且还污蔑我们抢夺降魔学院学生的东西。”

　　“走，我保证这少云武馆一定会在降魔武道会开始之前消失的。”沈翔扭头，看了看那装潢奢华的府邸。

　　朱荣昏迷不醒，受了极重的伤，不过却稳定了下来，看来是服用过比较好的丹药，只是需要时间来调养。

　　“小毛头他人呢？他怎么能让老朱被别人欺负？”沈翔拿出了一粒丹药，放入朱荣的口中。

　　沈翔突然感应到一股冰冷的真气，他扭头一看，就看见眼睛斜斜的徐伟龙，吓了他一跳。

　　“斜眼龙，不错嘛！”沈翔笑着拍了拍他的肩膀，实力竟然也是百炼境的。

　　“王圣仁有意包庇廖少云，而这又是小辈的事情，掌教去找过降魔学院的老家伙，当时那些老家伙也代表廖少云道歉了，也就不了了之。”徐伟龙冷冷地说道。

　　王圣仁就是那神子的名字，但是在少云武馆和降魔学院里面，都得尊称他为神子。

　　沈翔揉了揉拳头：“道歉算个屁，降魔学院用一亿晶石来通缉我，我消失的这段时间，肯定有不少家伙在找我吧，那么我来一个高调现身，就把那什么狗屁少云武馆灭了。”

　　听到这话，云小刀和徐伟龙的血液猛的燃起，神色激动，他们知道沈翔如果在的话，那少云武馆肯定就是这个下场。

　　“师傅，这种好事怎么不叫少我？”一道声音出现，让沈翔他们三人一惊。一个十五六岁，白嫩而英俊的光头少年出现在门口。

　　“萧仇？”沈翔大笑一声，飞掠过去，抡起手来猛地拍了一巴那发亮的光头：“你这小子，怎么长这么大了？”

　　沈翔记得萧仇离开他的时候，只是一个孩童，但现在却是一个少年，要知道大力族生长十分缓慢，如今他是一个少年模样，也就意味着他渡过了很长的时光，这只有在那些时间阵法里面才能做到。

　　“我只是突然领悟了我们大力族的传承，所以实力突破，师傅你不用担心，我现在虽然比你厉害很多，但你依然是我的师傅，因为没有你的教诲，我也没有机会领悟祖先的传承。”萧仇十分认真地说道。


第0669章 诱人的赏金

　　云小刀和徐伟龙看见萧仇说出这么一番话来，都有些惊讶，他自认为自己在古东辰的培养下，已经进步神速了，但萧仇这家伙淡淡的几句话，就透露出他好像拥有秒杀沈翔的实力那样。

　　而沈翔的实力呢？云小刀、徐伟龙和萧仇都看不出来，不过他们根据沈翔上次消失时得到的消息来看，可能是在魂武境这样。

　　沈翔又打了一巴掌萧仇的光头：“小鬼，你还是欠教训呀，看你这样子，就好像天下无敌了？这样可不好。”

　　萧仇微微一笑，笑得十分自信，他此时已经没有了当日那种目中无人的姿态。

　　“师傅，我说的是实话，我大力族的传承非常了得，我现在已经是百炼境巅峰，我领悟大力族的传承之后，得到的赐予之力非常多，让我感应武魂，强化武魂，强化肉身，从灵武境到魂武境再到百炼境，都畅通无阻，一口气飙到我现在这个阶段。”

　　百炼境巅峰！云小刀和徐伟龙都吃惊无比，而且还是一口气上来的。

　　但沈翔却嬉皮笑脸，一点都不把这放在心上，不过他心中却暗叹自己有先见之明，幸好他在圣丹界有不少收获，否则还真的被自己的徒弟给秒了。

　　啪啪啪，沈翔狠狠拍打了几下萧仇的闪亮脑壳：“小子，你还是太自大了，别以为只有你在提升，其他人都没有增强。”

　　“师傅……你难道有我快吗？这才过去没多久，我记得当初和你分别的时候，你也只是刚刚迈入极致境界，距离现在这么短的时间，你能快到哪里去？我承认我是有了奇遇才提升得这么快的，但师傅你放心，凭你的天赋，以后还是有机会超过我的，我还是你的徒……”

　　话还没说完，沈翔突然出掌，但因为速度太快，根本没有人看见他动手，但是砰的一声爆响起来，萧仇整个人突然消失不见。而远处的墙却多出了一个人形的洞，在外面还传来一阵阵骂声，萧仇被沈翔打飞之后，身体瞬间穿透了许多住宅，在许多房屋和围墙上面撞出了一个大洞。

　　“这小子，不给他点颜色看看，还真不知道为师的厉害。”沈翔淡淡一笑。

　　云小刀和徐伟龙好像并没有多大的惊讶，因为在他们看来这还算比较正常，只是心中感叹着。

　　朱荣醒来了，他吃了沈翔丹药之后，手臂缓缓生长出来，这丹药可是地级上品丹，涅槃境的吃了都能快速回复，更何况朱荣，只不过沈翔没有告诉他这种昂贵丹药的名字，如果让朱荣知道的话，说不定会心疼得想把这丹药吐出来卖。

　　“沈老弟，我是想要你出现，才故意受伤的，我就知道你一定会来。”朱荣脸色好了许多，看见沈翔之后，哈哈大笑道。

　　“其实我能在那廖少云手下走了那么几招已经不错了，这家伙就交给你们了。”

　　萧仇回来了，浑身都是土灰，他看见沈翔也不在吹牛了。因为他刚才就一直紧绷着身体，警惕沈翔突然动手来考验他，但却依然被沈翔一掌打飞，而且还一点真气都没有用上，这是肉身的力量，想到这点，他不由得背脊发凉。

　　“老朱，你现在应该能走动了吧？”沈翔问道。

　　朱荣立即从床上蹦起来，笑着问道：“这到底是什么丹药呀？这么快就让我完全恢复了。”

　　沈翔当然不会告诉他这是还命丹，他只是笑道：“地狱灵芝，我有点事要让你去做。”

　　萧仇、徐伟龙、云小刀和朱荣他们四人，看见沈翔这么说，就知道沈翔有计划要对付那廖少云了。

　　“说就是了。”朱荣说道。

　　“这是九窍淬体丹，你想办法散播一个悬赏令，就说拿下廖少云的人头就可以获得这九窍淬体丹。”沈翔拿出了一粒丹药，这种东西，现在在他眼里就和一粒豆子没什么区别。

　　但是在朱荣他们眼里，确实至宝，他们觉得用丹药去悬赏廖少云，有些不值呀。

　　沈翔笑道：“放心吧，廖少云这么精明，肯定不会被人逮住的。”

　　说着，他又拿出了一粒丹药：“这是还命丹……”

　　嗅到那股药香，听到“还命丹”这三个字，朱荣他们四人顿时目瞪口呆，还命丹，地级上品的昂贵丹药，沈翔竟然有这种东西，萧仇现在明白为什么沈翔会比他厉害了，因为沈翔还是一个炼丹师，这种丹药就连许多涅槃境都没有。

　　“你可别偷吃，这要用来买那神子的人头，我想看看他们还怎么嚣张？”沈翔把这两粒丹药递给朱荣：“你要回去太武门，在那里放出这个消息，而且还要请一些丹药界的老家伙来鉴定，悬赏的时候还得要找一些比较有名誉的势力来支持。”

　　云小刀他们无法相信，沈翔竟然这么干脆的就把这两粒珍贵的丹药给了朱荣拿去发布悬赏。

　　“这是十粒纯元金丹，你告诉他们，这就是他们的酬劳，让他们尽量的在最短的时间内，让这个消息传遍凡武界。”

　　沈翔是炼丹师，最不缺的当然就是丹药，现在云小刀他们已经完全感受到，得罪一个炼丹师会有什么样的下场。

　　“放心，这种玩意我多得是，不过你们要准备好晶石来向我买，虽然你们是我的朋友，但我不能白给你们！”沈翔嘿笑道：“你们要知道，能被我宰的机会可不是谁都能有的。”

　　云小刀大笑道：“能买到这种丹药，被宰多少刀我们也愿意，看来得找时间去弄点晶石才行了。”

　　朱荣通过城里的传送阵，传送到王者之城的大传送阵之中，再返回太武门，然后找到武开明，让他帮忙完成这件事……

　　只是半天的时间，云小刀就收到了那个悬赏的消息，整个凡武界都被此惊动了，因为这是一个超大的悬赏，要知道那还命丹远远比晶石有诱惑力，特别是对于那些涅槃境的老家伙来说。

　　就算是九窍淬体丹，也有许多百炼境和刚刚迈入涅槃境的武者很感兴趣。

　　“这下麻烦了，查出是老朱悬赏的，还好他现在呆在太武门。”云小刀笑道：“老朱被廖少云打伤，他做出这样的事情也很正常，只是许多人都奇怪他手中的丹药是谁给的。”

　　萧仇摸着光头，笑道：“很多人都应该会猜到，这师傅给他的吧！对了师傅，你打算什么时候去把那少云武馆给灭了？”

　　沈翔没有说话，他在施展神游九天，让自己的神识游荡在那少云武馆上面，他能清楚听见和看见那里的事物，也能嗅到气味，就好像他亲临现场一般。


第0670章 我们是来砸场

　　随着沈翔的神魂壮大，他施展神游九天时，也能让神识走的更远一些，但对比龙雪怡来说还是差了许多，而且耗费法力还相当多。

　　他俯瞰整座少云武馆，很快就看到那廖少云脸色阴沉，充满的回到武馆里面。

　　“吩咐下去，一旦看见云小刀他们这几个家伙，一定要抓起来，而且不允许闲人进入。”廖少云此时气急败坏，他没想到竟然会有人用这种昂贵的丹药来悬赏他，而他又没有沈翔那种隐匿的手段，自然惧怕。

　　沈翔回过神来，说道：“廖少云应该回来了，那神子王圣仁现在恐怕也不敢乱走吧，他现在肯定很愤怒，他堂堂神子，竟然被别人用一粒破丹药悬赏他的颈上人头。”

　　“他没想到也会有今天呀，什么狗屁神子，就算他以后注定成神，现在没有实力也只是一个屁。”萧仇笑道。

　　沈翔看了看天色，天空中都是厚厚的云层，此时也已经傍晚。

　　“云层这么厚，今晚肯定会很黑，夜黑风高杀人夜！”沈翔说道：“就在今晚动手吧。”

　　少云武馆里面没有涅槃境的，龙雪怡已经确定了这点，而沈翔他们这边虽然只有四个人，但都是好手，特别是萧仇这个得到奇遇，血脉觉醒的大力族，就连沈翔都觉得要打赢他这个徒弟要飞很大的力气。

　　“沈大哥，这么说来你不去参加那降魔武道会了？”云小刀问道。

　　“为什么这么问？我肯定要去参加！”沈翔笑道。

　　“你杀了廖少云，他们肯定不会让你报名的！”云小刀说道：“到时候我们都不可能去报名了。”

　　萧仇说道：“不去就不去，才不稀罕！”

　　云小刀说道：“那降魔武道会的奖励是一小粒白龙血丹，据说是王圣仁自己拿出来的，现在交给了负责武道会的校长保管。”

　　白龙血丹，这让沈翔心中暗惊，龙雪怡急忙说道：“沈翔，这白龙血丹可以用来让那白发美人觉醒体内的白龙血脉。”

　　之前那东方耀就说过那神子有办法让冷幽兰觉醒白龙血脉，为了让冷幽兰得到强大的实力，沈翔当然得把那白龙血丹弄到手。

　　“这玩意你不能弄出来吗？”沈翔询问着龙雪怡：“这到底是什么东西？”

　　“白龙血丹是白龙用很强的血液凝聚出来的一种类似丹药的东西，对于普通人最大的用处就是强壮肉身，但只是对肉身比较弱的人有用，一般都是白龙用来给那些拥有白龙血脉的人类服用，对于这类人来说，最大的用处就是觉醒血脉。”

　　“而且这需要拥有仙人的实力，生育过的公龙才能做到，我不行。”龙雪怡说道。

　　徐伟龙说道：“只要能报名，通过考核就能参加，那王圣仁一直想挑战沈翔，所以他们绝对不会阻拦沈翔报名的。”

　　沈翔点头道：“没错，如果被阻止的话，我就乔装易容，用另外一个名字去，这白龙血丹对于王圣仁来说肯定很宝贵，不拿白不拿。”

　　“到时候王圣仁也会参加，他有自信那第一，所以他才舍得把白龙血丹拿出来做奖励的，这下有戏看了。”云小刀笑道。

　　夜晚，沈翔、云小刀、朱荣和萧仇走在大街上面，此时少云城依然热闹非凡，少云武馆里面也传出阵阵喝叫声，伴随着比武产生的气浪震荡。

　　“廖少云走了，不在里面。”龙雪怡突然说道：“难道是躲起来了？”

　　沈翔没想到刚刚回来不久的廖少云，又突然走了。

　　“不管了，今晚一定要把这少云武馆给砸了。”沈翔依然气势汹汹的走在街道上面，路人一看就知道他们来者不善，而且所去的方向又是少云武馆。

　　今天刚刚出现廖少云被悬赏的事情，晚上就有人动手，这倒也很正常，而这座城里面大多数都是一些来参加降魔武道会的武者，他们认出了云小刀和徐伟龙，而乔装易容的沈翔，和萧仇并没有人认出。

　　沈翔他们身后跟着一群来看热闹的人，这正合沈翔之意。

　　少云武馆门口，沈翔他们被两个壮汉给拦住。

　　“你们干什么？想取馆主人头的话，赶紧滚蛋……”

　　话音一落，萧仇对着那紧闭的大门一拳轰打出去，拳劲有如雷霆，喷射着一阵金光，冲击空气的时候，激起一阵阵气波和震荡的音爆，打在那两名壮汉的身上，大门顿时碎开，那两人也飞入武馆里面，那硕大的身躯也撞烂了许多建筑。

　　这让众人大惊，因为这个少年光头出手不凡，轻描淡写的一拳，竟然有如此强烈的力量。

　　“走！”

　　沈翔冷冷一喝，一股音波从他口中震荡出来，化成龙啸，如同怒号狂龙，激起一股带着强烈震荡的力量风暴，那肉眼可见的青色波纹，浩浩荡荡的朝前方推移过去。那装饰豪华的大门，触碰到这音波之后，瞬间被撕裂，变得粉碎，而那些从里面冲出来的人，全部被震荡气血翻腾，口吐鲜血，喊叫声连连。

　　这一招，不仅仅让那些跟来看热闹的人感到震惊，就连云小刀他们也惊骇无比！

　　龙啸九天，这可是神级的音波武功，沈翔找死用了三层功力，就造成如此强烈的破坏，如果他用足功力，恐怕那些人都被震荡得神志不清，就连他四周的人都要受到影响。

　　沈翔走在前面，踏在那些被破坏的碎块上面，以一种极为暴力的方式，进入了少云武馆里面。

　　“你们……你们是来干什么的？”一个中年男子带着一批人冲了出来，看见这里被破坏得满目狼藉和地面上躺着不少他们武馆的好手，同时又感受到沈翔他们那种腾腾的凶煞气势，让他顿时骇然。

　　“我们是来砸场的，廖少云不是说过吗？谁有本事，谁都可以随时可以来砸了他的少云武馆。”云小刀大笑道：“这白痴现在躲哪里去了？没能看见自己的武馆被砸掉，他会很遗憾的。”

　　萧仇撇撇嘴说道：“既然是砸馆的，就别那么啰嗦，我来证明一下，我们确实是来砸馆的！”

　　大力族本来就是好战的，浑身充满暴力的血液，此时有这种机会，萧仇激动无比，血液都已经燃起，他飞冲了进去，只是瞬间，就有一座房屋倒下，变成废墟。


第0671章 廖少云出现

　　漆黑的夜空，闪烁着一道道光霞，回荡着阵阵响声，如同皇宫一般的少云武馆，一座座房子接连倒下，云小刀、萧仇和徐伟龙，在这里进行大肆破坏，但却没有人敢出手阻拦。

　　在少云武馆学武的人大多数都是一些身份尊贵的公子哥，看见沈翔等人如此凶残，他们自然知道这四个人都是铁了心要砸掉少云武馆，说明他们根本不怕廖少云和神子，如果他们现在去阻拦的话，说不定会被杀死。

　　虽然廖少云不在这里，但能砸掉他的武馆也算不错。

　　“都给我住手，你们这是嫌命长吗？”一道如雷般的喝声传来，让所有人都吓了一跳。

　　少云武馆外面围着许多人，这些人有城里的人，也有少云武馆的，但他们大多数都知道刚才那道声音是谁的。

　　那是这里的城主，名叫蔡岳。

　　“小刀，这家伙是谁？”沈翔问道，而云小刀他们也停止打砸，聚集在一起。

　　他们担心降魔学院会出动一些老家伙，所以他们打砸的速度非常之快，整个少云武馆，已有大半变成废墟，被打伤的人也有数百之多，都是少云武馆请来的人。

　　“这家伙叫蔡岳，是这里的城主，据说是降魔学院里面来的，实力百炼境巅峰，今年已经有千岁，虽说是一个涅槃无望，依靠丹药增强寿元的家伙，但他的实力却不弱。”云小刀说道。

　　能活上千年的百炼境武者，实力当然不会弱，但沈翔却一点都不怕。

　　“师傅，让我来！”萧仇迈出一步，站在沈翔他们前面。

　　沈翔点了点头：“注意点。”

　　龙雪怡在监视着四周的动静，一旦有实力强大的老家伙出现，就会立即通知沈翔他们逃走，以免被那些涅槃境的抓住。

　　蔡岳有着中年人的模样，不过头发已经有些白了，身材魁梧，眼眸中透着一股愤怒，因为他看见来他地盘撒野的人，竟然是四个年轻的小鬼，特别是云小刀和徐伟龙，廖少云曾经吩咐过他，让他注意这两人。

　　“廖少云的走狗，哦不，应该是神子的走狗，你们到底为那王圣仁做了多少见不得人的事情？我可是听说，王圣仁这个神棍有一些特殊癖好……”

　　云小刀话没完，那蔡岳爆喝一声：“公然辱骂神子，你们死定了，你们这可是和降魔学院对着干！”

　　云小刀冷笑道：“可是有人亲眼看见一些黑衣人抓走了一些十五六岁的少年，带入降魔学院的神圣堂……”

　　那蔡岳听到这话，怒喝道：“血口喷人……”说着，那大拳打向云小刀，一阵金芒闪烁起来，浓烈的杀气掀起一阵风暴，吹起大片废墟。

　　“你的对手是我。”萧仇一喝，掌如雷电，气势迅疾，众人只见萧仇一挥掌，就是一道金虹，直击在蔡岳那只巨拳上面。

　　啪！一声脆响，激荡起一阵气波，吹拂着沙尘，萧仇只是随意一掌，就扛下蔡岳愤怒的一拳，这光头少年的实力，让人惊叹不已。

　　“千年老王八，不好好缩在壳子里面等死，自己把头伸出来给人砍，你这才是嫌命长。”萧仇大笑一声，双掌如暴风，掌法狂暴但却不乱，掌法招式，变化惊奇。

　　蔡岳被这突如其来的精湛但却狂暴如海的掌法攻击，让他措手不及，只能抵挡，而心中更是愤怒，他最忌讳别人提起他的年纪，而萧仇不但提起了，还辱骂了他。

　　萧仇是大力族，天生神力，力量觉醒之后，他又得到奇遇，接连突破，实力非比寻常，他的每一掌，都蕴含着劈山一般的力量，而蔡岳虽然能躲闪或是接住萧仇那种精湛的掌法，但现在却以力不从心。

　　沈翔看得出，萧仇的力量越来越强，以至于每挪动一步，都能踏得地面颤抖。

　　只是片刻间，蔡岳那魁梧的身躯，就被萧仇打中了几掌，但却十分要命，那种力量是他前所未见，那和他所认知的真气力量不同，而是一种好似来自肉身上面的力量，但却又不是，因为其中还夹带着一种奇异的气息。

　　“你到底是什么人？”蔡岳的胸膛又被拍中了一掌了，体内的五脏六腑，已被震得碎裂。

　　“哼，记住了，老子叫萧仇，老老实实的说出来，那叫王圣仁的狗屁神子到底让你们这些狗东西做了什么伤天害理的事情？”

　　萧仇一脚踢在那蔡岳的左肩上面，一股强大的力量将左肩连同一条手臂震碎，血液和碎骨从皮肤下刺出来，剧痛让蔡岳发出了一声厉吼。

　　“说！”萧仇一脚踏在那蔡岳的右肩上面：“否则你这条手臂也要断掉。”

　　刚才那种剧痛，让蔡岳打了一个冷颤，他咬牙说道：“他让我们在一些偏远村落，抓拿一些童男……用来……”

　　话没玩，天空中一道火光飞射下来，击在那蔡岳的头颅上面，只见蔡岳的头颅突然爆开，化成碎肉。

　　“该死的家伙，谁？”萧仇仰头一看，只见廖少云穿着白衣，从天空缓缓飞掠下来，看见这个俊俏的美男子用刚才那种手段杀死蔡岳，众人现在开始有些相信，那神子真的做了一些伤天害理的事情，否则廖少云不会灭口。

　　廖少云看着萧仇，淡淡地说道：“就是你们把我少云武馆砸了？还要逼迫城主承认一些污蔑神子的事情，你们想诋毁神子的名声，就是和降魔学院做对。”

　　廖少云没有认出沈翔来，他只是冷冷地看着萧仇，因为萧仇给一种很大的压迫感。

　　“大力族的萧仇？哼，我早就想宰了你，谁让你是沈翔的徒弟呢？如今又来毁掉我少云武馆，受死吧！”廖少云那张如玉一般的俊脸，突然冒出一条条青筋，身体突然喷射出一道道金色的光霞，看上去就如同圣光一般，让人有一种跪拜的冲动。

　　见此，所有人都急忙远离。

　　“把其他三人拿下，这光头交给我，我要让他生不如死。”

　　廖少云面色狰狞，与他身上释放出来的神圣金光格格不入，就仿佛一个魔鬼能使用神圣纯洁的力量一样。

　　被这种光芒笼罩着的沈翔四人，却有不同的感觉，因为他们感受到一股非常邪异的气息，让他们如同面对一个从地狱走出来的邪神那般。

　　“大力族的小鬼，神子一定很喜欢你的。”廖少云狞笑一声，虚空一掌，廖少云的手拍出一阵金光，化成一只没有血肉的手，看起来十分吓人。


第0672章 势压邪功

　　廖少云此时的武功，让沈翔震惊，因为这种武功绝对不是凡界拥有的，而其中投射出来的邪气，也只有那种至邪的武功才有，他修炼的魔功都没有这般邪气。

　　萧仇不知道为什么，双眼冒着红光，呆立在那里，沈翔一惊，飞掠过去，对着那只骷髅一般的大手轰出一掌，“啪”的一声爆响，霹雳般的声音响彻天际，一股纯正的至阳气息，飘荡在废墟之中，而那只由邪异金光凝聚成的魔掌，也被沈翔击毁。

　　“萧仇，这里交给我！”沈翔声音凝重，这廖少云现在所掌握的邪功，绝对不是萧仇能应付得来的。

　　萧仇已经惊醒，刚才他近距离的被那种金光照射，浑身的血液都涌上头颅，让他失去意识，如果不是沈翔，他现在恐怕早已遭到毒手。

　　“沈翔！”廖少云声音有些颤抖地喊道，此时他脸上满是激动、愤怒、兴奋……

　　廖少云本来获得那比火魂还要珍贵的雷魂，但当日他被沈翔偷袭，雷魂被沈翔吸掉，让他实力大减，后来他遇到神子王圣仁，才能重获力量。

　　回想当日的事情，廖少云就愤怒得浑身颤抖，他做梦都想杀了沈翔。

　　萧仇的大名，许多人都听过，因为他是为数不多的大力族，又曾经在英雄大会期间大放异彩，不过最后被沈翔击败，拜沈翔为师。

　　而沈翔的名字，更是如雷贯耳，现在竟然出现在这里，众人顿时发出一阵阵惊讶的议论，而有的人更是远远离开这少云武馆，沈翔那种凶残的力量，这里不少人都是见过的。

　　自从沈翔被通缉之后，消失了一个多月，现在再次出现，就做出如此惊人的事情，把少云武馆给毁掉，而且和廖少云发生冲突。

　　要知道廖少云现在可是如日中天，是神子身边的红人，和廖少云做对，就是不把神子放在眼里，这种事情就算是一些涅槃境的武者都不敢做，但沈翔却敢，但在众人眼中，这也是习以为常的事情。

　　“就是你通缉我的？”廖少云怒喝一声，他心中的怒火，已经把他的血液燃烧得沸腾。

　　沈翔淡淡一笑：“我只是用了几粒破丹，没想到就让你和那神棍怕得像乌龟一样，把卵都缩起来了。”

　　众人心中呻吟暗骂着，那也叫几粒破丹？还命丹和九窍淬体丹对武者来说可都是至宝，有价无市呀，在沈翔口中竟然沦为破丹！

　　“没想到那神棍还真有点门道，能让你这个废物从新站起来！”沈翔看着廖少云身上那种邪异的金光：“这神棍果然是糊弄人的，竟然教你这种邪功，而他降魔学院的镇魔武功都是克制你这种邪功的，我想那神棍可能是担心你有朝一日会超过他，所以……”

　　“闭嘴！沈翔你修炼的才是邪功，你吞噬我的雷魂，让我差点死气，若不是神子，我已成废物。”廖少云恼火的吼道，这让众人呆若木鸡，沈翔竟然有那让人闻风丧胆的狂暴雷魂，而且还是从廖少云身上吞噬过来的。

　　沈翔淡然一笑：“你还不是从别人身上抢来的？怎么，你还不动手吗？是不是怕我了？我的降魔劲可是修炼到第十层了，对付你们这种邪魔外道，威力会更大，哈哈……”

　　廖少云拳头紧握，他确实有沈翔所说的顾虑，不过他刚才就一直释放出那种邪异的金光，只是让他大感意外的是，沈翔竟然没有被他这种金光乱了心神，而刚才那萧仇，只是一瞬间就失去了意识。

　　沈翔也看出廖少云的这点心思，他讥笑道：“我再给你一个时辰，你这种雕虫小技都没有什么作用。”

　　他融合镇魔血脉之后，修炼出最强的镇魔金身，不仅百毒不侵，同时也能防范各种邪力。

　　“哼，你这个亵渎神子的恶徒，我一定要抓回去交给神子处置。”廖少云双臂一震，金芒从他的拳头射出，只见他双拳乱舞，步伐如雷，朝沈翔疾冲过去。

　　拳头打在空气之中，既然能爆出一股股极其邪异的金色光团，廖少云双拳的速度非常之快，瞬间百拳，拳拳都轰打出一个蕴含着邪异而恐怖力量金色光球，如同骤雨一般，落在沈翔身上。

　　一些金色光球，掉落在地面之后，顿时砸出一个不小的坑来，如同大雨般秘籍的光球从四面八方，冲向沈翔，触碰到东西之后，都会爆出一阵强烈的能量，而沈翔四周的土地也都有无数的金色光球降落，引发一阵阵爆炸。

　　沈翔被无数的金色光球笼罩在其中，只是瞬间，他的身体就遭受到数十次的狂暴力量冲击，廖少云现在可是接连出拳，无数的炸响连绵不断，整座城市都被这一阵阵爆响笼盖，而沈翔所在的地方都是一阵阵爆闪的金光和无比强烈的能量爆炸，根本无法看清其中。

　　云小刀、萧仇和徐伟龙，也被群攻，他们现在也无暇关心沈翔，他们对沈翔有着无比的信任，他们知道沈翔一定能应付那廖少云的。

　　“沈翔，哈哈……你还是和以前自大，以为学到降魔劲第十层就天下无敌了吗？”廖少云狂笑着，双拳随着他疯狂的笑声挥舞，更是狠厉了，黑暗的夜空都别那阵阵金球爆炸的金光照得通亮。

　　就在众人以为沈翔被炸得偏体鳞伤的时候，沈翔那平淡的声音传出来：“我说过，你这种邪功是对付不了我的。”

　　沈翔低沉一喝，一阵浓重的水汽爆射出来，水汽化成一种纯洁的白雾，瞬间净化了那笼罩在高空的邪异气息。

　　与此同时，化成废墟的少云武馆，突然狂烈的摇晃起来，甚至有的地方已经开裂。

　　“破！”沈翔身躯一颤，龙力从身体里面向四周爆开，那笼罩着他的金色光球，瞬间被震得烟消云散。

　　龙力！看到这种力量，萧仇心中一颤，这种力量是他的噩梦，当日他就是被沈翔用这种力量狠狠的击败了。

　　廖少云心中也是惊骇无比，因为沈翔此时的实力，竟然如此可怕，特别是那股纯正的龙力，以及一种让他感到恐惧的气息，导致他体内那股邪力瞬间变弱了几分。


第0673章 了断

　　整座少云城的人都被惊动了，周围的城市也有人纷纷敢过来，许多人一得知是沈翔和廖少云的大战，都感到激动和惊讶，纷纷寻找一个好的位置来观看。

　　沈翔浑身溢着龙力，修炼太极降龙功的人类，就能修炼出龙的力量来，当年沈翔的师傅黄锦天，就是以一身浑厚可怕的龙力，叱咤整个凡武界！

　　沈翔此时就像是一头苏醒的远古巨龙，浑身透发着沧桑古朴的力量，大地为之颤抖，风云为之变色，龙力在沈翔的身体里面激荡，发出阵阵瓮鸣，仿佛凶龙咆哮。

　　“廖少云，今天我们就做一个了断吧！”沈翔猛地一踏，只见一条裂缝自他的脚下裂开，那白色的龙力从他脚下迸射出来，化成一条白色的龙，沿着裂缝朝廖少云冲击过去。

　　见此，众人为之惊呼，这种灭龙武功本来就少有，能看见别人施展更是难得，最让人感到震惊的是，那条龙力化成的白龙，竟然突然变成红色，浑身红水晶一般的鳞甲，火焰腾腾，气势逼人，从裂缝中飞蹿出来，朝廖少云猛撞过去。

　　沈翔使用了火神龙魂的力量，让龙力强上加强，再加上他的法力运用，让这股力量变成一条火龙，光是气势，就足够让人震撼。

　　廖少云没想到沈翔随意一下，就能施展这种恐怖的灭龙武功，让自己的力量化成一条栩栩如生的龙来。

　　他看着那咆哮着，浑身释放着怒焰的火龙冲击过来，心头惊骇，发出一声怒吼，增强自己的气势，双掌叠合，浑身金光闪闪，一道光柱从他的掌心喷溅而出，打在那火龙头上面。

　　廖少云的实力也十分强悍，在他极力接招的之下，把那条火龙击溃，让那条火龙化成无数快碎掉的火焰，散落在废墟之中，点燃一些木头。

　　“虚张声势而已！”廖少云看见那条火龙被自己如此轻易毁掉，冷笑了一声，那叠合的双掌，对着沈翔喷出一道精光，竟然直接透过沈翔的身体，在沈翔的胸膛打出了一个洞。

　　看见如此轻易，众人不敢相信沈翔就这么被打出一个血洞来，廖少云也不相信，他们都下意识的想起沈翔那招“水镜功”，但这却不是，因为施展水镜功被击中之后，会化成水雾散开，但现在不但没有，而且胸膛那个洞还流出鲜血。

　　就在萧仇他们想愤怒喊叫的时候，沈翔突然出现在廖少云的身侧，对着廖少云的脸颊一掌拍过去。

　　廖少云原本已经确定沈翔的胸膛被他开出一个洞了，但沈翔确又突然出现，让他措手不及。

　　“啪啪啪啪啪啪……”接连十声霹雳响起，沈翔用上了龙力和降魔劲十层的力道，打了廖少云一巴掌。

　　廖少云的那脆弱的嫩脸被拍之后，脸颊上面的骨骼顿时粉碎，牙齿也别那股力量震得化成许多雪白的小碎片，随着一口血液自廖少云的口中喷溅出来。

　　一掌打出之后，沈翔紧接着双拳同时轰出，上面出现一对虎皮手套人，杀气喷涌，笼罩天空。

　　廖少云愤怒得想大骂，但沈翔根本不给他机会，就算他几粒想喊叫，也只是喷出一口口鲜血。

　　沈翔刚才释放出来的那个虚像，是他利用水镜功配合障眼法幻化出来的，非常逼真，就算被打中也不会散去，可以用来分散别人的注意力，趁此给对方致命一击。

　　一连串的爆响，再一次回荡在天际，不过这次是沈翔释放出来的，他拳拳都爆出降魔劲十层的力量，而且还是用龙力催发，配合杀神之手，这几股狂暴的力量汇合在一起，打在廖少云的身体上面，每一拳都能把廖少云身体里面的骨骼和血肉碾成酱。

　　廖少云的身体几个瞬间遭受到好几百拳，除了头部还算完整，那具身体已经变成烂泥，他那双眼睛怒瞪着沈翔，那种怨毒的眼神，仿佛要能沈翔千刀万剐一般，但他眼眸中却不由得流露出恐惧和绝望，他知道自己今天是死定了。

　　沈翔一脚踩在他的脸颊上面，面无表情地说道：“当年你就是怎么踩着我的，三十年河东三十年河西！”

　　说完，沈翔又大力一脚，踩碎了廖少云的两骨，让廖少云发出一声惨绝人寰的厉吼。

　　“那神子要来了！”龙雪怡喊道。

　　沈翔给云小刀他们打了一个眼色，让他们离开，之前沈翔和他们说好的了，他们知道有厉害的家伙要来之后，急忙离去，死在他们手里的名门子弟也有好几十，而且有一些是降魔学院的学生。

　　沈翔凶残的踩踏着廖少云的脸，就是不杀死他，他之前就说过，不会让廖少云死得太容易。

　　听着廖少云那一声声凄厉的嘶叫，众人心中都发毛着，就算沈翔现在没有乔装易容，他们也能认出这是沈翔。

　　“大胆沈翔，竟敢在我降魔学院的地盘闹事，还杀死我降魔学院的精英弟子，我一定要让你死无葬身之地。”一道充满气势的声音传来，声音冰冷，但却如同帝皇一般有着一股让人臣服的势，愤怒的声音之中，含带的那股杀伐之气，竟然能冲破沈翔释放出来的杀气。

　　神子来了，这是一个穿着金袍的男子，面如冠玉，眉如双剑，眸如明星，他轻飘飘的落在沈翔前面，那双如同大海一般深邃的眸子，释放出咄咄的光芒，凝视着沈翔，就如同神灵看着凡人那样。

　　如果是其他人，恐怕早已拜倒，但沈翔却不是，他脚下依然踩踏着那廖少云的头颅。

　　“放了他，我给你一个机会和我决斗，让你死得堂堂正正！”王圣仁眼眸闪过一抹不快，因为沈翔竟然没有像其他人一样尊敬他。

　　“神棍，终于见到你了！”沈翔大笑一声：“你倒要看看你会这么让我死得不堂堂正正！”

　　说话间，沈翔脚下力量凝聚，降魔劲十层的力道喷射出来，十声震撼天地的霹雳接连响起，廖少云浑身顿时被降魔劲里面含带的烈火焚烧成灰烬。

　　“我生气了。”

　　王圣仁脸上的肌肉抽动，从他被确定是神子的时候，他就从来没有受到过这样的挑衅，他紧握着的双拳上，淡金色的光霞闪耀，他背后的金袍飘动，那股气势一出现，天地为之变色，风云涌动，大地颤抖。

　　“伏魔拳！”王圣仁金拳一出，空间塔崩，那拳头上面的金色光霞，就仿佛无数头恶魔在挣扎咆哮着一般，朝沈翔汹涌袭来。

　　“降魔劲！”沈翔浑身释放着一种晶莹剔透，如同清水一般的能量，拳头上面确实白色的龙力和那种透明的能量融合在一起，看起来仿佛龙力被纯净的液体包裹着一样。

　　看见那种透明的能量，王圣仁心中大惊，而沈翔的拳头已经撞击在他的拳头上面。

　　众人急忙准备抵挡那股气波，但却什么都没有发生，出乎众人的意料，而且也不符合常理。

　　“你……你……”王圣仁浑身发颤，脸上的肌肉抽搐，看得出他现在愤怒不已。

　　只见他刚才出拳的那条手臂，突然垂落，就好像没有了骨头，忽然变软一般。

　　化骨魔掌！

　　沈翔再次用上了这种魔功，化去了那王圣仁手臂里面的骨头！


第0674章 神子野心

　　王圣仁不愧是神子，得到天界的镇魔神殿看重，实力很强，沈翔身体里面就有一股力量在乱窜着，如果不是他依靠太极降龙功处理了那股进入他身体里面的狂暴力量，他现在恐怕早就爆开。

　　“这种雕虫小技，吓不倒我的。”王圣仁挥起另外一只手，就要打向沈翔，但这时候突然出现了好几名老者，他们站在王圣仁的身后，气势汹汹，一看他们身上的服侍，就知道他们都是降魔学院的长老。

　　而沈翔的老朋友左振轩也随之感到，他在降魔学院里面没有实权，但因为他的实力很强，可以威慑到这些长老。

　　不用多久，沈翔就看见了他熟悉的面孔，满富天这个新院长也来了，他对于沈翔都是尽量避而远之，因为他知道沈翔不是一个好惹的小鬼。

　　站在王圣仁身后的人，都是渡过涅槃境七劫，八劫的强者，但沈翔现在却一点都不惧怕，他实力虽然远远不如这些人，但是这些人却也不敢就这么随意对沈翔动手，因为这是小辈的事情，他们这些强者插手的话，沈翔背后的那些强者也不会善罢甘休的。

　　“怎么？要依靠帮手了？”沈翔冷笑道。

　　那些围观的人看见降魔学院的老家伙出现，有多远就跑多远，如果这些涅槃境的打起来，后果不堪设想，整座城市被毁掉那也是很正常的事情。

　　众人难以理解，为什么沈翔这个实力不到涅槃境的人，会有这么足的底气面对这群老家伙，要知道这群老家伙随便一个人，挥挥手就能把他给灭了。

　　“沈翔，你要知道这座城市是得到我们降魔学院庇护的，你不但毁掉这里的少云武馆，还杀死我们降魔学院的精英学生廖少云，你这是根本不把我们放在眼里。”一名长老指着沈翔，怒声说道。

　　“我和廖少云的恩怨你们又不是不知道，我来找他报仇，发生这样的事情也正常不过，凭什么总是他来找我，我不能找他？这座城市是得到你们的庇护，但为什么我的朋友会在这里被廖少云打伤，毁掉一条手臂，那时候你们又在哪里？”

　　沈翔冷冷看着那名老者，大声道：“况且这里是我们凡武界的地盘，你们降魔学院只是外来的，而且刚才还有人说这什么神子利用他的实力，做了许多见不得人的勾当。”

　　“你别含血喷人！”王圣仁立即喊道。

　　沈翔冷冷一笑：“我刚刚学到一种神奇的法门，叫做心魔誓，和血契差不多，只要你发一个心魔誓，说自己没有做过那些见不得人的勾当人，没有找到心魔誓反噬而死的话，那么就是我血口喷人。”

　　“敢不敢来？”沈翔逼问道。

　　“一派胡言，我为人光明磊落，我没做过就没做过，根本不需要这些邪术来证明。”王圣仁死不承认，这也在沈翔意料之中。

　　沈翔看着那几名长老的神情，他能感觉到这些长老好像不知道王圣仁做的那种见不得人的事情，刚才王圣仁决绝发心魔誓的时候，这些老者脸上都有一丝异样的神情。

　　王圣仁也意识到了这点，那心魔誓他在天界也没有听说过，他也怀疑是沈翔故意编出来吓他的，但他却有担心的真的，到时候他发心魔誓的时候，说不定会因此而死。

　　“你一而再再而三的诋毁我，我今天决不能绕你！”王圣仁突然大怒，那张俊秀的面庞满是凶色，浑身喷发着阵阵逼人的气势，看起来又几分杀神的气势。

　　沈翔拳头一握，已做好应战的准备，而王圣仁现在也意识到，他一条手臂是用不了的，实力必定大打折扣，况且降魔武道会很快就要开始了，在那时候他可需要在武道会上面大展身手，让自己扬名，然后利用降魔学院掌握的资源，让自己成为凡武境权力最大的人。

　　但是，沈翔是一大阻碍，王圣仁原本想击败沈翔而扬名，但现在他看来，沈翔的实力远超他的预计，为了能让自己稳夺武道会的第一，他绝不能让沈翔参加，最好的办法就是把沈翔杀了。

　　“四大长老，把沈翔拿下！”王圣仁冷喝一声，眼眸中满是得意之色。

　　沈翔不由得失望一叹，这神子实在是太让他失望了，竟然做出这种示弱而且自跌身价的事情来。

　　那四大长老刚刚想动手，远处就传来一阵大笑声：“神子也不过如此，岂能服人？”

　　随之，一名气宇不凡的英俊青年从远处飞掠而来，沈翔一听那声音，就知道是古东辰了，而龙雪怡早就感应到古东辰在附近，所以沈翔才有恃无恐。

　　古东辰一出现，就拍了拍沈翔的肩膀，大笑道：“小师叔，好样的，一个多月不见，你竟然能弄到还命丹，这玩意你还有多少？”

　　听到古东辰这么问，那王圣仁的脸色变得十分难看，因为他现在那颗人头就被一粒还命丹悬赏了，而且还让许多强者蠢蠢欲动，经常徘徊在降魔学院四周，让他感到前所未有的威胁。

　　想到许多人只是为了一粒还命丹，就来惦记他这个神子的人头，王圣仁心中窝火无比，他的人头竟然只值一粒还命丹。

　　但他不得不承认，这里还命丹确实让许多强大的武者有了行动，如果沈翔再有多几粒，他肯定会陷入危险之中。

　　沈翔笑道：“没多少粒，但却够买四个人的人头了。”他说话的时候，是看向那四大长老的。

　　还命丹是渡涅槃劫时的圣药，药材在凡武界非常至少，就算有药材，也得有人能炼出来才行，而懂得炼制还命丹的炼丹师，在凡武界不多，最出名的就是丹香桃源的花香月和太武门的丹长老。

　　但是这两个炼丹师，都好像和沈翔的关系很好，否则沈翔手中也不可能有这么多还命丹来挥霍，当然，这是许多人的猜测。

　　“我们走，太武门，你们别得意忘形，迟早有一天你们绝对会被我们踩在脚下的。”那神子冷冷地说道，如今他也不怕暴露他的野心。

　　只要是凡武界上面的势力巨头，都能猜到降魔学院和火神殿来凡武界的目的。


第0675章 为了报名

　　古东辰带着沈翔来到另外一座城市，云小刀他们也在这里，他们看见沈翔完全回来，都松了一口气，而他们在少云武馆的时候，也过足了瘾。

　　降魔武道会到时候不仅仅是武者切磋武艺，而且还是许多强者聚集在一起商讨抵抗妖魔的回忆，所以古东辰才会来到这里。

　　在古东辰租下的宅子之中，沈翔他们坐在厅里面，说着今天发生的事情。

　　“掌教，王圣仁到底做了什么见不得人的事情？他抓那么多少年干什么？”云小刀问道：“而且都是从一些偏远的大陆抓来的。”

　　沈翔说道：“而且还是瞒着降魔学院那些老家伙的，看样子他还抓了不少，专门让廖少云这些人为他办事，他好像有办法让别人对他死心塌地。”

　　古东辰面色一沉，说道：“在太武州也有数百名少年神秘失踪，大多数都是在一些偏远的大山里面，如果查出是王圣仁这家伙干的，我们绝不饶他。”

　　“这家伙的野心很大，竟然想一统凡武界，现在就连火神殿都觉得没有这么容易。”徐伟龙冷笑道：“火神殿的殿主好像换了一个，不知道接下来会怎么样。”

　　古东辰说道：“你们三个回太武门去，你们有份参加打砸那少云武馆，降魔学院一定不会放过你们的，我平时也照顾不了你们。”

　　萧仇吐了吐舌头，他很想看看他师傅是怎么打败那王圣仁的，但古东辰的话，他们不能不听。

　　为了保证他们的安全，古东辰送他们踏入传送阵。

　　早晨，古东辰看见沈翔乔装易容，匆忙走出房间，便问道：“你要去哪里？你最近还是小心一点好，你现在可是彻底得罪了降魔学院，虽然现在他们不敢明着来找你的麻烦，就怕他们在暗中下手。”

　　沈翔撇撇嘴说道：“我一定要参加那降魔武道会，不知道这王圣仁会不会阻止我报名。”

　　“小师叔，那什么白龙血丹对你应该没有什么用处了吧？犯得着这么冒险吗？”古东辰叹息一声，问道。

　　“用处可大着呢，以后你会知道的，我走了。”沈翔从后门离开，确认没有人跟踪之后，才朝着降魔学院走去。

　　这降魔学院沈翔也十分熟悉了，他站在外面的高墙，看着一座很高的石塔，片刻之后才离开，然后来到附近的一间酒店，像是在这里等着什么人。

　　沈翔刚才在降魔学院外面，给里面的左振轩传讯，而左振轩回应他，让他在这里等。

　　不用多久，左振轩就来了，他也是经过乔装打扮，虽然他是降魔学院的院长，但是沈翔却十分信任他，沈翔可以说是左振轩的恩人，左振轩当然不会出卖沈翔。

　　“小子，你这次闹出来的事情真的很大，王圣仁这已经把消息传上天界，我看不用多久，天界会派下更多人下来。”左振轩脸色十分严肃，而且还十分担忧：“天界的镇魔神殿十分强大，而且很重视神子，所以他们不惜耗费大量的资源，开启那个大型传送阵，把他们的人传送下来。”

　　传送下来的当然都是涅槃境的，而这些人在天界上面也很多，沈翔现在也明白为什么左振轩这么担忧。

　　“左老，那王圣仁是不是不让我报名参加降魔武道会？”沈翔问道。

　　左振轩点头道：“这是肯定的了，他的实力已经威胁到他了，他绝不能在那时候被你击败。”

　　沈翔冷笑了一声，然后压低声音：“你帮我给他传个话，就说如果他给我报名，并且他能得到降魔武道会的第一名，我就把有关于圣丹界的事情告诉他。”

　　听到圣丹界三个字，左振轩浑身一震，因为他们这些降魔学院的高层都知道，神子现在正在寻找去圣丹界的方法。

　　“那天我赢了从圣丹界来的范亚坤，而且和范亚坤成了朋友，你告诉他这些，他一定要让我报名参加的，嘿嘿。”沈翔十分自信地说道：“范亚坤的行踪只有我知道，而且他还知道怎么返回圣丹界，如果王圣仁不想错过这次机会的话，他知道该怎么做的。”

　　当初就是左振轩告诉沈翔，那王圣仁在寻找镇魔血脉，而镇魔血脉就在圣丹界里面，如果王圣仁知道，肯定得答应沈翔的条件，因为那能让他继承镇魔天尊的血统，只有这样，以后才能在镇魔神殿呼风唤雨。

　　但是现在，无论如何那王圣仁怎么寻找，都绝对找不到那镇魔血脉了，因为已经被沈翔得到。

　　“好，我会帮你转告他的，你报名的时候，尽量在快要结束的时候来找我。”左振轩说道。

　　沈翔和左振轩离开酒店之后，各自离开，而沈翔则是踏入一片森林，用空间之门把他传送到辰武大陆。

　　“不知道梦儿姐她们在修炼那些功法上有没有收获？”沈翔现在就在飘香城外面的山林中，一个多月前，他给了柳梦儿和花香月一些功法，大多数是降魔学院里面的降魔武功。

　　沈翔走路上，问道：“小屁龙，那白龙血丹是不是很难得到的？”

　　“当然，白龙的数量不多，据说服用多的话，也能让自己拥有龙血的血脉，对于那神棍来说，也是很珍贵的东西。”龙雪怡说道。

　　沈翔进入丹香桃源之后，没有找到柳梦儿她们，因为她们不在这里。

　　“沈公子，你也是来找掌教的吗？”李夫人看见一脸失望的在丹香桃源里面逛着，便轻叹道：“唉，掌教还没有回来，我也在找他。”

　　沈翔和李夫人十分熟悉了，他问道：“你找她有什么重要的事情吗？”

　　李夫人点了点头：“在十多天前，丹香塔突然来了一伙人，他们好像是来故意找茬的，但他们的做法却又不过份，只是在嘲讽我们没有一些更好的丹药和炼丹师，而他们购买的丹药大多数都是火属性的，非常稀少，我们卖给他们一些，但我们也需要留一些给自己。”

　　“这伙人是什么来头？我或许可以帮你解决，带我去会会他们。”沈翔突然十分好奇。


第0676章 雷魂果

　　“不知道什么来头，而在他们之中有一个涅槃境的年轻人，他们一直要见掌教，但是掌教现在不知道去了什么地方，我也如实告诉他们，但他们却说掌教看不起他们，不愿意见，唉。”李夫人十分无奈。

　　沈翔微笑道：“我好歹也是丹香桃源的首席荣誉炼丹师，让我来试试吧。”

　　李夫人自然知道沈翔和花香月的关系很好，她现在也只能看沈翔的了。

　　“他们没有什么敌意，只是对丹香桃源有些不满，沈公子等一下还请不要和他们发生冲突，他们这些天来，购买了不少丹药，也算是我们的大客人了，只是有些难应付。”李夫人自然知道沈翔的行事作风，所以她才会叮嘱。

　　丹香塔的第五层中，一个豪华的客厅里面坐着好几个着装贵气的年轻男子，他们看见李夫人来到之后，都急忙站起身来，看起来彬彬有礼。

　　不过当他们没有看见花香月的时候，脸上不由得失望，还有恼火。

　　“我们的掌教真的不知道去哪里了，她肯定是在闭关，还请各位理解。”李夫人急忙说道。

　　“算了，就当我们白来一趟。”一个样貌平凡，但却有着一种王者风范的男子说道，沈翔一眼就看出他是一个涅槃境的强者。

　　“不过我们丹香桃源的首席荣誉炼丹师来了，他也是来找我们掌教的，只是掌教不在这里。”李夫人看了看沈翔，说道。

　　沈翔为了不引起注意，他都是悄悄释放出一点气息，让别人看出他是百炼境的武者，而那五个人看出沈翔的之后，都是一脸不屑。

　　那涅槃境的男子委婉地说道：“还是算了，不打扰你们了，实不相瞒，我们是来找你们掌教的，我认为只有她才配和我们谈。”

　　凡武界中经常走动的人，都知道丹香桃源的首席荣誉炼丹师就是沈翔，而沈翔的炼丹水平名震整个凡武界，虽然现在还不是一个高阶炼丹师，但许多人都非常看好他。

　　而这几个人却好像从来没有听说过这件事，所以沈翔猜测他们是一些很少出来走动的人，或者是从其他世界来的。

　　“我听李夫人说你们需要大量的火属性丹药，对吧？”沈翔问道，这种丹药他不缺，玄阳火丹的炼制药材他就要不少。

　　“不错，但你们丹香桃源却太让我们失望了。”那男子说道。

　　沈翔笑了笑：“放心，我肯定不会让你们失望回去，我只是担心你们不够晶石来购买我手中的火属性丹药。”

　　“哼，你能有什么好的丹药？虽然我们缺乏火属性的丹药，但我们也是炼丹师，别以为我们可以随便糊弄。”那男子有些恼怒，因为沈翔竟然会认为他们买不起丹药。

　　沈翔现在可以断定，这些人是来自其他世界的，在那个世界肯定非常缺乏火属性药材，而他们是炼丹师，为了得到提升，自然得离开那个世界寻找。

　　“你看这个值多少？”沈翔拿出了一粒燃烧着火焰的莲子，这是当年赢回来的火龙血莲子，和白玉莲子一样，都是属于地级上品的药材，只不过用途没有白玉莲子好，因为白玉莲子可以疗伤。

　　只要是凡俗世界，地级中上品的药材都非常稀少，特别是对于那些缺乏火属性药材的世界来说，这火龙血莲子就珍贵无比。

　　苏媚瑶和白幽幽曾经说过，有些世界是五行属性不均匀的世界，或偏向水、火等，所以才会让一些属性药材缺乏。

　　果然，沈翔拿出这火龙血莲子之后，那五个人的眼都看直了，这可以说是他们头一次见过最好的火属性药材。

　　“火龙血莲子，你怎么会有这种东西？”那男子深吸了一口气，直勾勾地看着沈翔指尖上面捏着的火红莲子，恨不得抢过来那样。

　　沈翔笑道：“好眼力，但是这东西在我们这里也很有价值，不会就怎么随随便便卖出去，一般都要通过拍卖会的方式。”

　　“当然，我不缺晶石，所以我也不会拿这种珍稀的东西去卖，这你们应该都懂。”

　　那男子点了点头：“没错，换成我们，也不会轻易出售，但我们现在很需要这种药材。”

　　“既然如此，那么我们现在就坐下来谈谈，怎么样？”沈翔笑道。

　　李夫人松了一口气，急忙给沈翔和那五个人倒着茶水。

　　“我叫沈翔，我想你们应该不是凡武界的吧？”沈翔说道。

　　其他人都不说话，只有那个实力涅槃境的男子回应：“我叫铁明，没想到阁下年纪轻轻，但本事不小，你是头一个能看出我们不是这个世界的人。”

　　和李夫人说的那样，这些人没有恶意。

　　沈翔说道：“我的火龙血莲子不多，如果你们想要的话，就拿一些同等价值的东西和我交换，如果合作愉快的话，我手中还有一些火属性的成品丹，可以和你们进行交换。”

　　沈翔现在不缺晶石，他只是想收集一些稀有的药材，然后复制大量出来，一旦他掌握了许多稀有的丹，他到时候要什么没有？

　　铁明皱眉思索着，这种交易也是十分常见的，他只是想着要拿什么来交换。

　　“这东西你认识吗？”铁明有意考考沈翔，拿出了一个拳头大小的透明珠子，里面闪烁着一丝紫色的雷芒。

　　苏媚瑶看见之后，立即说道：“雷魂果，这种东西可是异果，可以生长出雷魂来，不过生长说需要的时间很长，但你那创造神液可以解决这个问题。”

　　苏媚瑶的声音变得非常激动：“尽量换下这东西，你要知道雷魂比火魂稀有。”

　　沈翔心中惊骇，竟然有这种逆天的树，能种出雷魂来。

　　“雷魂果，你们要用这种东西换？”沈翔神色不动，淡淡地说道。

　　“这可是完全成熟的紫色雷魂果，我们可是用一条雷魂和你交换，如果你不肯，那就算了。”铁明说道，心中很是忐忑，因为这是他们手里最珍贵的东西了。

　　他们是炼丹师，融合火魂对他们来说只会影响他们的火焰，让他们的火焰变得不稳定，所以他们肯定不会融合。

　　“各位既然远道而来，我也不想让你们失望，那么就交换吧。”沈翔走上前去，把火龙血莲子递了过去。

　　能用这火龙血莲子换一个雷魂果，他算是赚大了。


第0677章 被狠揍过的美人

　　原本沈翔还打算和这伙人继续交易的，因为他用一个火龙血莲子获得雷魂果，尝到了甜头，只不过铁明一拿到这血莲子之后，就匆忙走了，这让沈翔感到十分可惜，他觉得继续交易下去的话，说不定还能换到更多的东西。

　　铁明走之前，说过他还会回来的，只不过不知道要到什么时候。

　　柳梦儿和花香月都要准备渡涅槃劫，现在找不到她们也很正常不过，沈翔只是觉得没有见到这两个美人，有些失望。

　　……

　　王者大陆，降魔学院！

　　沈翔站在围墙外面，用神识和里面的左振轩沟通着，如果他所料，那个神子对圣丹界里面的镇魔血脉非常在意，尽管怀疑，但还是允许他报名参加降魔武道会。

　　“沈翔？”

　　沈翔刚刚来到降魔学院报名的地方，却听见身后传到一道娇甜的嗓音，他转头一看，一名穿着蓝裙的甜美少女站在哪儿，正用调皮的眼神看着他，这正是那蓝血族的蓝兰，上次王者武道会的时候，被沈翔给击败了。

　　“咯咯……你现在就像是过街老鼠一样，怕得要死了，来报个名也得打扮成这样。”蓝兰娇笑道，蹦蹦跳跳来到沈翔面前，对沈翔做了一个鬼脸：“这次我一定要打赢你，给我等着。”

　　看起来她虽然是个可爱的小美人儿，但是她的真实年龄却是好几百岁，而她浑身上下除了脸蛋吸引人的眼球之外，就是她胸膛那对走路时都会抖动的大兔子，总是会让许多雄性牲口忍不住多看两眼。

　　“小丫头，你这辈子都赢不了我的，如果在床上的话，可能有机会。”龙雪怡模范着沈翔的声音，用一种非常邪的语气笑道。

　　蓝兰听到之后，娇躯一颤，猛的扭过头来，竟然没有发怒，只是鼓着脸，娇骂了一声：“坏蛋，活该被通缉。”

　　看着蓝兰扭着那那小屁股去报名，沈翔对龙雪怡低骂道：“小屁龙，你这是在嫉妒蓝兰，虽然她的胸部没有你大。”

　　龙雪怡娇哼道：“这小丫头胸部再大，也不会给你摸的，但我可以给你摸？”

　　“真的？”沈翔脑海中顿时浮现出龙雪怡那丰挺的胸脯。

　　“想得美。”龙雪怡咯咯笑道：“要想摸我，你怎么说都得打赢我吧。”

　　沈翔撇撇嘴，也走入那报名的宅子里面，虽然快要截止报名了，但还是有不少人前来。

　　进去之后，沈翔又发现了一个很眼熟的女子，只不过那女子没有认出他来。

　　“小猫妖，身材越来越好了嘛！”龙雪怡模范着沈翔的声音，大喊了一声，语气十分轻挑，听起来就好像是那些在街头调戏良家妇女的流氓。

　　这房子里面有不少人，听到这声音之后，都急忙转过头来看着沈翔，而沈翔现在是一个中年大叔的模样，这里的人都对他露出了鄙视的眼神。

　　沈翔十分无辜，因为这不是他说的，而是龙雪怡故意戏弄他，但他现在说什么都没有用。

　　“你是谁？”

　　一个身材高挑，穿着红裙，容貌娇媚的女子来到沈翔面前。

　　“这坏蛋是沈翔，他的人头很珍贵的，大家赶紧动手呀。”蓝兰娇笑道。

　　这让众人大惊，急忙躲开，沈翔现在可是一个煞星般的存在，要想取他人头的人虽然有，但不多，而更多人都是敬而远之。

　　“燕姑娘，好久不见了，没想到你实力提升得这么快呀。”沈翔笑道。

　　这女子就是兽武门的第一美人，燕嫣然，当初被沈翔狠狠揍了一顿，但却没有怎么受伤，当时她在沈翔的手掌上面留下了如同猫一样的爪印，所以龙雪怡刚才还会喊她为小猫妖的。

　　“沈公子还真是和传闻中的那样风流，竟然还惦记着我，当然我也会永远记住你的，你可是头一次用这么野蛮的手段暴打了我一顿。”说道后面，燕嫣然的声音中透着一股幽怨，责怪沈翔不懂得怜香惜玉。

　　沈翔笑道：“又不是在床上打架，当然没必要那么温柔。”

　　蓝兰和燕嫣然都是被沈翔打败过的天之娇女，对于沈翔的实力，现在她们记忆犹新，而且攻势十分凶残，她们虽然嘴上说要打败沈翔，但她们心底里却一点都不想面对沈翔。

　　“你就是沈翔？果然是一个声名狼藉的家伙，对于这么美丽的人，竟然能说出这么粗俗的话语来。”

　　沈翔转身一看，就看见一个穿着火红色华丽服装的男子站在门口，这男子看起来一副风度翩翩的样子，长得倒也十分英俊，他一进来，就来到燕嫣然的身边，搭讪着这个抚媚高挑的女子。

　　“不知道姑娘能否赏脸和我和一起吃个饭？”那男子说道。

　　“我没时间。”燕嫣然投给他一个抱歉的笑容。

　　沈翔撇撇嘴说道：“人家可是火神殿的人，小猫妖你也太不给他面子了吧，当然，这种家伙本来就不要脸，专门掠夺别人的火魂，还口口声声的说这是正义的行为，他们还有什么脸可要。”

　　这男子的着装确实是火神殿的，而且从他身上的火焰气息来看，必定是一个拥有火魂的人，沈翔之前没有听说过他，所以他猜测这男子应该是刚刚从天界上面下来的。

　　“沈翔，你信不信我现在就取下你的人头去换赏金？”那男子顿时暴怒，脱掉了一件袍子，看那架势，就好像要和沈翔拼命一样。

　　“我信你，然后呢？”沈翔一点都不怕这种家伙，火神殿的人他也不是没有杀过，而且还是杀了不少，还都是重要人物。

　　“你们安静一下，别影响别人报名，再闹的话，我把你们都丢出去。”一个老者冷冷地喊道，释放出一股威压。

　　“沈翔，你这是污蔑我们火神殿，我凌冲是火神殿的人，一定不会放过你的。”

　　那男子放下狠话，便走过去报名。

　　沈翔看着他的背影，正在估计着他的火魂，要知道沈翔现在可是掌握了提取火魂的办法，这凌冲在他眼里，可是一大笔财富呀，只是这叫凌冲的男子，还不知道自己被别人当成了一大块肥肉来看待。

　　报完名之后，沈翔在许多人的注视下，匆忙离开，他暗暗骂着蓝兰和龙雪怡这两个胸大无脑的装嫩家伙，让他被别人盯上了。


第0678章 暗中的联盟

　　沈翔离开降魔学院之后，让他有些意想不到的是，蓝兰和燕嫣然竟然跟在他身后，虽然跟踪的手段很高明，但是在龙雪怡那强大的神识之下，她们还是被发现了。

　　“看见了没有，还不快感谢本龙，让你得到这两个美人的青睐，那小猫妖都没有把火神殿的家伙放在眼里，但却悄悄的跟踪你，这都是本龙的功劳。”龙雪怡得意地说道。

　　“别臭美了，说不定她们是盯上了本少的人头，就算是她们看上我，那也是我的个人魅力，关你这捣蛋龙屁事？”

　　沈翔加快脚步，在街道上面穿梭着，但却依然没有摆脱蓝兰和燕嫣然的跟踪。

　　最后，他来到了古东辰那宅子的门口，坐在那里，他知道这两个女人绝对不会是因为看上他才跟踪他的。

　　“跟了我这么久，有什么事情就说吧。”沈翔锁定她们，给他们传音。

　　蓝兰和燕嫣然都立即现身，走了过来。

　　让沈翔感到惊讶的是，蓝兰和燕嫣然竟然认识，她们虽然是从两个不同的方向走来，但看对方时的眼神都没有惊讶。

　　“我们可没有什么事情，只是担心你的人头被宰下来而已。”蓝兰吐了吐小舌头，嘻笑道。

　　燕嫣然柔媚一笑：“这里方便说话吗？”

　　门突然打开，古东辰出现在燕嫣然和蓝兰的前面，把这一大一小美人吓了一跳，她们认得古东辰，这可是太武门的第一巨头。

　　“方便说话，你们进来吧。”古东辰看见沈翔勾搭了这两个角色的美人，不由得撇了撇嘴。

　　大厅中，蓝兰和燕嫣然十分有礼貌的给古东辰行礼，对于这样的大人物，礼数一定要周全。

　　倒是沈翔敲着二郎腿，问道：“你们跟踪我这么久，不会就是想保护我吧？”

　　“当然不是……”蓝兰刚才的声音很大，但立马意识到古东辰在这里。

　　“不方便的话，那么我还是回避吧。”

　　“古掌教且慢，这件事可以说和你也有关系。”燕嫣然急忙说道。

　　古东辰和沈翔都是一惊，古东辰这时候也坐了下来。

　　燕嫣然正色道：“你们可能不知道，我们许多门派都暗中联合在一起，签订了互不敌对的约定，而且还互相帮助，这只有势力中的核心成员才会知道，而且我们也会经常见面进行一些训练。”

　　蓝兰点头道：“主要是以王者大陆的两个势力带头结盟的，一个是我们蓝血一族，另外就是武家庄。”

　　蓝血一族和武家庄十分神秘，是王者大陆上面的隐世家族，每人知道他们的真正实力，而现在他们暗中和一些门派结盟，而且签订的约定也很好，可见他们必定在谋划着某些东西。

　　燕嫣然接着道：“但是太武门在辰武大陆中，和多个门派结仇，又因为沈翔的缘故，以后也必定会惹下许多势力……”

　　“等等，这是别人先惹我的。”沈翔急忙打断她的话。

　　古东辰说道：“这点我明白，我们太武门的整体实力很强，自然不怕火神殿和降魔学院对我们下黑手，但是那些小势力就不一定了，如果武家和蓝血族不先下手的话，恐怕这些小势力都会屈服在火神殿和降魔学院的淫威之下。”

　　蓝兰和燕嫣然点了点头。

　　“圣光教现在也开始瓦解了，秦泽君这家伙连同一群圣光教的重要长老失踪许久，也成不了气候，东海已经变成一盘散沙，不过从目前看来，他们大多数的势力都已经和你们暗中结盟了吧。”古东辰就好像早就知道这件事一样。

　　蓝兰点头道：“我蓝血族和武家可没有称雄之心，这么做都是为了保证我们凡武界不会被外来势力给吞并，而且现在又是大难当头，作为凡武界中比较强盛的势力，我们得照顾那些小势力。”

　　现在的蓝兰倒让沈翔刮目相看，他说道：“在辰武大陆中，难道只有我们太武门没有加入你们的联盟？”

　　“神兵天国、丹香桃源、莲花岛、太武门都没有，其他的，包裹魔道宗门都已经和我们联盟。”燕嫣然说道。

　　“那么现在你们来找我们，又是为了什么？”

　　古东辰笑了笑，辰武大陆上面最强的四个门派即便不需要结盟，也会互相帮助，多年来的关系都很好，所以辰武大陆的实力在凡武界来说也很强。

　　燕嫣然叹息道：“太武门掌握最多厉害的武功，有着非常雄厚的武道底蕴，丹香桃源掌握丹药，神兵天国掌握着法宝兵器，莲花岛掌握大量的晶石和稀有矿石，可以说你们四个门派联合起来，必定能成为凡武界中很强的势力，而你们掌握的这些，也是我们联盟缺乏的。”

　　蓝兰低声道：“两个最厉害的女炼丹师都在你们那里，而且还命丹什么的，都可以随便给，真是天理难容呀……”

　　说着，她瞟了沈翔一眼，因为现在谁都知道，就是沈翔用还命丹来悬赏那神子的颈上人头，在凡武界之中，就算是那个暗中联盟都不敢这么做，也不能这么做。

　　古东辰笑道：“怎么说你们是想拉拢我们加入你们的联盟，还是想我们出让一些资源给你们？”

　　“有你们加入自然最好，但我们就怕你们是大势力，不肯庇护那些小势力。”蓝兰叹息道。

　　古东辰认真地说道：“我们太武门若是加入的话，恐怕只会连累你们，你们现在是求稳，如果别人不犯你们，你们也不会还击对吧？”

　　蓝兰和燕嫣然都点头道：“是。”

　　“但是我们太武门不同，像火神殿和降魔学院这种势力，只要他们有一丁点的举动，我们太武门会不惜一切把他们灭了！”古东辰声音变得严肃无比：“最近我们就在调查失踪大批年轻男子的事情，这很有可能和降魔学院的神子有关。”

　　“还有就是火神殿，他们是修炼火焰为主，会不惜一切掠夺对他们修炼有帮助的资源，这种家伙我们迟早都要灭了他。”

　　“那么看来我们无法和你们联盟了。”蓝兰叹道。

　　“嘿嘿，联盟是无望了，但是做生意还是可以的，你们不就是却丹药、兵器吗？我回头让神兵天国和丹香桃源的人去和你们谈谈。”沈翔笑道：“当然，我手中也有一些丹药，你们出得起的话，我也可以卖给你们。”

　　古东辰摇头道：“如果你们同意把联盟的事情公诸于众，我太武门就同意结盟，我不想做事偷偷摸摸的，只有让火神殿和降魔学院知道这件事，他们才会怕我们，才不敢在这胆大妄为。”


第0679章 化难为易

　　凡武界算是个大世界，大陆很多，一个个势力更多，要整合在一起非常困难，谁都不服谁，但现在三界大战要开始了，许多小势力也同意暂时结盟，依靠大势力的庇护安稳渡过难关，所以这是一个机会。

　　只不过作为太武门的掌教，古东辰也有其他方面的顾虑，不过现在他能看见这个结盟十分脆弱，因为都是一些小势力，做事畏畏缩缩的，如果能有太武门，丹香桃源这种大势力加入的话，其他一些中等势力也会加入的。

　　“你们回去告诉那些老家伙，如果有得商量的话，就和我们谈谈，我保证如果我们太武门加入你们的联盟，丹香桃源和神兵天国也都会加入。”古东辰说道。

　　蓝兰和燕嫣然点了点头，这种事情她们做不了主，只能回去禀告。

　　她们走后，沈翔笑道：“小毛头，你怎么有信心让神兵天国和丹香桃源也加入？”

　　古东辰暧昧地笑道：“小师叔，你难道要让我把事情说出来？这两个女人可是被你摆平了，你出声的话，应该会很容易吧。”

　　“这事别到处说，会害死我的。”沈翔认真地说道。

　　古东辰也认真地点了点头：“小师叔，降魔学院招收了许多优秀的弟子进去，他们进去之后，都被降魔学院给留住了，就连我们太武门也有许多弟子进去之后，就再也没有回来，就算回来，也对门内的师兄弟没有好脸色。”

　　“不就是在降魔学院里面学了点降魔武功吗？有什么好值得骄傲的？我可是把那降魔劲学到了第十层！”沈翔冷笑道。

　　“那降魔劲早就流传出来了，但却很难学，别以为谁都像你一按变态，那降魔劲的威力很诱人，但外人很难学会，所以都一个劲的往降魔学院跑。”古东辰叹息道：“我太武门的许多老家伙，现在就沉迷在这降魔劲上面。”

　　沈翔摸着下巴，他在考虑着是不是要自己把快速学会降魔劲的方法公布出来，到时候降魔学院就没有这么大的吸引力了。

　　“对了小毛头，我办法解决这件事，不过你得去找我师傅！”沈翔拍了拍他的肩膀，笑道：“降魔劲我给师傅学了，他说他可以根据太极降龙功寻找到比较简单的修炼方法。”

　　听见要去找黄锦天，古东辰的脸顿时苦了起来。

　　“小师叔，你骨头比较贱，还是你去吧！”古东辰苦笑道：“这老疯子确实学得不错，但是每次去的时候，他都用这降魔劲来折腾我。”

　　沈翔鄙视地看了他一眼，也只好自己去找黄锦天。

　　……

　　太武玄境里面，黄锦天看见沈翔来到，兴奋的抓住沈翔的肩膀，看见黄锦天要动手的时候，沈翔急忙喊道：“师傅，别闹了，我有重要的事情，如果你揍我，你一定会后悔的。”

　　“急什么？谁让你这小子的功力像草一样长得这么快，先让为师检验一下再说。”黄锦天笑吟吟地说道，手掌中已经凝聚一股力量。

　　“师傅，我去了一趟了圣丹界！”

　　听到沈翔的话之后，黄锦天果然停手了，脸色一凝，严肃地说道：“你别骗我！”

　　“不骗你，我在那里收获不小。”沈翔笑嘻嘻地说道。

　　黄锦天放下沈翔之后，开始听沈翔叙说着上面的事情，很快他就信了，因为也知道那里的一些事情，当然，沈翔隐去了一些惊心动魄的事情没有说，因为他觉得那些事情很难让黄锦天相信。

　　“小子，有出息呀！”黄锦天慈爱地摸着沈翔的头，笑道：“不用多久你就可以去天界找你的大师兄了。”

　　沈翔笑道：“师傅，这是降魔学院的一些降魔武功，你在这里也无聊，可以学学。”

　　这是伏魔拳、镇魔气阵、镇魔元气，是一整套厉害的降魔武功，如果是普通人，连降魔劲都难以学会，但黄锦天精通太极降龙功，要学会不难。

　　“好，这是我改良过的降魔劲，你拿去给小毛头他们学习，凭他们要想自学的话，还不知道要学到什么猴年马月。”黄锦天递给沈翔一本厚厚的书。

　　沈翔翻了一下，惊叹道：“十层！师傅你学到十层了？”

　　黄锦天嘿嘿一笑：“这用得多久？如果没有你这小子快，我怎么当你师傅？不过这其中还有第十一层，只不过要把那些心法里面的一些段落组合在一起，这倒是很困难。”

　　沈翔点了点头，然后把他修炼第十一层的心得告诉黄锦天，这倒让黄锦天颇为惊讶。

　　“不错，进度比我快许多了，如果学到大圆满的话，威力肯定很强，你赶紧滚蛋吧，我别打扰我修炼。”黄锦天拿到那些功法之后，很快就沉迷其中。

　　沈翔松了一口气，急忙离开，然后去找古东辰。

　　现在不仅仅是降魔劲流传了出去，就连镇魔元气这些功法也是，只不过非常深奥，没有降魔学院里面那大量的修炼指导，以及一些长老教导的话，很难以学会。

　　但是，沈翔有着镇魔神功以及大量神功的基础，这些对他来说没有什么难度，只是需要时间而已。

　　古东辰没想到沈翔会回来这么快，他疑惑地问道：“你没有去找那老疯子？这没道理呀，他竟然没有拿你来练手。”

　　沈翔抛给古东辰一本厚厚的书，笑道：“拿去大量印刷吧，嘿嘿，降魔学院这次要亏死了。”

　　古东辰急忙翻开那本书，看见黄锦天的字迹之后，证明是出自黄锦天之手，看见那些通俗易懂的修炼之法，古东辰脸上露出了笑容。

　　“老疯子不愧是老疯子呀，这些降魔学院那些家伙有得哭了。”古东辰大笑道。

　　沈翔说道：“降魔学院不只是那神子比较难对付吧？”

　　古东辰的笑容消失，他收好那本书：“左振轩和满富天这两个院长实力强大，但是却没有什么野心。那神子的天赋确实不错，但他毕竟实力有限，我觉得在那神子背后还有更厉害的黑手，想占据这凡武界。”

　　“我想这人可能会在三界大战开始的时候露面！”


第0680章 加盟

　　对于势力和势力之间的争斗，沈翔不想参与其中，也轮不到他去参与，不过他倒是可以从其中占点便宜，或者是趁火打个劫什么的，他要做的事情就是学会那些降魔武功，还有掌握炼制地级下品丹，准备和丹长老进行比试。

　　“小毛头，师叔我已经报名参加那什么降魔武道会了，开始的时候你可要看着我点，柳梦儿和花香月现在都在闭关，她们是照看不了我的了。”沈翔叮嘱道，到时候有古东辰在的话，降魔学院的人也不敢乱来，能让他安心的在台上发挥。

　　“小师叔，你还真是有办法去报名呀，是用你自己的名字吗？”古东辰略微惊讶地问道，沈翔现在应该被那神子恨之入骨才对，而且实力又很强，那神子竟然会让他报名。

　　沈翔笑道：“当然是用我的名字，如果没有办法的话，就做不了你的师叔了，嘿嘿……没想到蓝血族和武家的人来得这么快。”

　　燕嫣然和蓝兰回去禀报之后，那些老家伙都觉得有必要找古东辰当面谈谈，所以就用最快的速度赶过来了。

　　还有三天就是降魔武道会开始了，沈翔现在也没有兴趣知道他们结盟的时候谈一些什么，所以就跑到密室中去练功。

　　古东辰的宅子里面聚集越来越多的老家伙，大多数都是一些小势力的头脑，而这一个举动也引起了火神殿和降魔学院的注意，火神殿和降魔学院就驻扎在这王者大陆之上，这里突然聚集了如此多的涅槃境，他们怎么能不知道？

　　而这也是古东辰他们故意的，古东辰已经和那个联盟谈拢，同意加入，同时也提出了一些建议，第一点就是要让火神殿和降魔学院知道他们已经开始联盟，如果这些降魔学院和火神殿敢欺压他们联盟中的小势力，那么他们必定会联合在一起，讨伐这两个外来的势力。

　　连颖箫也来了，莲花岛和太武门的关系一向不错，所以古东辰一开口，连颖箫也爽快答应，现在就是差神兵天国和丹香桃源没有表态了，只是两个势力的女皇都在闭关。

　　众多强者挤在古东辰的宅子中商讨着联盟大计，而下面会时不时传来一阵颤抖，还伴随着微弱的龙啸声，让许多老家伙误以为在下面有着一条被囚禁的龙。

　　“咳咳，是沈翔这家伙在下面练功，应该是修炼太极降龙功，那降魔劲之所以能化难为易，他功不可没，这点大家都知道吧。”古东辰连忙解释道，他没想到沈翔练功的时候会弄出如此大的动静，他很好奇沈翔在修炼什么武功。

　　连颖箫点头道：“我早就听说，他刚刚进入降魔学院没多久就把降魔劲学到第十层，现在能拿到这简易版的降魔劲，可是给了降魔学院狠狠一刀。”

　　“嘿嘿，这降魔劲的简易修炼版可是那老疯子撰写的。”古东辰笑道，让许多老家伙浑身一颤，黄锦天虽然被关在那禁地里面多年，但他给这些强者留下的阴影一直都在。

　　降魔劲的简易版已经让这些联盟的巨头各自抄写了一份，然后拿回去传授给他们的核心弟子，估计不用多久，降魔学院就会知道这个消息。

　　……

　　三天很快就过去了，沈翔从密室中出来，古东辰看见他之后，感叹了一声：“小师叔，你到底炼的什么武功？弄得好像有一条龙在这宅子下面那样。”

　　沈翔笑道：“这招叫做降龙归元气，我现在已经能掌握了，不过要施展的话，会消耗我大半的真气。”

　　古东辰惊呼道：“我讲过师傅用过这招，确实很厉害，不过他说他是涅槃境的时候才掌握的，没想到你现在就能掌握了。”

　　“走吧，今天是降魔武道会开始的第一天，去看看都有什么厉害的家伙参加。”沈翔耸了耸肩，说道。

　　就这样，沈翔带着古东辰走向降魔学院，而且沈翔现在也不需要乔装易容，因为古东辰就在他身后。只要不是脑子给门夹了，都不蠢到在太武门掌教面前去取沈翔的脑袋，那根本就是茅房里面打灯笼，找死！

　　沈翔可以猜到，参加降魔武道会比较强的应该是降魔学院或者火神殿的人，毕竟他们掌握着很丰厚的资源，然后就到王者大陆上面的血脉武者，之后就是其他大陆那些资质好的天才。

　　来到降魔学院之后，沈翔了解到比武的流程，一开始要进行预选赛，就是通过抽签的方式，把报名的人分成四组，最后再通过比武淘汰的方式，让每一组决出一名最强的人，再进入最后的比武。

　　“这么看来，我得打很多场才行，而且还是日夜不停的进行，如果在小组赛里面就遇到厉害的家伙，那肯定会很吃力。”沈翔看着那些规则，喃喃说道。

　　“小师叔，和你在一起的感觉一点都不好，别人都把我们当作祸害一样来看待，都夺得远远的。”古东辰低声说道。

　　沈翔看了看四周，笑道：“小毛头，你可是太武门的掌教，他们怕的是你。”

　　就古东辰身上那股气势，确实让许多人都感到莫名的压力，都觉得有些恐惧。

　　降魔学院中，分出了四个比武台，沈翔为了让比武场轻松一些，让古东辰离开这里，这才让许多人轻松了许多。

　　经过抽签，沈翔被分到第三组，让他感到有些头痛的是，他竟然和蓝兰在一组。

　　沈翔在人海中找到了蓝兰，她正和燕嫣然在一起，那张可爱的小脸挤成了一个苦瓜样，她嘟着嘴，用无比幽怨的眼神看着沈翔，她虽然想和沈翔再比一次，但却是这种小组赛里面。

　　“唉，可怜的孩子，对不住了。”沈翔摇头一叹，然后走了过去。

　　人群中许多人都在抱怨，特别是那些和沈翔在一组的人，都感到压力很大，但也只有四组，而且每一组里面都有不少强者，而神子王圣仁就在第一组。

　　“真巧，火神殿的铁明在第四组，那一组肯定会轻松许多，第二组好像也没有知名的高手。”沈翔一边朝蓝兰走去，一边从人群的谈话中得到一些消息。


第0681章 魔界的人

　　蓝兰看见沈翔来到，有些生气的哼了一声。

　　“别得意，我不会再被你揍的。”蓝兰扬起粉拳，娇喊道。

　　比武很快就开始了，四个比武台上面开始打得火热，许多人都在下面看着，敢来报名的人，都是底子不错的人，这么一来，许多人就看见不同的打法和武技，可以大开眼界。

　　一旦失败的话，就会被淘汰，所以现在每个人都用尽全力，只有获胜，才能冲到最后。

　　每一轮都会有许多场比赛，而每一轮都会淘汰一半人，每一轮结束之后，都要进行抽签，决定自己的对手。

　　很快，第一轮就结束了，沈翔很轻松就击败了和他比武的那个人，现在他还没有和蓝兰碰上。

　　第二轮抽签的时候，蓝兰一脸郁闷地来到沈翔旁边。

　　“坏蛋，我麻烦了。”蓝兰忧心忡忡地说道。

　　“怎么回事？”沈翔和蓝兰也算是朋友了，上次在王者武道会的时候，他们就合作得非常愉快。

　　“我很快就要和一个叫做魔欢的人比武，这个叫做魔欢的家伙手段非常狠辣，刚才你也看见了，就是那个一出手，就把别人双手双脚切成一片片的家伙。”蓝兰看了一眼在远处的一名黑衣男子。

　　这男子的脸色灰灰的，看起来十分阴沉，一双死灰色的眸子里面没有任何光亮，显得十分可怕，这人浑身透着一股邪气，看起来非常不好惹。

　　刚才他一出手，就释放出一种恐怖的罡气，化成无数把刀，把一个人的手脚都割成一片片，手段毒辣。

　　“这家伙修炼的武功，绝对是一些很歹毒的魔功，我现在还看不出来，但确实很强，你还是别勉强了。”沈翔看着那黑衣男子。

　　蓝兰摇头道：“嫣然她和王圣仁比武都没有退缩，我更不能退缩了。”

　　“什么？她和王圣仁？”沈翔一惊，看了看一组的公示栏上面，确实看见燕嫣然和王圣仁的名字连在了一起。

　　“你们真倒霉。”沈翔撇了撇嘴说道：“放心吧，只要你不死，手脚被剁掉了我也有办法帮你恢复的。”

　　蓝兰展颜一笑，笑得十分甜美：“我就知道沈翔哥哥你很厉害，如果我输给那个叫魔欢的家伙，你要帮我报仇。”

　　“放心吧，我的目标是第一，我会顺便帮你报仇的。”沈翔随意地说道：“装嫩的老妖婆，你千万别死了，否则就看不到我帮你报仇了。”

　　“切，别看不起人。”蓝兰白了沈翔一眼，走向了比武台。

　　沈翔看了看四个组的公示栏，发现二组有一个叫做魔癫的人，这种姓氏沈翔还是第一次见到，他在人群中寻找了一下，很快就找到了一个和那叫魔欢差不多人，也是一身黑衣，脸色和眼睛都是死灰色的，如同死人一般，但却浑身释放出一股凛冽而强大的魔气，导致美人敢靠近。

　　“魔界中人，他们怎么会出现在这里？”白幽幽沉声道：“魔界中五大姓氏，魔就是排名第一的，如果这里只有一个，那可能是巧合，但出现两个，而且还是修炼一样的武功，肯定是从魔界来的无误。”

　　魔界中的人怎么会出现在这里？而且实力还很强！沈翔不禁开始担心蓝兰了。

　　“小屁龙，等一下看好一点这个小丫头，尽量别让她被割得支离破碎的。”沈翔叮嘱了一声，来到比武台附近。

　　蓝兰和那魔欢已经上台，那魔欢的眼圈突然变成黑色，看起来十分邪异，而且双爪变得有些干枯，指甲雪白，一看就知道是一种魔功。

　　“剑罡魔爪，是魔界中不错的魔功，姓魔的魔修，地位都很高，他们是怎么过来的？难道他们有办法打开一条通道？”白幽幽十分疑惑。

　　“开始！”

　　比武一开始，众人就开始屏息看着，因为刚才那魔欢的手段，大部分都亲眼目睹，而现在魔欢的对手是一个可人的少女，他们想看看，蓝兰会不会也被那种恐怖的罡劲给撕裂成碎片。

　　魔欢双爪飞舞起来之后，释放出一阵阵肉眼可见的白色罡劲，攻向蓝兰的双腿和双臂，十分精准，速度如电。

　　而蓝兰的速度极快，在那千钧一发的时刻，闪身躲开，而且还突然消失不见，这是蓝兰天生武魂赐予她的能力，能让她的身体隐形，而不散发出气息，不过却让她的防御力和攻击力减半。

　　当初沈翔也是通过使用透心魔眼，能看见她的心脏，才能辨别出她的位置来，否则一定会被她虐得很惨。

　　就算是现在，沈翔使用他那强大的神识，都无法感应到蓝兰的位置，而龙雪怡也是如此。

　　“我看到了，这丫头还真让我白担心了一场。”沈翔利用透心魔眼，看见了蓝兰那颗在跳动的心脏，正在接近那魔欢。

　　轰隆！

　　一道蓝芒爆闪出来，隐身的蓝兰在那魔欢的丹田上狠狠的打了一拳，用足了真气，而且一拳打完，就立即绕绕到那魔欢身后，在魔欢的后脑狠狠的来了一下，又是一阵蓝光，打得那魔欢眼冒金星。

　　这蓝兰玩起阴来，还这让人头皮发麻。

　　“无聊！”那魔欢怒喝一声，只见他脚下突然出现了一阵黑气，黑气形成一个漩涡，突然变得很大，疯狂旋转起来，而沈翔看见那躲在边上的蓝兰竟然被快速的吸了过去。

　　“天魔领域，这可是和我传授给你那些魔功起名的，不过修炼这种魔功得走极端的路线，他释放出这个领域，在领域里面的一切都会被他吸过去，而且也会被他感应到。”白幽幽说道。

　　和白幽幽说的那样，那魔欢感应到了蓝兰的所在，施展剑罡魔爪，疯狂挥舞起来，释放出一道道如剑的爪罡，朝蓝兰又是砍，又是刺，又是削的招呼过去。

　　“啊！”蓝兰娇呼了一声，身上闪烁出一阵蓝芒，显出本体，被那无数的罡力给撞飞了出去，吐着鲜血，掉落在比武台下面。

　　沈翔急忙赶了过去，蓝兰只是脸色苍白，受了点内伤而已，不算很严重。

　　沈翔不吝啬丹药，给蓝兰吃下一粒较好的疗伤丹药。

　　“沈翔，等一下有机会就把那魔欢的记忆给搜索一遍，看看他们过来有什么目的，到底是怎么过来的。”白幽幽说道。


第0682章 你不配做神子

　　蓝兰站起来拍了拍身上的尘土，虽然她没有受到很严重的伤，但却很不爽，但却也不能说什么。

　　就在这时，一组的比武台传来了一道愤怒的声音：“贱人，你竟然敢毁我的容！”

　　沈翔和蓝兰急忙看了过去，因为那是王圣仁的声音，只见王圣仁那张白皙的脸上多出了四道抓痕，一看就知道是燕嫣然那种猫爪功造成的。

　　燕嫣然身上的衣服也变得有些破烂，嘴角留着血，她有着一种非常独特的柔韧体质，就算面对非常狂暴的攻击，也能抵抗下来。

　　沈翔和蓝兰急忙走了过去，燕嫣然和王圣仁的比武，也引起了许多人的关注，特别是底下那些女学生，一个劲的骂着燕嫣然，因为燕嫣然的攻势非常凌厉，而且十分敏捷，身躯抗打击能力很强，竟然能在那被吹捧到天上的神子手下抵抗了很久。

　　“狠狠皱那个小白脸，把他打成大花猫，这个神棍就是一个骗子，什么狗屁神子，根本就是个自以为是的白痴，还以为他有多厉害，还不是别人抓破了脸。”一个人突然嗓子大喊道。

　　众人立即看向沈翔，因为只有沈翔这种不要命的家伙才敢对抗王圣仁，这让许多降魔学院的学生顿时怒视着沈翔，特别是那些女的，看着沈翔，一个劲骂。

　　但沈翔却觉得很冤枉，因为那话不是他说的，现在刺激王圣仁，追让王圣仁发怒，倒霉的还是燕嫣然。

　　王圣仁上次被沈翔化去了一条手臂的骨头，现在能恢复得这么快，也在沈翔的意料之中，那必定是用上了最好的丹药。

　　“亵渎神子，你这是找死！”一个男子来到沈翔面前，就要出手。

　　蓝兰却突然说道：“你怎么知道他就是神子？他有什么证明自己是神子吗？”

　　这一问，让许多人拥护王圣仁的人哑口无言，别人之所以相信王圣仁是神子，都是因为王圣仁在降魔学院里面有着非常高的地位，而且可以指挥一些长老，还掌握着一些降魔武功，掌握着一些资源。

　　王圣仁也口口声声说自己是神子，降魔学院那些长老也这么说，但是这却不能证明王圣仁就是神子。

　　“神子也被我嫣然姐这个凡人女子抓破脸，至少我沈翔哥哥就不会这么弱，那么说我沈翔哥哥也是神子啰？什么降魔功学得好？我沈翔哥哥还能把降魔劲学到第十层，你们的神子可以吗？”蓝兰挽着沈翔的手臂，讥讽道。

　　这时候那火神殿的铁明呵呵一笑：“所谓的神子，都是吹出来的。”

　　“铁明，你……”王圣仁怒了，但他却忍了下来，怒视着燕嫣然：“敢伤我，我必定要让你付出代价。”

　　自从沈翔出现之后，王圣仁处处受挫，沈翔让他原来那种高高在上的皇者风度荡然无存。

　　那些拥护王圣仁的人，现在也不说什么，看着比武台，希望王圣仁能用一种非常厉害的武功，把燕嫣然击败。

　　王圣仁浑身燃烧着怒焰，金色的真气如同火焰一般腾腾地缭绕在身体，凝聚出无比恐怖的力量，这让沈翔有些担忧起来，如果这是激怒了王圣仁，无疑是害了燕嫣然。

　　“伏魔拳！”沈翔心中一骇，这种拳法非常厉害，他上次就和王圣仁对过一拳。

　　“你无路可逃了。”王圣仁一声怒喝，虚空一拳，只见一阵金色气劲化成一道金光激飞出来，凝成一个拳头，燕嫣然立即躲闪，而那金色拳头和她的娇躯擦过的同时，突然转弯，狠狠打在燕嫣然的身躯上面。

　　燕嫣然发出一声娇喝，浑身燃烧着一种金色的火焰，口中喷一道鲜血，到血液却顿时燃烧起金色之火。

　　沈翔飞身而起，接住那掉出比武台的燕嫣然，急忙把她身上燃烧着的那种火焰给吸收掉，这让王圣仁吃惊不已，因为他知道那种金色火焰非常难对付，绝非三两下就可以收拾掉。

　　“她死定了，这就是对抗我的下场。”王圣仁冷然说道。

　　沈翔冷冷瞪了他一眼，说道：“你还不配做那所谓的神子，我会证明的！”

　　他拿出了一粒丹药，那股浓重的药香顿时让全场的人心旷神怡，一名负责监看比赛的老者惊喊道：“还命丹！”

　　沈翔把还命丹放入燕嫣然的小嘴里面，让她吞下，很快那张柔媚的脸儿就恢复了一丝血色。

　　现在众人都知道，沈翔拥有还命丹这是确确实实的事情，而且还不少，竟然能随随便便就给一个女人吃下，熟悉沈翔的人都知道，沈翔和兽武门是有仇的人，但现在却用这种昂贵无比的还命丹来救一个兽武门的女子，这让人理解不能。

　　看见还命丹，王圣仁气得发抖，如果是在天界，他是绝对不会被这么一粒丹药给悬赏的，正是因为沈翔用还命丹来悬赏他的人头，导致他现在都不敢随便离开降魔学院，因为许多急需要还命丹的老家伙都在打他的主意。

　　沈翔也不知道为什么镇魔神殿会让王圣仁为所欲为，掌握如此大的权力，难道王圣仁真是神子？以后真的能接管镇魔神殿？能继承镇魔天尊的衣钵？

　　燕嫣然吃下还命丹之后，很快就恢复过来，这种丹有着起死回生的功效，现在很多人都亲眼看见了，因为这一般都是一些涅槃境渡劫时才吃的。

　　沈翔一路上都没有遇到什么厉害的对手，一直到了第八轮，这也是最后一场了，因为在他这组只有他和那魔欢两人了。

　　在降魔武道会的比武中，最强不能超过百炼境巅峰，所以不会有涅槃境的，这里面高手也渐渐浮出水面，和沈翔之前预计的差不多，只是多了魔界中人。

　　沈翔终于对上了实力相当的对手，而且还是在小组赛之中，这非常有看头，让所有人都为之兴奋起来。

　　要和魔界的人交手，沈翔到没有一点恐惧，反而是微微激动起来，当然，他现在最重要的事情就是找准机会把这魔欢的记忆搜索一遍。

　　如果能得知魔界那边的准备，那对于他们的联盟来说，可是很大的收获。


第0683章 勾结

　　只是刚刚上台，那魔欢的眼圈还是发黑，眼白里面流出一些黑气，看起十分骇人。

　　“开始！”

　　比武一开始，魔欢和沈翔是同时出手的，只不过魔欢的速度要比沈翔要快，沈翔只是刚刚出拳，而魔欢那如短剑一般的白色指甲，就已经从沈翔的喉咙划过，划出一道白光。

　　魔欢的攻击要比沈翔快，但沈翔的反应也不慢，仰头避开了，虽然他有强悍的身体和玄武金刚甲护体，但如果被那带着强悍的罡气击中，难免要受到影响。

　　魔欢双手上面那锋利的指甲，如同十把短小的利剑，上面蕴含着一种厉害的罡气，可以轻松划开一些僵硬的东西。

　　如果是血肉之躯，铁定要被割出深深的伤痕。

　　“这剑罡魔爪也是费劲许多心血才能练成，要比一些兵刃厉害得多，如果上面有毒的话，那更加恐怖，不过对于你来说，这应该没有什么压力吧！”白幽幽说道。

　　在比武的时候不能使用兵器，但是这魔欢修炼的剑罡魔爪却要比普通的兵器厉害，在比武的之后占了很大的上风。

　　而沈翔身上也有许多隐形的兵器和防御宝甲，他自然不会太惧怕这种东西。

　　魔欢的身法很是敏捷，这也是为了配合他那对利爪，但是他不管怎么攻击，他都碰不到沈翔的身体，沈翔可是身经百战，而且掌握多种厉害的神功，总是能在最关键的时候，避开魔欢的攻击。

　　久攻不下，让魔欢十分烦躁，凝聚了大量的能量，五指聚拢，那五根短剑般的指甲合拢在一起，看起来像是一把非常有力的厚剑，朝沈翔当头劈下，雪白的指甲上面还溢出一些黑色的气罡，划破着空气，发出一阵阵破空的声音。

　　“好机会！”沈翔心中一乐，竟然高举肉掌，拍了过去。

　　“啪啪啪……”一连串的炸响在众人耳畔响起，随后便是一阵非常猛烈的颤抖，震得让人有些站不稳。

　　震天掌配合降魔劲，对付这种带着邪异气息的魔罡有着非常强大的杀伤力。

　　那魔欢发出了一声厉吼，因为他那只手上面的指甲竟然全部被震碎，这种痛苦如同手指头断掉那般。

　　也难怪，因为在刚才魔欢那强大的罡力都是凝聚在手指头上面，被沈翔这突如其来的强烈一阵，再配合降魔劲那种狂暴的力量，导致魔欢指尖上面的力量全部爆开，手掌里面的经脉更是全部断碎。

　　“你……”魔欢看着沈翔手掌上面释放出来的那种透明的气雾，让他感到一种莫名的恐惧，这是镇魔元气！

　　沈翔的镇魔元气和其他人不同，其他人的都是金色的，而他在融合了镇魔血脉之后，就变成透明，使用降魔劲的时候，加上镇魔元气，对修妖魔道人来说，有着非常强大的杀伤力。

　　在刚才，那魔欢就感受到那种力量的可怕，因为那种力量一出现，他体内那浑厚的魔道真气都颤抖起来。

　　“十个你都不是我的对手！”沈翔身躯一颤，那种透明的镇魔元气从他的身体爆发出来，铺天盖地的笼罩在那魔欢的身上，如同一只巨大的透明的手抓，把魔欢死死的按在地面，让众人看得惊讶无比。

　　沈翔控制着那些透明的镇魔元气，把魔欢提了起来，魔欢浑身被这种他最为恐惧的力量包裹着，体内的力量一点都施展不出来。

　　轰的一声！

　　沈翔对着魔欢的胸膛重重的一掌，浑厚无比的镇魔元气如同大江奔流一般，凶狂的涌入魔欢的身体里面，让魔欢感觉到自己的身体里面如同被烈火灼烧着，他的魔气被一点点腐蚀，那用魔气淬炼而成的肉身仿佛被万虫噬咬，那种疼痛无法言语。

　　沈翔看见差不多了，他也对这种进化之后的镇魔元气十分满意，随即一掌拍在那魔欢的头颅上面，搜索着他脑海里面的记忆，很快就被他找到。

　　“之前和你比武过的人，大部分都是被你废掉了，现在我也让你尝尝这种感觉。”沈翔双拳如同两道狂暴的白色闪电，疯狂击打在魔欢的身体上，发出一连串的巨大轰响，而最让人感到可怕的是那魔欢的叫声。

　　“滚！”沈翔在魔欢的腹部上面打出一记震天掌，震断魔欢身上的经脉和骨骼的同时，让魔欢重重的摔下台，整个人陷入地面。

　　这魔欢之前在台上的手段血腥残暴，只要和他比武过的人，大多数都是手脚全部被割成肉碎，而现在魔欢也落得这么一个下场，这让许多人心中解气，对沈翔的做法十分支持。

　　沈翔也赢得了他这一组的第一，将会参加接下来的决赛。

　　第一组是王圣仁，第二组是那魔癫，第三组沈翔，第四组是火神殿的铁明。

　　这四个人，实力看起来都平分秋色，除了那魔癫，其他三个人都是非常有名的年轻强者，特别是王圣仁和沈翔，一个是神子，一个是年纪轻轻却名扬整个凡武界的沈翔。

　　决赛是在明天，古东辰带着沈翔回去之后，便好奇地问道：“那叫魔癫和魔欢的两个家伙，使用的武功和辰武大陆上面的魔道门派有些相同，但是那种魔气却要纯正得多，你知道他们是什么来历吗？”

　　沈翔点头道：“他们是魔界的，刚刚过来一个多月！”

　　这是沈翔用摄魂魔咒从那魔欢的记忆中搜索到的，得到这个消息他也感到很震惊，因为魔界的人竟然可以悄悄的过来。

　　古东辰顿时一惊：“你说的可当真！”

　　沈翔点了点头：“而且是凡武界有人帮助他们过来的，是利用了一个空间薄弱的点来进行传送，根据我收集到的线索，他们过来的时候，需要这边的一个传送阵进行接收，然后会掉落在王者大陆。”

　　“这两个只是尝试传送，在后面还会有更多，甚至会有涅槃境的，他今准备在三界大战没有开始之前，就让我们凡武界陷入混乱之中。”

　　古东辰脸色愤怒，捏着拳头：“到底是哪个王八蛋，竟然勾结魔界这些家伙。”

　　沈翔长叹了一口气：“我想应该是降魔学院那个幕后的人，那魔欢曾经和王圣仁有过接触。”


第0684章 降龙门

　　古东辰在厅中来回走着，一脸思索。

　　“降魔学院不是有着很厉害的降魔武功吗？但现在竟然和魔界的人联合起来，而魔界的人也愿意，难道他们计划好要瓜分凡武界？”古东辰说道。

　　“很有可能，到时候因为还有妖界那群还没有开化的恶妖，所以魔界要想吞掉凡武界很难。”沈翔说道。

　　“没道理呀，这神子在天界和这里都混得不错，而且以后他肯定是要去天界的，他和魔界勾结在一起，对他又有什么好处？”古东辰说道。

　　“看来只有王圣仁和那个幕后人知道了！”要想弄清楚这其中的阴谋，沈翔心中已有了一套计划，只要他抓住王圣仁，使用摄魂魔咒，搜索他的记忆，就能清楚一切。

　　摄魂魔咒已经被沈翔运用得炉火纯青，能在战斗到时候使用，而且还不会被对方发现，如果被对方发觉的话，他也只有灭口了。

　　“明天就是决赛了，如果能对上王圣仁的话，嘿嘿……”沈翔此时十分好奇，王圣仁背后的那个幕后人，到底在策划着什么阴谋，而且这肯定关系重大。

　　“比武的时候可以杀人，小师叔你该不会想把王圣仁杀掉吧？你可千万别做这种事情，现在的情况要来，你杀掉王圣仁，降魔学院肯定不会放过你的。”古东辰十分担心沈翔，现在沈翔还没有被降魔学院当作头号大敌，降魔学院那些实力强大的老家伙都没有出手，否则沈翔根本不敢出现在降魔学院附近。

　　“这个我自有分寸，看到时候的情况吧！”沈翔打了一个呵欠，回到自己的房中。

　　他之前从魔欢那里得到不少记忆，这记忆都是有关于魔界的。

　　“没想到魔界也有那么多世界，而且现在已经确定哪两个妖魔世界和凡武界连通！”沈翔摇头一叹：“那个和凡武境连同的魔道世界很强，应该是和凡武界差不多，到时候又再加上一个妖界，凡武界危险了。”

　　苏媚瑶说道：“不要这么悲观，到时候进入凡武界的通道只有一条，魔界和妖界的都得从这条通道进来，而凡武界只要集中力量，守住那里就行了，如果守不住的话，凡武界必定生灵涂炭。”

　　天还没亮，沈翔就来到了降魔学院里面的比武场，而这里也有许多人早早来到，能占一个好位置来观看。

　　观众大多数都是降魔学院的学生，或者是一些大门派的弟子，其他人是不允许进来的。

　　“沈翔哥哥，早！”蓝兰看见沈翔孤零零的靠在一根柱子上面，远远的就娇喊了一声，牵着燕嫣然的手，飞跑了过去。

　　“蓝妹子，你以后跑起来的时候，一定要保持胸膛平稳，你看看……”沈翔扫了一下四周，刚才蓝兰跑过来的时候，胸膛激荡起来的波浪，吸引了众多人的眼球。

　　“坏蛋，人家好心和你打招呼，你竟然还这么坏。”蓝兰脸儿微红，嘟囔着说道。

　　沈翔摸了摸她的头，笑道：“昨天的伤完全好了没有？只可惜你没有看见那魔欢被我狠揍的样子！”

　　说完，他便看向那一脸温柔媚笑的燕嫣然。

　　“沈翔，你该不会是后悔给我吃下那还命丹吧？如果你想要回来，人家还真不知道要怎么还给你。”燕嫣然嘻笑道。

　　沈翔哈哈一笑：“放心吧，我不会让你以身相许的。”

　　“不信，坏蛋哥哥你心里肯定就是这么想的！”蓝兰低声嘀咕着。

　　“身体现在没有什么大碍了吧？”沈翔认真地问道，也不开玩笑了。

　　“嗯，完全好了，没想到我有生之年能吃掉这还命丹，不仅仅能给我疗伤，还给我修炼带来很大的好处，谢谢你！”燕嫣然真诚地说道。

　　“没事就好，以后遇到王圣仁这种家伙就别逞强了，现在最重要的事情是三界大战，我们这些后辈可是凡武界未来的希望。”沈翔叹息了一声。

　　燕嫣然和蓝兰都点了点头。

　　“对了，我刚刚建立了一个门派，这是一个暗中门派，需要一些人加入，我看你们比较合适，来不来？而且这必须保密，不要让那些老家伙知道。”沈翔眼前一亮，低声说道。

　　燕嫣然想都不想，拍了一下沈翔的肩膀，爽快地笑道：“没问题，跟着你这种土豪混，肯定不错。”

　　蓝兰嘻笑道：“坏蛋哥哥，这么说来你是老大了？”

　　“这是当然，好歹我需要提供一些丹药什么的，不是我当老大，难道给你当？”沈翔笑着摸了摸蓝兰的脑袋，他十分喜欢这个调皮可爱的女子，像蓝色的精灵一般，虽然年纪比他大很多，但因为长不大，是少女模样，所以沈翔把她当作妹妹一样看待。

　　“那好，我也加入！”蓝兰也点头答应。

　　虽然他们相识不久，但是都非常信任对方，而且本来他们所在的势力也已经结盟。

　　“坏蛋哥哥，你的门派叫什么名字？”蓝兰突然问道，燕嫣然对此也十分好奇。

　　虽说蓝兰和燕嫣然都有她们的势力，但她们却可以加入沈翔的暗中门派，因为她们和沈翔是朋友，就比如沈翔也算是丹香桃源的一份子那样。

　　“这个……叫做降龙门。”沈翔临时想了一个。

　　“这么说来，以后发展起来就是专门去杀龙？这可是和龙对抗的门派呀！不过我喜欢，够霸气！”蓝兰有些兴奋的说道。

　　沈翔笑道：“不一定要杀龙，降龙武功大多数都是龙创出来的，只是说明那种武功有屠龙的力量，能享福强大的龙！而降龙门也是如此，有着和龙对抗的力量，当然，现在也只是说说而已！”

　　而沈翔已经杀过龙了，而且还是一条实力不弱的蟒龙，所以他当然有本钱取这个名字，另一方面，他也把龙雪怡这条高贵的白龙女给降服了，现在就算轰她走她绝对不愿意，会依然死皮赖脸的跟着沈翔。

　　“那么现在有多少人了？”燕嫣然撩动着额头的发丝，悠然问道。

　　像燕嫣然这种天生媚骨的女子，总是会在不经意的时候流露出勾魂的媚态，不过沈翔早就不吃这一套了。

　　“算是正是加入的，应该有三人，就是我们三个。”沈翔挠着后脑，有些尴尬地笑道。

　　“什么？”蓝兰和燕嫣然齐声问道。

　　“嘿嘿，降龙门也是我刚刚取好的名字，以后人数多起来的话，你们就算是元老了。”沈翔笑道。


第0685章 烈火对冰风

　　很早之前，沈翔就有了建立一个强盛门派的想法，凭他所拥有的丹药资源，他相信在不久之后肯定能完成这个心愿。

　　而现在距离三界大战开始也没有多少年了，他现在也在纠结着到底是加快速度建立好，训练出一批精英，专门用来对付妖魔，还是等三界大战过了之后再开始。

　　现在开始抽签了，沈翔很希望自己能和王圣仁打一场，那么他就有机会在王圣仁身上施展那摄魂魔咒，能早点弄清楚王圣仁和他的背后那人在搞什么鬼。

　　抽签结束，沈翔的对手竟然是火神殿的铁明，上次沈翔来报名的时候，就和铁明有过口角的冲突，而铁明本身也非常讨厌沈翔，因为别人提起他到时候，总是说他除了长得好看了一点，其他方面都不如沈翔。

　　王圣仁的对手是魔癫，让人感到意外的是，抽签一结束，魔癫竟然弃权了！

　　沈翔心中冷笑着，魔癫和王圣仁本来就是认识的，而王圣仁为了有更好的状态参加总决赛，就让魔癫弃权。

　　而且王圣仁也不想让魔癫展现太多的魔界武功，同时他也不想被沈翔看见他太多的实力。

　　现在，王圣仁可以好好看看沈翔和那铁明的比武，火神殿是天界上面的势力，铁明也是天界上面下来的，王圣仁很早就在天界上面听说过铁明的名字了，他认为铁明的实力和他不相上下，这么一来，他能刚好的看出沈翔和铁明的底子。

　　“沈翔，你运气不好了，竟然抽到了我！”那铁明冷笑道：“王圣仁就交给我解决吧，哈哈……”

　　沈翔低哼了一声，心道：“不知死活的家伙，无论我用火焰还是用水，都能把他克得死死的。”

　　“沈翔，你说过的话可要算数！”王圣仁走了过来，一脸认真地问道。

　　沈翔之前答应过王圣仁，只要让他报名，并且王圣仁拿得第一，就把怎么去圣丹界的方法告诉王圣仁。

　　“你拿得第一再说吧，而且你得看好一点我，别让我被宰了！”沈翔大笑了一声，走上比武台。

　　比武场中间的比武台，上面的阵法很多，因为现在是百炼境的对决，为了避免比武时爆发出来的波动殃及四周，所以阵法是必须要的。

　　古东辰也躲在远处看着，而在他身边突然出现了一个英俊青年。

　　“这小子的比武我看过许多次了，但总是看不腻，火神殿这家伙可能要倒霉了。”连颖箫笑道。

　　“如果火属性真气不是很强的话，在小师叔手里那是死定了，他的水属性武功可是很强的！”古东辰也笑了笑。

　　连颖箫突然压低声音：“已经查到了，被抓的那些孩子都是带入降魔学院最中间的那层高塔里面，然后下落不明，根据我购买的到的消息，这些天来总共有三万多孩子被抓起来，都是来自各个大陆的偏远地区。而这些只是我收买的眼线所知，还有他不知道的。”

　　“他们要这些十来岁的孩子来干什么？无论怎么样，我们都决不饶他们，等联盟进入正规之后，必定要拿下那在幕后策划的家伙。”古东辰紧握双拳，愤怒地说道。

　　“丹香桃源和神兵天国那两个女人该不会是在一起渡涅槃劫吧！她们没有渡过涅槃八劫的时候，就很可怕了，如果渡过了，那还得了？”连颖箫摇头一叹：“可惜呀，好白菜都拱猪了，便宜了那小子。”

　　“呸，我师叔凭自己的本事让那两个女人对他倾心，你要知道他那些还命丹绝对不是从花香月那里弄来的，因为他失踪一个多月之后回来，也找不到那两个女人，这还命丹很有可能是他自己弄来的。”古东辰提起这件事，不由得叹道：“还命丹呀，昨天他就这种东西给了那叫燕嫣然的丫头吃了。”

　　连颖箫垂头丧气地说道：“要是当年我有还命丹这种玩意，柳梦儿一定会跟我的，这小子果然有点本事。”

　　铁明刚刚走上比武台，整个比武场的温度突然飙升，让许多人汗流不止，而这股无形的热量不是铁明释放出来的，而是一个刚刚踏入比武场的老者。

　　沈翔站在比武台上面，能很清楚的看见一个披着火红袍子的长须老汉，他赤着那满是突兀肌肉的上身，一步步蹋来，那张满是刀剑疤痕的脸，说不出去的彪悍骇人，那双锐利的眼睛扫过众人，让众人觉得自己的皮肤好像是被烧红的铁烙到那般，但这种感觉却是来自心灵上的。

　　这老汉很高大，站在人群之中，高出了四个头，就算是人群中那些高壮的男子，在这老汉身边一对比，就如同一个矮瘦的小子那样。

　　“这老家伙，很强呀！”苏媚瑶说道。

　　“双火魂，当然强，不过他也不懂得低调一些。”龙雪怡鄙夷地说道。

　　“韩烈，你这是砸场子来的吗？”满富天突然出现，作为降魔学院的院长，如今有人让整个比武场的环境如此恶劣，他当然得出面。

　　“凡界的小鬼都只是这个水平吗？你应该知道我的烈火雄心只要还在跳，烈雄之火就不会熄灭，我没办法收敛！”如同巨人一般的老汉，声音也很大，如雷一般。

　　沈翔现在已经猜到，这叫韩烈的神异老汉，就是天界上面派下来接管火神殿的，是新的火神殿殿主。

　　“这点程度的热气都受不了，这就是你们降魔学院的水平吗？三界大战开始之后，妖魔通道爆发出来的魔气，要比我这老家伙身上的热气厉害得多，到时候他们岂不是要被吓尿？”韩烈说话的时候，那如雷的声音能震得地面发颤，耳鼓瓮鸣。

　　这韩烈也是来看比武的，沈翔突然觉得有些压力，如果他失手杀掉那铁明，凭借这韩烈的性子来看，说不定会有一场恶战发生。

　　就在众人热得十分难受的时候，一阵冰凉舒爽突然袭来，让人觉得像是被暴晒许久的沙漠突然下了场雪一样。

　　感受到这股冰寒之气，沈翔浑身一震，因为这是冰风神功的释放出来的寒气。

　　能把冰风神功修炼到这种地步的，也只有柳梦儿！


第0686章 巨锤武魂

　　在这比武场中，对柳梦儿比较熟悉的强者，现在都能看出柳梦儿已经渡过了涅槃八劫，这种实力已是凡界巅峰。

　　柳梦儿是和两个中年美妇一起来的，那是神兵天国的长老，花香月没有在她身边。

　　她穿着白裙，面遮白纱，缓缓地走到了古东辰和连颖箫身边，之前古东辰就给她留下讯息，是有关于那联盟的事情。

　　韩烈身上那让人难受的火气已经被压制了下来，这也让他心中有些不爽，竟然就这样被一个女人克制了。

　　“花香月还没有渡劫呀，这妖精怎么没来？”沈翔有些担心这个抚媚的丫鬟。

　　“她是炼丹师，涅槃劫比平常人要难应付，到时候你就知道了。”苏媚瑶说道。

　　“什么？还有这种事情，看来炼丹师还真不好混呀！”沈翔心脏微微一缩，从传闻中听来，他知道那涅槃劫非常恐怖，是所有涅槃境武者的噩梦，虽然没有经历过，但现在他也暗暗恐惧起来。

　　沈翔看了看台下的满富天，问道：“院长，比武的时候难免会失手，万一出了点差错，把对方弄死弄残了……”

　　满富天说道：“这你放心，我们不会让任何人在这里出手报复的。”

　　就算真有人想杀沈翔，那王圣仁也一定要保护沈翔，因为沈翔知道那圣丹界的下落。

　　范亚坤是圣丹界来的人，王圣仁可以确定这点，而范亚坤却突然失踪，在那时候沈翔也同样失踪了，所以王圣仁相信沈翔说的，他知道范亚坤的下落。

　　“哼，放心打吧，你们谁死谁活，都是你们自己的事情，我只是来看看火神殿的小辈有没有长进。”韩烈声如雷鸣，在他四周的人都被震得血气翻涌。

　　沈翔心中一喜，如果这样的话，他就不会有什么顾虑了。

　　铁明冷笑道：“你还真以为你能伤得了我？”

　　“能不能，等一下就知道了！”沈翔看了一眼比武台下面的老者，说道：“什么时候喊开始？我想我们都已经准备好了。”

　　能成为火神殿中的重要人物，本身的条件都很好，而且大多数都有火魂，当然，这些火魂都是从各个世界搜刮来的。

　　沈翔还知道，火神殿会通过贩卖火魂或者是把火魂送给一些强者来换取资源和庇护，所以多年来，火神殿的势力越来越强，拥有火魂的人也越来越多。

　　铁明的身体已经冒出一阵火红色的气雾，缭绕在他的身体，靠近比武台的人，也都能感受到那种炎热的气浪。

　　“开始！”

　　声音一落，铁明身上的火气突然变成紫色，说明他拥有紫色火魂，这算是火魂中很好的了，而像天阳火魂、地阴火魂、幽冥火魂这种异火魂都非常少。

　　火神殿的强大，不仅仅是因为他们拥有火魂的人多，还有他们的功法，火神诀！

　　而这火神诀早就被沈翔掌握了，火神殿中的强者，几乎都是修炼这门神功。

　　沈翔一眼就看出，铁明施展的是火神风暴，那是一种能释放出灼热风浪的武技。

　　只是刚刚开始，比武台上面就突然出现了无数紫色的气罡，如同风暴一般朝沈翔刮去，释放出来的炎热气浪，让靠近比武台的人不得不远离开来。

　　“这家伙的火焰修炼得还算不错，能把火焰压缩成气罡，化成利刃一般攻击，只是这对我来说一点用都没有。”

　　沈翔只是站在那里，运转太极降龙功，让自己的身体表面浮现出一层透明的气雾，而那些含带着灼热力量的紫色气罡，触碰到他的身体之后，都好像掉入大海一般，无声无息地没掉了。

　　原本无比狂暴的气，被沈翔用太极降龙功变得十分温柔，然后吸入身体里面，运转火神诀的烈火丹田，把这些吸进来的火焰全部熔炼了。

　　铁明一出手就十分惊艳，无数的紫色火焰化成的气罡，如同无数把紫光闪烁的飞剑，形成一阵风暴，朝沈翔席卷过去，爆发出炫目的紫色光芒。

　　即便是比武台上面有阵法，都无法阻挡住那种恐怖的炎热气浪外泄出来，可见那种经过压缩的紫色气罡有多么恐怖。

　　但让人最惊讶的还是沈翔，那些厉害的紫色气罡进入他的身体之后，竟然如同石沉大海一般，一点动静都没有了。

　　看沈翔一脸悠闲的神态，没有一点认真对待的模样。

　　铁明眉头紧皱着，他还是头一次遇到这种情况，除非是遇到那些实力超出他许多强者，否则绝对不会有这种情况。

　　紫色火爆突然停止，铁明一条手臂上面燃起腾腾紫火，整天手臂上面突然浮现出一个紫色的巨锤虚影，然后他朝沈翔疾冲过去，那条手臂也变成了一个紫光闪烁的巨锤。

　　“这家伙的武魂既然是一个锤子！”沈翔还是头一次见到这些以兵器为武魂的人是怎么把武魂放出来的。

　　那巨锤突然变大，铁明还没有靠近沈翔，就猛锤了下来，而且速度非常之快，但沈翔依然能漂亮的躲开。

　　就在他刚刚躲开，那巨锤又猛砸了下来，这让沈翔意想不到，他连忙一拳打了上去，运用了降魔劲，爆发出“啪”的一声炸响，虽然能挡住，但手臂却有些发麻。

　　沈翔没想到铁明另外一条手臂的也变成了一个又长又大的紫色锤子，连续两锤都算得很准，只不过还是被沈翔给挡住了。

　　这两锤砸落，力道十分强劲，震得整个比武场都猛烈摇晃起来。

　　那两个巨锤就是铁明的手臂，所以他控制起来十分自如，虽然巨锤是武魂化成，但经过大量的真气凝聚而成，坚如金刚。

　　沈翔刚刚挡下一锤，另外一锤也横扫了过来，速度快得在虚空中化成一道紫色的圆弧光霞。

　　沈翔提腿一脚，用上降魔劲十层的力量，激发出十声炸响，那横扫过来的紫色巨锤被这刚猛的一脚踹得散开。

　　“还真有两把刷子！”沈翔看着另外那只猛砸下来的巨锤，一掌拍了上去，震天掌的震荡力道竟然也不能震开。

　　“这是武魂凝聚出来的东西，当然不容易毁掉，你要知道武魂不是那么容易就炼出来的，也不是那么容易就修炼到极致的。”苏媚瑶说道。

　　铁明刚才被踢散的锤子，现在又恢复了过来，继续朝沈翔猛锤着。

　　“水藤！”沈翔心中一喝，铁明的脚下突然喷涌出好几条水柱，水柱瞬间化成水龙，紧紧缠绕着铁明的身躯。


第0687章 公然抢魂

　　沈翔释放出来的水藤，比以前更加厉害了，都是由浑厚的水属性真气凝聚而成，化成水龙紧紧缠着铁明。

　　他拳打脚踢，把那挥舞过来的两锤挡开之后，一个飞跃，凌空翻身，落到铁明的身后，而铁明被水藤缠住之后，火势大减，体内被那种源源不断涌入的火气肆虐着，正在一点点浇灭他体内燃烧起来的火气。

　　“卑鄙！”

　　铁明怒吼一声，虽然他这么说，但去不得不承认沈翔这招非常厉害，特别是那种水属性的真气，让他感到恐惧，他一直认为沈翔是炼丹的，只是注重火焰，其他方面不会太强，但没有想到水属性真气也如此厉害。

　　沈翔双拳上面满是白色的气雾，而比武台也微微颤抖起来，龙力出现了，说明沈翔要开始攻击了。

　　这种力量一出现，让许多强者都羡慕不已，这种力量非常强悍，要远远超出那些真气。

　　随着一声惊雷般的霹雳炸响传来，沈翔已闪电般打出一拳，那种穿透力极强的力道，从铁明的背后贯穿到心脏，直接把心脏震碎，这让挣扎着的铁明，彻底无法反抗，身体继续被那几条水龙紧紧缠绕。

　　身体被克制的水力量入侵，让铁明完全失去了反抗的力量，没有任何防御，被沈翔那种恐怖的龙力和降魔劲打上一拳的话，不死也去了半条命。

　　沈翔对着铁明的背部又连续轰了两拳，让铁明一边喷血，一边嘶叫起来，众人都能清楚的看见，沈翔的拳劲透过铁明的背部，从身前蓬勃出来。

　　毫无防御，挨了三记重拳，铁明还能站在那里呻吟，已经算是不错的了。

　　“嘿嘿，你还没有完全习惯你体内的火魂吧，这火魂原来是有主人的，一时半会肯定不会习惯你的身体，现在你的身体遭受重创，这火魂好像要钻出来了。”沈翔看着铁明那冒着紫色气雾的身体，冷笑道。

　　沈翔对火魂比较了解，能看出其中的原因，铁明的火魂确实是从别人身上抽取而来的。

　　“你……你想干什么。”铁明突然有不好的预感。

　　沈翔手掌贴在铁明的背上，另外一只手却疯狂轰打着铁明，让铁明发出一声声惨厉的喊叫。

　　铁明突然感觉到自己的火魂在快速离开他的身体，这让他大惊，他立即确认，沈翔正在抽取他的火魂，就在他想喊韩烈的时候，沈翔一拳他在他脸颊上面，脸上的骨头和牙齿瞬间碎裂为了不让铁明说话，沈翔接二连三的轰打着铁明的嘴巴。

　　在众人看来，只是铁明的身体被沈翔用水藤缠绕着，而沈翔利用机会，疯狂蹂躏着铁明，但沈翔却是在抽取铁明身体里面的火魂。

　　这紫火魂十分珍贵，以后拿去天界卖，肯定能换到很好药材，现在有这个机会，沈翔当然不会放过，况且这火魂本来就是火神殿从别人身上抢来的。

　　沈翔有着法力，他能包裹住这火魂，抽取来的紫色火魂暂时保存在他的丹田之中，这么一来他自己就不会与这火魂融合，等比武完了之后，他再把火魂从身体里面取出来，放入容器里面保存。

　　为了不让火神殿知道，这铁明是死定了！

　　韩烈只是在下面看着，脸色平淡，一点都不着急，这让沈翔十分意外，他没想到韩烈竟然会对铁明冷漠到这种地步，而这也让他更加大胆。

　　抽取火魂的过程需要一些时间，而沈翔也不能现在就让铁明死去，否则比武就结束了，所以他下手十分巧妙，总是能让铁明发出比较有力的嚎叫，虽然铁明口中在说着一些东西，但却每人能听见，而精神也被沈翔用摄魂魔咒摧残着。

　　公然抢夺铁明的火魂，这让沈翔感到格外的刺激，火神殿没想到他们也会成为别人眼中的猎物，而且沈翔抽取火魂的手段要比他们高明得多。

　　“王八蛋，竟然想动我的女人，我更加不能扰你了！”沈翔用摄魂魔咒搜索铁明的记忆，竟然发现铁明有许多怀心思，而且还打算抓云小刀他们来要挟他。

　　柳梦儿轻皱着眉头：“这小家伙就不能低调一些吗？还好那叫韩烈的老家伙没有出手。”

　　古东辰也觉得沈翔做得很过分，杀就杀嘛，却抓着人家慢悠悠的狂揍，打得不成人形都还没有停手。

　　他们不知道的是，沈翔准备得到的紫色火魂，能让许多人付出生命去抢夺！

　　“完成了，上路吧！”

　　沈翔低笑一声，双掌齐打在铁明的身体上，降魔劲、龙力和震天掌融合在一起，汇聚而成的恐怖狂暴力量，形成的无比强劲的气压，将铁明的身体碾成粉末，飘散在比武场之中。

　　“死……了！”众人目瞪口呆，原本他们只认为沈翔是要惩罚一下铁明的，但没想最后还是把铁明给杀了。

　　王圣仁脸色阴沉，他没想到这场比武竟然这么快就结束了，而且从头到尾，都是沈翔占据上风，铁明只有被虐的份，好歹铁明也是天界上面下来的，但却如此不堪。

　　这给王守仁带来了非常巨大的压力，因为下午就是他和沈翔的比武了。

　　韩烈的反应让人感到十分意外，铁明死了之后，韩烈只是冷笑道：“我就知道这种小鬼没有什么能耐。”

　　说完，韩烈就迈着大步，走出了比武场。

　　结束之后，沈翔看了古东辰一眼，然后也急忙离开比武场，朝古东辰的宅子飞奔过去，古东辰要保护沈翔，自然得跟上去。

　　“联盟的事情回去继续说，小师叔跑这么快干什么？”古东辰扔下这句话，也追了上去。

　　柳梦儿和连颖箫还在那里，只听见连颖箫低声问道：“柳姑娘，你真的和那小子……”

　　“真的。”柳梦儿淡淡的应了一声，便飘身追了上去。

　　沈翔躲在密室里面，手中拿着一个透明的珠子，里面是空心的，而整条手臂都冒着紫色的气雾，他正在把体内的那火魂抽出来。

　　“好家伙，如果不是我有乾坤火魂的话，恐怕无法把火魂压制在身体里面，然后又放出来！”沈翔现在所做的，已经超出了许多老家伙的认知，就连龙雪怡和白幽幽她们也感到十分惊讶。


第0688章 女王吃醋了

　　沈翔手中的水晶球很快就变成紫色，爆闪着一阵阵炫目夺人的紫光，他现在已经完全把这火魂给弄到手了。

　　“媚瑶姐，如果以后没有更好的火魂，这就是你的了。”沈翔笑道。

　　苏媚瑶在很久之前就幻想过自己融合紫色的火魂，但没想到这紫色的火魂，在沈翔眼里就好像没有什么价值。

　　沈翔还有两具火神殿长老的尸体，那里面还有火魂，虽然是绿色火魂，但依然能让人抢破头。

　　况且火神殿里面的许多人都有火魂，只要他找到机会，一定会去猎杀火神殿的人，到时候他火魂就可以有一箩筐这么多。

　　“我还有雷魂果，嘿嘿！”沈翔已经能看见将来他所掌握的财富，绝对能让天地为之颤抖。

　　沈翔上来的时候，大厅中已经坐满了许多老家伙，那是在商讨联盟的事情，神兵天国的加入，让许多势力都更加安心，毕竟这是一个炼器大国，能让他们的人购买到物廉价美的法宝和兵器。

　　“坏蛋哥哥，我们的门派要建立在什么地方？”蓝兰看见沈翔来到院子里面，急忙小跑了过去。

　　燕嫣然抚媚一笑：“老大，以后我能在门派里面有一个什么样的职位？”

　　沈翔做了一个“嘘”的手势：“低调，我们是地下势力，没有固定的地方。”

　　“至于具体职位，到时候再说。”沈翔低声说道：“以后谈这种事情的时候，不能在这种地方。”

　　蓝兰吐了吐舌头：“知道啦。”

　　“可以的话，你们帮我拉拢一些天赋不错的人，一定要信得过的。”沈翔说道。

　　“没问题，我对这方面最在行，我在兽武门的时候，就是负责暗杀的，要找守口如瓶和信得过的人就交给我。”燕嫣然笑道。

　　“到时候加入的人还有萧仇小刀他们，我早就和他们说过这件事，只不过一直来都被太多事耽搁了。”沈翔说道。

　　“就是大力族的那个小鬼？”蓝兰眼眸一闪：“好想抓弄一下这个比我还懂得装嫩的小家伙。”

　　沈翔笑道：“他现在不是小鬼了，不过以后你可以去打他的光头，哈哈……”

　　大厅里面的那群强者谈完之后，一出来就看见沈翔在院子里面和蓝兰还有燕嫣然有说有笑，不由得干咳了几声。

　　蓝兰和燕嫣然都跟他们的势力的代表离开了，等其他人都离开之后，柳梦儿一脸醋意的飞掠过来。

　　“小坏蛋，色爪越来越长了，伸得够远的。”柳梦儿之前那女皇气势消失无形，变成了一个正在吃醋的柔媚小女人，看得沈翔嘿嘿直乐。

　　“进去再说。”沈翔拉着柳梦儿的玉手，把她拽入了房间里面。

　　门一关上，沈翔就迫不及待的把嘴堵了上去，柳梦儿虽然有许多话要说，但现在她也和沈翔一样，十分渴望那种舌头缠绵的感觉。

　　两条软舌疯狂缠绕，两人疯狂吮吸着对方唾液，娇柔抚媚的美人还时不时发出一声醉人的呻吟。

　　沈翔把柳梦儿压在床上，他胸膛下是一对娇软丰润的大兔子，沈翔也只是让自己的胸膛轻轻摩擦着，不敢下压，担心会压坏这对宝贝。

　　柳梦儿双颊红润，眼色迷离，说不出的风情万种，这让沈翔不由得又亲了一下她那樱桃小嘴。

　　“梦儿姐，我想死你了！”沈翔把柳梦儿紧紧地搂在怀里。

　　“小坏蛋，我看你是在想别的东西吧。”柳梦儿娇哼道：“我可是听说你给那叫燕嫣然的丫头吃下一粒还命丹。”

　　沈翔摸着她那滑腻的耳垂，嘻笑道：“这醋潭子翻了，哈哈……”

　　“哼，不许笑！”柳梦儿粉拳垂着沈翔的胸膛：“老实说，你是不是把她收了？”

　　沈翔继续笑着道：“我也给朱荣吃了一粒还命丹，那么按照你的想法，我和朱荣……”

　　柳梦儿也噗嗤一笑：“小坏蛋，你的还命丹怎么这么多？香月这妖精和我在一起，没可能给你炼制的。”

　　“秘密，不告诉你。”沈翔神秘地说道。

　　柳梦儿也很识趣的没有问下去，沈翔不对她说，自然有他的道理，沈翔身上的秘密很多，而且都事关重大，柳梦儿即便好奇，也不会追问的。

　　“你渡过涅槃八劫了？”沈翔问道，他想确认一下这件事。

　　“嗯，如果不是你，我也没可能这么顺利，难怪香月妖精愿意做你的丫鬟。”柳梦儿坐起身来，整理着衣服。

　　这时候沈翔拿出了一些他在圣丹界买的衣服，递给柳梦儿，坏笑道：“这是我给你买的，换上给我看看。”

　　“想看我换衣服，没门！”柳梦儿看见那些花花绿绿的漂亮衣裳，急忙抢了过来，收入储物戒指里面。

　　“对了，香月丫头呢？”沈翔手中有一批炼制还命丹的药材，他要交给花香月，让她把这些药材变成灵丹。

　　“她还在闭关，她是炼丹师，涅槃劫要比平常人有难度，不过你不用担心，我渡劫剩下了不少丹药，我都给了她。”柳梦儿笑了笑：“好歹她也是我的丫鬟。”

　　沈翔又拿出了一些他在圣丹界购买的炼器材料，这些都是非常珍贵的，而且有的天界才有，不过在圣丹界却不怎么值钱，但柳梦儿却非常惊喜。

　　“这是我的索命魔弩，帮我改进或者从新炼制。”沈翔把这个暗杀利器交给了柳梦儿，在索命魔弩只能杀死极致境界之下的，已经不适合他用了。

　　“没问题，反正我刚刚渡过涅槃劫，时间还算比较充裕，我帮你改进一下。”柳梦儿把玩了一下，便收起来。

　　“梦儿姐，那些镇魔武功你们都练得怎么样了？你们是不是一直在时间阵法里面呆着？”沈翔嘿笑道：“你一出来就这么想我，嘿嘿！”

　　柳梦儿啐了一口，玉足踢向沈翔，但却被沈翔抓住，但是那只如玉一般的娇嫩小脚，却突然冒出一阵金光，金光之中出现了出多图纹，进城了一个阵法。

　　“好强！”沈翔感受到那个阵法释放出来的力量，惊呼了一声。

　　柳梦儿把莲足抽了回来，娇笑道：“确实很厉害，不过却很难学，幸好有太极神功，否则我和香月丫头都不知道要学得什么猴年马月。”


第0689章 暴龙拳

　　现在沈翔已经见识到这镇魔气阵了，之前他和王圣仁交手的时候，见过那伏魔拳，确实很强，特别是用来对付妖魔。

　　柳梦儿刚刚整理好衣服，沈翔就把她搂在怀里。

　　“我要立即回去，联盟的事情已经谈妥，古东辰给我了一本降魔劲，这可比你给我的好学得多，我得回去分发给一些核心弟子。”柳梦儿靠在沈翔怀里，把玉手伸入沈翔的衣襟里面，捏着沈翔的胸膛。

　　“那是我师傅写的，不用多久，伏魔拳和镇魔气阵的也会出来，这么一来就能压制住降魔学院的力量。”

　　沈翔嘿嘿一笑，和柳梦儿亲热激吻了一番，才让她离去。

　　“看来我得快点把那伏魔拳和镇魔气阵学会才行。”沈翔脑海中回想着这两门功法里面那些深奥晦涩的心法，不由得一阵头疼。

　　“这种功法就算流传出去，恐怕很少有人能学会吧，我理解起来都非常费力了。”沈翔摇了摇头，离开了宅子，朝那比武场走去。

　　这是最后一场比武了，对于沈翔来说至关重要，因为他要从王圣仁那里得知降魔学院的阴谋，这是一次非常难得的机会，而且他赢了之后，还能难道那白龙血丹，这能让冷幽兰这白发美人觉醒体内的白龙血脉。

　　对于王圣仁来说也同样重要，因为他不但要立威，还得从沈翔那里得知圣丹界的事情，所以到时候他们都会倾尽全力来比武。

　　王圣仁来得比沈翔还早，如果是之前，他或许不会把沈翔放在眼里，但是他和沈翔交过手，亲眼见过沈翔比武的之后，他对沈翔的实力已经了新的认知，此时他显得格外谨慎。

　　“白龙血丹在你身上？”沈翔走上比武台，笑着问道。他比较关心这个，他担心王圣仁出了意外死去，而白龙血丹因为在他身上却无法拿到。

　　“我交个满院长了。”王圣仁冷冷地说道，沈翔这么问，无疑是在告诉他，等一下绝不会留手。

　　王圣仁也有顾忌：“你呢？万一我不小心杀了你……”

　　沈翔笑道：“如果我死了，范亚坤会来找你的，这点不用担心。”

　　王圣仁对于沈翔一直都是半信半疑，但却又不得不信沈翔，因为这是他唯一能去圣丹界的途径，况且他但因沈翔让他报名参加降魔武道会也没有什么损失。

　　“我听说圣丹界不小，你好像很自信自己一去到就能找到你想要的东西！”沈翔看得出王圣仁好像很有把握的样子。

　　“这不需要你来操心！到时候你会知道我到底配不配做神子。”王圣仁拳头紧握，声音中带着一股傲气，浑身焕发着一种与众不同的气势，看起来还挺有模样的。

　　沈翔心中暗笑着，那镇魔血脉早就被他得到了，就算王圣仁能找到，也无法融合，因为镇魔血脉里面的剧毒，连杜海这种厉害的仙人都怕得要死。

　　“这家伙肯定有寻找到镇魔血脉的方法，你搜索他的记忆时，要彻底一点。”白幽幽叮嘱了一句。

　　来观看比武的人陆陆续续地来到，不少强者都隐藏在其中，神子是降魔学院至关重要的一个人物，他们想看看沈翔会不会把这神子杀掉。

　　韩烈没有来，他似乎不怎么关心这场对决的结果，而柳梦儿也急着回去，她一点都不担心沈翔，因为她非常清楚沈翔的实力，就算是输了，也绝对不会被杀死的。

　　古东辰担心沈翔杀死王圣仁后，降魔学院的老家伙会出手拿下沈翔，所以他拉了一群和他关系不错的涅槃境武者来，以防万一。

　　“沈翔，如果你现在认输，以后效力于我，我可以不计前嫌，白龙血丹我也可以赠送给你。”王圣仁说道，他的身体浮现出一层朦胧的金色霞光，这是镇魔元气。

　　而在王圣仁的胸膛前面，还出现了一个金色丝线构成的八角形图阵，这是他释放出来的镇魔气阵，可以用于防御。

　　王圣仁在展现自己的实力，他在告诉沈翔，他已经把镇魔武功学全了，单身沈翔却一点都不觉得这有什么了不起。

　　只要给沈翔一点时间，他能把镇魔武功掌握得比这王圣仁好更多，毕竟他已经学会了镇魔神功，又融合了镇魔血脉。

　　“要让我效力于你？这是不可能的，你死了这条心吧！”沈翔淡淡地说道。

　　“那么你就别后悔！”王圣仁身躯一震，他身上的金色光霞更加刺眼了，看起来宛如天神，透着一股无比压抑的气息，让人有一种想跪拜他的冲动。

　　“总决赛，开始！”

　　随着一名老者强劲有力的喊声，王圣仁隔空一拳，只见这一拳打出之后，带着无数的金色拳影，朝沈翔笼罩过去。

　　让沈翔感到危险的是，在这无数拳影的前面，还有着一个很大的金色气阵。

　　伏魔拳和镇魔气阵！

　　沈翔虽然没有学，但却能看得出来，不过这不能吓倒他。

　　“这没什么厉害的。”

　　沈翔一声冷笑，那紧握着的拳头，青筋突然暴起，一阵紫色雷电从他拳头闪烁出来，一道道紫色炫目的电蛇朝四面八方激射出去，那种恐怖的雷电力量，电击着比武台上面的阵法，发出“滋滋”的声音，还会爆出一阵紫色火光。

　　沈翔拥有雷魂，此时他的雷电力量十分可怕，那无数金色拳影推着那镇魔气阵过来，沈翔拳头上面的紫色雷电更加狂暴了，好像随时会穿透比武台上面的阵法，把这个比武场的人给电死那样。

　　“暴龙拳！”

　　沈翔一拳轰打出去，拳头上面的无数紫色电蛇顿时汇聚在一起，化成一头闪烁着紫色雷电的龙头，雷电力量变得更加狂暴，那龙头发出一声咆哮，拖着一阵恐怖的电芒，如同打雷时的闪电，劈打在那镇魔气阵上面。

　　沈翔没有使用龙力，也没有使用降魔劲，只是使用这雷电力量和王圣仁交手，这让许多人认为沈翔没有用尽全力是在嘲笑王圣仁。

　　而王圣仁原本也想见识一下沈翔最强的实力，但现在沈翔只是使用雷电力量而已，这让他突然觉得有一种被侮辱的感觉。

　　但是，当那条狂暴的紫雷怒龙以雷电之势冲撞过去之后，每人再敢这么认为！

　　因为那狂暴的雷电力量，竟然完完全全的击溃王圣仁的伏魔拳和镇魔气阵，而且气势不减，朝这王圣仁怒冲了过去。


第0690章 降龙与伏魔

　　王圣仁也没想到沈翔此时释放出来的雷电力量，竟然如此恐怖，那种狂暴充满毁灭的能量，堪比那种龙力。

　　他双臂一震，交叉在胸膛，一个圆形如同黄金雕铸一般的阵法突然出现，缓缓旋转起来，上面满是玄奥的灵纹，这又是一个镇魔气阵，而且非常之大，如同一扇巨大的黄金盾牌挡在王圣仁的身前。

　　随着王圣仁灌入大量的镇魔元气，这镇魔气阵散发出更加强烈的金色光霞，看起来神圣无比。

　　沈翔被这镇魔气阵的奇异之处有吸引住了，他没想到施展之后，看起来竟然和真实的东西那样。

　　浑身爆闪着紫色雷电的狂暴怒龙，一头撞在了那金色阵盾上面，而王圣仁却纹丝不动的站在那里，可见他的防御力有多么强悍。

　　沈翔那暴龙拳的拳劲也消失了，就在王圣仁刚松了一口气的时候，他又看见整个比武场被紫色的闪光笼罩着，沈翔的拳头上面再次出现一阵阵紫色的电芒。

　　而且这次还是两只拳头！

　　“看你能挡多久！”沈翔狂笑一声，双拳一齐打了出去，刹那间，两条比之前更加巨大，更加狂暴的紫电暴龙，气势滔天的从沈翔那双拳头飞涌出来。

　　整个比武场都回荡着两条狂暴电龙的吼啸，声音震得众人摇摇欲坠，耳朵里除了那种气势磅礴的龙啸，就没有其他声音了。

　　此时，比武台就如同波澜大海一般，而这大海之所以汹涌翻腾，都是因为这两条龙搞出来的。

　　王圣仁现在就觉得自己站在一叶扁舟上面，在这两条能把大海搅得面目全非的两头狂龙面前，他感到十分无力。

　　两条紫电暴龙同时撞击在那面突然变大的金色盾阵上面，这一次王圣仁后退了一点，而那镇魔气阵的力量也衰弱了许多。

　　“还没完呢！”沈翔那双肉拳不要命的疯狂挥舞着，快得让人觉得他有好几十条手臂那样。

　　最让人感到震撼的是，他每一拳都会释放出一条那种气势滔天的紫电暴龙来！

　　暴龙拳，可是青龙神功里面一种非常狂暴的武功，只有当雷电力量到达一定的时候，才能施展。

　　数十拳暴龙拳打出，数十条紫电暴龙疾射出阵阵紫色霞光，铺天盖地的朝王圣仁重装过去，这无比狂暴的雷电之力，已经让许多修炼雷电力量的武者自愧不如，就连那些涅槃境的武者，都感到震惊。

　　而他们也猜到，沈翔一定拥有雷魂，否则凭借他现在这种实力，绝无可能到达如此恐怖的境界。

　　“想让我对你使用龙力？你还不配，我用雷电力量就能灭了你！”

　　沈翔大笑着，双臂上面的袖子已被那疯狂冲击出来的狂暴雷电给震碎，而现在他的拳头依然接连隔空轰打着，无数的紫电暴龙源源不断的冲击在王圣仁那块金盾上面。

　　王圣仁觉得屈辱无比，之前沈翔和铁明比武，沈翔都使用了龙力，但在却没有，摆明就是告诉他，他连铁明都不如。

　　“别自大了，小看我的后果是很严重的。”王圣仁突然一吼，只见他身后突然浮现出一尊非常高大的金色人像，看不见这尊人像的脸孔，但却让人如同仰视神灵一般。

　　“伏魔拳！”

　　王圣仁背后那金色的高大人像，突然挥起那巨大的手臂，一拳打向沈翔，沈翔刚想躲避，当时那快得出奇的拳头却已经落在他身上，在那瞬间，他觉得自己的身体突然被无数拳头“犁”了一遍。

　　就算他有着镇魔金身和玄武金刚甲，但此刻他都觉得自己的身躯非常疼痛。

　　看见沈翔被打得嘴角溢血，王圣仁傲然一笑：“让你自大！”

　　随着王圣仁走动，他背后的那高大金色虚像，也跟着他，王圣仁做出什么动作，那高大金色虚像都和他做的一模一样。

　　那金色虚像非常高大，有三丈多高，如同一个巨人，随着王圣仁出击，这金色虚像不断轰打着沈翔，那巨大的拳头竟然是无数小拳头化成的。

　　这就是更高一层的伏魔拳！这让沈翔兴奋不已，如果他也练成的话，那一定会更加厉害。

　　“我就看看你能撑多久，这么厉害的招数你一开始没有用，想必很消耗你的能量，对吧！”沈翔擦了一下嘴角上面的血迹，淡淡一笑。

　　“足够把你打败了。”王圣仁突然一惊，因为沈翔竟然没有再躲避那金色虚像打出来的伏魔拳，而是站在那里，紧握着双拳。

　　“自讨苦吃！”

　　那金色虚像的巨大拳头从高处猛砸而下，如同一块燃烧着金色火焰的陨星一般。

　　众人顿时发出一声惊喊，因为沈翔身体外面竟然没有任何防护的力量，让众人以为沈翔没有反抗的力量了。

　　那一拳狠狠砸落之后，沈翔吐了一口血，但他的双脚却半步都没有挪过，腰也一直笔挺着，稳如大山一般。

　　“不可能！”王圣仁不敢相信，狂吼一声，那巨大的金色虚像，拳头疯狂猛砸而下，每一拳砸落的时候，大地都会猛振一下，许多人都被震得弹了起来。

　　沈翔虽然被打得吐血，但却依然不可思议的站在那里，没有移动半步。

　　王圣仁大口喘着气，他消耗了许多，他不记得自己打了多少拳，但不管他怎么打，沈翔都能笔直的站在那里。

　　沈翔的肉身已经到达超凡入圣的地步，而且他又拥有玉龙血脉，身体里面虽然遭到创伤，但恢复的速度去非常之快，所以找到一轮猛攻之后，他只是受了一点伤。

　　“我和你拼了！”王圣仁身上突然闪现出一头金色麒麟的虚影……

　　“这家伙要使用武魂了，看起来很厉害，千万别让他用出来，看样子他要和同归于尽，快点制住他。”龙雪怡娇喊起来。

　　沈翔双手急忙运转体内那浑厚的五行真气，让这些真气化成龙力，再按照太极降龙功里面的一些运力法门，双掌向前一推，双臂一颤，只见他手臂上面的青筋突然膨胀起来，一阵白色气雾从他的双掌涌出。

　　白色的气雾翻腾起来，形成一个白色龙头，如同白金雕刻出来的一般栩栩如生。

　　“降龙归元气！”古东辰惊喊道，在场一些和黄锦天交过手的人，也都发出一声惊叹，对于这招，他们记忆犹新。


第0691章 残缺的神魂

　　王圣仁要释放武魂，这是武者最强招数之一，但是随着一声震天撼地的龙啸传出，一条如同白金雕刻的白龙张牙舞爪，声势浩大地朝王圣仁飞冲过去。

　　这是沈翔用了大半的力量，施展的降龙归元气，是太极降龙功里面比较强的一招。

　　那栩栩如生的白龙，一头撞向了王圣仁，全部没入王圣仁的身体里面，只见刚刚要释放武魂的王圣仁，身体发出一阵噼里啪啦的响声，衣服碎烂，血液从身躯溢出，而他的身体里面还发出了一声低沉的龙吼。

　　那强劲的龙力灌入王圣仁的身体里面之后，在里面爆开，那种创伤可想而知！

　　沈翔急忙飞冲过去，掐着王圣仁的脖颈，在搜索王圣仁的记忆同时，另外一只手疯狂轰打着王圣仁的身躯，就和之前对付那铁明一样。

　　“这是什么？这家伙竟然有这么厉害的神识，难怪他可以释放出一些影响人精神的力量！”沈翔心中惊呼起来，他在搜索王圣仁的记忆时，发出王圣仁脑海中有着一团金色的能量。

　　通过王圣仁的记忆得知，那竟然是一道残缺的神魂！

　　“这是镇魔神魂，他可以通过这镇魔神魂感应到镇魔天尊遗留下来的宝物，难怪他有把握在圣丹界寻找到那镇魔血脉！”沈翔心中惊讶无比。

　　“吞噬他的神魂，然后毁掉他的识海。”白幽幽说道。

　　“沈翔，你在干什么？为什么你的精神会出现在我的识海里面？”沈翔突然听到王圣仁那虚弱的声音。

　　“嘿嘿，你的镇魔神殿便宜我了。”沈翔用神识回应道。

　　“你……你要吞噬我的神魂？你是怎么做到的，你……啊……”

　　沈翔施展摄魂魔咒，快速把王圣仁识海中的镇魔神殿给抽过来，融入他自己的神魂之中，同时搜索着王圣仁的记忆，寻找他想知道东西。

　　“找到了，果然有一个大阴谋，原来如此！”残缺的镇魔神殿到手之后，沈翔对着王圣仁的头颅狠劈一掌，喃喃地说道：“就绕你一条狗命，让你生不如死，就凭你们这样，还想修炼神道？”

　　王圣仁浑身经脉断碎，灵魂识海也被沈翔毁去，现在已经是个白痴了。

　　沈翔从王圣仁那里得到了很多惊人的讯息，而那残缺的镇魔神魂也在慢慢的融入他原本的神魂之中，完全融合之后，他的神魂将会变得更强。

　　王圣仁被沈翔一脚踢下了比武台，这高高在上的神子，此时已经变完完全全废掉了。

　　这让在场的许多降魔学院的学生唏嘘不已，他们以为很强大的神子竟然就这么陨落了，之前这神子还吹嘘着他以后可以成为一个天神，但现在……已经完全被沈翔给破灭了。

　　降魔学院的一些长老急忙跑过来扶起那昏死过去的王圣仁，一脸怒意地看着沈翔，古东辰等人也准备出手，沈翔虽然没有杀王圣仁，但王圣仁现在却生不如死，降魔学院未来的顶梁柱就这么被沈翔变成一滩烂泥。

　　“白龙血丹呢？”沈翔看着台下的满富天。

　　满富天并不怎么恨沈翔，他早就知道王圣仁瞒着他做一些丧尽天良的事情，他抛给沈翔一个玉盒，沈翔打开玉盒一看，一粒核桃大小的白色丹丸躺在里面，而里面却流动着一些红白色的液体。

　　“是真的！”龙雪怡确认之后，沈翔便收了起来，然后朝古东辰走去，他的脸色十分凝重，因为他知道了王圣仁和那幕后人的阴谋。

　　“回太武门！”沈翔赢了不但没有任何高兴，反而一脸凝重，古东辰知道这其中必定有原因。

　　就在古东辰带着沈翔走出比武场的时候，天空中突然飘来一阵金色云雾，只听见一声带着无比愤怒地声音传来：“沈翔，你对王圣仁做了什么？如果你只是毁掉他的肉身，那也就算了，但你还费了他的识海，打残他的灵魂！”

　　“这就是那幕后人，王圣仁的师傅，名叫泰云鸿，这家伙很强，原来是一个厉害的仙人，但是后来在镇魔神殿犯了错，和镇魔神殿的高层发生冲突，重伤之后实力倒退，所以他才能来到凡武界的。”沈翔用神识告诉了古东辰。

　　古东辰眉头一皱，他虽然相信沈翔说的，但很疑惑沈翔为什么会突然知道。

　　“我想怎么样，就怎么样，反正比武的时候什么事情都会发生，我饶他一命，已算仁慈了。”沈翔大声回应道，丝毫不惧这人，他在圣丹界的时候，厉害的仙人和龙都被他屠过，他心底里的那种威势，已经天然形成了。

　　古东辰看着天空那片金云，冷笑道：“畏畏缩缩的算什么好汉，有种出来！”

　　天空的金云突然散去，那道声音没在出现。

　　沈翔看了一眼正在走来的左振轩：“左老，降魔学院现在已经不是被镇魔神殿的人控制了，幕后人是泰云鸿，他被镇魔神殿驱逐了，你们想办法联系天界的镇魔神殿，否则那泰云鸿就会用降魔学院的名头为非作歹。”

　　“我知道了！”左振轩回了一句，急忙离开。

　　古东辰也带着沈翔踏入传送阵，返回了太武门。

　　太武玄境，古东辰住所的密室中。

　　“小师叔，你慢慢地把那泰云鸿道来，你是怎么知道的？”古东辰说道。

　　“我和那王圣仁比武时，逼问出来的，当然，他是用神识给我传音的！”沈翔叹了一口气：“王圣仁和泰云鸿都有着神魂，不过那些神魂都已经残缺，是他们从镇魔神殿盗来的。”

　　神魂！这种东西古东辰当然有听说过，他很快就想到了一些什么。

　　“什么说来，他们抓那么多的少年，就是抽取灵魂来修炼，让那残缺的神魂完整？”古东辰一脸愤然：“这家伙，我一定要逮住他！”

　　沈翔点头道：“就是这样，他们在传送下来的时候，泰云鸿混入其中，而且他利用他掌握的一些资源，收买了那些降魔学院的长老，他隐藏在降魔学院里面，控制了满富天，不让满富天联系镇魔神殿！”


第0692章 引狼入室

　　现在控制降魔学院的人，竟然是和镇魔神殿反目成仇的人，这样的家伙肯定不是什么好东西，这让古东辰觉得十分棘手。

　　“那这泰云鸿为什么要和魔界勾结？”古东辰问道，这也是他最担心的：“他们是不是掌握了把魔界的人弄过来的办法？”

　　“他们勾结魔界是因为他们想在三界大战开始的时候，利用妖魔通道前往魔界，因为那里有他们想要的东西。”沈翔回想着那些记忆，镇魔天尊游历过许多世界，竟然连魔界和妖界都去过，而且还无视任何世界的法则，能以仙人的实力，去到一些凡俗的世界。

　　而泰云鸿知道镇魔天尊在那魔界留下了一些东西，所以他才计划前往那个魔界。

　　“泰云鸿从镇魔神殿偷了不少厉害的东西，比如当年镇魔天尊的一些禁忌传送阵，那是一种可以前往妖魔界的传送阵，不过需要很强的能量才可以打开。”

　　“泰云鸿为了能更加简单开通一条通道，他利用禁忌传讯之法，联系魔界的人，让魔界也在那边建立一个传送阵，然后传送一些人过来，幸好开启这种传送阵需要非常巨大的能量，所以每次他们只能传送两三个人过来，现在只是实验阶段，所以他们只传送了实力不是很强的人过来。”

　　最让沈翔感到震惊的是那镇魔天尊的神魂，因为王圣仁和泰云鸿都各自有一缕残魂，根据王圣仁的记忆来看，这镇魔天尊的残缺神魂一直放在镇魔神殿里面，而王圣仁出生的时候，一缕残魂就突破重重阻碍，和王圣仁融合了，所以王圣仁才被镇魔神殿的一些人当作神子供着。

　　然后被泰云鸿收为徒弟，泰云鸿告诉王圣仁，他的神魂只是残魂，要得到完整的神魂，才能算是修炼神道，然后他利用王圣仁人，成功地从镇魔神殿那些长老手里骗取了镇魔天尊留下来的残缺神魂，不过也只有一缕而已人。

　　泰云鸿不死心，利用他是神子师傅的地位，在镇魔神殿里面盗取了不少东西，最后被抓住，发生了冲突，重伤逃走，后来就到了凡武界。

　　王圣仁和泰云鸿也不知道为什么镇魔天尊的残缺神魂会在镇魔神殿里面，但是他们却得知镇魔天尊留下来的镇魔血脉和其他一些东西在什么地方。

　　不过要跨越一个世界很难，他们虽然知道，但却不能得到，那镇魔血脉就便宜了沈翔。

　　“那禁忌传送阵试验了两次都成功，他们很快就会进行第三次传送，到时候会传送一批强大的魔修过来，他们降魔学院的实力就会提升更多。”沈翔不仅仅是把王圣仁的记忆吸收过来，就连王圣仁修炼的那些镇魔神功，沈翔现在也融会贯通了，不过王圣仁都只是把那些镇魔神功学了一点而已。

　　这就是摄魂魔咒的厉害之处！

　　古东辰一拍桌子：“这王八蛋，竟然想把整个凡武界卖给魔界，休想，一定要灭了这个泰云鸿，就算把降魔学院一锅端了也要阻止他们！”

　　沈翔说道：“赶紧召集联盟的强者，好好讨论一下这件事情，泰云鸿应该已经知道联盟的事情了，我想他很快就要开启那个传送阵，先传送一批魔修过来来稳固他的实力，避免被你们灭掉。”

　　古东辰点了点头，然后急忙离开，他没想到在三界大战要开始的时候，最大的问题不是因为不团结，而是有人引狼入室，对此他一定要痛下狠手。

　　沈翔回到太丹王院，躲在密室里面尝试着那些镇魔神功，他现在已经不用辛苦去学镇魔气阵和伏魔拳的开头部分了，那也是最难的部分。

　　“镇魔天尊在那个魔界留下来了什么东西？”苏媚瑶十分好奇，镇魔天尊留下的东西，肯定都不差。

　　“不知道，王圣仁只是知道在那里有个地宫，镇魔天尊在很久以前为了开创一些对付妖魔的武功，在那里进行实验用的，而且在那里呆了很久，应该会有不少好东西留在那里。”

　　沈翔一边说着，一边催动镇魔元气，然后用神识控制着一些镇魔元气，凝聚成能量丝线，汇成一个很小图阵，出现在拳头前方，缓慢旋转起来，就是因为这么一个小小的气阵，就能给人增强很多倍的力量，而且对妖魔还有很大的杀伤力。

　　那王圣仁只是把伏魔拳学到了第二层，但却已经非常难得了，如果是平常人，要想把第一层学会都非常困难。

　　沈翔估计，如果不是融合这王圣仁的对于那些神功的心得，他恐怕要花上大半年的时间，才能把这两门降魔武功的入门部分掌握好，但现在他却不费吹灰之力。

　　“降魔学院的那个大阵是来自天界的，是根据镇魔气阵里面一个大型阵法改成的，而且降魔学院还用大量的晶石作为阵法的能量源，看来就算是集合许多强者的力量，都难以攻破，也难怪那泰云鸿有恃无恐。”

　　沈翔离开了密室，来到院子里面，走来走去，想办法给那泰云鸿来个致命一击，不过那泰云鸿现在掌握着很强的实力，降魔学院里面那些长老，大多数都是天界下来的。

　　“你先把那镇魔天尊的残缺神魂融合了再说吧，等你神魂强大了一些，再混入那降魔学院里面。”龙雪怡打了一个呵欠：“虽然那镇魔天尊的神魂是残缺的，但你融合之后，肯定会提升许多。”

　　沈翔的精神识海里面，镇魔天尊的残缺神魂正在与他自己的神魂慢慢融合着，但要完全融合，得需要很长的时间，如果他专心修炼九转龙神诀的话，那会快很多。

　　沈翔立即跑到密室中开始修炼，几天过去之后，凡武界里面竟然流传着另外一种降魔劲的学习办法，这是一种简单易懂的版本，不过只有前面三层。

　　虽然只有三层，但却能让人提升不少力量，这让整个凡武界都沸腾起来，特别是那些无法进入降魔学院修炼的武者！

　　这都是经过古东辰他们讨论过后做出的决定，降魔劲都是他们放出来的，这是为了让许多拼命往降魔学院跑的人回头，能抑制降魔学院的实力扩大。


第0693章 残缺地神魂

　　而许多势力，都开始禁制弟子前往降魔学院，一律都得回来，否则就会被逐出，这都是联盟做出的决定，如果不这样，以后开打的话，很有可能会出现内奸，还会被自己人攻击。

　　许多人都是被降魔学院那些降魔武功吸引过去的，为了让这些人能抵抗这种诱惑，古东辰继续派人散播消息，说很快就会伏魔拳、镇魔元气、镇魔气阵简单易懂的版本，完全可以自学。

　　因为有降魔劲这个例子，所以许多人都相信了，降魔学院的学生正在一点点减少，每天都有人离开，只有那些从其他世界跟过来的人没有离开的念头。

　　只要降魔学院的学生大量减少的话，降魔学院就会失去这些学生每隔一段时间给他们提供的资源。

　　十天过去，在沈翔专心修炼九转龙神诀之下，他完全融合了那镇魔天尊残缺神魂，让他的神魂到达了蜕变第八层，这种飞跃性的提升，让他和龙雪怡都感到惊讶无比。

　　沈翔立即施展神游九天，他现在已经能让自己那特殊的神识远离身体，如同亲临其境那般，游荡在很远的地方，他能清楚的看到、嗅到、听到那个地方的东西，但别人却很难发现他，就算发现他的神识，攻击他的神识，他也没有任何损伤。

　　“小坏蛋，别用来偷看别人洗澡，如果你要这么做，我一定会阻止你的。”龙雪怡严肃地叮嘱道。

　　“小坏龙，我从来没有想过要那样做，倒是你整天提醒我，你是不是经常用来偷看我洗澡？”沈翔笑嘻嘻着说道：“你就不怕看坏眼睛吗？”

　　“呸，要是会看坏眼睛，我早就瞎了……”

　　沈翔没想到这条女色龙竟然这么大胆的承认，他突然觉得损失很大，龙雪怡看过他很多次，但他从来都没有看过龙雪怡。

　　“这不公平，你看了我这么多次，我一次都没有看过你！”沈翔顿时喊道。

　　“这是当然，我们女人能长出两个漂亮的兔子。”龙雪怡嘻笑道：“你们男人的那两个蛋一点都不好看，而且那小鸟一样的东西变大了，还有些恐怖……”

　　沈翔低哼了一声：“能让你们女人舒服就行了，我保证你以后一定会很喜欢的。”

　　“去去去……别再说这些玩意了，小心你们的幽幽姐揍你们。”苏媚瑶一脸羞红，她没想到这两个小家伙，说起这些东西来，竟然越说越起劲，没完没了的。

　　沈翔撇了撇嘴，洗了个澡，走出密室，却听见有人在敲门。

　　“哥，快开门，快开门……”冷幽兰大力拍打着太丹王院的大门，敲门的声音比她的声音都要大，可见她多么想快点见到沈翔。

　　太丹王院被阵法包裹得严严实实的，就算想跳进来都不容易，但沈翔还是担心冷幽兰会把大门打坏。

　　沈翔急忙跑过去，一打开门就看见穿着一身红色衣裙的冷幽兰，她看见沈翔之后，就像是小女孩那样，扑过去搂着沈翔。

　　冷幽兰在沈翔面前，那性子和小女孩没有什么两样，但她的身体，她的容貌，无不透着熟透了的气息，如果她认真起来，浑身都会散发出一种冷艳高贵的气质，而且还带着一股女霸王的味道。

　　“仙仙呢？”沈翔看了看门外，没有看见薛仙仙来到。

　　冷幽兰还搂着沈翔不放，用她那傲然挺拔的软锋摩擦着沈翔的胸膛，这让沈翔顿时血液沸腾。

　　“哥哥，人家被困在那个时间阵法里面修炼，在里面呆了很久很久，若不是为了以后能和你闯天下，我才不去做这种能把人闷出鸟的屁事。”冷幽兰说起这事，一脸苦闷，嘟着那粉润的小嘴，惹人怜爱。

　　沈翔呵呵一笑，摸了摸她那头雪白滑润的头发：“我的好妹妹，难得你来一次，进去再说！”

　　“对了，仙仙呢？你还没有告诉她为什么没有来，她怎么能让你一个人乱跑？”沈翔拉着冷幽兰的玉手，走入一栋素雅幽静的竹楼里面，这是丹长老平时住的地方。

　　“我怎么就不能一个人乱跑？想当年我就是一个人从世俗界跑来这里的，师傅和师姐把我送来这里，就回神兵天国去了，师傅要把一些很头痛的东西传授给师姐，好像是一些阵法什么的，我学不会这些东西。”冷幽兰吐了吐舌头。

　　龙雪怡暗暗娇笑道：“我也很讨厌这些玩意，如果不是我有记忆传承，打死我也不学。”

　　就算冷幽兰不来，沈翔也打算去找柳梦儿要，因为他刚刚得到那白龙血丹，这是能让冷幽兰觉醒白龙血脉的玩意。

　　“好妹妹，你现在那时间阵法里面，都学了一些什么？”沈翔问道。

　　“学了许多杂七杂八的东西，什么伏魔拳、镇魔气阵、镇魔元气，师傅说是哥哥给我们学的，所以我只好硬着头皮去学这些复杂的玩意，不过这些武功真的很厉害，我学会之后，实力都提升了许多！”冷幽兰说道这里，好像忽的燃烧了起来：“哥，我们来打一场吧！”

　　看着冷幽兰浑身冒着金色的镇魔元气，那双玉拳闪烁着阵阵金光，沈翔嘴角微微抽搐起来。

　　“幽兰你长得越来越漂亮了，我现在都下不了手来揍你，我看还是免了吧。”沈翔笑道。

　　冷幽兰娇哼道：“哥哥以前和我打，是不是我那时候还不够漂亮，所以你下得了手？”

　　说完，她噗嗤一笑：“哥，你的借口真烂。”

　　“死丫头，变聪明了嘛。”沈翔捏了捏她的脸。

　　“人家本来就不笨，我和师姐都是取长补短，师姐教了我很多东西。”冷幽兰说道这里，突然拍桌大笑起来。

　　“幽兰，你笑什么？”沈翔好奇地问道。

　　冷幽兰止住笑声：“我想不明白，为什么师姐师傅一听到你的那两个蛋蛋，脸都变得很红，不就是两个肉蛋吗？有什么好害羞的！”

　　沈翔突然发现，有白龙血脉的女人，都是这德性，龙雪怡就是如此。

　　“你去问梦儿姐了？”沈翔眼角跳动着，他曾经让冷幽兰去问梦儿姐有关于男女方面的事情，没想到冷幽兰真的去问了。

　　“问了，但师傅没说，只是红着脸一个劲的骂你，说你教坏我。”冷幽兰撅了撅嘴。


第0694章 幽兰的初吻

　　冷幽兰说起那些事情来，连沈翔都不由得老脸一红，但她却没觉得什么，这让沈翔不由得惊叹白龙血脉的强大。

　　“哥，仙仙师姐现在不在这里，我们一起洗澡吧，师姐说了，你最喜欢做这样的事情了。”冷幽兰嘻笑道，一脸天真的样子，这让沈翔不由得狂吸了一口气，眼睛在她那凹凸有致的娇躯上打转。

　　沈翔深呼吸了几口气，抵挡住这种要命的诱惑，说道：“你师姐说得不全，我只喜欢和我的妻子一起洗澡，你是我的妹妹。”

　　冷幽兰吐了吐那娇红的小舌头，娇啐道：“假正经，仙仙师姐教了我不少东西，我看得出哥哥在说谎。”

　　让沈翔吃惊的是，这白发美人竟然突然妩媚一笑，那风情万种的娇媚模样，看得沈翔出声。

　　冷幽兰妩媚的娇笑道：“哥，你不是怕你两个宝贝蛋蛋被我弄坏吧。”

　　“这丫头在诱惑我！”沈翔心中惊道。

　　“咯咯，和仙仙师姐说的那样，哥哥你最受不了我这样子。”冷幽兰娇笑道。

　　“死丫头，竟然敢戏弄我了。”沈翔哑然失笑，双手捏着她那张漂亮的脸蛋。

　　沈翔拿出了白龙血丹，龙雪怡突然说道：“她吃下之后，需要很长一段时才能完全消化白龙血丹里面的力量，至少也需要一年吧，你还是让她在那时间阵法里面去吃吧。”

　　“幽兰，这是白龙血丹，吃下之后能让你拥有很强的力量，不过你需要很长的时间去熔炼那带来的力量，大概需要一年吧。”沈翔一脸严肃，让冷幽兰也认真听着。

　　“记住，这只能给你吃，千万别给仙仙，她不适合吃，只有你适合！幽兰，你要知道现在这个世界四处充满了危险，我这么做也是为了让你有更强的实力，能保证自己的安全。”

　　冷幽兰重重地点了点头：“哥哥，我知道了，我不会让你失望的！”

　　冷幽兰接过白龙血丹之后，立即收好：“我尽快熔炼里面的力量，然后再来和哥哥见面。”

　　看见冷幽兰如此乖巧，沈翔欣慰地笑了，爱抚着她那雪白美丽的长发：“等以后，你就知道你自己的不凡之处，幽兰，你一定要强大起来，天地很大，我们要拥有足够强大的实力，才能去闯荡！”

　　龙雪怡说道：“她白龙血脉觉醒之后，也会有记忆传承，我们龙族的血脉中，都会带着这些记忆传承下去的，到时候她知道怎么走自己的路！”

　　冷幽兰站起身来，凝视着沈翔，低声说道：“哥，我很快就要回到那见鬼的时间阵法了，你能不能亲亲人家……像亲仙仙师姐那样。”

　　沈翔心脏突然加速跳动着，冷幽兰的双脸突然飞起那少有的醉人红晕，透着一股别样的韵味，让沈翔看痴了。

　　冷幽兰抬起头来，眼神迷离，含着秋波，显得更加迷人，沈翔没想到这个时而粗野，时而调皮的义妹，竟然也会有这种妩媚诱惑的一面。

　　沈翔身子一往前，突然抱住了冷幽兰，并且吻住白发美人那性感的朱唇。

　　“唔……”

　　白发美人心中突然涌来起前所未有的感觉，她见过沈翔和薛仙仙亲吻，当时非常疑惑他们为什么会经常这么做，但现在她知道了。

　　“这种感觉好美！”冷幽兰玉脸红霞布满，满是陶醉快乐之色，靠在沈翔的胸膛，细细回味着那种感觉。

　　“幽兰，我送你去神兵天国！”沈翔笑了笑，说道。

　　“不，我自己去，你要相信我，不能再把我当小女孩一样来看了，人家的初吻已经不在了，不能再被当作小丫头了。”冷幽兰撅起嘴来，一脸倔强。

　　沈翔无奈一笑：“那好吧，你要小心！我只是担心你这头白发，太惹眼了……”

　　冷幽兰娇笑一声，拿出了一顶斗笠，带了起来：“这样就不怕了，我以前就经常自己出去玩，都是这样的！”

　　沈翔把冷幽兰送出城，看着冷幽兰走远，才返回太丹王院里面。

　　“等她的白龙血脉觉醒之后，你可能打不过她，我们白龙血脉可是很强的。”龙雪怡十分自信地说道。

　　沈翔笑道：“不一定。”

　　“是时候去降魔学院探探了，说不定能有什么发现，别人难以混进去，但你却很简单。”龙雪怡说道：“七十二变里面那种变化术，你现在的法力应该可以使用了。”

　　沈翔笑道：“我早就像试试了。”

　　“咯咯，变个小妞给本龙瞧瞧。”龙雪怡笑道。

　　那变化术，就是可以变成别人的模样，连声音体型都可以便，只不过这需要法力到达一定的地步才行。

　　这比变动物什么的难一些，因为这需要变得十分逼真，连身上的气息都可以变出来，但前提是得感应到那种气息才行，如果法力够强，还可以模范一些非常恐怖的威压。

　　沈翔身上白光一闪，他变成了一个穿着朴素的老光头，这恰好是武开明老年的模样，如果不是为了保密他这七十二变地神通，他一定回去见见武开明，看看武开明会有什么样的表情。

　　为了能更好的混入降魔学院，沈翔要变成一个降魔学院的学生，他又有摄魂魔咒，可以知道别人的记忆，能让他变得更加好。

　　武开明若是知道沈翔变成他的模样，肯定会被急坏的，他肯定会非常担心沈翔败坏他的形象！

　　变成了武开明的模样之后，沈翔为了熟悉这种变身术，他还到处走动，去和别人闲聊，让自己变得更加自然一些，这么一来，即便遇到认识武开明的人，他也不会露出马脚。

　　熟悉之后，他开始去准备变成降魔学院学生的模样，为了不被认出来，他得做好充足的准备。

　　此时，他在降魔学院外面闲逛起来，寻找一个好的目标。

　　他要下手的目标都是那种非常可恶的家伙，只有这样的人，他才能下得了手去对他们使用摄魂魔咒。

　　此时，那些奸恶的降魔学院学生，还不知道自己准备倒霉，正在到处嚣张。


第0695章 魔功齐发

　　降魔学院中，沈翔背负着手，在里面大摇大摆走着，此时他已经变化成一个降魔学院的学生。这个学生本来是一个中等门派的弟子，平时欺软怕硬，是一个非常惹人恨的家伙。他资质还算可以，不过他运气不好，被沈翔盯上了，然后就被沈翔剥光衣服，吊在树上。

　　“这家伙真的太惹人讨厌了，虽然有一张好脸蛋，但女人一看见都躲得远远的。”沈翔走在降魔学院的路上，许多人见到他都流露出非常厌恶的神情。

　　沈翔的变化之术完美无缺，现在他有知道那学生的记忆，所以装得也很像，如今他已经非常轻松就进入了降魔学院，否则他很难穿过那个大阵进来，就算是打开一个空间之门也行不通。

　　进入降魔学院之后，沈翔快速返回“他”的住所，然后躲在里面，施展神游九天，根据王圣仁的记忆，寻找到那泰云鸿。

　　“小屁龙，找到那个叫魔癫的家伙没有？”

　　沈翔现在已经找到泰云鸿了，是在一座高塔的最上层，不过那塔顶上面被一个很厉害的阵法保护着，他无法进去，但却可以听到里面的声音。

　　“找到了，那家伙就朝着高塔走去，应该是去让泰云鸿的。”

　　龙雪怡的神游九天要比沈翔厉害得多，可以同时释放出许多道神识，游荡四面八方，能快速寻找到目标，而沈翔现在只可以放出一道，距离还有限。

　　沈翔耐心等待着，他释放出的那奇特神识，从高空俯瞰下去，可以看见那魔癫正快步朝泰云鸿所在的高塔走去，来到高塔下面之后，那些守卫也不拦这魔癫。

　　这让沈翔十分疑惑，因为根据王圣仁的记忆来看，这魔癫和魔欢很少有跟泰云鸿接触，但只是过去了十天，这魔癫就好像和泰云鸿很熟悉那样，走入高塔里面之后，轻车路熟的来到最顶上。

　　“这泰云鸿肯定有不少事情瞒着王圣仁，王圣仁是他的徒弟，从小就被这泰云鸿算计，被瞒着也是很正常的事情。”白幽幽说道：“魔癫是姓魔的，只要是有这个姓的魔道武者，身份都不会低，怎么可能会做试验品来进行传送？”

　　“仔细偷听，看看他们在讲什么！”苏媚瑶说道。

　　沈翔也觉得里面有蹊跷，他凝神听着那高塔最顶那层里面的声音。

　　“准备得怎么样了？”泰云鸿一看见魔癫来到，直接问道。

　　“已经完成了，那些东西可以派上用场了，你快点动手吧，那群家伙组成了一个联盟，王圣仁又被沈翔废了，你没有足够的实力，恐怕接下来会被那个联盟击溃。”魔癫说道，他说话语气十分冰冷。

　　泰云鸿冷笑道：“那个联盟不成什么气候，重要的是辰武大陆那几个门派，以及武家和蓝血族，还有那火神殿，我已经有办法对付那个联盟了。”

　　“那么你快点启程，还有，你答应过我们的事情，别忘了！”魔癫冷冷地说道。

　　“放心，我绝不食言！”泰云鸿说完，跳窗而出，朝一个方向飞去，速度非常之快，龙雪怡的神识都捕抓不到他的踪迹，让他走了。

　　沈翔暗暗咬牙，从魔癫和泰云鸿的对话中，他已经听出了一些重要的东西，但却还不够清楚。

　　魔癫一直在帮泰云鸿准备一些很重要的东西，现在听起来那好像是能让泰云鸿得到很大溢出的，而泰云鸿也答应了魔癫他们一些条件，那当然是对魔癫他们有利的条件。

　　沈翔只从他们的对话得到这么多，之前他从那魔欢的记忆中并没有得知这些，那魔欢也被瞒着一些东西。

　　“魔癫下塔了，想知道更清楚，这没什么难的。”龙雪怡嘻嘻一笑。

　　只要把魔癫抓住，用摄魂魔咒搜索他的记忆，就能知道一清二楚。

　　魔癫走下塔之后，竟然没有返回他的住所，而是走出降魔学院，这让沈翔暗暗高兴，这正好让他方便动手。

　　沈翔让龙雪怡用神游九天跟谁着魔癫，然后动身启程，跟在魔癫身后。

　　走出降魔学院之后，魔癫是朝那些城市走去的。

　　“他可能要去传送阵，现在动手吧。”龙雪怡说道，她也十分好奇，魔癫和那泰云鸿到底有什么样的勾当。

　　沈翔快步飞奔了上去了，来到了那条穿越森林的泥路上面，魔癫此时就缓缓地走在上面。

　　沈翔奔跑的动静这么大，魔癫怎么可能没有发觉，但他感应到是一个实力不怎么强的人，他也没有这么警惕了。

　　“你跟着我干什么？”魔癫横眉怒喝了一声，显得十分生气，而且那双眸子已经冒出了丝丝黑气。

　　魔癫当然看不出这是沈翔变成的，他知道眼前这人是一个很惹人讨厌的家伙。

　　沈翔心中暗暗一笑，然后故意怒声反问道：“谁跟着你了？你以为你是谁呀？你不是王圣仁的跟屁虫吗？现在他死了，你……”

　　魔癫顿时暴怒，一拳打向沈翔，他来自魔界，本来就是一个嗜杀成性的人，如今被这么一个烂货看不起，如此讥讽，他不出手的话，他就侮辱了魔这个姓。

　　沈翔早已做好还击的准备，看见魔癫那释放着腾腾戾气的拳头冲击过来，他一拳回击了过去，那出拳的速度比魔癫还要快许多。

　　魔癫看见之后，大惊失色，沈翔打过来的拳头除了速度快之外，并没有含带什么力量，但他却看得出一些什么来，不过已经晚了，两个拳头已经对撞在一起。

　　“你……”魔癫那条手臂顿时垂落，看起来软软的，如同泥鳅那般，他满脸惊骇：“化骨魔掌……这种魔界奇功怎么会流传到这里来？”

　　魔癫心中惊骇到极点，之前王圣仁并没有和他说起过被沈翔化去手骨的事情，否则他早就警惕了。

　　只要是魔界的人，必定听说过化骨魔掌这种厉害的魔功，魔癫也知道能学到这种魔功的人，必定不简单，就在他想逃的时候，他看见沈翔双眼突然闪烁起红光，无数红色的光线突然射来。

　　“透……透心魔眼！”魔癫彻底绝望了，他已经感觉到自己浑身的经脉骨骼，五脏六腑，都被那红色恐怖的光线刺穿，让他顿时瘫倒在地。


第0696章 魔子祭

　　魔癫倒在地面挣扎着，脸上满是恐惧和绝望，他没想到这个降魔学院里面的讨厌鬼，竟然身怀两门能魔界各大势力抢破头的奇功。

　　“你到底是谁？”魔癫竭尽全力地吼道，能有这两种魔功的人，在魔界都会被当作魔神供着，但现在却在人界里面。

　　沈翔大笑了几声，变成了他原来的样子，这让把魔癫彻底吓傻了，这种可以变化容貌服装的能力，他不但没有见过，听都没有听说过，但现在却在他眼前发生了。

　　“沈翔！”魔癫大喊了一声。

　　“嘿嘿。”沈翔笑了笑，俯下身来，一掌拍在魔癫的头颅上面，开始搜索着他的记忆。

　　“摄魂魔咒！”魔癫头痛欲裂，喊出了这四个字，然后艰难嘶喊道：“王圣仁和魔欢都被你用了摄魂魔咒，你到底是什么人？怎么可能懂得这么多魔界奇功！”

　　“这是我的秘密，你现在已经知道了，所以我只有杀了你！”沈翔把手收了回来，虽然他现在脸上满是笑容，但心中却十分惊恐，因为这魔癫和泰云鸿暗中的联合能让整个凡武界陷入危险。

　　为了避免别人用招魂之类的灵符把魔癫的灵魂找到，沈翔施展吞噬魔功，直接吞噬了魔癫的灵魂，然后把肉身焚烧。

　　魔癫临死的那一刻，还知道沈翔拥有吞噬魔功这种三大天界的禁忌魔攻！

　　“他们在联合什么？”白幽幽问道，而沈翔此时拿出了罗天门，打开了一个空间之门。

　　“小屁龙，模范我的声音，给古东辰传讯，让他用最快的速度，召集他能召集到的强者，前往十万魔山的妖魔天，有大事要发生，是关于泰云鸿的，让他尽快，否则就麻烦了。”沈翔说完，踏入空间之门，来到了十万魔山。

　　上次他离开这里之后，就不想再回来，但现在他已经是第三次来这个地方，而这里也是今后三界大战爆发时战场！

　　“魔癫暗中帮助泰云鸿在这里建造了一个魔神祭坛，只要建立好，而且有足够的极品，就能让泰云鸿得到一粒魔种！”沈翔的俊脸上弥漫着凝重之色：“而那些祭品，就是之前泰云鸿和王圣仁四处抓来的少年，不过只要心脏、头颅和灵魂。”

　　“魔子祭！”苏媚瑶和白幽幽同时说道，声音无比凝重。

　　白幽幽冷声道：“这些家伙，魔子祭就算在魔界，都是禁止的！如果让泰云鸿得到魔种，并且融合了，魔神就会附体在他的身上，泰云鸿在孕育魔种的同时，能得到魔神的传承，如果他以后摆脱不了那在他身体成长的魔神，等魔种成熟，魔神就会吞噬他的身体！”

　　“魔神到底是谁？”沈翔问道，他就曾经被魔神令通缉了。

　　“有名的魔神有十个，就是十大魔神，而一些没有名气，但实力足够的魔修也算是魔神，祭坛在里建立，那么就是针对曾经死在这里的魔神。”白幽幽说道：“没想到会有魔神死在这里，看来当年这里爆发的三界大战必定很复杂。”

　　“祭坛建好，祭品足够的时候，祭坛就会开启，疯狂吞噬这里的魔气，孕育出魔种来，同时也会把魔神的灵魂唤醒。”这是沈翔从那魔癫的记忆中得知的。

　　龙雪怡已经施展神游九天联系了古东辰，而沈翔用最快的速度，朝那祭坛赶去。

　　“那么泰云鸿又答应了魔界那边什么条件？要建造魔神祭坛不容易，需要许多魔界中珍贵的材料。”苏媚瑶问道。

　　“泰云鸿得到魔神的传承之后，要把那魔神的魔功交给他们，而且三界大战开始之后，还得破坏这凡武界的防御，让魔界能顺利突破妖魔通道过来。”沈翔十分愤怒地说道，这凡武界不是泰云鸿的，泰云鸿当然无所谓了，在这种人眼里，人命就等于狗屁，只有他自身的利益才是最重要的。

　　“我一定要阻止这家伙！”

　　沈翔从魔癫的记忆知道那魔神祭坛在什么地方，他必须赶在泰云鸿融合魔种的时候阻止，否则一切都晚了，一旦泰云鸿融合魔种，实力就会暴涨，就算是众强者来到，他都能突围，然后躲起来发展他的势力。

　　那魔神祭坛就建立在一个名叫妖魔天坑旁边，据说那是一个很巨大的陷阱，当年妖魔通道一打开之后，许多妖魔一冲过来，都掉入了里面，下面的妖魔尸骨无数。

　　传说中，因为妖魔死气太重，还形成一股力量，让这妖魔天坑更加深，通往了一个奇异的世界。

　　“能把泰云鸿打入妖魔天坑就好了，就算是仙人掉入那种地方，都会被那种强烈的妖魔死气给腐蚀掉吧。”

　　“找到那家伙了，用罗天门吧，我看见那祭坛有一个黑色的圆球正在浮起来。”龙雪怡突然说道。

　　“那是魔种，快点！”白幽幽惊喊起来。

　　沈翔拿出罗天门，快速旋转上面的圆环，打开了一道空间之门，出现在那如同一座小山般的魔神祭坛上面。

　　祭坛上面有一个满脸狰狞皱纹的老者，手掌贴在那悬浮起来的黑色圆球上面，这老者就是那泰云鸿。

　　你黑色圆球只有一个头这么大，润滑的表面有着溜光，而此时四周的魔气都疯狂涌入这个魔种里面，十万魔山上面，黑气笼罩，汹涌起伏翻腾着，一阵阵惨烈的死气活跃无比，弥漫着整个十万大山，显得更加恐怖阴森。

　　“沈翔！”泰云鸿惊骇地喊了一声：“你要干什么！”

　　“阻止你！”沈翔也伸出手来，按在那魔种上面。

　　“小王八蛋，妄想坏我好事！”泰云鸿怒骂起来，一掌打向沈翔的胸膛。

　　感受到那股无比恐怖的力量冲击过来，沈翔以为自己要完蛋了，但谁知道那枯瘦的手掌拍打在他身上之后，他竟然一点事都没有，他还能清楚的感受到那无比狂暴的掌力，进入他的身体之后，从他的手掌流出，灌入魔种里面。

　　此时沈翔和泰云鸿都掌贴着那疯狂摄取死气的魔种，都被牢牢的吸着，沈翔也不知道接下来会发生什么事情，但他知道这一定能影响泰云鸿融合魔种。


第0697章 争夺魔种

　　泰云鸿心中一惊，他也能感受到自己的掌力流入了魔种里面，此时他心中怒火冲天，但却没有任何办法。

　　“你这么做是找死，我有办法摆脱魔神今后对我的影响，但你不能，一旦魔神选上了你，你就死定了！”泰云鸿怒斥道。

　　“不一定！”

　　沈翔当然不怕，他有着镇魔金身，他相信一定能克制魔神，他现在能清楚的感受到这魔种里面蕴含的那种恐怖力量，如果让泰云鸿得到，无疑是凡武界的灾难，他一定要阻止，现在他可以拖延时间，等古东辰他们来。

　　“休想和我抢，给我去死！”泰云鸿老脸变得更加狰狞恐怖了，那只枯瘦的手，疯狂轰打着沈翔的身体。

　　沈翔也不知道泰云鸿用了什么力量，竟然打得他很痛，让他感觉到了威胁，他也出手反击，抵挡着那只枯瘦的老手。

　　“哼，你还嫩着呢，你只是一个凡人！”泰云鸿挥掌的速度奇快无比，而且还能避开沈翔的格挡，准确的打在沈翔身上要命的地方。

　　沈翔此时也使用不了真气，实力大打折扣，而这泰云鸿使用的力量却很强很诡异，还在一点点增强，此时他已经被打得吐血，幸好他融合了白龙血脉，虽然身体一次次受到重创，但却又能快速恢复过来，同时这也相当于在锤炼着他的肉身。

　　“难缠的小杂种，还不死！”泰云鸿火冒三丈，愤怒地骂道，出掌更加阴狠了，但是沈翔却依然能站在那里，依然能睁着眼睛，用一种充满嘲讽的眼神看着他。

　　两人的一只手掌都被吸在那魔种上面，强大的力量都无法使用，他们只能等待，等待魔种做出选择。

　　“沈翔，你赶快试一下，能不能通过魔种，感应到泰云鸿的精神识海。”白幽幽急忙问道：“如果可以的话，就用吞噬魔功把他那残缺地镇魔神魂吞噬了！”

　　被泰云鸿凶残蹂躏着地沈翔，立即释放出最强地神识，让他十分意外的是，他真的感应到了，而且还能感应到泰云鸿身上的力量。

　　“老家伙，多谢你了，哈哈……”沈翔突然大笑起来，然后运转吞噬魔功，这让泰云鸿莫名其妙，但很快他就明白这是怎么回事了。

　　“小杂种，你在对我干什么！”泰云鸿惊骇地说道，他此时脸上惊恐地神情，和每个人被吞噬的时候一样，充满无尽的恐惧。

　　“你说呢？”

　　沈翔疯狂大笑着，之前他尝过了那残缺镇魔神魂的甜头，现在他又能吞噬一缕，这让他兴奋无比，他知道自己神魂强大能给他带来许多好处，但神魂很难修炼，不过他吞噬这些残缺的镇魔神魂之后，能让他的神魂突飞猛进。

　　“你在吞噬我的神魂，这是摄魂魔咒还是吞噬魔功？”泰云鸿满脸骇然，他突然明白沈翔为什么会把王圣仁的灵魂和识海破坏掉，就是为了不让他知道那残缺地镇魔神魂被吞噬了。

　　“老杂毛，你知道地还真不少，你对魔界还真了解！”沈翔微笑道，他此时笑得十分开心，但泰云鸿却愤怒得想哭。

　　“没想到你一直在用这种方式来得知我的计划，难怪会一而再再而三地被破坏了，你是怎么懂得这些魔功地？这些魔功就算是魔界五大姓氏的家伙，都在苦苦寻找这种失传的奇功。”泰云鸿一脸惊骇，他恐惧地同时，又无比好奇，只要是在魔界中长大的人，对那些魔界奇功稍有了解，此时都会好奇的。

　　“就不告诉你，哈哈……”沈翔大笑道，毫不留情地打击着泰云鸿。

　　“别得意太早！”泰云鸿突然狂吼了一声，他那缕残缺的镇魔神魂已经被沈翔吞噬了，此时愤怒地他，恨不得和沈翔同归于尽，但他却又舍不得，因为魔种就在眼前，就算他没有了镇魔神魂，只要能得到魔种，他就能东山再起。

　　但沈翔却在这里碍事，如果魔种选择了沈翔，他就前功尽弃了。

　　要想得到魔种，就得杀了沈翔！

　　事到如今，泰云鸿也顾不得那么多了，他另外一只手上面突然出现了一把锋利的大刀，他迅猛的在自己手臂上面挥了一刀，把自己那被魔种紧吸着的手臂砍掉。

　　砍掉手臂之后，他立即可以控制自己那身强大的力量。

　　“哈哈……小畜生，你死定了！”泰云鸿狰狞地笑道，说着一掌打向沈翔。

　　惊讶之中地沈翔，反应不慢，直接用魔种去挡，泰云鸿的掌力虽然能翻江倒海，但轰打在那魔种上面之后，却销声匿迹了。

　　泰云鸿一惊，因为他知道如果不快点杀掉沈翔的话，那么魔种就会被沈翔夺走。

　　“快，快宰掉这个小畜生！”泰云鸿突然大吼起来，只见远处突然有十名老者飞掠过来，沈翔扭头一看，竟然是降魔学院的长老。

　　被这十个渡过涅槃境八劫的强者围攻，后果可想而知。

　　“老乌龟，我就算是死也不会让你得到魔种的！”沈翔大笑起来，那魔种开始一点点变小，这让泰云鸿暴跳如雷，因为魔种正在被沈翔吸收。

　　“绝不能让你得到魔种，这是我的心血！”泰云鸿对着沈翔一掌，但沈翔却一个急忙躲开，跳到了一个地方。

　　“给我死！”泰云鸿的手掌好像长眼了一样，跟着沈翔，无比恐怖的一掌轰打了过去。

　　沈翔地身体遭受那强劲的掌力之后，飞弹了出去，正正落到那妖魔天坑之上。

　　“糟糕！”泰云鸿心道，急忙飞过去。

　　“沈翔！”远处突然传来几道嘶声地喊叫，有柳梦儿、古东辰、武开明的，也有一些其他势力的巨头。

　　他们赶来了，但沈翔却掉入了那妖魔天坑之中，而且还是被泰云鸿打下去的。

　　柳梦儿美眸已经泛起泪光，玉脸上满是愤怒和悲痛，在远处就一掌打了出去，古东辰、武开明、连颖箫等强者也同时出手。

　　排山倒海一般的力量，瞬间把那魔神祭坛摧毁，打在泰云鸿身上，让泰云鸿狂喷出一口鲜血，不过那余后的掌力却被妖魔天坑给吞噬了。


第0698章 众强大战

　　妖魔天坑的恐怖，站在边上就能感受得到，下面那种吞噬之力，就如同一头怪物正张开狰狞的大嘴，等着你跳下去，而那种无比狂暴的力量，能把你撕成碎片。

　　如果不是古东辰阻止柳梦儿，说不定柳梦儿已经跟着跳下去了，现在她心中只有无比的愤怒和悲痛，虽然她知道沈翔有着玄武金刚甲，但那妖魔天坑恐怖她却十分了解，因为她的父母就和她说起过。

　　古东辰带来的人有好五六十人，大多数都是辰武大陆四周一些小大陆上面的巨头，都是东海的大陆，原来都曾经加入了圣光教，只不过后来圣光教瓦解了。

　　虽然沈翔被打入妖魔天坑，但是泰云鸿却一点都不解气，因为魔种也被沈翔带了下去，妖魔天坑那种恐怖的力量，只要站在边上，就能清楚地感觉得到，刚才古东辰他们众多强者一齐释放出来的强大力量，都被妖魔天坑给吞噬了。

　　古东辰地脸色突然变得阴沉起来，因为突然来了一些穿着黑袍的人，身上爆发着一股非常强烈的魔气，一看就知道是魔界中的强者，泰云鸿勾结魔界的事情，现在已经得到了证明。

　　“沈翔说得不假，你果然和魔界狼狈为奸。”古东辰怒声说道。

　　在来的路上，古东辰就把事情大致告诉同来强者，他们听到之后也很意外，但现在却得到了证实。

　　“哼，沈翔这杂碎，坏我好事，你们今天一样逃不了。”泰云鸿老脸狰狞，咬牙切齿地说道，在他身后有十名降魔学院的长老，和三十名魔界的强大魔修，整体看起来，要比古东辰他们强大得多。

　　“这么多废话干什么。”柳梦儿此时只想着把泰云鸿给撕扯碎片，她心中虽然怒火滔天，但是她此刻释放出来的那股气息，却让人冰冷无比，如同身处冰天雪地的环境一般。

　　一阵寒风袭来，让泰云鸿等人感觉到刺骨冰寒，打了一个哆嗦，柳梦儿这种实力施展出冰风神功来，威力强大。

　　泰云鸿突然狞笑起来：“哈哈哈……你们难道能赢得了我们？我们这边渡过涅槃八劫的人要比你们多，而且大多数都是魔界中的好手，你们要知道，魔界里面可不缺这种级别的高手。”

　　“除了你们辰武大陆的这几个比较厉害之外，其他家伙在我们眼里就是一些小虾米，你们难道要为了一个已经粉身碎骨，魂飞魄散的小鬼拼命吗？”

　　这些话是说过那些跟谁古东辰来，而实力比较弱的巨头听的，他们听到这话，开始考虑着要不要出手，他们和泰云鸿他们交战的话，肯定必死无疑。

　　柳梦儿冷静了下来，她现在也看清了形势，泰云鸿在整体实力上面，确实压他们一筹。

　　“现在你们要走已经晚了，只有投靠我们，否则你们就得死，哈哈……”泰云鸿那狰狞的笑声，回荡在寒风森森的十万魔山之中，让人毛骨悚然。

　　“古掌教，对不住了……”古东辰身后的一个老者突然说道，然后一个飞跃，竟然去到了泰云鸿那边，与此同时，古东辰他们身后地许多巨头也都纷纷飞身而起，来到泰云鸿身边。

　　这让古东辰他们气得发抖，让他有些欣慰地是，他们辰武大陆的强者都没有退缩，他早就应该想到，这些曾经被圣光教奴役的家伙是靠不住的。

　　而古东辰他们这边只有武开明、柳梦儿、连颖箫、真武门掌教唐奕超、傲剑宗的掌教岳江林、丹香桃源的长老云焰、以及兽武门的新掌教郭皇雄。

　　虽然真武门、兽武门、傲剑宗曾经和太武门结仇，但在后来他们还是选择与太武门和解，等渡过三界大战这场危机再说其他的，现在他们能站在同一战线，这能让他们的关系变得更好。

　　“哈哈，我就知道你们的联盟成不了什么气候，拳头硬才是真本事，所以我一点都不担心那么这个破联盟。”泰云鸿大笑道。

　　“哼，你们这群贱骨头，关键的时候竟然反水，你们违背了结盟时的条约，等着被制裁吧。”连颖箫冷哼道。

　　“你们死了，谁知道他们违背约定？哈哈，我会让他们继续在联盟里面呆着的，我会让他们继续在关键的时候反水，让你们那狗屁联盟完蛋。”泰云鸿疯狂大笑起来。

　　“你没有那个机会了！”一道清朗的声音传来，让古东辰他们一喜。

　　来人正是蓝山，是黄锦天时期的强者了，而他还和几名巨头赶来。

　　“没想到降魔学院竟然被这么一个家伙领导，幸好我们早就有所警惕了。”一道蓝光射来，一名披着蓝袍的老者站在古东辰他们身边，这老者是蓝血族的族长，蓝坤。

　　紧接着便是一个非常魁梧的中年光头，浑身散发着凌人的气势，从高空中降落，当他落地的时候，大地猛然一颤，此人是武家庄的庄主，武绍！

　　泰云鸿老眉一皱，脸色说不出的凝重，来的人虽然少，但是他清楚这几个人的实力，如果真的拼起来的话，就算他们赢了，但也会是惨胜。

　　“果然和魔界勾结在一起，就算拼了命，我今天也不能放走你们。”武绍声音如雷，咆哮了一声。

　　他们都是凡武界中的巅峰强者，而且也是一番势力的巨头，他们有责任保护自己的土地，保护自己的族人，所以他们不能让妖魔界统治这个世界。

　　“既然如此，那么我们就没有什么好说的了，魔界的朋友们，这些家伙就是你们今后统治这里的最大阻碍，你们不必留情。”泰云鸿沉声说道。

　　柳梦儿娇喝一声，一阵寒风吹袭了过去，泰云鸿他们突然觉得身体有些僵硬，就在此时，古东辰等人也飞冲了出去！

　　一场强者的大战，一触即发，十万魔山之中回荡着滚滚地轰隆声，以及一阵阵猛烈的颤抖。

　　十万魔山上面的黑气更加汹涌了，而深不见底的妖魔天坑之中，却漂浮着一个怀抱黑球的男子。

　　沈翔被打下来之后，并未失去，他虽然遭到一股强大的力量疯狂撕扯，但最后还是玄武金刚甲保住了他，让他掉入了幽静的漆黑天坑之下，此时还在缓缓下落。


第0699章 奇毒来袭

　　沈翔不知道为什么自己可以悬浮起来，而且还在缓慢的下落，他地身体虽然遭受了重创，但他体内那玉龙血脉的力量，释放出奇特的能量修复下，正让他快速地恢复过来。

　　“这见鬼的魔种，到底怎么弄开，我可不想让魔神附体呀！”沈翔地手还粘着那黑球一样的魔种，原本泰云鸿的手臂也在上面，但却被魔种给吸了进去。

　　“用镇魔元气试试看？你有镇魔金身，就算被附体了，应该也没有什么大碍吧？”龙雪怡说道。

　　“不行呀！”沈翔释放出镇魔元气，但却立即被吞噬了：“我是有镇魔金身，但我现在感觉到如果我融合了这魔种，会对我有很大的坏处，虽然能给我带来很强大的能量，可在不久之后，我就会成为那什么狗屁魔神的傀儡，还得孕育他。”

　　“他娘的，一定要把这玩意给摆脱，看来只能把手臂砍断才行了。”沈翔说着，就要拿出一把刀来。

　　“别，魔种现在会产生一股强大的吸力，如果你砍断手臂地话，还会继续粘在你的身上，会直到和你融合为止，被魔种选中之后，就很难逃脱了。”白幽幽急忙说道：“更何况这里也很危险。”

　　“幽幽姐，我可不想被那狗屁魔神附体。”沈翔说道，就要挥刀，不管行不行，他都要试试。

　　“等等，这魔种里面都是因为凝聚了大量的妖魔死气才拥有特殊能量的，你试着不断释放镇魔元气，用镇魔元气的特性把这魔种净化。”白幽幽又喊了一声，她此时也十分担心沈翔，她是魔界地让，对魔种最了解不过。

　　沈翔收起那把刀，催发出大量的镇魔元气，让那魔种吸收，尝试了片刻之后，那漆黑地魔种表面，突然被一层淡白色的霞光覆盖，看起来有效，但效率却很低，不知道什么时候才能净化。

　　“这太慢了，不过现在能抑制魔种侵入我的身体，按照现在这种净化的速度，至少也需要上百年，这魔种里面蕴含的邪恶死气太多了。”沈翔说道。

　　“现在情况好了许多，可以慢慢想办法！”白幽幽吁了一口气，她很清楚如果被魔种融合了的话，沈翔以后的麻烦就大了。

　　“幽幽姐，我会掉到什么地方？这妖魔天坑果然恐怖，如果不是我有玄武金刚甲，恐怕早就被撕裂了。”沈翔回想起掉下来时，那股强烈力量有多么恐怖。

　　这里就和那地心一样恐怖，随时可以让人丧命，而此时他也是身处在一种充满可以把人撕裂的环境之中，他猜测他就是被这种力量弄得悬浮起来的。

　　“不知道，不过看样子你会一直往下掉，这里的环境这么恶劣，应该不会有什么厉害的东西，有的话也会被撕碎的。”白幽幽此时在想着办法让沈翔脱离那魔种。

　　“我施展七十二变看看，能不能摆脱这玩意。”沈翔灵机一动，说道。

　　“最好别试，你变化的时候，肉身的结构会产生变化，那也是最脆弱的时候，而这四周充斥着一种奇异的力量，弄不好你会被挤压或者撕碎，连神魂都会受到影响，不过你融合了玉龙血脉，死不了就是，但那种感觉不会好受的。”龙雪怡话让沈翔打消了那个念头。

　　“不如这样吧，小坏蛋你一边融合那刚刚弄来的镇魔神魂，一边把降魔劲地第十一层组合起来，我和师姐觉得那降魔劲第十一层能让你获得更加强大的镇魔之力，到时候应该可以加快速度净化这那魔种。”苏媚瑶缓缓地说道。

　　“看来只能这样了，千万不要掉到见鬼的地方，小屁龙，你用神游九天下去看看。”沈翔四周一片漆黑，只有那捏在他掌心上面的黑球散发着微弱的白光。

　　“不行，我一释放神识，就会撕散了。”龙雪怡无奈一叹。

　　沈翔苦笑了一声，开始专心运转九转龙神诀，修炼他的神魂，这能加速融合他从泰云鸿那里吞噬过来的残缺神魂。

　　妖魔天坑下面十分安静，但上面却打得热火朝天，像是世界末日那样，沈翔丝毫不知道上面发生了什么事情。

　　古东辰他们和泰云鸿一伙交手之后，双方的实力势均力敌，打得不相上下，虽然泰云鸿这边人比较多，但那些突然反水的人实力不怎么样，起不到什么作用。

　　而古东辰他们这边，大多数都是实力高强，武功精湛的强者。

　　“哈哈……我说这里怎么这么热闹，没想到竟然是你们打起来了！”远处传来一道如同雷鸣一般的大笑声，这要当日去观看过沈翔和铁明的战斗，都知道这声音是那个火神殿的新殿主，韩烈的。

　　火神殿竟然来了，让古东辰和泰云鸿他们这些人都惊愕不已，如果他们打得两败俱伤，这火神殿来捡便宜的话，他们会很危险的。

　　“放心，我只是来看看，不插手！哈哈……你们继续！”一个浑身燃烧着熊熊烈火的高大老汉，站在一座快要塌掉的高山上面，大笑着说道。

　　韩烈是一个人来的，对于这个人，降魔学院地一些老家伙非常了解，虽然韩烈是火神殿的人，实力也算不错，他的火魂就是自己得到的，只不过为了避免被火神殿掠夺，所以才投靠火神殿的，因此韩烈心底里有些反感火神殿。

　　大战继续，一连持续了十天十夜，让人惊奇的是，妖魔天坑四周并没有遭到破坏，因为无论多么厉害的震荡，多么厉害的力量，只要一靠近妖魔天坑，都会被吞噬掉。

　　就在一众强者打得不可开交地时候，那一直很平静的妖魔天坑突然疯狂摇晃起来，众人只感觉到一股凉风从那巨大的口子涌出来，瞬间席卷天坑四周，让人感觉到浑身凉飕飕的。

　　“不好，是魔腐死气，这是太古的魔界奇毒！”一名魔界强者脸色大变，一脸恐惧，只见他打也不打了，直接盘腿坐下，运功抵御那侵入身体的毒气。


第0700章 魔腐死气

　　“如果不快点抵御这种毒的话，浑身都会腐烂的，就像死人腐烂那样。”另外一名强大的魔修也是满脸惊骇，运功驱毒。

　　其他强大的魔修，此时都是满脸恐惧，他们拥有强大的实力了，但却非常惧怕这种魔腐死气，只要不蠢，都能看得出那魔腐死气非常厉害。

　　泰云鸿怒视了古东辰他们一眼，怒哼了一声：“你们想死地就来吧。”说完，立即地狱那种魔腐死气。

　　这时候，有几个小大陆的巨头也突然发出一声凄厉的喊叫，只见他们的身体突然腐烂，衣服和皮肤融合在一起，身体布满黑色的烂肉，看得让人头皮发麻。

　　古东辰他们此时也是心骇到极点，急忙运功驱毒，因为妖魔天坑喷涌出来的那种凉风，就是那魔腐死气。

　　就连在远处观战的韩烈，也是一脸死灰，他原本还以为自己走运了，但没想到竟然如此倒霉，竟然碰上了这种太古奇毒。

　　“魔腐死气越来越重了，你们现在要动手的话，就相当于同归于尽，你们现在应该很清楚，如果你们攻击我们，必定会被那魔腐死气钻入身体里面，下场你们应该知道。”一个魔界强者看了看不远处那几具浑身都是紫黑色烂肉的尸体。

　　那些小大陆的巨头，都是渡过涅槃五劫，六劫的武者，但也只是短短的瞬间，就变成如此，让这里的所有人都陷入了深深地恐惧之中。

　　为了避免被对方突然攻击，古东辰和泰云鸿双方的人，都一边运功抵抗毒气，一边后退着，他们希望能离开这处魔腐死气笼罩的地方。

　　但没想到他们在离那天坑，三十丈的时候，魔腐死气突然形成一个气罩，笼罩在天坑方圆五十丈的地方，还疯狂旋转起来，让魔腐死气从此在气罩里面。

　　“啊……”一声怒吼传来，“砰”的一声响起，一个人掉落在地面，这竟然是那在一边观战的倒霉蛋，韩烈，他竟然被吸了进来。

　　这让一直被恐惧笼罩着的众人心中暗暗笑了起来。

　　谁让你闲得蛋疼，来看热闹？

　　众强者已经被困在天坑的旁边，为了避免对方突然有力量攻击，他们尽量远远躲着对方，而且也没有人敢动用身上的力量，否则那魔腐死气一旦找到空隙，就会钻入人的身体里面，把人变成一对紫黑色的烂肉，谁都不想有那个下场。

　　他们现在只能等待那些魔腐死气退去。

　　“不应该在这妖魔天坑附近战斗，这妖魔天坑积攒了这么多死气，可能被战斗产生的动静影响到了，才一下子喷发出来。”

　　泰云鸿无奈地叹息着，他算是倒霉到家了，不但魔种计划失败，最后还得被困在这里，虽然沈翔已经被他打入妖魔天坑，照他看来是活不成了，但他却依然对沈翔恨之入骨。

　　沈翔在妖魔天坑之中，正在融合刚刚得到的残缺神魂，突然感觉到一种凉爽地风喷涌上来，这把他惊醒。

　　“这是什么玩意？”沈翔惊呼起来。

　　“魔腐死气！”白幽幽惊呼起来，那冰冷地声音透着深深地恐惧：“一种能让人腐烂的太古奇毒，是气体形态，我姐姐从小就进城我说，这种毒在魔界之中，最具杀伤力，这种毒一旦出现，将会死去一大片人，就算是很厉害的强者，被这种魔腐死气击中攻击，也会浑身腐烂而死。”

　　“不仅仅能让肉身腐烂，同样能让人魂飞魄散。”白幽幽突然松了一口气：“幸好你修炼出镇魔金身，否则你早就死了，就算是高等魔界的魔神，在这里被魔腐死气集中攻击，也一样会死，这种东西就和你那蚀神粉一样。”

　　沈翔心中暗喜，之前他在圣丹界之中的毒仙魔林，也是屁事没有，这都是多亏那镇魔金身。

　　“难怪镇魔天尊这么强大，被视为所有魔神的克星！”白幽幽此时也不由得赞叹起来，沈翔这么一个实力低弱的家伙，能在许多厉害魔头或者仙人都无法生存的地方存活下来，这都是因为他们修炼出了镇魔金身。

　　“幽幽姐，那些魔神都是神吗？那些什么祭坛，真的很厉害！”沈翔看着紧紧贴在他掌心上面的魔种。

　　“当然不是真的神，真正的神，都在超越天界的那种至高世界上面，理论上说，那些世界是存在的。”白幽幽想了一下，接着说道：“那些魔神，都是魔界中活了很久，实力顶端的魔修，而且他们做出的事情，受到多数魔修追捧，就会被封为魔神，当然，他们做出的事情不会有什么好事。”

　　苏媚瑶娇笑道：“像师姐这种又漂亮，又善良的魔界强者可不多哦，不过自古以来，只有一个姓白的魔神是做了好事而被封为魔神的。”

　　白幽幽轻叹道：“但现在魔界的白氏已经开始没落了，不知道有多少白氏子弟能遵守白氏魔神的当年立下的祖训。”

　　沈翔一直非常疑惑为什么白幽幽和大多数魔界魔修不一样，现在他终于明白了，原来这是血统的缘故，但现在看来，这一支魔界里面留着善良血液的种族，也要堕落了。

　　能在魔界那种环境下面坚持这么久，已经不错了。

　　十天过去了，沈翔已经成功融合了残缺神魂，他此时已经渡过了神魂的蜕变阶段，到达成熟阶段，虽然只是第二层，但他却觉得法力和神识都有了很大的提升。

　　两缕十分微弱的残缺神魂，就让他的神魂突飞猛进，如果是完整的镇魔天尊神魂，他不敢想象。

　　“估计这是镇魔天尊故意分出来的，让一些拥有修神潜力的人得到，那王圣仁本来就有潜力，只不过被泰云鸿这样的家伙利用了，导致他走上邪道，最后便宜了我！”沈翔嘿嘿一笑：“我可是一个正宗的修神之人，而且还得到镇魔天的这么多好处，我一定不会让镇魔天尊失望的。”

　　沈翔想想也觉得十分奇妙，自从他修炼了镇魔神功，炼出镇魔金身之后，和镇魔天尊息息相关的东西，总是被他接二连三的得到，他也因为如此，能在险境之中保住小命，现在就是如此。

　　而妖魔天坑的周围，众强者依然是老样子，十天过去了，那魔腐死气依然没有退去，他们只能耐心等待。


第0701章 镇魔圣力

　　沈翔在妖魔天坑下面，根本不知道上面发生了什么事情，他现在只想着快点把降魔劲修炼到第十一层，能让他使用出一种更加爱厉害的镇魔力量，把黏在他掌心上面的魔种给净化。

　　降魔劲本来就是一门非常复杂的武功，那些武功心法里面，几个字就含有大量的信息，经过组合之后，就更加难以理解，而现在沈翔就得把这第一层到第十层的所有心法口诀，进行从新排列，只要排列好，修炼起来通畅，那么就能把降魔劲修炼到大圆满。

　　这是一件非常艰难地事情，毕竟心法口诀有很多，此时就相当于把这些原本有规律顺序的口诀，全部拆散，再进行一次排列，而排列过后，修炼不会出错，能施展出更强的威力，就算是成功了。

　　此时沈翔就相当于玩拼图一样，最难的是他不知道这拼图的原本样子是什么，只能根据他对镇魔神功的了解，以及他修炼多种神功的经验来判断那一段段口诀之间的联系，然后进行组合。

　　如果不是他有这种扎实的底子，他恐怕也无法看出降魔劲里面蕴含着的第十一层，这也是大圆满境界，沈翔猜测，这第十一层才是最难修炼的，否则镇魔天尊不会用这种方式来隐藏得这么好，说不定修炼起来的时候，还很容易让人走火入魔。

　　沈翔此时的神魂已经进入了成熟阶段，这让他的头脑运转的速度更加之快，如此一来，他的进度就更加快，如果此时他用演炼法进行炼丹的话，肯定会更加轻松，这也是为什么炼丹师对神识要求很高的原因，神识强大，灵魂越强，大脑就更加发达！

　　妖魔天坑深不见底，沈翔一点点下降着，他四周都是一片漆黑，这也让他难以感觉到自己在下降，随着时间流逝，那第十一层也快要完成了，但现在已经过去了三个月。

　　在妖魔天坑周围的那些强者，依然老样子坐在原地，防御着那些恐怖的魔腐死气侵入身体，在期间，有一个老者稍微疏忽，就被魔腐死气进入身体，然后化成一对紫黑色的烂肉，这让众强者更加不敢掉以轻心。

　　一旦疏忽了，只是瞬间就能让他们毙命！

　　让他们感到无奈的是，那些魔腐死气阴魂不散，形成一个巨大的罩子，笼罩在妖魔天坑四周，疯狂旋转起来，正在不断抽妖魔天坑下面的魔腐死气，让魔腐死气越来越浓郁，虽然这魔腐死气是透明无味的，但却能清楚的感觉得到，那就是一股凉飕飕的阴风。

　　“这些魔腐死气还真多呀，这下面到底有多少妖魔的尸体，才能形成如此恐怖的魔腐死气？”沈翔惊叹道。

　　“看来上一次的三界大战，凡武界的经历必定非比寻常，这种不会形成这种妖魔天坑，凡武界也不会损失如此多的武道和丹道文明，那一次肯定损失很惨重。”白幽幽说道：“我姐姐对魔腐死气有很多年的研究，要形成极其不易，她也是用了很多年的时间，费劲苦心，才收集到一点。”

　　白幽幽的姐姐，白紫倩！沈翔回想起那个暴力而妖异的剧毒美人，嘴角泛起了一抹笑容，他可是清楚的记得，当初他狠狠地抓了一把白紫倩那结实而富含弹性的胸脯，而且那浑身是毒的魔蝎公主，也只有他这种拥有镇魔金身的男人才能降服！

　　白幽幽这原本冰冷无情的无情公主，现在都已经被他融化了一半，他觉得那魔蝎公主迟早也会被他解毒的。

　　“这魔腐死气这么厉害，我要不要收集一点？”沈翔眼前一亮，这种东西是和蚀神粉一样厉害的东西，而且还是现成的。

　　“很难收集，没有好的容器存放。”白幽幽对此也感到十分可惜，她姐姐当年苦苦寻找了这么久，才得到那么一点，但现在这里却有大量。

　　“我姐姐当年为了寻找一个能容纳魔腐死气的容器，就耗费了许多时间……”

　　沈翔大笑道：“幽幽姐，我本身就是一个最好的容器，若不是被这该死的魔种缠住，我现在就吸收大量的魔腐死气，压缩成真元粒这种玩意，保存在丹田里面，用到的时候再放出来，哈哈……老子无敌了！”

　　“用的时候得小心，这魔腐死气在魔界也是一种禁忌奇毒，和蚀神粉一样，一旦被发现，你的画像会贴满三大天界的！”白幽幽说道。

　　三大天界，就是妖界，魔界，人界的高等世界，人界也叫仙界，不过因为仙界最为强大，所以普遍都把仙界叫做天界。

　　沈翔突然激动地说道：“我就要完成了，降魔劲大圆满，我很快就要练成了！”

　　在他的脑海中，那经过从新排列的降魔劲心法口诀，就好像在散发着金色的光芒，当所有的心法口诀从新排列完成之后，让沈翔意想不到的事情发生了。

　　此时他就有种当初修炼镇魔神功的感觉，他从新排列完成之后，竟然直接领悟了第十一层，而不用他按照那些心法修炼！

　　镇魔神功的心法口诀许多人都有，但却很少有人修炼，当初沈翔从镇魔天碑上面记住口诀之后，就懵懵懂懂学会了，如今这降魔劲的大圆满也是如此！

　　沈翔浑身焕发着一种圣洁的银白色光霞，他身上的衣服突然化成了灰烬，一套崭新的银白色华贵衣服，出现在他身上，让他看起来显得高贵而充满一种震慑之威，仿佛世间一切妖魔，站在他面前都抬不起头来那样。

　　“镇魔圣力……降魔劲大圆满之后，竟然融入了镇魔神功里面，让我的镇魔元气进化成镇魔圣力，这就是大圆满吗？如果没有修炼成镇魔金身，没有镇魔血脉的话，是无法修炼到这个阶段的，缺一不可！”沈翔目光闪烁着神圣的银白色光霞，此时他就仿佛一尊专门降妖伏魔天神一般。

　　“哼哼，这讨厌的玩意，现在知道怕了？”沈翔手臂一震，催发一阵镇魔圣力，让其涌入魔种里面，只见那原本漆黑色的魔种，突然变成了纯白色。

　　只是瞬间，就被完全净化了，而且还小了许多，但那却是一股精纯无比的能量，他运转吞噬魔功，直接将吞噬入体，然后启动烈火丹田将之焚炼，再施展太极降龙功，把炼化出来的能量，压缩成真元粒。


第0702章 最强容器

　　被净化之后的魔种，蕴含着非常巨大的能量，这让沈翔惊喜不已，他疯狂吸收着，这能让他的修为更上一步。

　　在他的降魔劲修炼到大圆满之后，他身体里面的镇魔圣力，能破除那些邪魔力量，这也导致他在这妖魔天坑之中，不再受到那些力量撕裂或者挤压，让他猛的坠落了下去。

　　妖魔天坑很深，沈翔怀疑那强大的妖魔邪力凝聚在一起，已经在下面打开了一条空间通道，能通往其他世界，很有可能就是魔界。

　　“最好别过去，免得回不来。”白幽幽看见沈翔突然坠落，急忙喊了起来，她不希望沈翔现在就跑去魔界这种地方，虽然是低等的魔界，但那里对沈翔来说依然十分危险。

　　摆脱魔种在之后，沈翔现在行动自如，他直接用法力让自己的身体悬浮起来，不再下落，等他把那净化之后的魔种给完全吸收了，他再考虑其他的。

　　“这魔种可是用祭坛凝聚出来的，吸收了大量的妖魔死气，那些杂质已经被净化，剩下的这部分虽然很少，但足够你迈入百炼境中期了，记住，你修炼的时候，记得要继续淬炼身体，虽然你的肉身已经够强大，但那百炼境来说，那只是个起点而已。”白幽幽说道。

　　沈翔肉身的起点很高，虽然他的肉身此时已经完全超过了凡人的极限，但根据他此时的修炼情况来看，他的肉身在百炼境也只是刚刚开始淬炼，得到以他自身的标准来衡量的极致。

　　面对那实力强大的泰云鸿，以及今后那过来的妖魔，沈翔越发地渴望实力，此时他只想快点突破，然后离开妖魔天坑。

　　凡武界之中，一下子失踪了这么多强者，临走的时候都没有留下什么声讯，这让许多人都疑惑不已，甚至有人怀疑这些强者为了躲避那快要到来的三界大战，隐藏了起来。

　　但谁知道这些站在凡武界巅峰的强者，正在生死边缘之中，饱受恐惧的折磨，因为一不小心，他们就会被那魔腐死气给吞噬。

　　时间过去得飞快，转眼间就过去了三个月，在妖魔天坑之下的沈翔，也已经完全吞噬了那被净化的魔种！

　　在修炼的过程之中，他运转烈火丹田，释放出一种专门淬炼身体的火焰，能让拥有乾坤火魂的他感到灼热疼痛，这么一来就达到了淬炼肉身的效果，配合他一边压缩真元粒，让他迈入了百炼境中期。

　　每次突破，真元粒都会增加一倍，此时他已经拥有六十四万真元粒了，如果到达百炼境后期的话，他就拥有百万真元粒，那浑厚的真气，会让他变得更强。

　　“不知道我迈入涅槃境之后，真元粒会有多少？”

　　沈翔有些兴奋，不过他内视丹田之后，发现就算他有百万真元粒，也只是让那五威武的兽像亮起那么一点点而已，和之前没有什么区别，他也不知道真气要到达什么样的程度，才能让五尊兽像完全亮起。

　　“这么久了，这魔腐死气依然不停的往外喷呀，我看看能不能吸收一点在身体里面。”沈翔运转吞噬魔功，让四周的魔腐死气涌入他的身体里面。

　　让他有些郁闷的是，他的镇魔圣力太强了，那些魔腐死气一进入他的身体里面，就立即被那些镇魔圣力给抹掉。

　　即便如此，沈翔依然没有放弃，他释放出神奇的法力，在身体里面形成一条通道，通往丹田之中，然后再把魔腐死气吸收进来，通过那通道，压缩在丹田里面。

　　魔腐死气被法力隔离开来，那镇魔圣力感觉不到，就能让沈翔成功把魔腐死气压缩在丹田里面。

　　“这种东西就算在我身体里面爆发，就会被立即净化。”沈翔嘿嘿一乐，然后疯狂的吞噬魔腐死气。

　　如果让魔界中的人知道他丹田里面压缩着大量的魔腐死气，肯定会远远躲着他，这样的家伙，就算自爆了，也会害死一大群人。

　　“幽幽姐，你那魔蝎姐姐怕不怕这魔腐死气？”沈翔问道，白紫倩这个魔蝎公主，一身是毒，在沈翔看来，应该也算是百毒不侵了。

　　“不怕，她就曾经因为拥有魔腐死气，遭到魔界围杀，最后是一个魔神现身，让她把这东西当着许多强大魔修的面前毁去，才化解了她的危机。”白幽幽说道。

　　沈翔嘿嘿笑道：“我想她一定很想念这种东西，以后我还能有机会见到她吗？”

　　一想起白幽幽那狂野、冰冷、邪魅的姐姐，沈翔的心就荡漾起来，而且那还是一个实力很强的女人。

　　“一定有机会的，哼！”白幽幽似乎看穿了沈翔的心思，冷哼了一声。

　　“小坏蛋，这女人可是我的对头，你看着办吧！”苏媚瑶也是娇哼一声，她怎么会不知道沈翔的心思？

　　“咳咳，这是以后的事情，以后再说。”沈翔发现暴露了，急忙说道，继续吞噬魔腐死气。

　　“他奶奶的，要是老子在打架的时候，用上这魔腐死气，那得多厉害！”沈翔感慨了一声：“没想到修炼镇魔神功，能让我逞心如意的操控这些歹毒的魔腐死气，嘿嘿，如果我去到魔界，说不定我能成为魔界第一大魔头，但我同时又得到了镇魔天尊的传承，哈哈……”

　　苏媚瑶和白幽幽本来就不反对沈翔这么做，因为她们知道沈翔是不会用这种里力量去祸害苍生的，而沈翔拥有更强的手段，她们就更加放心。

　　“用的时候，绝不能留活口。”白幽幽再次叮嘱。

　　“放心吧，这东西还不算太好控制，而且不能做到毁尸灭迹，我还是觉得蚀神粉好用一些，不过蚀神粉需要炼制，也需要年龄更大的断魂树才能炼出更厉害的蚀神粉。”沈翔说道。

　　沈翔在丹田之中划出了一个小区域，专门用来压缩魔腐死气，他觉得这会是他今后阴人保命最厉害的手段，他一定要一次吸个饱才行。

　　如果沈翔知道上面的情况，恐怕早就上去了，在魔腐死气之中，他可以行动自如，而那些一动都不能动的强者，只能认他随意宰杀。

　　一个月过去，沈翔觉得差不多该上去了，他开始向上悬浮，但他突然觉得不管他怎么悬浮上去，自己都好像在倒退，这让他惊恐起来。


第0703章 毒兽魔神

　　沈翔他明明是向上飞去的，但却有一种好像后退的感觉，这让他难以理解，他加快速度，继续向上飞行。

　　但是加快速度也是一样，而且他现在感觉到那些魔腐死气越来越重了，他竟然在莫名的下降。

　　“见鬼了。”沈翔悬浮不动，然后让自己下降，但下降的时候却是真在下降。

　　“我被困住了！”沈翔咬牙说道。

　　“逆乱空间，多年来积累的妖魔死气，形成了很强大的力量，逆乱了这里面的空间，但魔腐死气却没有受到影响，看来这只是针对掉入这里面的东西才有效。”龙雪怡说道。

　　沈翔看了看上方，只是一片漆黑，他大骂了一声之后，问道：“小屁龙，遇到这种情况要怎么做？有办法出去吗？”

　　“对了，我有罗天门！”沈翔问完之后，一拍脑袋，急忙拿出了一个圆盘。

　　“没用的，这里的空间很不稳定，而且很乱，你胡乱打开空间之门，还不知道被传送到什么鬼空间里面，到时候找不到回来的空间方向就麻烦了。”龙雪怡说道。

　　这让沈翔又是一阵垂头丧气。

　　“去下面看看吧，说不定另有出路。”龙雪怡叹了一声。

　　沈翔去过许多充满危险的地方，那些地方都是险境，就算是一些强者进去都可能会丧命，但他却总是能出来。

　　“去就去！”沈翔浑身散发着镇魔圣力，让这妖魔天坑之中的各种慌乱邪恶的力量无法触及他的身体。

　　没了这些力量阻挡，他的身体猛坠而下，对于妖魔天坑的底部，他有很大的好奇心，当然也有所恐惧，担心遇到一些厉害的玩意，让他有去无回。

　　“哈哈，很有勇气的小鬼，不愧是得到了镇魔老鬼的传人。”

　　沈翔坠落了大半天之后，下面突然传来一阵狰狞的笑声，听得让沈翔毛骨悚然。

　　“这下面封印着一个厉害的家伙！”沈翔心中猜测着，而且还是镇魔天尊封印的。

　　沈翔忽然看见下面有五点光亮，不用多久，他就看见了刚才那发出狰狞笑声的家伙，那是一个浑身紫黑色的人，那种紫黑色的皮肤上面有着许多令人反胃皱纹，他双耳尖长，嘴巴露出两根獠牙，一双眼睛上面腐肉，此时他正伸出一条又长又尖的漆黑舌头，舔着他眼球上面腐烂的肉。

　　“这是什么玩意？”沈翔让自己悬浮起来，那怪物被五块高达百丈的巨大石碑围了起来，身体被许多粗大的铁链捆绑起来，那些铁链都不是普通的铁链，上面散发着一种银白色的光霞，链环上面刻满了复杂的灵纹。

　　那怪物很大，铁链也很粗大，铁链连接着怪物四周的五块巨大石碑，沈翔现在就降落在一条如同桥一般巨大的铁链上面，然后踏着铁链直上，站在一块巨碑顶上，俯视着下方那个恐怖的怪物。

　　“是镇魔天尊的手笔！”沈翔看了看那些巨碑和铁链，感受到那种镇魔圣力，就能看出来。

　　“没错，是镇魔老儿把我困在这里的，让我常年饱受魔腐死气的折磨。”那怪物的声音狰狞无比，充满怨毒，他挣扎起来，但却不能让那些粗大的铁链动弹分毫。

　　“这是毒兽魔神，原本他是一个正常的人，后来不知道他这么的，就能变成这么一个怪物，这家伙在三大天界中都很有名，虽然失踪了很久。”白幽幽惊叹道。

　　苏媚瑶和龙雪怡也知道这号人物，此刻心中都十分惊讶，虽然毒兽魔神被困住，但沈翔他们却都感到莫名的恐惧。

　　“当年和毒龙大战过，好像后来输了，然后两个家伙就全部失踪，难道和镇魔天尊有关？”龙雪怡说道。

　　“毒兽魔神，没想到你被关在这里呀，不过那条毒龙的下场比你差多了。”沈翔大笑道。

　　“你什么来头？怎么会知道这种事情？”毒兽魔神急忙问道。

　　“我是镇魔天尊的传人，我怎么可能会不知道？”沈翔笑了笑：“那老毒龙已经死了，死在圣丹界，虽然死了，但他的毒血还祸害了圣丹界许多年。”

　　“你不像是镇魔老儿的弟子，这老东西绝不会收弟子，我倒是知道他在许多世界留下了他的玩意，你应该是走了屎运，能收集到他的玩意，然后炼镇魔圣力的吧！”毒兽魔神冷笑道：“别想骗我！”

　　沈翔没想到这大怪物竟然这么精明，虽然被看出来，但他却十分淡定：“你能告诉我怎么出去吗？”

　　“哈哈……”毒兽魔神大笑起来：“我就知道你是被困在这里的，妄想出去，镇魔老儿没想到会有一天困住他的传人，虽然你走了狗屎运，但要修炼他的镇魔神功不容易，你可以说很有优秀，但只能在这里陪我到死了……哈哈。”

　　沈翔听到之后，脸色变得十分难看。

　　“你要想出去，只有一个办法，就是把这五行锁魔阵毁掉，破坏逆乱空间的力量，不过到时候我也能出去。”毒兽魔神用那长长的舌头舔着他的脸，让沈翔看得恨不得挥刀将之砍掉。

　　“你除非放了我，否则你只有留在这里陪我了，当然，你也可以选择继续下去，去那些充满混乱力量的空间。”毒兽魔神狰狞大笑着。

　　沈翔冷笑道：“我还有一条路，就是把你杀了，再毁掉这个大阵！”

　　“你想杀我？镇魔天尊都做不到的事情，你认为你能做到？太可笑了！”

　　毒兽魔神大笑道，这么多年来，这是他最开心的一天，虽然不能脱困，但是看见镇魔天尊的得意传人掉入这里，而且以后还要陪他很多年。

　　这毒兽魔神是用毒的，镇魔天尊把他困在这里，就是想用魔腐死气把他弄死，但这么多年来，他只是双眼腐烂而已，身体还好好的。

　　但是他的身体也变得脆弱了许多，不过看样子他还能继续坚持许多年！

　　“来吧小鬼，我要看看你用什么办法把我杀死，就算是我自己都没有办法杀死自己，快点让我死了痛快。”毒兽魔神挑衅着沈翔，声音中满是嘲讽。


第0704章 三魂融合

　　毒兽魔神虽说要沈翔给他一个痛快，但他心底里却一点都不想死，他被镇魔天尊关押在这里这么久，包含怨恨，而且他拥有很强的实力，只要他还活着一天，就有可能可以翻盘。

　　他这么说，只不过是认为沈翔根本杀不了他，就连镇魔天尊都杀不了他，更何况是沈翔？

　　沈翔站在一块巨碑上面，俯视着下面那个正在大声讥笑着他的怪物。

　　“怎么不来？还是不敢下来靠近我？”毒兽魔神无聊了这么久，难得现在有个活着的人来，而且还是镇魔天尊费尽苦心，用了很多时间才选出来的传人，想到沈翔要在这里陪他无数年，他笑得更加开心了。

　　“你要杀我，首先得破开我的皮，我的皮有八十一层，破开之后就得毁掉我身体里面的一切，不过我身体里面的东西要比我的皮厉害多了，镇魔天尊当年好不容易破开了我的皮，但却无法毁掉我的五脏六腑，无法断掉我的骨头，你认为你可以吗？”毒兽魔神大笑道。

　　龙雪怡说道：“这家伙说得不假，他这具丑陋的身躯，好像是来自那最高世界，神界的，所以很难毁去，你看他的肉身表面，现在都好好的，应该也有自我修复的能力。”

　　“只有一个办法了，就是用蚀神粉把这家伙融了。”苏媚瑶突然激动起来，如果沈翔做了镇魔天尊都做不到的事情，那是一件多么令人振奋的事情。

　　“我先用青龙屠魔刀试试看！”沈翔手中突然闪烁出青光，随着一道青色雷电爆闪，那把威武霸气的神刀出现，上面那栩栩如生的龙雕随着刀身微微颤抖，发出一声清脆龙吟。

　　“这是什么东西？”毒兽魔神一惊，沈翔手中的东西让他感觉到了威胁。

　　“杀死你的玩意。”

　　沈翔从高空一跃，当要掉落在毒兽魔神那巨大的身体上面时，举刀一劈，在毒兽魔神的胸膛上面划出了一道如同沟壑一般的口子，上面冒出黑色的血液和喷涌着毒气。

　　“啊……”毒兽魔神痛得发出了一声如雷般的吼叫：“小鬼，你到底用的是什么的东西？”

　　沈翔看见青龙屠魔刀有效，心中暗暗偷乐着，也不回答毒兽魔神的话，在那满是皱纹的皮肤上面，挥舞着神刀隔着那些如同石块一般僵硬的厚皮。

　　随着沈翔的心念控制，青龙屠魔刀变得又长又大，能割得更深，沈翔现在就像是切豆腐一样轻松，不过他搅动青龙屠魔刀的时候，发现被许多东西阻拦，那些东西并没有他想象中那样被轻易切断。

　　那就是毒兽魔神身体里面的东西，都非常僵硬。

　　“该死的小鬼，你是第一个把我皮肤切开这么多的人，痛死老子了，别让我抓住你，否则我要把你的肠一点点扯出来。”毒兽魔神发出一声声痛苦的喊叫，虽然他的皮很僵硬，但比切开的时候却让他异常的疼痛。

　　八十一层皮，颜色各不相同，沈翔在那毒兽魔神的胸膛上开出了一个如同水井一样的口子，看着那被他切割下来的一层层颜色各异的皮，他不由得惊叹世间竟然有如此奇妙的生物。

　　沈翔透过那个黑色的“水井”能看见下面那颗正常猛烈跳动着的黑色心脏。

　　“嘿嘿，那些魔腐死气应该能进入你身体里面了吧，看你能笑到什么时候！”沈翔大笑了一声。

　　“哼，区区一点魔腐死气，弄不死我的！”毒兽魔神虽然痛，但他却不能让沈翔得逞，只见那被沈翔开出来的口子，竟然缓慢的愈合起来。

　　速度虽然慢，但只要几天就能完全愈合，就算不愈合，魔腐死气没有几十年都不能让他的身体腐烂，这毒兽魔神的肉身确实可怕。

　　这就是魔界之中最强的存在，着实让沈翔大开眼界，这种可怕的肉身，难怪连镇魔天尊都无可奈何。

　　“哈哈……就算你把老子的皮剥了，我都能再生长出来，老子是不死的！”毒兽魔神狂笑道。

　　最先愈合的是毒兽魔神的肉，只是半个多时辰就愈合了，那八十一层皮会在几天内完全愈合。

　　“蚀神粉虽然可以，但不知道要什么时候才能炼制好，这家伙的肉身太可怕了！”沈翔坐在那紫黑色的巨大身躯上面，苦苦思索着怎么样才能把这个家伙宰掉。

　　厉害的蚀神粉对材料的年份要求很高，要知道这毒兽魔神可是一个肉身超强的家伙。

　　“试试就知道了，高品阶的蚀神粉炼制难度不大，只是需要很长时间而已，这家伙的内脏只是非常坚固，而且各种能量都无法对其造成伤害，或许稍高品阶的蚀神粉可以。”苏媚瑶说道：“我会让那棵断魂树年份再增加，到时候你在这里炼制蚀神粉。”

　　“死了心吧，哈哈……”毒兽魔神看见沈翔站在他的身体上面不动，大笑起来。

　　沈翔不理他，拿出了一点蚀神粉，然后撒入那个正在慢慢愈合的口子里面，落在那些肉上。

　　“这又是什么？”毒兽魔神感觉到那些肉有点痒，有点痛。

　　沈翔观察着那些缓慢融化掉的肉，发现这低品阶的蚀神粉竟然如此有用，能让那些肉融掉一点。

　　“好了，应该能炼制出天级上品的蚀神粉来。”苏媚瑶用创造神液进行催生。

　　当一些灵药不完整的时候，被创造神液灌溉，就能变得完整。而灵药原本就是完整的，用创造神液的话，就能灵药加快生长速度。

　　“天级上品？我现在怎么能炼制出来？”沈翔愣了一下，他现在只能炼制出地级下品丹来，而一下子让他炼制天级上品，他做不到。

　　“这需要非常厉害的火焰和神识，然后就是经验！天级上品的蚀神粉当然还不能对这家伙造成伤害，所以你得加上大量的魔腐死气，两者混合，效果更加。”苏媚瑶兴奋地说道，那种娇笑声，听起来就像是一个奸诈的女魔头，让沈翔不禁打了一个冷颤。

　　“到时候一切交给我和雪怡，我们三人的灵魂要暂时融合在一起，我来操控你的身体炼丹，同时用上雪怡那强大的神识，这样应该可以。”苏媚瑶早就了一套计划。


第0705章 超级魔粉

　　苏媚瑶是一个热衷于炼丹的女人，她因为力量丧失，无法炼丹多年，手痒了这么久，此时又要把炼制蚀神粉和魔腐死气这两种让仙魔两界闻之色变的东西融合在一起，她一想到就兴奋无比。

　　一个炼丹师，能同时接触到这两种厉害的东西，那可是非常难得的，而且这从来没有人尝试过。

　　有时候炼丹师也被当作魔鬼一般存在，特别是那些亡命天涯，专门炼毒药的家伙，在天界被视为恶魔。

　　“这需要大量的蚀神粉药材，我已经让师姐在里面批量制造了，然后就是魔腐死气，要把这两种玩意融合在一起，而且还是大量，再经过压缩，质量就会提高，到时候应该能送这家伙上路了。”苏媚瑶嘻笑道。

　　“小坏蛋，以后你说不定能再遇到镇魔天尊这个老家伙，到时候你就可以在他面前狠狠吹嘘一番。”

　　沈翔嘿嘿一笑：“那么这就交给你了，我的好姐姐！”

　　他全身放松，让龙雪怡和苏媚瑶的意识进入他的脑海之中，然后再由龙雪怡主导，利用她皇龙族的修神秘法让他们三人的灵魂暂时融合到一起。

　　“男人的身体，怪怪的！”苏媚瑶看了看双手。

　　“被两个女人附体，我也觉得怪怪的，有机会我也要依附到你的身体。”沈翔笑道。

　　“小坏蛋依附到女人的身体上，肯定会随时乱摸自己的。”龙雪怡咯咯娇笑起来。

　　“别乱想，我要专心炼制蚀神粉了，都认真一点。”苏媚瑶娇哼道。

　　他们三人当然是在用神识交谈，否则被那毒兽魔神听到，还以为他有病呢。

　　“小坏蛋，学着点，我要开始了！”苏媚瑶说道，拿出了炎龙宝炉，能用这个丹炉炼丹，然她不由得感慨一叹。

　　此时他们三魂融合，自身都会觉得十分奇妙，而沈翔能看见自己做什么，但那却不是他自己在做，他只是放松，任由他身体里面另外的意识控制着他的身体，当然，他也能感受到。

　　苏媚瑶对沈翔最了解不过，连他身上有几根毛都能知道得一清二楚，此时使用沈翔的身体，她很快就能得心应手的控制。

　　正如苏媚瑶所说的，炼制的量要很多，那断魂树的花、果、叶、树枝、树根、皮都很多，都是一大筐一大筐的往炎龙宝炉里面倒入。

　　沈翔有着乾坤火魂，火焰足够厉害了，自身的真气也十分浑厚，可以支撑沈翔长时间释放火焰炼丹。龙雪怡有着强大的神魂，法力和神识都十分强悍，也够苏媚瑶使用。

　　“媚瑶姐，这样真好，以后你不就能经常这么炼丹了吗？你肯定不仅仅只是个丹宗，我觉得你至少也是个丹仙，哈哈……你可以这样炼制很多仙丹的。”沈翔激动说道。

　　苏媚瑶曾经告诉过沈翔，她只是一个丹宗，但沈翔从来就没有相信过，此时他更加确信他的猜想，苏媚瑶至少是一个丹仙。

　　“如果真能这样就好了，但这毕竟不是我的身体，还是会影响我的发挥，你们两个小家伙的实力也不够炼制仙丹，我这样顶多能炼制天级下品丹，而且速度还很慢！”苏媚瑶的话让破碎了沈翔的幻想。

　　“这高阶蚀神粉要比那些天级丹容易炼制多了，而且需要的时间很长，如果要炼制好，我觉得怎么说都得要一年多吧。”苏媚瑶话让沈翔怔住了。

　　炎龙宝炉里面有加速的阵法，这样还要一年多，如果是普通的丹炉，岂不是要更多年？

　　“对了，这是加上融合大量魔腐死气的时间，你看着就行了。”苏媚瑶说道。

　　沈翔立即凝神“看自己”炼丹，这么一看，一年多就过去了，苏媚瑶在炼丹的过程中，也不忘凝聚创造神液，来制造更多的炼制蚀神粉的药材，沈翔已经不记得苏媚瑶往炎龙宝炉里面放入了多少次药材。

　　让他最为惊叹的是，他要把如此多药材炼制出来的蚀神粉融合成一小盒来，可见其中的质量有多高。

　　当然，在炼制的过程中，苏媚瑶操控沈翔的身体，施展吞噬魔功人，吸收大量的魔腐死气灌入炼丹炉里面，让两者融合在一起，至于效果怎么样，谁都不知道。

　　毒兽魔神只是当沈翔在修炼，沈翔之前能对他造成伤害的事情他早就忘记了，沈翔能割掉他的厚皮，他虽然惊讶但却放心得狠，因为沈翔最后还是杀不死他。

　　那些魔腐死气是从跟下面那些混乱空间里面流入进来的，非常之多，一年多过去，都没有丝毫减弱的迹象，因此在妖魔天坑四周的那些强者，也都是老样子，耐心等待着魔腐死气退去。

　　“完成了！”苏媚瑶长长吁了一口气，她打开了炎龙宝炉，看着那些悬浮着的黑白粉末，心中激动无比。

　　“看起来好像很厉害呀！”沈翔很想看看效果怎么样。

　　“雪怡，辛苦你了，让我们变回原来的样子吧。”苏媚瑶此时也不觉得疲劳，反而精神饱满。

　　沈翔抓起那些黑白交杂在一起的粉末，在指尖上面搓动着。

　　“这些东西对你没有效果，但是对别人嘛……”苏媚瑶阴险地笑着。

　　苦苦一年多，就炼制这么一点，沈翔多少有些失望。

　　“那么现在就来检验一下有多厉害吧！”沈翔拿出了青龙屠魔刀，在那毒兽魔神的胸膛上面划着，挖出一块块皮和黑色的肉。

　　“小鬼，快住手！”毒兽魔神怒吼道，虽然沈翔不能能死他，但却能弄得他很痛，这让他愤怒不已，堂堂一个魔神，竟然被这小蚂蚁三番两次的侮辱，让他极其憋屈。

　　沈翔不理他，继续做他的事情，只有这样他才能离开这个鬼地方。

　　“哼，没用的。”毒兽魔神感觉到自己的胸膛又被开出一个口子，不屑地说道。

　　沈翔看着掌心上那一小堆黑白粉末，心里也没有底了，但他想到这是苏媚瑶用大量的蚀神粉药材和大量魔腐死气炼制而成的，突然对此信心大增。

　　他挥手一撒，控制那些粉末落入那颗正在跳动的巨大心脏上面，然后一跃而起，跳到一块巨碑顶上。

　　“啊……小鬼，这是什么东西。”毒兽魔神发出一阵阵让人毛骨悚然的嘶叫。

　　那些粉末有用，这让沈翔高兴不已。


第0706章 沈翔的逆袭

　　只是一小堆粉末，竟然痛得这毒兽魔神嗷嗷叫，而且在他胸膛那个口子上面，还溢出一些黑色的气雾。

　　“这家伙正在融化！”龙雪怡说道。

　　蚀神粉和魔腐死气融合炼制成的粉末，一进入毒兽魔神的身体里面之后，就快速蔓延开来，内部的一都渐渐腐烂，现在已经到皮肤了。

　　“这是什么东西，该死的小鬼，老子一定要把活扒你的皮。”毒兽魔神心中惊骇而且愤怒，他那连镇魔天尊都撼动不了的内脏，现在竟然在开始融化。

　　“这是蚀神粉和魔腐死气融合在一起炼成的，你会慢慢的死去，别说屁话了。”沈翔大笑道。

　　“恶魔！”毒兽魔神当然知道蚀神粉这种东西，他没想到沈翔竟然把蚀神粉和魔腐死气熔炼在一起，想想都知道这非常恐怖。

　　“嘿嘿，彼此彼此。”沈翔此时坐在那巨碑上面，耐心等待这毒兽魔神死去。

　　“可惜他的灵魂已经被镇魔天尊打残了，否则吞噬他的灵魂，能让你的神魂再次飞速提升。”龙雪怡叹道。

　　毒兽魔神的惨叫声持续了两天，然后就消失了，而在五块焕发着银白色光芒的巨碑下面，有着一滩黑水，而在黑水中间，却有一颗散发着紫光的珠子，约莫拳头这么大。

　　“应该是毒兽的兽丹！”龙雪怡惊呼道。

　　这么大一头毒兽，兽丹这么小，肯定是好东西，兽丹越小就越好，沈翔上次得到的那龙珠也是这么大。

　　沈翔飞蹿下去，急忙把那兽丹捡起来，然后放入幽瑶戒里面。

　　“估计这家伙吃了这东西，就变成了一头毒兽的吧，这东西对你来说暂时没有什么用，不过却能证明你杀了这家伙。”苏媚瑶说道，她和龙雪怡还有白幽幽在里面把玩着，看不出有什么其他特别的地方。

　　“现在可以出去了！”沈翔原本还以为要让他动手毁去那些巨碑，这可能需要很多时间，但没想到那毒兽魔神死去之后，五面巨碑和那些巨大铁链突然化成金色的粉末，消失在漆黑的空间之中。

　　“哈哈，终于可以出去了。”沈翔浑身突然闪烁出一阵银白色的光霞，而在这些银白光霞之下，还喷涌出一阵阵红色的火焰。

　　一对银白光霞包裹着的巨大朱雀火翼出现，沈翔扑动翅膀，快速向上飞行起来，有镇魔圣力的保护，就不怕朱雀火翼被这里面的各种力量撕碎。

　　“这些魔腐死气喷涌了这么久，不会弄得整个辰武大陆都是吧！”沈翔突然担忧起来，这种玩意可不是谁都能承受得了的。

　　“应该不会，这妖魔天坑有一种奇怪的吸力，你之前就是被这么吸下来的。”龙雪怡说道。

　　妖魔天坑四周，那些强者的脸色都不怎么好看，毕竟他们现在都身处险境之中，稍有不慎就会丧命，而且还死得很难看，当然，对于他们这些要面子的强者来说，在别人面前死得难看，那是最要命的。

　　妖魔天坑上空，常年被黑云笼罩着，此时又有着那些看不见的魔腐死气，那种气息让人更加压抑。

　　突然，一阵火红色的光芒照射过来，众人你们扭头看向妖魔天坑，只见一对巨大的火翼扑动着，从那妖魔天坑升腾起来。

　　那看起来宏伟壮观的火翼，竟然是一个人释放出来的！

　　众人很快就看见那人是谁，是沈翔！

　　沈翔上来之后，急忙收起火翼，悬浮在空中，俯瞰下方，很快就看见了那些强者，其中还有许多他熟悉的。

　　看见这一幕，他很快就想到了什么，特别是看见泰云鸿那一脸惊恐，他心中笑得更加开心了。

　　古东辰悬着多日的心终于放下了，他没想到差不多过去了两年，沈翔竟然从下面活着上来。

　　“这小鬼，真是让人担心死了！”柳梦儿轻轻娇嗔了一声，玉脸上满是激动，她忍住泪水落下，看着沈翔缓缓从空中降落下来。

　　泰云鸿等人都惊恐不已，因为沈翔竟然没有受到那魔腐死气的影响，这怎么可能？

　　他们可是亲眼目睹许多好几个强者都腐烂成紫黑色的烂肉，最让人难以相信的是，掉入妖魔天坑下面的沈翔，在差不多两年之后，竟然活着上来了。

　　“这群家伙不是东海的吗？我记得他们好像加入了联盟，现在怎么和泰云鸿这老魔头坐在一起？”沈翔轻轻降落下来，丝毫没有受到那些魔腐死气的影响。

　　沈翔当然看得出这些强者为了抵抗魔腐死气，不敢动弹，而他现在却可以动！

　　“这些家伙突然反水，小师叔你看着办吧。”古东辰地话，让那些反叛联盟的人如同走上了刑场。

　　沈翔还看见了那面如死灰的韩烈，他看向韩烈问道：“这家伙呢？”

　　这让韩烈气得吐血，这小鬼竟然用家伙来形容他这个火神殿的殿主！

　　“来看热闹的。”连颖箫说道，此时古东辰他们这边的人，个个都振奋不已，他们知道沈翔肯定不会绕了这些家伙。

　　泰云鸿急了，吼道：“沈翔，你这个融合魔种的恶魔，有朝一日你一定会被魔神吞噬，会给整个凡武界带来灾难的。”

　　“老家伙，别想诋毁我，想融合魔种，获得强大力量的是你，我只不过阻止了你，而且你还把我打下妖魔天坑！”沈翔冷笑着说道，朝泰云鸿走去，然后又对众人解释了一下当日在祭坛上面发生的事情。

　　众人恍然大悟，古东辰当日让他们来得这么仓促，他们也十分想知道原因，现在看来这是非常必要的，如果让泰云鸿得逞了，那么才是凡武界的灾难。

　　“哼，你如果不是融合了魔种，你怎么能抵抗魔腐死气？你知道魔腐死气是什么吗？”泰云鸿的话又引起众人起疑。

　　现在众人对于那魔种都有所了解了，如果沈翔融合了魔种，那无疑是一个祸害。

　　“老子百毒不侵，区区魔腐死气算个屁！”沈翔大笑一声，浑身一阵，那种银白色的圣洁光霞从他身体喷射四方，显得圣洁无比。

　　“就算是魔种，我也能净化！”此时沈翔如同天神一般，让众人心中惊叹连连。


第0707章 永除后患

　　这些人之中，只有泰云鸿看出沈翔身上释放出来的银白色光霞是镇魔元气的进化之后的形态，而他也只是听说过而已，在镇魔神殿里面，他还没有见过有哪个老不死施展过。

　　泰云鸿突然觉得沈翔更加神秘了，沈翔拥有一些厉害的魔功，但又可以把镇魔武功修炼到如此地步，在他看来，这些武功本应该会产生冲突才对的，但现在竟然在沈翔身上完美共存了。

　　当然，他现在最担心的是沈翔会怎么处置他们！

　　泰云鸿知道沈翔不会放过他的，看见沈翔一步步朝他们这边走来，他的心脏怦怦直跳，现在他不能动弹，只要一动，那浓烈的魔腐死气就钻入他的身体里面，只是瞬间就能让他变成烂肉，如今他们只能任人宰割。

　　“沈翔，你要干什么？”泰云鸿沉声问道，声音中透着一丝恐惧，在这魔腐死气的世界之中，沈翔就如同神一般存在，他们这些强者都只能任由沈翔蹂躏。

　　“啪”的一声，沈翔伸手一挥，虚空打了一巴掌，释放出一道气劲，狠狠扇了泰云鸿一巴掌。

　　“老狗，你杀了这么多人，就为了那个魔种，我今天决不能绕你。”沈翔冷冷地说道。

　　“哼，死的都只不过是一些蝼蚁，再死十倍，这个世界也会照常运转。”泰云鸿恼怒地说道，那些凡人在他眼里就如同草芥一般，他从来不觉得杀死这么多人有什么罪孽。

　　沈翔冷笑：“你现在在我眼里也是一只蝼蚁，死一百个这个世界也会正常运转的，走好不送！”

　　话音一落，沈翔一挥手，青光闪烁，青龙屠魔刀突然出现在他手中，斩向泰云鸿的脖颈。

　　一道凄艳的鲜血喷涌出来，泰云鸿的身体也瞬间被魔腐死气侵入，分离的身首立即化成紫黑色的烂肉。

　　死了！

　　泰云鸿就这么被沈翔给斩了，这让泰云鸿那边的人都打了一个寒颤。

　　这种事，古东辰等人早就知道了，在很久之前，沈翔也是这么把兽武门的掌教给杀了，唐奕超此时记忆犹新。

　　把泰云鸿斩掉之后，沈翔又提刀朝那些魔修走过去，这让那一众魔修顿时恐惧不已，他原本以为他们这种实力来到凡武界已经算是无敌的存在，但谁知道竟然会遇到魔腐死气。

　　“别妄想蚕食凡武界。”沈翔说着，一刀斩落。

　　十来个强大的魔修，就这样在众强者的注视下，挨个被沈翔把头颅斩下，然后被魔腐死气侵入，肉身和灵魂都被腐蚀。

　　“你不能杀我们，我们是降魔学院的长老，没有了我们，降魔学院就支撑不下去了。”一个老者声音充满惧怕，但是得到的回应却是一刀。

　　沈翔丝毫不同情这些和泰云鸿狼狈为奸的家伙，如果当初他们开窍一点，不受利益蒙蔽，完全可以联手把泰云鸿干掉，但他们却没有这么做，而是打算和泰云鸿联手，称霸凡武界。

　　转眼间，地面上又多了化成烂肉的尸体，那些降魔学院的长老已经被沈翔宰掉，降魔学院现在还有满富天和左振轩，他完全不用担心。

　　现在只剩下那些反水的人了，沈翔看着他们冷笑道：“你们这群墙头草，你们之前加入圣光教的时候，就知道你们不是什么好东西，给这群家伙陪葬去吧。”

　　一阵哀呼之中，沈翔毫不留情，把那些反派的人一个个斩了！

　　火神殿的韩烈，一直淡然地看着血腥的一幕，但他却一点都没有感到恐惧，沈翔要杀他的话，他也不会说什么。

　　但是沈翔却没有杀他，只是从他身边走过而已，这韩烈虽然声音吓人了一点，但沈翔却觉得他不是太坏，而且好像对火神殿的事情漠不关心，火神殿有这么一个殿主，也不会有什么其他念头。

　　现在当务之急的事情，就是把这些魔腐死气给驱除了，现在还没有扩散，但不代表以后不会扩散。

　　这十万魔山就在辰武大陆上面，如果扩散了，整个辰武大陆都会被变成一个死地。

　　“用地狱龙卷风，造成一股强大的气流，把这些魔腐死气全部塞回去。”白幽幽说道：“在外面的魔腐死气很多，制造一个气流方向，就会让这些魔腐死气回到下面。”

　　很快，燃烧着火焰的大型龙卷风突然持续，而且就在妖魔天坑上面，随着沈翔疯狂的旋转，所造成的一股强大吸力，那些坏绕在妖魔天坑上面的魔腐死气顿时随着那股气流，涌入了妖魔天坑之中。

　　这壮观的一幕，让这些活了好多年的强者大开眼界，一想到这是黄锦天的徒弟，他们心中都不由得惊叹起来，他们能遇见，不久的将来，沈翔也会像黄锦天那样，成为凡武界第一强者。

　　半个多时辰过去了，魔腐死气进入了妖魔天坑之中，沈翔一停止施展地狱龙卷风，那些强者顿时立即飞到上空，联手释放出一个强大的结界，封印住这恐怖的天坑，火神殿的韩烈也加入其中。

　　“三界大战快来了，到时候这里就会成为主战场，我们要抓紧时间呀！”古东辰看着这充满死气的十万魔山，声音凝重。

　　经过此事之后，众人以后会更加小心，相互寒暄了一番，各自离去，他们现在都在忙着修炼降魔劲，这可是今后他们对付妖魔的杀手锏。

　　柳梦儿看了沈翔一眼，沈翔没事她就放心了。

　　人全部走了之后，古东辰才拿出他的飞盘，载着武开明和沈翔飞回太武门。

　　“在那个鬼地方差不多呆了两年，幸好把泰云鸿这家伙和一些厉害的魔修除掉了，不用操心这么多！”古东辰说道。

　　武开明笑道：“小师叔真厉害，出尽了风头呀！我们出来的时候已经安排好让人管理太武门，应该不会变得太乱吧。”

　　武开明和古东辰有时候也会同时闭关多日，所以这些事情，太武门那些长老都习惯了，所以他们不太担心。

　　但是，当他们回到天门城之后，却发现这里的人要比平时多了很多，而且还有一些奇装异服的人在街道上面来来往往，原本干净的街道，此时遍地垃圾。

　　一眼望去，竟然还有一些战斗痕迹，房屋破烂，街道损坏。

　　“他娘的，这可是太武门眼皮底下的城市，怎么变得这么乱？”古东辰怒了，这一定是有人来捣乱才发生的，自天门城建成到现在，都没有发生过这样的事情。


第0708章 巨变

　　回到太武玄境，古东辰立即把所有的长老召集过来，看看发生了什么事情，竟然能让天门城乱成那样，他想看看还有什么夸张的事情发生在太武州。

　　经过一众长老七嘴八舌的讲述之后，沈翔、武开明和古东辰都震惊了，就算他们是见多识广，见过许多让人震惊的事情，但现在却依然难以接受这个事实。

　　所有的凡俗世界都融合在一起，大大小小，无论强弱的世界，在一年多年突然莫名其妙的融合在一起，在融合之后，许多武者结伴四处游历，专门前往那些强盛的世界或者大陆！

　　“他娘的，怎么会突然发生这种事情？在天底下的凡俗世界可不少吧，怎么全部融合了呢？”古东辰难以接受这个事实，无数的凡俗世界融合在一起，构成了一个更加庞大的世界，这是让许多人振奋的事情，特别是那些想四处游历的人。

　　但是一些掌管着庞大势力的巨头不这么想，这么多的凡俗世界，有的资源快枯竭了，必定会掠夺，而且人一多就会乱。得罪了势力的人，躲起来也难以寻找得到。

　　还有就是，三界大战来的时候怎么办？魔界那边是不是也融合了起来？到时候可不仅仅是要守住十万魔山那个通道而已，如果其他世界守不住，让魔修占领了，他们凡武界就会被包围起来。

　　古东辰他们越想越觉得可怕，神色凝重无比。

　　如果按照原来那样，他们凡武界有很大的信心，能渡过三界大战，但现在却很难说了。

　　“看来得马上召集凡武界的家伙开会才行了，这样下去不是办法。”古东辰说道。

　　这种事情，自然没有沈翔插手的地方，他悄然返回太丹王院，拿出了罗天门，说道：“不知道有多少世界融合在一起，这些麻烦了。”

　　“早不融合，晚不融合，偏偏这时候开始融合，肯定有人搞鬼。”龙雪怡娇哼道。

　　“什么？两个大陆融合在一起那还有可能做得到，两个世界怎么能融合？那都是在不同空间的，谁有这么大的力量，可以让这么多世界融合在一起？”沈翔暗暗咂舌，虽然他有些不信，但却不禁怀疑。

　　“当然是那些更高级世界的家伙，这些低等世界很有可能就是他们创建的，他们想干什么就干什么，这不奇怪，或许三界大战只是他们的一场游戏罢了。”龙雪怡有着记忆传承，这些记忆传承很多很多，有不少都是太古时期那些龙传承下来的，所以她才会说出这样的话来。

　　三界大战就要开始了，却突然发生这桩事来，让人很难接受，不过沈翔觉得这也有好处，如果传送阵建立得好，这庞大的一个世界将会被串连起来，消息传播得快，到时候他能更加方便寻找一些稀有灵药。

　　“真想到处闯闯。”沈翔心中痒痒的，这凡武境他早就玩腻了，虽说他没有去过多少个大陆，但他的目标主要是灵药。

　　沈翔坐在房中，突然展眉一笑：“丹长老终于出现了。”

　　时间过得很快，转眼间就到了沈翔和丹长老约定的时间，丹长老和沈翔约定过，要来一次比试，一旦沈翔赢了，就给沈翔看她的真面目，而且还会答应嫁给沈翔。

　　“小师叔，风采依旧呀！”

　　丹长老还是老样子，带着一个木质面具，穿着黑袍，把自己裹得严严实实的，身上散发着冷傲独特的气质，不过她的声音却显得温柔了许多，但听起来还是那么冷冰冰的。

　　沈翔这些年来做的事情，确实和以前一样，都是惊天动地的。

　　“小丫头，师叔我想死你了，你渡过涅槃劫了吗？”沈翔笑道，他确实很想念这个神秘的女师侄，虽然他没有见过她的容貌，但却知道她的身材很不错。

　　“没有，你还记得我们的约定吗？”丹长老冷冷地问道。

　　“当然记得，睡觉我都能梦见把你打败后，掀开你神秘面纱的一幕，只不过每当到那个时候，我都会醒来。”沈翔十分遗憾的叹息道。

　　“哼，你的屁话还是和以前一样多，我们是比拼炼制地级下品丹，你现在能炼制了？”

　　丹长老似乎很关心沈翔的进步，特别是丹药方面，否则她也不会激励沈翔。

　　沈翔笑道：“只会炼制一种，不过我觉得在和你比拼的时候，应该还能学会一两种。”

　　看见沈翔如此不把这场比赛放在眼里，丹长老暗暗气愤，但她也知道这是一种提升的方式，能激发人的潜能。

　　“我听说你有还命丹，你是怎么来的？”丹长老对此事最为好奇，她一直认为沈翔背后有一个高人，如果那高人可以随意炼出还命丹的话，肯定很强。

　　“我捡来的。”沈翔随口说道。

　　“放屁，你以为这是泥沙？可以随便捡到？”丹长老才不相信这是捡来的。

　　“爱信不信。”沈翔吹着口哨，一看就知道他在撒谎：“对了小丫头，你怎么不去开会？小毛头和小光头都在那里！”

　　“我现在懒得理会这些事情，等我一个月，我收集到药材，就在这里和你进行比试。”

　　丹长老只是出现了一下子，就风风火火地离开了。

　　“喂，你把太武门第一美人藏在什么地方了？”沈翔发现吴芊芊又失踪了，而且不是和云小刀他们在一起的。

　　“她不像你这么闲。”太丹王院回荡着丹长老那冰冷地声音。

　　“这女人，总一天我要扒光她的衣服，好好看一下她到底有什么秘密，整天弄得神神秘秘的。”沈翔哼了一声，然后去寻找云小刀他们。

　　一家酒楼上的豪华包厢里面，云小刀一拍桌子，赞叹道：“降龙门，这名字不错呀。”

　　沈翔笑了笑，看着一脸心虚的朱荣，这胖子的脸色一直都不正常。

　　“老朱，那悬赏还在你手中吧，王圣仁和廖少云都是我宰掉的，这悬赏应该给回我。”沈翔笑道。

　　朱荣当初就知道，沈翔不会真的傻得那这么贵重东西去做赏金，到头来又回到了沈翔身上。

　　“沈大哥，你不是说要卖一些丹药给我们吗？那九窍淬体丹的价格怎么样？”云小刀搓着手说道，看得出他准备了不少晶石。


第0709章 新世界

　　“友情价，两百万一粒，厚道了吧。”

　　朱荣撇了撇嘴：“友情还挺值钱的嘛……”

　　“这是一百二十粒，你们拿去平分，十年内还清就行了，现在这么多世界融合了，三界大战爆发的时候，情况会更加恶劣，你们得尽快提升实力。”沈翔拿出了一个储物袋，交给徐伟龙保管。

　　连明东和雷氏兄弟现在都在修炼，但沈翔知道徐伟龙一定把九窍淬体丹交到他们手中的。

　　“你们尽量在三界大战来临之前，到达百炼境的巅峰。”沈翔严肃地说道。

　　云小刀他们点了点头，他们能结交到沈翔也是他们的运气，他不能辜负沈翔对他们的帮助。

　　“现在许多刚刚融入进来的世界，都想以他们原来的世界命名，然后就有了纷争，这群无脑的家伙，都看不出用凡武界来命名是最好的。”云小刀看着街道上面那些奇装异服的人。

　　“世界变得越来越大了，如果能渡过三界大战这场危机，我们就可以游历众多世界，能开拓眼界，对修炼也有帮助。”沈翔现在能想到这个庞大的世界此时有多乱。

　　一个世界里面本来就有许多势力是对立的，而现在这么多世界融合在一起，这种情况会与日俱增，如果不团结起来的话，妖魔界一旦入侵过来，就麻烦了。

　　妖魔界那些魔修和恶妖的数量很多，特别是妖界里面的恶妖，都是一群无脑而且不要命的家伙，拼杀起来，势单力薄的人类难以匹敌呀。

　　“沈翔，你还记得东方耀吗？当初降魔学院认定是你杀的，而且还悬赏了你。”徐伟龙突然说道。

　　沈翔点了点头：“他本来所属的世界，就是一个很强大的世界，而且他家族非常强大，统治了那个世界。”

　　“东方家族的实力确实很强，而且他们统治了一个世界，可以凝聚一个世界的力量来吞并在他们附近的一些世界，只是一年，他们的势力就扩大了十倍。”徐伟龙的话把沈翔吓了一跳。

　　世界融合之后，就是海域与和海域相连在一起，已经没有什么世界和什么世界之分，现在这个庞大的世界中，那无边无际的海域上面，布满无数的大陆，构成了这个巨大的凡俗世界。

　　沈翔脸色变得有些难看：“这可不是好事情，东方家难道要称霸天下？”

　　“照现在看来，确实是的，而且他们也有那个能力，他们势力扩大之后，能集中更多的力量，现在可以说是天下第一大的势力了，不过降魔学院和火神殿也在吸收大量弟子。”徐伟龙说道。

　　沈翔摇了摇头：“这种事情我们操心也没有用，还是安心的提升实力吧。”

　　虽然这么说，但沈翔他们几人却担心不已，像东方家这种速度夸大势力的话，总有一天会轮到凡武界被吞并的，到时候根本无法与之抗衡，毕竟你是许多个世界组合起来的超级大势力！

　　而这点，也是古东辰他们现在所担忧的。

　　王者大陆的一座宅院里面，凡武界的各个大陆的巨头都集中在这里。

　　“传送阵已经被那些以阵法为主的门派建立好了，现在丹药门派，阵法门派，炼器门派多不胜数呀，而且大多数都被那什么东方王朝掌握住。”一个老者叹道。

　　“那么现在有没有可以和东方王朝抗衡的势力？”

　　古东辰问道，对于这点，他和其他巨头一样担心，他们不像东方家族那样有野心，不断的通过战争来扩大势力，如果不屈服，就灭了一个大陆，这种事情他们可做不出来，其他世界的也做不出来，所以才会让东方王朝扩大。

　　“降魔学院、火神殿，目前我们就知道这些，不过现在这个世界怎么大，也有我们不知道的一些强大势力隐藏着。”

　　而现在，最应该担心东方王朝的就是沈翔，沈翔杀掉了东方耀，这件事已经被那东方王朝知道了，也已经开始悬赏，所以沈翔失踪了两年，但却依然很有名气。

　　沈翔得知这件事之后，只是无奈一笑，对此他并不怎么担心，他如果要隐匿起来，谁都难以找到他，特别是现在他能变化自己的容貌和高矮，能变化自己的气息，他只是放心那强大的东方家族，为了寻找他而不顾一切的进攻太武门。

　　而现在这个刚刚融合的世界，被称之为新世界，虽然三界大战临近，但许多野心勃勃的势力，却依然扩张他们的势力范围，增强他们的实力，否则就会被其他势力吞并。

　　这种事情，在沈翔他们得知许多世界合并在一起的时候，就已经遇见了。

　　火神殿和降魔学院都在王者大陆，所以这块大陆也很有名，而且也是许多势力最为顾忌的。

　　十天过去了，沈翔从四处打听到的消息非常之多，这也让他非常兴奋，这个新世界等待探索的地方太多了，只不过不知道能不能挺得过三界大战。

　　“妖魔界那边如果也融合了，估计情况会更加糟糕。”白幽幽说道。

　　“船到桥头自然直，现在我就去那东方王朝看看，看看这个新世界最强的势力。”沈翔在王者大陆上面，踏入了一个很巨大的传送阵，和一群人传送到天帝大陆，这也是东方家族的老巢。

　　天帝城，这是天帝大陆的帝都，东方家族在这里建立了皇宫，东方族长称帝，沈翔来到这里见到最多的就是有关于他的悬赏令。

　　而现在已经变化成一个样貌平凡的男子，又是从别的大陆来的，没有人会把他和那价值十亿悬赏的人联想在一起。

　　“还堂堂新世界第一势力，才出十亿？太寒酸了吧！”沈翔心中暗笑着。

　　新世界诞生之后，也是强者辈出，沈翔如果不是因为那通缉令，他现在的名声恐怕早已被淹没了，当然，因为对沈翔不了解，所以许多人都没有把他放在心上，特别是那些出身高贵，来自强大势力的武者，都认为沈翔是浪得虚名而已。


第0710章 深入龙潭

　　来到天帝城之后，沈翔才知道他说杀死的东方耀竟然有着很高的地位，被视为是这个东方王朝的继承人，不过现在却死无全尸。

　　东方耀是不是沈翔杀的，到现在都没有一个确切的说法，也没有证据能证明，而东方家只是根据降魔学院当初的悬赏，认为沈翔是凶手。

　　沈翔来到天帝城之后，立即得知东方家宣布停止四处征战，经过了解他才知道，这是降魔学院发话了，那东方耀的爷爷，在镇魔神殿上面有着不低的地位，他的家族在凡界大开杀戒，这被降魔学院反应了上去，才抑制住东方家扩张。

　　“降魔学院那些幕后人全部死了，现在降魔学院已经有了很大的转变，这是好事情。”沈翔大松了一口气，如果这东方家继续下去的话，三界大战还没有来到，这个新世界就开始自相残杀了。

　　天帝城的一个巨大宫殿外面，沈翔惊叹连连：“这皇宫竟然是建造在玄境里面的，这看起来奢华的宫殿只是一个掩饰而已，在里面还有一个通往玄境的入口。”

　　许多大势力的老巢，都是建立在玄境里面，因为他们已经有能力控制那些玄境，在里面会更加安全，就比如太武门的太武玄境和丹香桃源。

　　原本沈翔只是想来看看这东方家族，但没想到这里会有一个玄境，这让沈翔心痒无比，他认为这个玄境里面肯定有着许多宝贝，如果不进去看看的话，他会睡不着觉的。

　　和上次混入降魔学院一样，沈翔把一个能自由初入那个家族玄境的人弄晕，得到那人的记忆之后，施展变化术变成那个人，然后大摇大摆地走了进去。

　　沈翔所变成的这个人名叫东方荣，是个容貌一般的武者，是一个巡逻小队的队长，实力在百炼境这样，虽然姓东方，但却不是东方家族的子弟，只不过是一个有点天赋的奴才，然后得到东方家族赐予姓名。

　　“队长，什么时候也给我们放假，你整天都可以去外边逍遥，我们就惨了，日夜都得巡逻。”一个男子苦着脸说道。

　　这个小队有三十多人，都是真武境的武者，不过他们从小就在东方家长大，是东方家培养起来的，都是东方家的奴才，叫做什么就得做什么。

　　“外面现在很乱，而且多个世界融合之后变得很大，前些天就有一群家伙出去之后，就没有回来过，为了你们的安全，所以会有很长一段时间禁止你们外出。”沈翔根据东方荣的记忆，有理有据地说道，而言下之意，就是防止这些当奴才多年的人逃走。

　　新世界现在这么大，他们一旦跑远了，还真的很难找回来，所以这个东方玄境，进出更加森严了。

　　听到沈翔的话，巡逻小队的人顿时垂头丧气。

　　“虽然不能出去，但不代表不让你们休息，现在你们休息三天，只能在你们住的地方，记住，别乱跑。”沈翔十分大度地说道，带着这帮人，他行动起来还真的很不方便。

　　巡逻小队的三十多人听到之后，那愁容上面顿时露出了笑容，然后排着整齐的队伍，小跑着离开。

　　沈翔现在所变成的人，是巡逻小队的队长，在涅槃境之下，这种实力算是不错的了，所以他可以在这玄境里面的一些地方到处走。

　　根据那东方荣的记忆，沈翔得知这里面一些重地还是不少，而距离他最近的一处，就在一座名叫“馨月”的府邸里面。

　　馨月府外面，沈翔只是刚刚来到，一道轻灵的声音就从里面飘了出来：“东方荣，今天怎么就你一个人巡逻，你身后那群废物呢？”

　　听到这声音，沈翔心脏微微一跳，甜美声音就是这馨月府的主人发出的，是这东方家族族长的姐姐，叫东方馨月，是一个很美丽的女人，在阵法上面有很高的造诣，这玄境里面许多厉害的阵法都是她一手布置，实力极强，据说是东方家族里面的第二高手。

　　“他娘的，怎么就被这女人发现了呢？”沈翔有些担心会被这女人看穿，他原本靠近这里，再用神游九天进去一探究竟，看看有没有藏有宝贝什么的。

　　不过他还是非常从容，遇到这种事情，他丝毫不会觉得紧张。

　　“馨月长老，那群家伙嚷嚷着要放假，我就让他们休息十天了。”沈翔立即回答道，说话的声音和语气，都和那东方荣一模一样。

　　“进来。”东方馨月的声音带着让人不可抗拒的威严，但听起来却是那么的舒服。

　　沈翔现在只有硬着头皮演下去了，他走入了馨月，根据那东方荣的记忆，来到了一间素雅的小厅里面。

　　“来后面的庭院。”东方馨月就好像知道沈翔的一举一动，看见沈翔刚刚坐下，那轻灵的声音便传来。

　　沈翔此时心中万分谨慎，他突然有些不想继续下去，而是想找借口离开，他担心会被这个聪明的女人发现。

　　但他根据东方荣的记忆得知这个女人的容貌时，却又很想亲眼看看。

　　走出小厅，穿过一条小道，他来到了一处幽雅安静的庭院，一道美丽而窈窕的倩影悠雅静立在一个小池塘旁边，身上那雪白的衣裙随风微微飘动，一阵阵馨香随风袭来，让沈翔心中暗暗赞叹着。

　　东方馨月悠悠地转过身来，那倾城绝色的丽容，让沈翔有一种惊艳的感觉，她对沈翔微微一笑，美眸含笑，看起来是那么亲切自然，但她浑身散发出来的气息，却淡淡的拒人于千里之外，那股淡淡的威压与气势，让沈翔觉得像是他第一次看见柳梦儿那样。

　　“见过东方长老。”沈翔急忙行了一礼。

　　“跟我说说，这些天来外面又发生了什么事情？”东方馨月玉手一挥，示意沈翔不必多礼，那张成熟风韵的鹅蛋脸上，妩媚与温柔的笑容，激荡着沈翔那颗纯洁的心灵。

　　沈翔急忙低下头，然后东拉西扯说了一些外面这段时间发生的事情，虽然新世界诞生已经两年多了，但这东方馨月却没有踏出过玄境。

　　就算是以前，这东方馨月也很少外出，一般都是通过下人的口中得知外面的事情。


第0711章 东方馨月

　　听完沈翔胡扯之后，东方馨月幽幽一叹：“我就知道那群老家伙这么做，肯定要触怒爹爹的。”

　　这东方馨月虽然有着年轻美丽的容貌，但她却也是一个老家伙了，沈翔通过那东方荣的记忆得知，这东方家族里面，有时候东方族长说了不算，还得经过一批元老同意，就是东方馨月口中的老家伙。

　　而东方家族扩张势力，就是这群老家伙的意思。

　　“没有了吗？”东方馨月眨了眨眼，轻轻地问道。

　　“馨月长老何不出去走走，看看这个新世界？凭长老的实力，肯定能在新世界上闯出一片天来的。”沈翔说出了他心里的话来，如果是以前的东方荣，打死他也敢，所以这让东方馨月的惊讶起来。

　　沈翔这么做，也是为了让这东方馨月离开馨月府，还让他去看看这里面隐藏着的那个重地，他来这里的原因，就是来找宝贝的。

　　东方馨月低头沉思着，沈翔也不知道为什么她整天躲在玄境里面干什么，她这样的女人有实力有地位有容貌，出去之后，在外面肯定会一呼百应，有什么好怕的？又不像他那样，被人四处高额悬赏。

　　“对了，杀死东方耀的那人抓到了没有？这人的胆子很真大，竟然敢费了降魔学院的神子，降魔学院难道就不管了吗？有没有关于这个人的详细资料？”东方馨月好奇地问道。

　　沈翔的心脏猛的紧缩起来，居然问道了他的事情：“没抓到，此人的后台极硬，修炼太极降龙功，太武门的三大巨头都是他的师侄，当日他是堂堂正正废掉那神子的，至于东方耀是不是他所杀，到现在还没有证据表明。”

　　东方馨月玉脸上满是惊讶：“太极降龙功！没想到真的存在，难怪他能废掉神子，他年纪轻轻，就有这等际遇，东方耀可远远比不上呀。”

　　被美人夸赞，沈翔心中当然高兴，而东方馨月却不知道沈翔现在就站在她面前。

　　“馨月长老，这人杀死了少主，为什么不增加悬赏，只是十亿晶石的话，很难让人动心，毕竟这人背后还有许多厉害的强者庇护，不仅仅是太武门的三大巨头，比如那凡武界有名的神兵国女帝，丹香桃源的丹药女帝，都是他的靠山。”沈翔实在是觉得这赏金太寒酸了，让他心中有些难受。

　　听到沈翔口中说起厉害的女人，东方馨月突然很感兴趣，她可是第一次听到有这种名堂的人物，她急忙追问道：“神兵天国的女帝和丹香桃源的丹药女帝？她们又是什么来头？”

　　“来头大着呢，不过这也只是在他们的世界来说，我敢说只要是脑子没毛病的人，都不会为了十亿晶石得罪这两个女人。”沈翔看出了这东方馨月的“兴趣”。

　　他猜测这东方馨月觉得自己是高手寂寞，不能遇到一些实力和她比肩的女人，所以才整天呆在玄境里面的。

　　“东方耀远远不值十亿晶石，只是那些老家伙拿出来做幌子，以抓拿那个叫沈翔的人为借口，攻下那辰武大陆。”东方馨月地话让沈翔心中暗骂起来。

　　这让他空欢喜了一场，虽然被悬赏不是一件好事情，但是能吸引这新世界第一势力的目光，这么说也是一件很光荣的事情，可现在居然只是一个幌子而已。

　　“东方荣，你知道那神兵女帝和丹香女帝的来头吗？如果你帮我打听清楚，我就把这个奖赏给你。”东方馨月掏出了一把巴掌宽的大剑，从上面的灵纹和放射的光泽来看，这是可是一把段位很高的宝器。

　　虽然在沈翔眼里只是垃圾货，但他却得假装惊讶。

　　看见沈翔脸上满是渴望的神色，东方馨月轻轻一笑：“我只是想找一些实力相当的女人来切磋交流。”

　　“原来如此，这么说来馨月长老是不是要去找她们决斗？”

　　沈翔心中一惊，他可不想给自己的两个女人带来灾难，虽然这东方馨月看起来人畜无害，但鬼知道她是不是个蛇蝎美人，特别是那种嫉妒心很重的女人，最为恐怖。

　　“不是，你赶紧去调查一下她们的详细资料，如果有人问责你失职的事情，我帮你扛下。”东方馨月催促道。

　　现在沈翔更加看得出东方馨月竟然对女人如此关心，他笑道：“馨月长老，不用去调查了，我之前都打听好了，说实在的我也想得到那悬赏的十亿晶石，所以对这小子的许多事情都打听得很仔细。”

　　“快说。”东方馨月一副迫不及待的样子。

　　“先说这个神兵女帝吧，她修炼的是冰风神功……”沈翔刚说道这里，东方馨月脸上就满是震惊之色，玉脸上还带着一抹异样的兴奋。

　　“她主要是以炼器布阵为主，这点和馨月长老一样，水平很不错，许多辰武大陆的强者都要高价请她来炼制一些法器什么的。”沈翔继续说道，同时悄悄观察着东方馨月的脸色变化。

　　“看来我得去会会这个女人，不知道她的水平和我比起来怎么样。”东方馨月看着蓝天，细语轻喃着。

　　沈翔继续道：“那沈翔之所以得到她的庇护，是因为她的徒弟薛仙仙是沈翔的妻子，所以……”

　　“她徒弟的水平怎么样？”东方馨月打断了沈翔，问道。

　　“好像还不错，虽然很少出手，但能成为神兵女帝的徒弟，就能看出她的天赋。”沈翔对这些事情最了解不过，看见这东方馨月有离开这里的欲望，沈翔心中高兴不已。

　　“那丹香女帝呢？”东方馨月又问。

　　“是炼丹的，为数不多的女丹王，我想这在整个新世界都不多吧！”沈翔说道。

　　“确实不多，那些游历过多个世界的老家伙连丹王都没见过几个，更别说女丹王了。”东方馨月那绝美的玉脸突然平静了下来，她抛给了沈翔一把宝剑，便问道：“把去那辰武大陆的方法告诉我。”

　　“先传送到王者大陆，再从王者大陆传送到辰武大陆，去到那里随便问个人都能知道神兵天国和丹香桃源的所在地。”

　　沈翔说完，一阵风伴随着透人心脾的芳香吹来，美人儿已经消失不见了。

　　“果然是胸大无脑呀！”沈翔心中暗笑着，然后施展神游九天，把这馨月府尽收眼底。


第0712章 神鸟骸骨

　　传送阵越来越多，消息在这个庞大的新世界传递得很快，沈翔的赏金如他所愿，已经增加到一百亿晶石了，突然涨了十倍，这让许多人都行动了起来，纷纷前往辰武大陆寻找沈翔，这也是为什么天门城会那么热闹的缘故。

　　但整个新世界都在寻找的人，竟然在东方家族的玄境里面寻宝，许多大势力都在担心东方家入侵的时候，沈翔这个小喽啰就已经打入了这个新世界最强势力的内部。

　　巡逻小队很多，突然少了一队也是很正常的，一般都是休息，而且东方家的势力与日俱增，也每人敢乱来，巡逻小队的职责一般都是负责抓一些乱跑的家奴。

　　“重地在什么地方？这东方荣的记忆不靠谱呀！”沈翔的神游九天根本没有找到，龙雪怡也是如此。

　　沈翔现在就在那小院里面，他的神游九天已经把整个馨月府找遍了。

　　“那个池塘很深！”龙雪怡突然说道，沈翔立即走到池塘旁边。

　　“东方荣的记忆里面说过，馨月府是东方玄境的一大重地之一，具体的他就不知道了，难道这下面藏有东西？”沈翔看着那平静的小湖泊。

　　龙雪怡的神游九天要比沈翔厉害，很快就潜入了池塘下面。

　　“在大概三十丈深的下面有一个大阵，我的神识无法进去。”龙雪怡说道。

　　“小屁龙，放风去，我用罗天门试试看。”沈翔拿出了罗天门。

　　馨月府虽然不小，但这里面只有沈翔一个人，东方馨月平时喜欢清静的生活，只是偶尔会叫个下人进来询问一些事情，东方荣多年来就被叫过好几次，所以东方馨月对他也十分熟悉。

　　龙雪怡告诉了沈翔方位之后，沈翔旋转罗天门上面的圆环，打开了一道空间之门，然后走了进去。

　　进入空间之门后，沈翔突然出现在一个充满灼热气息的地方，红光四闪，光霞中含带着灼热无比的热量，如果是普通人来到这里，恐怕早就化成灰烬了。

　　“好厉害，好像要比地心还要热，这到底是什么地方？”沈翔现在一条通道里面，红色的光霞从通道的尽头照射进来，灼热气浪的源头就是这通道的尽头。

　　地心沈翔都去过，那对于他来说已经是一个非常恐怖的地方了，但这里更加热。

　　他突然明白为什么这里回事一个重地了，如果不封印住的话，这股热气跑出来，足矣让整个玄境毁灭。

　　这到底是什么玄境？竟然有一个这么厉害的地方！这是沈翔他们心中的疑惑。

　　“有种很亲切的感觉。”沈翔走在那通道上面，虽然感受到热，但却一点都不难受，十分奇怪。

　　当走出通道，来到一个充满火焰的空间之后，他震惊了！

　　“这是什么？”在茫茫火海之中，他隐隐约约地看见一个庞然大物伏在地面，火焰就是这个庞然大物散发出来的。

　　“死去的朱雀，这是她的骨头。”龙雪怡地声音充满震惊：“没想到朱雀竟然死在这种地方，她的羽毛应该被炼成了朱雀柔情丝，可能因为她的骨头太难炼制，才能保存下来。”

　　那庞然大物确实是一副骨架，竟然就存在东方玄境的深地下方！

　　“有办法弄走吗？”沈翔惊喜无比，差点就蹦了起来。他走在火海里面，没有感到不适，这种火焰不能对他造成伤害。

　　“这骸骨里面有骨魂，只要把这骨魂安抚住，就能让这些火焰消失。”龙雪怡说道。

　　这东方玄境很大，而这朱雀的骨头竟然差不多有这个玄境一样大，如果再有血肉和羽毛，那更是庞大。

　　沈翔和龙雪怡废了不小劲，才找到那头骨部分。

　　“这骨魂不能收走，留着给以后，你不是要重新炼制朱雀神兵吧，这就是最好的材料！”龙雪怡说道。

　　沈翔点了点头，把手放在头骨上面，感应着骨头里面的骨魂，灌输着一些思想，让骨魂平静下来。

　　“嗯？这家伙，竟然想攻击我！”沈翔猛的把手收回来，脸上带着一股愤怒。

　　“乾坤火魂，上！”沈翔浑身燃烧了起来，他释放出来的火焰，竟然把四周的火焰吹开，然后一掌拍在那如山一般的朱雀头骨上面。

　　一掌打入，乾坤火魂释放着充满威势的乾坤之火，那想攻击他的骨魂，顿时弱了几分，头骨上面燃烧着的熊熊烈火也开始减弱。

　　“跟我比火焰？”沈翔突然感觉到骨魂反抗，顿时拿出了两块混沌火令，他催动这两块，释放出那种银白色的火焰，这让四周的火焰顿时全部退回了骨骼里面。

　　沈翔没想到混沌火令的震慑力这么强大，只是片刻间，那如同红色水晶的巨大骨架出现在他面前，奇大无比，很是震撼。

　　“我的了！”沈翔大笑一声，滴入鲜血，镇住里面的骨魂，然后心念一转，将之收入幽瑶戒里面，幸好幽瑶戒里面的空间很大，能容纳这巨大的朱雀骸骨。

　　把这么大的东西放入储物戒指里面，差点让沈翔的神识耗尽，得手之后，沈翔稍作休息，就拿出罗天门，通过空间之门，来到了天帝城外面的山林里面。

　　“东方玄境没有了朱雀骸骨作为营养，恐怕不久之后就要灵气枯竭了。”龙雪怡咯咯笑道。

　　就在沈翔离开不久，东方玄境里面的所有强者，突然震动，因为灵气的浓郁程度突然减弱，虽然只是减弱了一点点，但这却让许多强者感到事情的严重，因为这是东方玄境多年来没有发生过的事情。

　　大捞一笔之后，沈翔也没有走，他继续呆在天帝城里面，他想看看能不能在这里寻找到什么好的灵药，这天帝城作为一个很大很繁华的城市，沈翔觉得他会在这里有不小的收获。

　　就在他刚刚踏入一间很大型的丹药铺，却突然听到有人大喊：“沈翔出现了！”

　　沈翔一惊，他现在可是变成了一个其貌不扬的中年人，怎么可能会被发现。

　　“沈翔出现在城北的轩龙塔顶上，正在和东方族长的长子战斗。”

　　沈翔嘴角抽搐起来，他没想到竟然会有这种白痴敢冒充他到处招摇，坏他名声，想到这点，他就愤怒不已。


第0713章 冒牌货

　　悬赏百亿晶石的人，竟然敢跑来东方家族的地盘，不是这人脑子有病，就是这人有着来去自如的能力。

　　沈翔真的来到了天帝城，只不过那在和东方大公子战斗的不是他，是一个冒牌货。

　　“等等，这些家伙是不是故意用这种方式激我出来？不能上当！”沈翔跟着众人，朝那轩龙塔走去。

　　轩龙塔有二十层高，而且是方形的，在顶部有一个平台，此时上面有一个身着黑色华服的男子，手持一把寒光闪烁的长剑，正与一个手持青色大刀的俊秀男子战斗。

　　“我的青龙屠魔刀怎么会这个鸟样的，太无耻了，要冒充也要冒充得好一点！他奶奶的，老子怎么可能会是这种欠插的小白脸？”沈翔心中咆哮着，他的光辉形象彻底被这冒牌货给毁掉了。

　　“真想把这家伙的脸扇肿！”

　　“咯咯……这不是小白脸，根本就是一个小娘们，冒充你的是一个如花似玉的小娘们，咯咯……”龙雪怡不停的娇笑起来。

　　“没想到这被悬赏百亿的人物，竟然是个娘炮呀，你看他那样子，还兰花指……他是不是修炼了什么武功，导致他变得男不男女不女的。”

　　“这娘娘腔竟然有这么大的本事，让东方家悬赏百亿，果然浪得虚名呀！”

　　“就是，还以为他是个纯爷们呢！”

　　“……”

　　听到四周的人对这冒牌货做出的评价，苏媚瑶和龙雪怡都咯咯的娇笑不停，而沈翔却满腔怒火。

　　“毁了，彻底毁了！”沈翔心中滴血，虽然他知道这很有可能会是一个圈套，但他却不容别人诋毁他的名声。

　　“这个假扮我的小娘们，我要……”

　　“你要把她怎么样？先什么……然后杀掉？”龙雪怡笑道。

　　“我要把她的屁股打得比她的胸部还肿。”沈翔冷哼了一声，继续观望着。

　　沈翔脑海中突然一闪，他想到了一条好计策，然后急忙离开人群，花高价入住在一间酒店里面，这房间一打开窗口，就正对着那轩龙塔，能让沈翔更加清楚的看见上面的战斗。

　　“他们两人的实力都不错，但却都没有用尽全力，而且下手不够狠辣，出招没有任何杀气，他娘个蛋，果然是在演戏，故意把我名声搞砸的！”沈翔冷笑道。

　　“打了这么久，都没有东方家的强者出手，看来真的是在演戏！”苏媚瑶说道。

　　沈翔看着那轩龙塔，口中念动着咒语，他要施展天龙法印了！

　　远距离，威力大，现在又是使用天龙法印的最好时机，而且这也是沈翔的招牌武功，是许多人都知道的，既然有人冒充，沈翔就要这场戏更加逼真一点。

　　“东方家的大公子，老子倒要看看你比起东方耀有多强？”沈翔心中冷笑，而天空突然风起云涌，四周的灵气突然从远处汹涌澎湃的席卷而来，凝聚在那轩龙塔的上空。

　　沈翔的那强大的法力释放出去，带着他那身强大的真气，弥漫在高空中的灵气里面，掌控着大量疯狂用来的灵气，将其化成一个漩涡，产生恐怖的吸力，吞噬着四周的灵气。

　　“冒牌货，让你看看真货是什么样的，学着点！”沈翔冷笑一声，天空的那个漩涡里面，传来一震咆哮。

　　那漩涡出现的时候，众人就震惊不已，只要调查过的沈翔的人都知道这是沈翔的绝杀技，现在突然出现，让众人震撼无比，而且他们丝毫不敢小瞧那个“娘娘腔”了。

　　轩龙塔被漩涡释放出来的威势给震得狂颤起来，里面的人早已飞速逃离。

　　“冰龙之怒！”沈翔心中一声怒啸，一条浑身是冰，释放着冰冷的寒气突然从空中那个漩涡钻出来，看见这条通体冰晶的冰龙，浑身充满逼人的威势，众人大骇不已，纷纷逃离。

　　在轩龙塔顶部的两个人看见之后，也是大惊失色，大力一跃，在冰龙撞击下来的那瞬间，逃离了顶部。

　　冰龙又那轩龙塔这么粗大，一头撞下来，那轩龙塔就像是一个灯笼突然被拍扁了那样，这冰龙之罚并不粗暴，把轩龙塔毁掉之后，就爆涌出一阵寒气，轩龙塔周围的许多建筑顿时凝结冰晶，寒气继续向四面八方席卷而去，所到之处，都会变成冰天雪地。

　　“盯住那冒牌货，我休息一下！”沈翔所在的这个房间也满是冰霜，他打坐休息起来，他那招可是耗费了不少法力和真气。

　　半个多时辰过去了，沈翔恢复了许多。

　　“那东方大少回东方玄境去了，那冒牌货在城外。”龙雪怡说道。

　　“冒充老子还敢四处乱跑，这蠢货！”沈翔虽然这么说，但却已经拿出罗天门：“冒牌货和东方大少有没有什么交流？”

　　“没有，不过他们肯定是认识的。”龙雪怡说道。

　　打开空间之门，沈翔来到城外，那冒牌货竟然一个人优哉游哉的朝一片山林走去。

　　“这女人怎么还有心情游山玩水？”沈翔原本想动手，但却还是打算跟着她，他觉得这个冒牌货演完戏之后，跑来这个地方，肯定有什么不可告人的秘密。

　　沈翔跟着这个冒充他的女人，来到了一个幽静的山谷，在这里竟然有一个热气腾腾的水潭，在水潭四周还有一些漂亮的花朵。

　　一看到这个水潭，他就知道那个冒牌货要干什么了。

　　“小坏蛋，大饱眼福吧！”龙雪怡嘻笑道。

　　那个冒牌货果然是哥女人，她用那动听婉转的嗓子，哼着旋律美妙的曲子，蹲在水潭旁边，用一双玉手捧起热水来清洗脸上的妆容。

　　洗干净脸之后，一张俏美艳丽的面容出现，这竟然是一个非常美丽的女子，更加要命的是，她开始脱衣服了。

　　“小坏蛋，怎么不动手了？”苏媚瑶嘻笑着问道：“是不是看到这是个大美人，然后心动了？”

　　“这顶多只是一个小美人，幽瑶戒两位姐姐才是大美人，有你们在，我怎么可能会对这小丫头动心呢？”沈翔虽然这么说，但却目不转睛地看着那清澈水潭旁边的倩影。


第0714章 小笨蛋

　　等了一会儿，那哼着小曲的小美女都没有脱掉衣服，这让沈翔心中抓狂着。

　　“他娘的，脱个衣服也这么慢，果然是个女人。”沈翔心道。

　　“脱呀，脱呀……”龙雪怡这条小色龙竟然也催促起来。

　　在沈翔和龙雪怡这两个小坏蛋期盼之下，小美人终于脱掉了外面的一件男装，而里面竟然还穿着一些女人的衣服，这让他暗暗咬牙。

　　这小美人果然是想在这水潭里面洗澡！

　　小美人把衣服收入储物戒指里面，把头发盘起，然后侧身走入水潭之中。

　　“下去了，可惜呀！”龙雪怡叹息一声。

　　小美人浸泡在水中，玉脸上满是欢快的笑容，一边哼着小曲，一边闭眼享受着那温暖泉水的浸泡。

　　“小坏蛋，你现在有什么打算？”苏媚瑶娇哼了一声，声音带着淡淡的酸味。

　　“当然是下去把她活抓了，然后……然后……”

　　沈翔急忙打断龙雪怡的遐想：“然后你个头，你这小坏龙，没救了，看来只有我才能收服你！”

　　“哼哼！”

　　沈翔笑道：“小坏龙，有办法把你手指上的储物戒指偷走吗？”

　　龙雪怡听到之后，咯咯笑道：“小坏蛋，你才坏得没救了！这对我来说，小事一桩！”

　　隔空取物这种神通，龙雪怡运用得比沈翔还纯熟，只是瞬间，一个储物戒指就朝他瞟了过来，而那小美人竟然哼着小曲，没有发现储物戒指被偷走了。

　　沈翔轻轻一飘，来到水潭边上的一个树上面，坐在上面俯瞰着水潭中的小美人，透过那清澈的湖水，他能看见那晶莹丰盈的胸脯在水中紧紧挺立着，显得更加诱人。

　　这小美人也算是一个实力不错的女子，她很快就发现树上有动静，她一惊之后，抬头看去，只见一个带着面具的男人坐在上面，那双眼睛正直勾勾的看着她。

　　让沈翔感到意外的是，这个小美人竟然没有慌乱，而是第一时间找储物戒指，但却没有找到，这时候她才开始急了，立即遮掩自己。

　　“你是什么人？赶紧把我的储物戒指还给我。”小美人的玉脸上满是羞怒，声音中虽然带着焦急，但却透着一种很自然的温柔。

　　沈翔笑道：“我是来取你人头的，你可是价值百亿呀！”

　　小美人娇躯一颤，紧咬着樱唇，娇喊道：“既然你知道我价值百亿，你就赶紧离开！”

　　听到这生气，但却娇滴滴的温柔声音，沈翔没想到这小美人竟然这么无脑，也难怪她会冒充他，而且冒充完之后，还敢来这种地方洗澡。

　　“那再见了！”沈翔竟然就真的走了。

　　想到自己的储物戒指在沈翔手中，小美人又急忙喊道：“坏蛋，快……快回来，把衣服还给我。”

　　沈翔轻轻落在水潭边上，凝视着那张清美秀丽的面容，这是一个浑身上下都透着温柔的小美人，而温柔之中却不失妩媚，特别是她生气焦急的模样，很是让人喜欢。

　　“你这小笨蛋，你认为我会把衣服还给你吗？”沈翔笑道。

　　“我……我没有得罪你，你为什么要偷走我的储物戒指，你把储物戒指还给我，我给你晶石。”小美人急了，那张玉脸满是羞红。

　　这小美人真是傻得可爱，让沈翔有些不忍的戏弄她。

　　“你为什么要冒充沈翔？”沈翔问道，这让小美人垂下头来，他没想到这个实力不错的冒牌货，竟然会这么笨。

　　“是我哥哥让我做的，他说这样可以引来沈翔，而且最后还真的来了，只要我答应，他就同意让我一个人出来玩，我小时候经常来这里泡澡，我很还念这里。”小美人低声说道，那模样楚楚可怜，原本沈翔很想狠狠惩罚一下她，但面对这么一个单纯的小丫头，他心狠不起来。

　　沈翔嘿嘿一笑：“那么你叫什么名字？东方耀是你什么人？”

　　“东方耀是我二哥，只不过他很久之前就被爹爹送入降魔学院，不过我大哥说他大势已去，才被送走的。”小美人也不知道为什么，她觉得眼前这个带面具的人没有恶意，就对沈翔甜甜一笑：“我叫东方静，他们都叫我静静，你呢？”

　　沈翔没想到这个小美人这么单纯，一下子就对敌人没有了戒心，如果把她骗去卖了，她说不定还会帮着数钱。

　　“我叫沈翔！”沈翔拿下面具，露出了一开口洁白的牙齿，他觉得这是他有史以来最憨厚老实的笑容了，但还是把这东方静吓得发出了一声尖叫。

　　在水中的东方静急忙后退开来，沈翔在她眼中就好像是恶魔一样，这让沈翔难以理解，他的长相虽然不能在辰武大陆排上号，但也不错了，这小美人见了他怎么就像见鬼了一样呢？

　　“你怕什么？”沈翔知道这东方静有问必答。

　　“你是大坏蛋，大恶魔，大……大坏虫……”东方静皱着眉，一脸警惕地看着沈翔。

　　沈翔唤出了青龙屠魔刀，腾腾的杀气四涌，他声音充满愤怒：“是谁说的？我去把他剁成肉碎喂狗，竟然如此污蔑我！”

　　“是我大哥说的，他说你杀死了二哥，虽然二哥也是个大坏蛋。”东方静很老实的回答沈翔。

　　“你大哥也是个坏蛋，我要去宰了他。”沈翔冷笑道。

　　“你打不过我的大哥的，你去找他就是找死。”东方静急忙说道，就好像她口中的大哥是天下无敌那样。

　　“小笨蛋，你大哥骗你的，你难道不知道？”这样的小笨蛋，猪说的话她都相信，更何况她大哥？

　　沈翔此时对她的大哥更加痛恨了，居然那么忍心利用如此天真单纯的小笨蛋，幸好他真的不真那种大坏蛋，否则东方静这种小蠢货肯定会非常危险。

　　对于这样的妹子，沈翔也是非常怜惜的，他见过的女人也不少了，但像东方静这么笨的还是第一次见到，不过让他比较奇怪的是，东方静的实力竟然一点都不弱。

　　她那么单纯的女子，肯定不懂得如何正确运用她自己力量，这让沈翔觉得有些郁闷。


第0715章 我本来就是个好人

　　东方静确实是一个很单纯很善良的女子，虽然她已不是一个少女，但是她的头脑就好像是几岁小丫头那样。

　　“我大哥不会骗我的，我大哥是好人，我二哥才是坏蛋，所以我不相信我二哥，我更加不相信你这个大坏蛋。”东方静紧紧捂住那丰盈的胸部，缩在水里面，幽怨的玉脸上面充满娇羞与愤怒，她没哭出来已经让沈翔觉得很惊讶了。

　　“既然你说我是个大坏蛋，那么你认为我现在应该会对你做一些什么？”沈翔脸上充满邪异奸恶的笑容，看得东方静芳心乱跳，充满恐惧，她虽然单纯，但却也知道一些男女之间的事情，看见沈翔如此神情，她双腿夹得更紧了。

　　“拿去吧，我要是个大坏蛋，你早就被我吃得连骨头都不剩了。”沈翔把小美人的戒指抛了过去。

　　这倒让东方静十分意外，她接过戒指之后，很天真的喊道：“转过身去，我要穿衣服。”

　　沈翔现在知道为什么东方家不让这个小笨蛋乱跑了，像这样的笨蛋，一个小孩子都能把她骗得团团转。

　　他无奈地叹了一口气，然后转过身去，就要离开这水潭。

　　“哎……等等，谢谢你把储物戒指还给我。”东方静这小笨蛋娇滴滴地说道，这让沈翔差点跌到，这戒指本来就是她的，给回她是理所当然，竟然还对别人道谢。

　　沈翔扭头过头去，刚想说“不用客气”，却看见这小美人却用一块布擦拭着身上的水，看得沈翔无奈摇头。

　　“啊——”一声尖叫，直穿云霄！

　　“你……你……呜呜……被你看见了……你个大坏蛋……呜呜……”

　　这个笨蛋美人突然大哭起来，那梨花带雨，楚楚可怜的模样看得让人心疼，但是她哭起来的时候，双手揉着眼睛。

　　沈翔此时手无举措，不知道该怎么办，他其实很想说，“其实我早就看到了”不过他知道如果说出来，这笨蛋会哭得更加伤心。

　　“快穿好衣服呀，要不然都被我看光了！”就在这时，龙雪怡模范沈翔的声音说道，东方静听到之后，脸刷的一红，慌乱的用衣服盖住身体。

　　沈翔实在无语，如果是正常女人，刚才肯定会用最快的速度穿好衣服，但是这个小笨蛋，竟然还在慢吞吞的擦拭娇躯上面的水珠。

　　“拿去，算是我赔偿你的。”沈翔拿出了好几套漂亮的衣裙还几双鞋子，这都是他在圣丹界，精挑细选买来的，都是纯手工制作，制作的材料都是稀有之物，而且还非常漂亮。

　　果然，这小笨蛋很快就被这些漂亮的衣服给吸引住，急忙接过来，一边啜泣着，一边翻弄着这些衣服和鞋子，如果不是沈翔在这里，说不定她会立即换上去试试看。

　　“对不起啦，我不是故意的，今天的事情就当没发生过吧，这衣服还满意吧？”沈翔一脸诚恳得道歉。

　　小美人那双美眸上面还含着一汪泪水，她擦干净之后，用那温柔娇甜地声音说道：“你不能告诉别人，否则我就名节不保了，还有……谢谢你送给我的衣服。”

　　沈翔笑了：“那么我还是不是大坏蛋？”

　　东方静一脸认真的想了想，摇头道：“你不是大坏蛋，但你还是有点坏，你是小坏蛋！”

　　这让幽瑶戒里面的龙雪怡和苏媚瑶“噗嗤”一笑。

　　“以后要注意，别一个人到处乱跑，你也是遇到了我，如果遇到别人，你现在早就被骗走了，我送回城吧。”沈翔原本想一走了之的，但还是有些不忍。

　　东方静点了点头，然后整理着衣服，就这样天真无邪的小美人，就跟着这个小坏蛋走出了山林，一点警惕心的都没有。

　　这种笨蛋可谓是万年难得一遇，但今天却被沈翔遇到了。

　　“静静，你别告诉你大哥我来找过你，有关于我的事情，你什么都别说，就算被你大哥看出点什么来，你也要闭口不答，知道了没有？”沈翔很认真地说道。

　　小美人也很认真的点头道：“我一定不说出去，我答应别人的事情，我就一定能做到。”

　　“真想不明白，你为什么能修炼到这种地步？”沈翔叹息道，这样的脑袋，能成为百炼境的武者，还真让人百思不得其解。

　　“很多人都这么说过我，但是我只要根据功法上面修炼，我的真气就能增加，而且比武的时候，我也能根据对方的武技做出判断，然后进行还击，人家可不笨，连大哥都不是我的对手，为什么总是这么多人说我是笨蛋？”小美人十分委屈地说道，手里把玩着沈翔给她的一个漂亮的小饰物。

　　这让沈翔难以相信，东方大少竟然不是这个笨丫头的对手！

　　走出山林没多久，就要到天帝城了。

　　“我就不进城了，这个你拿着，别人问你，你就说是捡来的。这是我送给你的，只能给你自己吃，是给你保命用的。”沈翔递给这笨蛋美女一个小玉盒。

　　东方静打开玉盒一开，浓郁的药香喷涌出来，只见两粒丹丸散发着光辉，紧紧躺在玉盒里面。

　　“这是……这是还命丹！”小美人那美丽的眼睛瞪得滚圆。

　　“快盖上，收好！”沈翔催促道。

　　“这东西很贵，我不能要！”东方静嘟着嘴说道，硬是要把这还命丹还给沈翔。

　　“拿去，这是我给你的赔偿，我心中对你有愧，你收起来吧，否则我会很难受的。”沈翔一脸正经地说道。

　　“你真是个好人。”东方静对沈翔露出甜甜的笑容。

　　“我本来就是个好人，下次别再假冒我了，这是很危险的事情。”沈翔叮嘱道。

　　东方静点了点头，然后蹦蹦跳跳地走了。

　　“这样的小笨蛋，不骗走可惜了。”沈翔有些后悔地说道，那两粒还命丹也是苏媚瑶让沈翔给的，这样单纯的女孩可不多，让人怜爱。

　　东方静走远之后，沈翔变成了一个平凡的中年，走入天帝城里面，他想看看那轩龙塔被毁掉之后，天帝城会有什么反应。


第0716章 火烧东方家

　　轩龙塔，这是一座专门出售一些远古工艺品的地方，也就是一些古董，专门给一些贵族收藏，拿来炫耀什么的，是东方家的一大产业，不过现在却变成了满地的碎冰。

　　轩龙塔被冰龙击中，凝结成冰，再遭受到巨大的力量冲击，变成碎片，这让东方家损失惨重。

　　然而，东方玄境里面乱成了一锅粥，因为里面的灵气正在缓慢的下降着，这都是因为沈翔取走深藏在地下的朱雀遗骸，才造成灵气源消失。

　　沈翔估计，再过不久，那东方玄境没有了强大能量的支撑，就会消失，他们就得迁移出那个玄境。

　　原本野心勃勃的东方家，此时不得不收敛起来，解决家族里面的大事，虽然他们被镇魔神殿要求停止扩张实力，但是他们依然四处霸占矿脉什么的，掠夺资源，让许多势力恼火，却不敢声言。

　　“已经封锁了全城，没想到这个沈翔竟然这么大的胆子，被悬赏百亿还敢跑来天帝城闹事，还毁掉轩龙塔，难怪他敢杀掉东方耀。”

　　“看样子东方大少不是他的对手呀，不管怎么样沈翔也算是个人物了，他毁掉轩龙塔，这分明就是狠狠的打东方家族的脸。”

　　“不知道东方家现在的心情怎么样？”

　　沈翔在一间茶楼里面，一边喝着茶，一边看着远处那巨大宫殿的门口，他通过神游九天可以看见，许多实力很强的人，正在一批批的进入东方玄境里面，而且每个人的脸色都是十分严肃，一看就知道发生了大事。

　　要想知道里面发生什么事情，这对沈翔来说十分简单，他摇身一变，又变回了那东方荣，然后进入那宫殿，再从宫殿进入东方玄境。

　　里面此时集结了许多人，都在一个广场上面，沈翔一来到，就被一个大汉给大声质问道：“东方荣，你去什么地方了？发生那么大的事情，你们这些家伙都要被问罪。”

　　这大汉是巡逻队的大队长，一个涅槃境的家伙，此时所有巡逻小队的队长都在这里，还有许多东方家的高层，以及那些带兵四处征战的大佬们。

　　“是馨月长老让我外出打听一些事情的。”沈翔急忙说道，那东方馨月就说过会保他没事的。

　　那大队长一听到是馨月长老叫去办事，没再多问，馨月长老虽然很少外出，平时看起来也很温柔，但是发起飙来，连那些老家伙都怕。

　　沈翔看见了东方静这个小笨蛋，她十分乖巧的跟在一个长有胡须，看起来成熟稳重的男子身后，这男子和那东方耀有几分相似，这就是东方静口中的大哥，东方轩龙，轩龙塔就是他建立的。

　　走上广场高台的是一个老者，这是东方家的大长老，长老团的老大，一直在和东方族长争权。

　　以前集会的时候，说话的都是族长，现在竟然是大长老，沈翔暗暗惊讶起来，这说明族长已经失势了。

　　“长话短说，我只说两件事。第一，全力追捕沈翔这个东方家大敌，竟然毁去我们的重要产业。第二，我们东方家出现了叛徒，东方馨月竟然夺走了我们东方玄境下面的灵气命脉，让东方玄境的灵气每天都在减弱让，这是我们东方家的大叛徒。”

　　“这两件事都是我们东方家的耻辱，族长是东方馨月这个叛徒的弟弟，经过我们长老商议，暂时取消他族长的位置，直到他把东方馨月抓捕回来。最后，各位回去收拾一下，我们准备迁出东方玄境。”

　　沈翔心中大惊，众人也是发出一阵阵惊讶的议论声，他们知道东方馨月难得离开一次东方玄境，原来是逃走了。

　　东方馨月是炼器布阵的行家，夺走那灵气命脉也是很正常的事情，这些人一般都是疯子，为了达到目的，没有什么做不出来，这让众人唏嘘不已。

　　而沈翔没想到，他竟然害惨了这个美人，让人家沦为家族罪犯，背上叛徒的名号。

　　“接下来，让二长老说说迁移时候注意的事项，以及负责的人……”

　　又是一个老头走上台，开始罗里吧嗦起来，沈翔听得不耐烦了，然后悄悄的离开，变成了一只小蝴蝶，然后四处飞行着，同时在许多建筑里面埋下火种，乾坤之火凝聚出来的火种，如果是普通的石头，都会被燃烧起来。

　　“搬什么搬，我一把火帮你们烧了，你们直接离开这里就行了。”沈翔心中笑道，放火什么的这种事情，他最喜欢做了，而且还是烧掉这新世界第一势力的老巢。

　　虽说这不能减弱东方家的实力，但却能让他们愤怒好一阵子了。

　　就在二长老啰嗦完之后，沈翔心念一动，那些被他四处埋下的火种开始燃烧起来，只是片刻间，整个东方玄境里面的房屋，都蔓延着滚滚烈火，四处一片惊叫。

　　而沈翔早已离开了东方玄境。

　　在天帝城逛了几天之后，沈翔发现这里的丹药店铺和当年的凡武界一样，都是好的珍稀的留给自己，那些经常有的就拿来出售，而且还特别贵，这让他十分失望，只好返回太武门，反正他这一行已经得到了那朱雀遗骸，这可是非常巨大的收获。

　　……

　　太武门之中，来了几个客人，沈翔一回到太武门，就被领取了客厅之中，走进去一看，他便看见几张非常熟悉的面孔。

　　一个是东方静这个小笨蛋，然后是东方轩龙，最后是一个气宇不凡，一身华丽红衫的英俊中年，也就是东方家的族长，东方超群！

　　东方静看见沈翔之后，急忙低下头来，不敢直视沈翔，担心会被其他人看出她和沈翔认识，她突然如此聪明，还让沈翔有些惊讶。

　　“哟，这不是悬赏我的那些家伙，竟然跑来这里，想亲自取我的人头不成？”沈翔一走进去，便用讥讽的腔调说道，然后大摇大摆的走到一张椅子上面坐下，古东辰和武开明都在这里，见到沈翔之后，他们还得起身给沈翔行礼。

　　“小师叔！”

　　“不必多礼。”沈翔一扬手，声音淡淡。

　　古东辰和武开明的实力，东方超群怎么会看不出来？他作为东方家的族长，自身的实力就很强，但是他没想到这太武门的两大当家，竟然对这个小鬼如此恭敬，现在他明白就算是悬赏百亿，也不会有多少人能成功取走沈翔的性命。


第0717章 坑爹的儿子

　　这东方家的族长，只有东方家的人才知道，做得那叫一个憋屈呀，随随便便就被别人踹下位了，而且说什么也没人听，而外人却觉得这族长很厉害，很光荣。

　　“如果你们是为了那轩龙塔的事情而来，那就请回吧，要我陪？门都没有！要是为了那东方耀，你们就要失望了。他的死和一点关系都没有，只是我得罪了那狗屁神子，他才故意污蔑我。不过现在那神子已经被我宰掉了，死无对证，我知道很难证明我说的话。”

　　沈翔没等对方开口，就缓缓地说道。这让东方超群想好的一大堆话胎死腹中。

　　古东辰和武开明心中都暗暗惊讶起来，沈翔被别人悬赏了，竟然还敢跑去人家的地盘，毁了人家一座价值昂贵的塔，这种家伙不管在什么世界，都能做出这种大事来。

　　“话都被你说了，没错，我们是为了轩龙塔和东方耀的事情来的，既然你都这么说了，看来我们也没法追究。”东方超群站起身来，认真地说道：“我现在虽然还是东方家族的族长，但我却什么权力都没有了，而现在掌管东方家族的人，不会把镇魔神殿放在眼里的，你们好自为之吧。”

　　东方超群带着儿女离去之后，沈翔的脸色也变得严肃起来，东方家族那大长老鼓吹着要抓他，就是为了找借口进攻辰武大陆，因为这是凡武界最强的势力之一，而且在这里面还有太极降龙功。

　　沈翔突然明白，东方家族为什么要抓他了，就是为了那太极降龙功，而黄锦天也在这里面，所以他们才得找各种借口。

　　“东方家到底发生了什么事情？”古东辰把东方超群送走之后，回到客厅之中。

　　沈翔说道：“那东方超群姐姐被认为是叛徒，然后那些长老联合起来，把这族长踢下台，让东方超群把他姐姐抓回来，但这看来是不可能的了。”

　　“看来东方家族的大军不用多久就会来到这里，他们是冲着太极降龙功来的。”

　　太极降龙功早在以前，就在凡武界掀起一阵腥风血雨，但是后来被沈翔化解了，因为他帮助许多势力寻找到他们祖宗留下来的武技。现在不同了，因为这是新世界，听到有这种举世无双的神功，谁不想抢夺？

　　“东方超群，没想到你也是一个叛徒，竟然跑到这里，你到底有何居心？”突然，一道愤怒地回荡在太武门上方，这让沈翔他们脸色凝重。

　　“是东方家的大长老。”沈翔急忙起身，离开客厅。

　　古东辰和沈翔一起走向大门，武开明则是去把太武门的长叫来。

　　东方家的人竟然来的这么快，还是一大群人，利用传送阵传送到太武门的门口。

　　一股强烈的气息传来，沈翔急忙喊道：“有人动手了！”

　　来到门口之后，只见东方超群脸色难看，嘴角有着血迹，他一手捂住腹部，冷冷地看着那大长老。

　　“东方凌云，你果然够狠！”东方超群竟然被那大长老打了一掌，看情况伤得很重。

　　“爹爹，你怎么样了？”东方静玉脸上满是担忧，扶住她父亲。

　　“你是东方家的叛徒，你们姐弟都是，对付叛徒就得如此。”东方凌云的老脸上满是阴狠，作为大长老，他为了稳固自己在东方家的权势，一定得除去东方超群和东方馨月这对实力强悍的姐弟。

　　太武门的大门，被数十名实力强大的涅槃境为主，以东方凌云为首，这是太武门多年来头一次被敌人如此围攻。

　　“静静，我没事！”东方超群说完，又吐了一大口血。

　　“叛徒！”就在这时，那东方轩龙快剑刺出，刺入东方超群的胸膛，透体而出。

　　儿子刺老爹！这让沈翔他们惊呆了，而且还是在背后狠狠的一剑！

　　“孽子！”东方超群心中一怒，对着自己的儿子一掌拍去，但却被那大长老东方凌云给挡了下来。

　　“连你儿子都认为你是叛徒，哈哈……”东方凌云大笑着。

　　东方静眼含泪水，大声喊道：“你不是我的大哥，你是大坏蛋，你对爹爹下手！”

　　沈翔一眼就看出，这东方轩龙早就把他老爹给卖了，否则他老爹不会刚刚离开太武门，就被那大长老带人抓住的。

　　东方凌云大笑之中，又对着东方超群狠狠一掌，把他打得倒飞，撞在大门旁边的墙壁上面。

　　东方凌云现在如愿了，可以名正言顺的除掉族长，而那把老爹卖掉的东方轩龙，也面带阴狠的笑容，站在那大长老的身后。

　　东方静脸儿上滑落着泪水，她看见自己的父亲重伤之后，也顾不得她对沈翔履行的诺言，拿出一粒还命丹放入东方超群的口中。

　　这让东方凌云一众人吃惊不已，这还命丹在他们眼中也是珍贵之物，这小丫头竟然有，而且还是两粒。

　　东方凌云眼热无比，老脸充满嫉妒，就在他想出手抢夺的时候，古东辰发话了。

　　“这里是我太武门的地盘，你再敢动手试试看！”古东辰声音充满愤怒，他此时十分同情东方超群，特别是被自己儿子捅了一剑的时候。

　　“哼，别人怕你太武门，我们东方家可不怕，这小丫头盗取我们东方家的珍贵丹药，我只是要拿回而已。”东方凌云大声说道。

　　沈翔见过许多不要脸的人，但这种不要脸的人还是第一次看见。

　　“你凭什么说那还命丹是你们东方家的？”沈翔冷笑着问道，而这时太武门的众多强者也纷纷来到门口，那阵势让东方凌云他们微微一惊。

　　“哼，她小小一个丫头，除了偷，还能从什么地方弄到？”东方凌云此时不敢轻举妄动，否则拼杀起来，他们这边也会损失惨重，他没想到太武门里面竟然隐藏着这么多强者。

　　“我送给她的，这难道不可以吗？”沈翔冷笑道。

　　“哈哈……就凭你？你肯舍得把还命丹送给这个丫头？虽然你们可能有奸情，但这种谎话谁会信？”东方凌云大笑道，在他身后的其他强者也满脸讥笑。

　　“是他送给我的，他给了我两粒。”东方静看见她父亲好了许多，擦干了眼泪，娇声喊道。

　　“哈哈……”东方凌云大笑起来：“这蠢丫头竟然也学会说谎了，我看是你从我们东方家偷来的吧！”

　　沈翔摇头一叹：“不就是还命丹吗？我有一大堆，不信你看！”

　　说着，沈翔就拿出了一个玉盒来，他打开玉盒，那药香如同风暴一般冲击出来，那闪烁着光霞的一粒粒丹丸，差点把众人的眼睛刺瞎！


第0718章 老疯子的威慑

　　炼制还命丹的药材在哪个世界都一样稀少，就算有材料，能不能炼成功还很难说。但沈翔那个玉盒里面，至少有一百多粒，这么多还命丹，东方家那些群老家伙眼眸爆发出贪婪的目光，恨不得就要出手抢夺。

　　“难道你们没见过还命丹吗？”沈翔讥笑了一声，便把盒子收起来。

　　还命丹是见过，但这么多还命丹，还真是这群老家伙头一次见，古东辰和武开明也是如此，幸好拥有这么多还命丹的人是他们的师叔，以后他们也不怕找不到这还命丹。当然，要从沈翔购买还命丹，大出血那是一定要的。

　　“哼，你们果然有奸情，东方静，没想到你这蠢丫头也做出背叛东方家族的事情来，你们父女两从今天开始，不再是我们东方家族的人。”东方凌云冷声道，心中却惦记着沈翔那一盒子还命丹。

　　东方超群吃下还命丹，很快就好了起来。还命丹的药效果然厉害，这么一个强者被狠狠打了两掌，重伤倒地之后，吃下一粒就原地满状态站起来了！

　　而这种东西沈翔却有一大盒子！

　　东方超群对自己的女儿很了解，他从东方静看沈翔的眼神中，就能发现一些什么，他没想到沈翔竟然会悄悄的和他女儿有过来往，而且关系还很好，否则也不会赠送两粒还命丹，想想都让人嫉妒，让他们突然有想做女人的想法！

　　从众多强者的眼神中，沈翔就能领略到一个炼丹师的强大，在他眼里如同豆子一般的丹药，却能让这些强者抢破头来。

　　沈翔拿出一粒还命丹，在手中抛弄着，丝毫不把这珍贵无比的还命丹放在眼里。

　　“我说你们来这里到底是为了什么？东方族长是来找我算账的，我们都是有身份的人，所以他也敢光明正大的走进来和我谈这件事。只不过最后没有谈妥，却被你们污蔑成叛徒，我看你们是一早就想把他除去了吧。”沈翔冷笑道，轻轻一挥手，把还命丹朝东方静抛过去，准确无误的这个小笨蛋美人的玉手上。

　　东方静欲言而止，把还命丹放入那个盒子里面，这让许多老家伙看得想骂人，什么时候还命丹也这么低贱，竟然被人随意抛弄，随意送人，想当年他们渡涅槃劫的时候，可以说是像条狗一样四处求丹。

　　“东方凌云，之前我顾忌你是担心我的儿女遭你暗算，但现在……哼，我与你不死不休，拼了命我要报了今天的仇！”东方超群声音充满悲愤，他看着自己的儿子，这是让他最为愤怒的，他竟然被自己的儿子在背后捅刀子。

　　东方家的人果然多，很快又来了一批，而且都是涅槃境的，实力都很强，这让东方凌云底气更足。

　　这些人又其他大陆的强者，都是归入了东方家，也就是那些被东方家占领的大陆的强者。

　　“你们想干什么？”古东辰迈出一步，声音如雷，充满愤怒，那么多人围在太武门的大门口，还能干什么？

　　这东方凌云，竟然就想这么把太武门强行给拿下。

　　“哼，太武门勾结我们东方家的叛徒，想谋害我们东方家，我们只是先下手为强，给我杀，活捉沈翔。”东方凌云大吼一声。

　　古东辰和武开明都没有想到，东方凌云竟然就这么动手了。

　　其实东方凌云也是被沈翔那盒还命丹给吸引了，他觉得还命丹在沈翔手中，根本就是浪费。

　　“哼，哪来的王八蛋？别以为人多就很厉害了！”一道震怒的声音突然响起，如同霹雳一般，那股强悍的压力，让所有人都不由得微微屈膝。

　　东方凌云等一百多涅槃境武者，承受的压力更为巨大，有的人已经狂喷出一口血来，跪倒在地，而东方凌云也趴在地面，被那无比狂暴的压力压得嚎叫起来。

　　“只要我黄锦天还活着一天，就别想动太武门，今天暂且饶了你们的狗命，你们的狗命会由我太武门的后辈去取，快给我滚蛋。”黄锦天那疯癫而愤怒地声音，震得这群自以为天下无敌的强者疯狂吐血，他们心中惊恐到极点，太武门竟然有这种实力如此强大的家伙存在。

　　“沈翔，赶紧给我滚进来，这么久也不来看为师！”黄锦天又喊了一声，原本沈翔还想拔刀把东方家那群老家伙全剁了，可没想到黄锦天力量一收，那群人就立马跑得没影。

　　“小师叔，保重！”古东辰拍了拍沈翔的肩膀，武开明也满脸同情的看着沈翔。

　　黄锦天这老疯子正在气头上，沈翔现在去看他，就是相当于去找虐。

　　沈翔一脸苦涩，迈着沉重的步伐，朝太武玄境奔去。

　　……

　　太武玄境的禁地天坑中，回荡着杀猪般的惨叫，这自然是沈翔的。

　　他一下来，黄锦天二话不说，抓着他就开炼。沈翔是个不服输的人，和黄锦天对打了几招，用尽力量占了一点点上风就沾沾自喜，没想到黄锦天却违背原则，增强力量，用强大的龙力以及各种狠辣的攻击，揍得沈翔呱呱大叫。

　　黄锦天测试完沈翔的实力之后，虽然表面上没说什么，但心中却十分惊讶，因为每次沈翔下来，总是让他感到惊喜，提升实力很快，但却没有留下什么隐疾，十分稳固。

　　“臭小子，外面到底发生了什么事情？是不是你给太武门惹来了麻烦？和你大师兄一个德性，整天就知道乱惹事。”黄锦天责备着说道。

　　沈翔低喃道：“你老年轻的时候还不是一个鸟样。”

　　“我是我，我惹下的麻烦我都能自己解决，你师兄从来都是要我帮他擦屁股。”黄锦天狠狠地敲了一下沈翔的头：“快说，惹了什么事情，能让这么一大群人跑到门口喊打喊杀的。”

　　沈翔十分委屈，这麻烦真不是他惹的，他立即把新世界和东方凌云的野心说了出来。

　　说完之后，黄锦天又狠狠地敲了沈翔的头：“两年前就发生了这种大事，你他娘的现在才告诉我。”

　　“这……”沈翔不得不把那妖魔天坑的事情告诉黄锦天，免得这老疯子发起飙来，他少说也得被折腾个一年半载。


第0719章 一见如故

　　“他娘的，这么乱搞，到时候怎么守得住？竟然还有一大群野心狗。”黄锦天脸色沉重：“你可要加快提升实力，至少得渡过涅槃劫，迈入涅槃境，否则你到时候就躲到我这里。”

　　沈翔撇嘴道：“我才不躲，我现在已经把降魔劲修炼到大圆满了。”

　　“哼，确实有点本事，我虽然重组了那些心法，但却没法炼成，看来和那镇魔神功一个鸟样，难炼呀！”黄锦天对此有些懊恼，他的徒弟能学会的武功，他竟然学不会，这让他很是不爽。

　　因为降魔劲的事情，黄锦天的心情突然很不好，用十分粗暴的方式把沈翔送走之后，便开始练功。

　　沈翔上来之后，距离那件事已经过去了一天，而东方凌云现在再也不敢打太武门的主意了，如果不是黄锦天把他们的命留给太武门的后辈，他们那百来人恐怕全部都得死在太武门的门口。

　　那种实力，只有一个理由能解释，那是仙人的实力！而且还不是一般实力的仙人！

　　“小师叔，气色不错嘛！”古东辰笑吟吟地说道。

　　“不错你个头，我差点就在下面疯掉了。对了，那东方父女呢？”沈翔问道。

　　“走了，那小丫头还给了你一封信。”古东辰把那封信交给沈翔。

　　沈翔叹息了一声，打开一开，上面写着娟秀漂亮的字。

　　“谢谢你沈翔，送给我这么珍贵的丹药，还帮我和爹爹脱离险境，我和爹爹会躲起来提升实力，总一天我们会回东方家报仇的，你是个好人，再见！”

　　“这小笨蛋，保重呀！”沈翔笑了笑，把信收好。

　　“小师叔，你的手真长，竟然这么快就伸到了东方家，把这单纯的小丫头的芳心给俘虏了。”古东辰笑道，他是由心的佩服沈翔，东方家只是刚刚提升悬赏，而沈翔就去到了那里，和东方族长的女儿好上了。

　　沈翔斜视了他一眼：“一边去，信不信师叔我用还命丹砸死你！”

　　说起那还命丹，古东辰顿时来劲了：“小师叔，你到底从哪里弄来的？”

　　当初沈翔在圣丹界的时候，就很有先见之明，弄了一大堆高阶丹药回来，现在已经有了很明显的好处。

　　“别多问，等我心情好了你再来找我谈这件事，我刚刚从老疯子那里回来，心情坏透了。”沈翔哼了一声，走出了太武玄境。

　　东方超群的实力也不弱，但对比那东方凌云众多强者来说，势单力薄，他没有蠢到去找东方凌云拼命，还算十分有头脑的，而是躲起来发展实力，等待机会来临，给东方凌云狠狠一击。

　　姐姐叛逃，失去权力，儿子坑爹，最后还能振作起来，已经十分不易了，沈翔也等着东方超群雄起的那天，其实他心底里是想再看见那个傻傻的小美人。

　　沈翔悄悄地来到了神兵天国，他要找柳梦儿，同时也要找那失踪的东方馨月。

　　“嘿嘿，你不必自责是因为你害了他们，如果不是你的话，那东方超群就不能更加看清他身边人的嘴脸，到时候怎么被阴死的都不知道。”苏媚瑶笑道。

　　“也对，不知道这东方馨月有没有来找梦儿姐。”沈翔拿出了一块令牌，顺利进入了守卫森严的皇宫里面。

　　打开那清雅幽静的宅院，沈翔只看见两个身穿白色素雅衣裙的大美人，正坐在草坪上面，凝眉看着一张画满玄奥图纹的图纸，她们那专心致志的模样，别有一番美丽的韵味。

　　一个是柳梦儿，另外一个当然就是东方馨月，这两女一见如故，无话不谈，很快就好上了，然后一起研究那深奥复杂的炼器宝典。

　　沈翔突然发现这两个人长得很像，有着一种皇者一般的气势，都是一样风华绝代，成熟风韵，而且对阵道和炼器极为痴迷。

　　只不过柳梦儿对待外人的时候，是一副冷艳高贵，充满帝皇气势的姿态。而东方馨月，不管对谁，都流露出十分自然的温柔，虽然看起来温柔而平易近人。但气质之中，却透着淡淡的拒人于千里之外，带着一股微微的孤傲。

　　“咳咳！”沈翔干咳了两声，惊醒了这两个全神贯注的大美人。

　　看见东方馨月现在还有心情研究这些灵纹，就知道她还没有知晓东方家族里面的巨大变故。

　　东方馨月就是被沈翔变身成东方荣忽悠来的，只不过现在东方馨月认不出沈翔就是那东方荣，不过她却知道这高大英俊，成熟稳重的男子就是他们东方家悬赏的那人。

　　“她是谁？梦儿姐，她是你的姐姐还是妹妹？你们长得好像呀！”沈翔故作惊讶地说道，一双贼眼，肆无忌惮扫着东方馨月那曼妙的娇躯，看得柳梦儿暗暗娇骂。

　　“我是东方馨月，你杀死的东方耀，就是我的侄子！”东方馨月淡淡地说道，声音透着一股醉人的温柔，那双美眸，透着柔媚的光霞看着沈翔，她微微眨了一下，仿佛释放出无数电流。

　　沈翔心神荡漾，暗骂着这个尤物，但脸上却神色不动，冷笑道：“原来就是东方家的叛徒呀？你弟弟和你现在可是逐出了东方家！”

　　“你说什么？再说一遍！”东方馨月玉脸满是怒容，她生气的模样，一点都不吓人，反而有些……可爱。

　　“馨月，让他好好解释！”柳梦儿知道沈翔不会平白无故的说出这些话来，连忙阻拦东方馨月。

　　沈翔叹了一声，平静的把东方家发生的变故告诉东方馨月，只不过略去他赠送还命丹给东方静的事情。

　　为了确认此事，柳梦儿还叫来一个管事的长老，那长老说的和沈翔一样，这让东方馨月非常愤怒。

　　“我就知道这群老家伙总有一条会胡乱找理由把我们姐弟给逐出东方家的，东方轩龙这小子，白费我对他那么好，竟然就这么出卖了超群！”东方馨月娇怒着说道。

　　“还命丹，还是三粒，小家伙你什么时候这么富有了？”柳梦儿幽怨地白了沈翔一眼，声音略带着醋意，愤怒之中的东方馨月没有看出来。

　　沈翔原本略去了这件事情，但柳梦儿叫来的那个长老却说了出来，在那时候就惹来柳梦儿的阵阵白眼。

　　“梦儿，我们继续研究这图纸，我要强大起来，要让那些老家伙后悔！”东方馨月突然充满斗志。

　　“这图纸不是我那炼器宝典的吗？”沈翔故意说道，刚才东方馨月没有给他好脸色看，让他很不爽。他也不知道柳梦儿为什么会和这东方馨月一下子就打成一片，关系这么好，还共享这种珍贵的灵纹。

　　“这是你的？”东方馨月并不知道这件事，而此时她对沈翔的态度变得很好，因为她知道沈翔给了东方静三粒还命丹，当时听到的时候，她也十分震惊，她很疼爱这个傻傻的侄女，所以她十分感激沈翔。


第0720章 联手炼器

　　炼器宝典是那丹王李天俊留下来的，这李天俊也是一个奇人，不但精通丹道，还能周游多个世界，还留下这十分深奥的炼器宝典。

　　“是一个前辈留给我的。”沈翔随口说道：“你们学得怎么样了？能不能根据里面的内容炼制出一些厉害的东西来？”

　　“炼器宝典里面饱含的东西很多，制符、布阵、炼器这三种都有，如果要学会的话，首先得把那些灵纹弄懂，要把那些灵纹融会贯通，才能进行更加深层次的使用。”东方馨月脸上满是兴奋。

　　“对了，你在东方玄境里面偷走了什么厉害的东西？竟然让整个东方玄境的灵气都在下降。”沈翔故意问道，其实东方馨月什么都没有偷。

　　果然，沈翔一问起这件事，她就很是生气：“我什么都没有偷，东方玄境底下有一条灵气命脉，具体是什么样的我不知道，在东方玄境里面有十个入口可以通往那下面，我所住的地方就有一个入口。”

　　“我一走，就发生这样的事情了，肯定是那些老家伙故意弄走灵气命脉，然后栽赃给我的，气死我了！”

　　这个大美人生气的模样如此可爱，让沈翔很想再气气她，好好欣赏一下她生气时可爱的样子。

　　东方馨月竟然不知道在深地下面有那朱雀遗骸，这让沈翔以后十分放心的使用。东方玄境下面有很恐怖的火焰，就算是仙人进去都可以会被热死，他猜测东方家应该没人知道朱雀遗骸的事情。

　　“梦儿姐，我的索命魔弩改造得怎么样了？”这也是他现在来找柳梦儿的原因之一。

　　“我哪有时间改造，计划倒是有了，但你知道之后发生了许多事情，我都来不及去弄。”柳梦儿把索命魔弩拿了出来，美眸一闪，笑道：“要不我和馨月一起帮你改造，让这玩意变得更加厉害。”

　　东方馨月接过索命魔弩一看，娇哼道：“这东西真损，不过倒也是一种不错的兵器，但品阶太低，凝聚的力量太弱，难以对强大的人造成伤害，确实需要大大改进。”

　　这两个大美人都是炼器行家，她们联手炼制的东西，肯定会很厉害，沈翔就经常听白幽幽和苏媚瑶说过，天界有许多厉害的仙器是一伙人联手炼制的。

　　“这东方馨月不但倾城绝色，而且善良温柔，实力高强，现在又身处险境，如果我稍微加把劲，给她一点好处什么的，要把她留在梦儿姐身边也不是什么难事，这样的女人一定不能轻易放走。”

　　沈翔心中盘算着，他利用手中的资源，别说是一个涅槃境的炼器师，就算是仙人级别的也不在话下。

　　“馨月姐果然是个行家，一眼就看得这么透彻！”沈翔立即夸赞道：“如果你和梦儿姐联手炼制的话，这索命魔弩肯定会很强！”

　　看见沈翔喊“馨月姐”，柳梦儿就知道这小坏蛋的动机不纯了，暗暗地白了他一眼。

　　东方馨月温柔一笑：“我从来没有和别人联手炼制过，不过我一直想试试，只不过要找一个好搭档很难，我现在找到了！”

　　“我们联手炼制，一定要炼制出最好的，只不过限于材料太难找了，小弟弟，你要知道这兵器需要灌注强大的力量，如果材料不好，承受不住足够强的力量，那就是一件废物。”

　　沈翔怎么会不知道？好材料他当然，就那朱雀骸骨来说，就是神级的材料，那巨大的骸骨，如果要炼制仙器什么的话，不知道能炼制多少！

　　苏媚瑶和白幽幽从那朱雀骸骨翻出了一块最小的骨头，也不知道是哪个部位的，总之有一张床这么大，而这点骨头对于那朱雀骸骨来说，也只是相当于一根毛而已。

　　“这材料怎么样？”沈翔突然拿出了一大块火红色的骨头来，上面好散发着一种微弱，但却很强的热气，让这两个对火焰非常了解的美人大吃一惊。

　　“这是什么东西的骨头？龙骨吗？但不像呀，没有龙特有的气息。”东方馨月皱眉看着那块骨头，玉手轻轻抚摸着，这骨头光滑如玉，摸起来手感很好，有点温热温热的。

　　“能帮我把那索命魔弩改造得更加厉害吗？剩下的材料就是给两位姐姐的酬劳了。”沈翔甜甜地说道。

　　柳梦儿对于沈翔拥有的东西，已经见怪不怪了，神器他都有三件，这种顶级的炼器材料很那三件神器一比，根本算不了什么。

　　“有好材料对我们来说就很简单，我们现在开始吧。”柳梦儿看着东方馨月，微微一笑。

　　说开始就开始，而且沈翔还可以在旁边观看，两个美人换上了一套方便工作的紧身衣，勾勒出那凹凸有致的身材，让沈翔的眼睛总是在上面打转。

　　索命魔弩很快就被拆得七零八落，两女只要上面的灵纹，以及借鉴其中的构造，然后开始设计外形……

　　虽然她们是第一次合作，但却十分默契，沈翔突然发现了一件很值得开心的事，就是东方馨月没有火魂，而且她看见柳梦儿那紫寒火魂的时候，羡慕得不得了。

　　要知道紫寒火魂可是异火魂，是沈翔当年帮助柳梦儿融合的，品质要比紫火魂略好，炼丹师和炼器师同样，对火焰依赖很大，火魂越好，炼制的时候就更加如意。

　　只要火神殿的人还在，沈翔就能有很多火魂，据他所知，天界上面的火神殿，拥有火魂的人很多，绝大多数都是通过掠夺而来，就拿现在凡界的火神殿来说，里面就有不少人有火魂。

　　“给她一道火魂，她会不会和你睡一晚上？”龙雪怡嘻笑着问道。

　　“去去去，别胡思乱想，我才不是这种人呢，她也不是那种人。”沈翔低哼道。

　　“切不开呀！”东方馨月浑身香汗淋漓，柳梦儿也是如此，那块骨头太硬了，两女虽然是涅槃境的顶尖武者，但忙活了很久，只能在上面留下一点点痕迹。

　　看见沈翔对她们投来鄙夷的眼神，这两个成熟风韵的美人，脸儿不由得火辣辣红起来，竟然在一个小鬼面前丢脸了，这让她们有点无地自容。


第0721章 宝典的秘密

　　看见这两个大美人儿折腾得浑身湿透，沈翔在一旁笑而不语，惹来美人儿投来一阵阵幽怨而带着娇羞的眼神。

　　“笑什么笑，这到底是什么玩意？”柳梦儿妩媚地哼了一声，拿出丝巾擦拭着香汗。

　　东方馨月也是一阵疑惑，她低声道：“这兽骨很坚固，估计是仙兽什么的吧，我们这些凡人根本弄不开。”

　　“小弟弟，你是不是在故意刁难我们呀？”东方馨月柔媚地问道，那一声小弟弟，让沈翔的骨头酥麻酥麻的。

　　“小子，你故意耍我们的吧！”柳梦儿故作生气，撅着小嘴问道。

　　沈翔摊摊手说道：“冤枉呀，你们弄不开早说嘛！为什么不叫我帮忙呢？”

　　“你可以？”东方馨月有些不信。

　　“我如果做到呢？”沈翔嘿嘿一笑，看见他这笑容，柳梦儿就知道沈翔一定有办法。

　　东方馨月刚想说话，柳梦儿就急声喊道：“那还不快点动手！”

　　如果不阻止东方馨月的话，东方馨月就要被沈翔这小坏蛋给占便宜了，柳梦儿就曾经深受其害。

　　“要切出来多少？”沈翔走了过去，摇了摇头：“我说你们女人那么逞强干什么，弄了那么久都弄不开，也不和我说。”

　　“哼，我们都弄不开，你能弄开？”东方馨月心中不服，她知道沈翔不是个普通的小鬼，但再怎么样，实力也有限呀。

　　“如果你弄得开，我就……”

　　柳梦儿见状，急忙打断东方馨月的话，低声说道：“馨月，我的火魂就是这小鬼帮我弄到的，你别小看他！曾经有许多比他强很多的人小看他，现在都死了，死得连渣都不剩！”

　　东方馨月一惊，沈翔竟然能帮别人弄到火魂，这本事确实不小，她急忙闭嘴了，她知道柳梦儿不会随便说这种事情。

　　“你就怎么样？”沈翔嘿嘿笑道：“做我的女奴怎么样？”

　　“去死！”柳梦儿娇喊道，玉手一挥，在沈翔的头顶重重地敲了一下。

　　“开……开玩笑的啦！”沈翔摸着那被打疼的头，强笑道。

　　“亏你说得出，让馨月做你的……”柳梦儿美眸一瞪：“你这小子，越来越不老实了。”

　　东方馨月想说一些什么，但却欲言而止，她其实想问问沈翔，能不能帮她弄一道火魂，不过她知道这需要很大的回报。

　　沈翔心中暗道：这有什么？花香月就是我的女奴！

　　“快点呀，我们发现那炼器宝典里面隐藏着一个很大的秘密，破解之后，我们应该能得到一副地图。”柳梦儿催促道。

　　地图？炼器宝典里面有地图？这让沈翔暗暗惊讶着，这炼器宝典是李天俊的，这家伙留下来的东西，那样不是好东西？

　　东方馨月点了点头：“这炼器宝典里面的深奥灵纹并不全，不过却有人故意在里面留下一些线索，这能让我们寻找到更全的。”

　　沈翔也想知道里面的秘密，他拿出了青龙屠魔刀，灌入乾坤之火，然后就像切豆腐一样，照着那块骨头上的痕迹，切下了一小块来。

　　这看得柳梦儿和东方馨月目瞪口呆，她们费了那么大的劲，只是弄出一些痕迹来，但沈翔三两下就轻松的切开了。

　　青龙屠魔刀的神器，配合沈翔那厉害的乾坤之火，就能轻而易举的切开这朱雀骸骨，更何况这朱雀骸骨本来就被沈翔给收服了，防御力大将。

　　熔炼那朱雀骸骨也很是困难的，朱雀本身就是火属性的神鸟，骨头当然很难融掉，最后沈翔不得不参与之中，用他的乾坤之火却融化，这让柳梦儿和东方馨月深受打击，特别是东方馨月，沈翔的能力已经彻底颠覆她对沈翔原本的认知。

　　融化了之后，就全部交给两女去炼制，过程十分复杂，沈翔也看得一头雾水，最头疼的就是把那些很复杂的灵纹刻在上面，然后再把融化的材料用神识塑造成形，再添加其他材料，有的还是刻一层灵纹，盖上一种材料，然后再刻一种……

　　沈翔的青龙屠魔刀上面，就有无数细小的灵纹，比如一个很小很小点里面，就是一个灵纹图阵，那些灵纹不炼器师缩小了无数倍，刻入一个点里面，锻造神器的工程非常庞大，沈翔觉得如果他把青龙屠魔刀切开，看到的应该都是一些非常复杂的灵纹。

　　而索命魔弩的灵纹对于这两个美人来说并不算什么，特别是在她们联手的情况下，很快就能完成。

　　只是用了两天，索命魔弩的所有零件就全部完成，接下来只是组装就行了。

　　新的索命魔弩比之前的大了一些，而且看起来十分霸气，虽然材料是火红色的，但为了不让这东西这么耀眼，便添加一些东西，将之变成黑色，毕竟这是用来在暗中阴人的玩意。

　　沈翔拿到手里，觉得十分称手，模样也很好看，很难想象这是一个娇滴滴的美人儿设计的。

　　“试试看吧，应该能让你用到涅槃境了，因为材料的缘故，能凝聚很强的能量。”东方馨月擦了擦汗，便看着那还剩下的一大块朱雀骨头。

　　这能让她们炼制许多厉害的东西，不过只有沈翔才能融化才能切割，这也是她们比较郁闷的地方。

　　滴血认主之后，沈翔握着索命魔弩，暗暗运转力量，只见地面微微颤抖起来，但很快就平静了。

　　沈翔释放的是龙力，龙力一出现，强大的能量会形成庞大的压力，不过很快就被索命魔弩给吸收了，龙力凝聚成一根黑色的气箭，虽然看起来没有什么气息，不过那威力沈翔可以感受得到。

　　“这就是龙力吗？”东方馨月美眸闪烁着惊讶的光芒，沈翔修炼着传说中的太极降龙功，能使用出和龙一样的力量来，第一次看见的人，都对此十分惊讶。

　　弩箭没有发射，沈翔只是测试能不能凝聚他的龙力，看见可以之后，他满意地笑了笑：“谢谢两位姐姐，这骨头就送给你们当作酬劳，辛苦你们了！”

　　他拿出青龙屠魔刀，将之切成两半。

　　“我们切不开，也融化不了，你说我们要来有什么用？拿来看吗？”柳梦儿嘀咕着。

　　再次看见沈翔的青龙屠魔刀，东方馨月看出了一点什么来，这把刀非常厉害，特别是上面闪烁着的那些细小灵纹。


第0722章 血雷的异变

　　沈翔拿出了两个珠子，里面满是火焰，这是沈翔这两天来凝聚的乾坤之火，都被他压缩在这里面，而且已经被他安抚住，可以让人随意取用。

　　“融化的时候就用我的火焰，切割的时候把这种火焰包裹在兵刃上面，也可以轻松做到，应该够你们用很久了！”沈翔把这两个珠子抛了出去。

　　两女急忙小心接住，沈翔那种火焰不强，可却能融化那让她们束手无奈的骨头。但这火焰看起来却很正常没有奇特之处，询问沈翔的时候，他又神神秘秘的不肯说，让两女好奇不已。

　　“炼器宝典有发现就来找我，我会在太武门里面的，我去试试这玩意。”沈翔晃了晃手中的索命魔弩。

　　沈翔走了之后，东方馨月满腹疑惑：“梦儿，你徒儿的丈夫真厉害，他手中的大刀就不是普通的东西？你有没有借来看过？”

　　东方馨月把玩着沈翔给她的聚火珠，里面的那种火焰虽然不是很强，但却可以融化那些骨头，这让她难以理解。

　　“馨月，这小子的秘密很多，我虽然知道一些，但不经过他的同意，我不能乱说，还请原谅。”柳梦儿说道。

　　东方馨月轻轻一笑：“没关系的，赶紧解开炼器宝典里面的秘密吧。”

　　“这小坏蛋竟然想着要你当她的女奴，太坏了，你要小心一点。”柳梦儿娇嗔道。

　　东方馨月玉脸一红，嘻笑着点了点头：“确实是个小坏蛋，那双眼睛一直都没有老实过。”

　　……

　　沈翔的行踪十分隐秘，而且现在又掌握了非常厉害的变身术，如果他要躲起来，谁都找不到他，所以他根本不担心那什么百亿悬赏，而且他还十分大胆的跑去东方家的地盘。

　　现在他又回到了天帝城，还变成那东方荣的模样，在里面大摇大摆的闲逛着，丝毫没有人会怀疑他。

　　东方玄境已经封闭起来，那些长老从太武门回来之后，就全部闭关，而且还停止扩张，因为他们知道这个新世界，他们并不是最强的，他们担心再闹下去的话，把黄锦天这老疯子激出来之后，他们就完了。

　　沈翔回来是要找那东方轩龙的，他觉得这家伙是一个最好的测试对象，不过他没有找到。

　　“队长，你怎么还在这里？”一个巡逻兵看见沈翔之后，很是惊讶地说道。

　　“我什么不能在这里？”沈翔故意脸色一沉，吓得那个小兵浑身哆嗦。

　　“王者大陆出现宝光，听说是诞生了宝贝，奇花异草、宝物、或者是天降仙兽，这都有可能，总之东方大少带着一批人去了。”那小兵急忙说道。

　　王者大陆就算是在这新世界之中，也是最大的大陆，加上上面有着降魔学院、火神殿、血脉武者这三大势力，所以变得十分有名。

　　沈翔这两天都和那两个美人呆在一起，自然不知道外面的事情，得知这个消息之后，他急忙通过传送阵，来到了王者大陆。

　　火神殿降魔学院，在其他世界原本就很有名，而且也有许多分殿，所有世界融合之后，这里的降魔学院和火神殿就是总部了，而传送阵使用的频率也是最高的。

　　到处都能看见火神殿和降魔学院的人，特别是降魔学院的人非常之多，因为即便本身加入了其他门派，也可以进入降魔学院学习那些镇魔武功，所以人数是最多的，再加上三界大战要来临了，就连一些涅槃境也厚着脸皮，和一群小鬼呆在学堂里面听老师教课，学习镇魔武功。

　　而火神殿此时收敛了许多，他们要掠夺火魂十分不易，拥有火魂的人不是十分低调就是一些强者，炼丹师炼器师居多，如果他们现在敢乱来，被别人联合起来抵抗的话，还是非常麻烦的。

　　经过一番打听，那宝光出现的地方让沈翔有些惊讶，竟然是在血雷山海，那可是王者大陆的一大险境，当初他和花香月进去的时候，就遇到了很大的危险。

　　“那里面可是有一个太古圣地，太古圣地里面有一条龙！不过那条龙就算出来也没有什么好怕的，新世界的强者这么多，这条龙躲在里面是最安全的。”沈翔笑了笑：“果然还是人多力量大呀。”

　　血雷山海里面最让人恐惧的不是那些充满剧毒的血雷兽人和血雷兽，而是那种无处不在，毫无规律的血雷，就连涅槃境的都惧怕。

　　如果是以前，沈翔或许会担心，但现在他没有什么好怕的，他的肉身如此强大，他还想去给血雷劈两下看看肉身的强度怎么样。

　　因为血雷山海出现宝光，所以现在王者之城中也建立了通往血雷山海的传送阵，就算没有传送阵，沈翔也可以用那罗天门直接去到血雷山海的中心。

　　而他此行，只是试验那索命魔弩的，同时也想看看里面还有什么厉害的家伙。

　　传送到血雷山海的外面之后，沈翔顿时惊呆了，血雷山海的上空，满是密密麻麻的雷电，如同骤雨一般疯狂劈打下来，笼罩着整座血雷山海，许多人都在血雷山海外面搭起帐篷，等待这“雷雨”结束，再进去里面一探究竟。

　　人群之中，沈翔突然瞥见了一个很闪亮的光头，正随着远空上的血色闪电而闪烁着，十分惹眼。

　　沈翔挤过人群，来到了这个光头的旁边，一看果然是萧仇。

　　许多人都在注视着天空中那无数的红色闪电，希望快点消失，而且那场面也十分壮观，就在众人看着的时候，沈翔突然伸手狠狠拍了一下萧仇的小光头。

　　萧仇猛然一怒，转过头来吼道：“谁打我！”

　　众人面面相觑，沈翔出手极快，没人看到是谁动的手，而且远处滚滚雷声，也没有听到那拍打的声音。

　　沈翔已变成那东方荣，连气息都模范得十分逼真，萧仇当然认不出，看见少年光头一脸愤怒，但却无处发泄的模样，沈翔忍住没笑。

　　萧仇紧握着双拳，瞪着每一个人，他被沈翔教导过之后，变得十分老实了，如果是以前的话，这四周的人早就被揍得满地找牙，鼻青脸肿。

　　萧仇刚刚转过身去，沈翔趁他不注意，手如闪电，又狠狠的拍了一巴掌那闪亮的光头。

　　“谁他娘打我的头，有种站出来，别偷偷摸摸的！”萧仇再次怒吼起来，让沈翔差点笑出来，而龙雪怡却早已笑得没心没肺了。

　　众人感受到萧仇那种恐怖的气势，心中暗暗恼怒着谁那么损，竟然用这种幼稚的手段来戏弄这光头少年。


第0723章 雷天门

　　为了避免萧仇的怒火燃烧到自己的身上，在四周的人全部散开。

　　萧仇摸着头，扭头看着四周的人，那双喷涌着愤怒光芒的眼睛，死死盯着每个人的脸，他想从这些人之中找出可疑人物，被别人这么耍弄，在他看来是一种侮辱。

　　“光头看这里！”沈翔突然来到他背后，然后猛的一巴掌，又狠狠打在那个光亮的脑壳上面。

　　“王八蛋，我要杀了你！”萧仇看见是谁了，大吼一声，一拳打向沈翔，但沈翔却十分惊现地避开，随后从萧仇的身边飞快掠过，期间还快速拍了一巴掌那个光头。

　　沈翔大笑道：“死光头，你怎么厉害嘛！”

　　萧仇彻底怒了，猛地跺脚，大地一晃，众人皆惊，急忙退开，他们看得出，一场恶战要爆发了。

　　沈翔脚下一滑，没有冲向萧仇，反而朝一边奔跑过去。

　　“孬种，别跑！”萧仇大吼一声，紧追了过去，众人没想到这个少年光头竟然如此厉害，看起来年纪轻轻，但吼声却很大，实力也很强。

　　沈翔一边飞奔，一边变回原来的模样，他进入了一片山林里面才停下来，他刚刚转过身来，萧仇那狂猛有力的拳头，震荡着空气轰打过来。

　　沈翔抓住那拳头，那强悍的力量爆开，但却被沈翔用太极降龙功的巧劲化解。

　　“师傅！”萧仇看见是沈翔，撇了撇嘴：“我早应该想到，只有你才这么无聊。”

　　“小光头，你的光头实在是太惹眼了，忍不住想打！”沈翔嘿笑道：“怎么跑来这里凑热闹？”

　　萧仇翻了下白眼：“我是来历练的，师傅你不也来了吗？”

　　“我是来打猎的。”沈翔笑道。

　　“打什么猎？”萧仇知道跟着沈翔，总是可以做一些很刺激的事情。

　　“现在就进入血雷山海，你怕不怕？”沈翔微微一笑。

　　“走就走！”萧仇当然不怕，更何况还有沈翔。

　　沈翔带着萧仇走入了漫天红色闪电的血雷山海，这里面有着无数冲天的巨山，而这些巨山此时也遭受雷电轰击，不过这些巨山都可以把雷电的力量吸收，然后导入大地里面，让这片血雷山海诞生一种奇特的灵气，所以里面的妖兽都很强，都是修炼这种血雷力量的。

　　众人没想到刚才喊打喊杀的小光头，现在竟然跟着别人走入了那充斥着恐怖血雷的血雷山海，现在可是非常危险的时候，脑子正常的人都不会走进去。

　　进入里面之后，沈翔通过敏锐的感觉，可以避开血雷劈打，如果打下来，他就是一记震天掌，把那凝聚着强大力量的血雷给震散开来，余下的雷电力量钻入他身体里面，只会成为他能量。

　　“萧仇，你来这里有多久了？”沈翔问道，他来这里面是寻找东方轩龙的。

　　“来得算很早，不过我在等待时机进去，因为出现这么密集的血雷之后，会有很多雷兽，我进去是找雷兽历练的，我得增强实力，我准备要迈入涅槃境了，到时候就要面临涅槃劫！”萧仇严肃地说道。

　　“厉害呀，我现在至少百炼境中期，你就要涅槃境了，到时候岂不是要远超过我？”沈翔惊叹了一声。

　　“这是当然，我可是大力族难得的天才，虽然师傅之前都比我强，但以后就说不定了！”萧仇十分自然地说道。

　　沈翔拍了一下他的光头：“老毛病又犯了，等着吧，为师肯定不会被你比下去的，别忘了为师可是个炼丹师！”

　　“我说的是说话，顺利的话，最多不会超过半年，我就是一个涅槃境的大力族武者了！”萧仇十分神气地说道。

　　萧仇迈入涅槃境的话，沈翔要打赢他可没那么简单，涅槃境可是一个半仙境界，渡过九劫之后，就能成为一个仙人，每渡过一劫，获得的好处非常巨大！

　　“对了，你有看见东方家人进来吗？”沈翔知道东方家的人出行的时候非常高调，从衣着就能看得出来。

　　“看见了，东方家，降魔学院和火神殿的许多家伙都进去了，而且都是最早的那批。”萧仇说道。

　　天空中的血雷开始变少了，一个多时辰过去，这血雷山海就变成了原来的样子，只是偶尔会劈下一道血雷。

　　“嗷……”一阵兽吼传来，回荡在山岭之中。

　　“来了！”萧仇突然激动起来，而沈翔已经飞跑而起，朝那声音传来的方向奔去。

　　沈翔先是释放神游九天，以最快的速度朝那吼声传来的方向赶去，很快他通过神游九天看见那里正有一群人围攻着一头浑身冒着血红电芒的双头狮子。

　　血雷双头狮，在这血雷山海十分有名，是品种比较多的一种雷兽，是最强的玄兽，而且数量不少。

　　但是这血雷双头狮只有一头，现在被一众人打趴下来了，只不过那群人是来自两个势力的，现在正吵起来，让沈翔意外的是，有一边人是兽武门的，他还看见了一个抚媚倩影，燕嫣然！

　　根据他们吵架的内容，沈翔得知因为他们是同时发现这血雷双头狮的，而且还追逐了很久，最后这血雷双头狮是兽武门弄死的，不过另外一边却不认。

　　“小鬼，等一下要打的不是雷兽，是人，做好准备！”沈翔嘿嘿一笑。

　　“打的是什么人？”萧仇顿时兴奋起来。

　　“好像是一个来自雷天门的弟子！”沈翔没听过这雷天，也不知道这些弟子的实力怎么样。

　　“雷天门呀！我知道，是新世界中刚刚评出来的十强门派之一，排第三！”萧仇说道。

　　“那么我们太武门排第几？”沈翔好奇起来。

　　“没排名，这排名好像是东方家排的，十强家族，他东方家就是第一。不过这雷天门应该有点实力，否则他拿这个排名早就被骂死了。”

　　“那么我们现在就去看看，这新世界排名第三的门派，到底有多强。”沈翔冷笑道。

　　兽武门的人只有四个，而那雷天门却有十多个人，双方吵得喋喋不休，而雷天门这边已经开始要动手了。


第0724章 圣地之谜

　　“这明明是我们打趴的，是我们的战利品，凭什么要分给你们一半？”燕嫣然那冰冷愤怒地声音很是清脆，回荡在大山之中。

　　“我们追了这么久，如果这畜牲不是怕我们，也不会拼命逃跑，我们消耗这畜牲许多体力，你们才能轻松打到的。”雷天门的一名眉清目秀的男子说道。

　　“别强词夺理了，我们早早就发现这血雷双头狮，在那时候我们就与这畜牲交战过，打不赢我们它才跑的，在追杀他的过程中，才遇到你们，关你们屁事。”燕嫣然他们的人虽然少，但却不愿吃亏。

　　那雷天门的男子冷笑一声，打了一个手势，只见他们的十来人顿时把燕嫣然他们包围起来。

　　沈翔在远处看见之后，拿出索命魔弩，对着其中一个雷天门的人射出一剑。

　　黑色的弩箭，悄无声息的飞射过去，如光一样快，只不过上面凝聚的力量不是太强。

　　弩箭穿透一个雷天门男子的大腿，让那男子发出一声嚎叫。

　　“谁暗箭伤人？”那雷天门的男子顿时大惊，能悄无声息的把那男子的大腿洞穿，同样也可以把人的头颅击穿。

　　虽然随便一箭，就能有如此效果，沈翔十分满意！

　　沈翔和萧仇慢悠悠地走出来，沈翔冷笑道：“雷天门是吧，你们是不是仗着人多，想抢别人的东西？”

　　看见沈翔来到，燕嫣然惊喜不已，急声道：“没错，他们就是这样，还什么新世界排名第三的门派，看来也不过是狗屎而已。”

　　“沈翔！”那雷天门的男子惊喊一声，沈翔被悬赏百亿的时候，就被许多人得知，他的画像几乎每个人都有。

　　雷天门的一些人急忙从储物法宝里面掏出那悬赏令来对照，果然一模一样。

　　“没错，我就是沈翔，一百亿晶石就在这里，你们有种来拿！”沈翔淡淡笑道，一点都不惧。

　　一百亿晶石，对于这些修为不到涅槃境的武者来说，那可是一笔非常巨大的财富，就算是涅槃境也会心动。

　　沈翔可远远比那躺在地面的血雷双头狮珍贵，那雷天门的弟子顿时用贪婪阴狠的眼神看着沈翔。

　　“被东方家百亿悬赏的人，应该是个十恶不赦之徒，给我上！”那领头的男子大喊道。

　　“你们这群伪君子，要杀就过来，找个屁借口！”沈翔不屑地说道，然后看了看萧仇。

　　萧仇双拳上面满是金色的光霞，看见沈翔点头同意，他猛的一跺脚，大地竟然开裂了。

　　沈翔一出现，所有人的注意力都集中在沈翔身上，直接忽视了萧仇这个光头，但现在他们却对萧仇的实力感到震惊。

　　就在众人震惊的时候，萧仇已经闪到了那群雷天门弟子的包围圈里面，竟然自投罗网，但沈翔一点都不担心。

　　“想杀我师傅，就得先过我这关！”萧仇怒吼一声，一个飞跳，从高空坠落，手掌上面突然冒出带着强大压力的奇特神力，让人觉得仿佛有一座大山压来。

　　萧仇一掌下去，掌劲覆盖的范围很广，那股强大的压力盖压下去的时候，有两个人竟然被硬深深拍扁，血肉模糊，与那碎烂的地面混合在一起，十分血腥。

　　“呸，就这点实力，还想取我师傅的人头？”萧仇本以为对方会出手抵挡的，谁知道却像豆腐块一样，一下就被拍扁了。

　　沈翔有一个大力族的徒弟，这是许多人都知道的事情，不过萧仇给人的印象应该是个小屁孩，而且实力也不应该有这么强。

　　萧仇杀了两个雷天门的弟子之后，就如同一头发狂的豹子，朝另外一个人飞冲过去，一拳砸出，直接轰破那人的防御气罩，将之胸膛的骨头全部击碎，无比狂暴的力量，机会把那人上半身毁掉。

　　这少年光头如此狂暴，震撼着在场的人，燕嫣然也是瞪大着美眸。

　　“你们这群渣！”不是萧仇太强，而是这些人太弱，萧仇攻击的时候都是用尽全力，同级别之中，很少有人能抵挡得了他这种恐怖的力量。

　　徒弟都这么强，那还没有动手的师傅呢？雷天门的人心中惊恐无比，哪里还敢取人家师傅的人头，急忙逃命去。

　　看见有人想逃，沈翔眉头一皱，一道雷电突然从天空劈打下来，他已经能做到用法力控制他体内的雷属性真气，在虚空中劈出一道雷电来。

　　法力强大的时候，呼风唤雨，召唤雷电也是轻而易举的事情。

　　“想取我的人头，也得有点实力才行！”沈翔冷笑着，雷电疯狂劈打下来，谁都看得出，那些紫色雷电是他弄出来的，但却没人能感受到他释放的气息。

　　被紫雷击中之后，只会全身短暂麻痹，然后就交给萧仇来解决。

　　“留两个活口，让他们滚回去告诉雷天门的掌教，这就是欺负我们辰武大陆任何一个门派的下场，不服的话就来太武门找我们算账。”沈翔叮嘱了一句。

　　萧仇照做，留下两个跑回去，然后拍了拍手：“什么第三门派，年轻一辈对战的话，我们太武门肯定不会输。”

　　燕嫣然连忙对沈翔他们道谢，萧仇在来的路上，也得知沈翔所说的降龙门，知道这燕嫣然也是他的同门，所以十分客气。

　　“我们是刚刚从里面出来的，刚开始进去的人很多，但是到后来却愈来愈少，深入进去的人全部不见了，我们没敢继续进去，你们还是赶紧离开这鬼地方吧。”燕嫣然劝说道。

　　沈翔当然知道这有古怪，那中间的太古圣地就困着一条龙。

　　“萧仇，你和他们在外面寻找雷兽来打，差不多的时候就回去，我一个人进去看看。”沈翔沉声道。

　　萧仇本来就是进来试练的，他点头道：“知道了师傅，一切小心！”

　　沈翔没有用罗天门打开空间进去，如果太古圣地中间发生了巨变，他突然出现在那里可不是明智之举。

　　他让龙雪怡施展神游九天，进入深处看看。

　　“咦？这不是沈翔这小鬼吗？他怎么也在这里！”柳梦儿从一座山飞掠下来，在她身后还跟着东方馨月。


第0725章 再入太古圣地

　　柳梦儿和东方馨月突然出现，沈翔也觉得十分意外，她们之前可是说过要破解那炼器宝典里面的秘密，应该需要一些时间才对，才没多久她们就出现在这里。

　　“你来这里干什么？”柳梦儿避开一道血雷，缓缓飘落在沈翔身边，东方馨月紧跟而至，像是两名不食人间烟火的仙女突然下凡一样。

　　“来寻宝呀！你们难道不知道这里出现了宝光，许多人都进来寻宝了吗？”沈翔一脸奇怪地问道，他是进来凑热闹，顺便找一些厉害的东西来测试那索命魔弩的，但这两个美人好像并不知道那宝物出现的事情。

　　果然，两女互视了一眼，摇了摇头。

　　东方馨月温柔地说道：“我们破解了那炼器宝典里面的秘密，得到一副地图，然后我们来到王者大陆，接着进入这血雷山海。”

　　“难怪你们会从那个方向进来，难道那地图最终的目标是血雷山海的中心？”沈翔顿时一惊。

　　柳梦儿和东方馨月同时点了点头。

　　“在中间那里有一个太古圣地，里面封印着一条龙！”沈翔说道。

　　柳梦儿也知道，上次沈翔和花香月从太古圣地回来，就告诉了她。

　　“那太古圣地很大吧，我们得到的那副地图，有着太古圣地里面的详细路线。”柳梦儿说道。

　　沈翔耸了耸肩：“里面有一条龙，如果我有你们这种实力的话，或许可以拿下他，但我这个降龙武者，现在只是半吊子而已！”

　　“这倒不用你担心，馨月有一个阵盘，就是专门用来对付龙的。”柳梦儿笑道。

　　“我得到一个太古降龙阵，我把那阵法炼入了一个阵盘里面，可以方便使用，如果不是关键时刻，我一般不用，因为要消耗很多极品晶石。”东方馨月拿出了一个雪白色的圆盘，和桌子一样大，上面刻着许许多多繁杂的灵纹。

　　阵盘就是一种移动性能很强的阵法，是阵法大师炼制在一种特殊材料，用于方便携带的东西，一般能被炼制正阵盘的阵法，都是很有用，很强大的，因为炼制阵盘的材料很少。

　　“那么就一起走吧，我来过几次，比较熟悉这里。”沈翔也想去看看，那太古圣地里面藏着什么玩意。

　　这里的血雷确实恐怖，就算是涅槃境的人都得防着点，柳梦儿和东方馨月来的时候，就有几次差点被打中，但沈翔却来过几次，让她们有些不信，但很快她们就相信了，因为她们看见沈翔一拳头就把那些厉害的血红轰散并且吸收，一点都不惧怕这种血雷。

　　之前燕嫣然说过，许多进去里面的人都失踪了，这让沈翔不由联想到，是不是那个封印龙的阵法出了问题，能让人进去，如果真是这样的话，进去里面被那条龙攻击的话，十有八九都会被杀掉。

　　穿过那血雷山海之后，沈翔他们来到了那中心地带。

　　“怎么回事？怎么变化这么大，以前这里都是一些大树，但现在却变成了一片草原！”沈翔惊讶地看着四周，血雷山海的中间是很安全的地方，有着许多参天古树，这是沈翔以前见到过的。

　　柳梦儿和东方馨月很快就发现了一些什么，她们分成两个方向，一步步走着，看着那草地上面的一些东西，然后又看了看天空。

　　“果然有一个很大的幻阵，几乎把这中心地带都给笼罩住了，但这幻阵却很古老了，难道是那种自行启动的幻阵？”柳梦儿说道。

　　现在沈翔明白了，为什么燕嫣然说进去的人全部失踪了，都是进入了那幻阵里面。

　　“这个大幻阵里面的中间，就是那太古圣地了，你们还要不要进去？”沈翔问道。

　　“当然要进去，都来到这里了。”东方馨月说着，踏入了那幻阵，然后消失不见了。

　　沈翔和柳梦儿一惊，急忙追了上去，也进入了那幻阵里面。

　　“这才是我熟悉的地方。”沈翔终于看见了那些巨大的古树。

　　“要出去就难了，你看看后面。”东方馨月虽然这么说，但脸上却没有一点担心的样子。

　　沈翔转身一看，背后哪有什么血雷山海，都是一颗颗粗大的大树，而且他还隐约听见了海浪的声音。

　　“东方家的人正朝这边过来，东方凌云和三个长老，还有一群实力涅槃境之下的人。”龙雪怡突然说道。

　　东方家的人现在都被困在这里，不过他并不怎么担心，柳梦儿和东方馨月的实力都不弱，而且两女都是炼器师，厉害的东西肯定不少。

　　“两位姐姐，东方家的人就要来了，还有东方凌云也在这里，为了不拖累你们，我先躲起来。”

　　沈翔说完，一飞就没影了，他确实也担心自己拖后腿，到时候柳梦儿和东方馨月要照顾他，难免会分心，而且遇到的又是四个厉害的涅槃武者。

　　东方馨月眉头一皱，那温柔地嗓音充满愤怒：“来了正好，和这老家伙算算账！”

　　沈翔躲在远处的一棵大树上面，手持着那索命魔弩，虽然距离有百丈这样，不过他却能清清楚楚地看见那两个穿着雪白衣裙的美人儿。

　　沈翔刚走没多久，就有一大群人快步走了过来，东方凌云和东方轩龙走在前面，当他们发现东方馨月的时候，都不由得吃惊起来。

　　而其他东方家的人，看见这么两个国色天香的美人突然出现在这里，不由两眼发直，不过感受到两女身上释放出来的那种威势，他们都立即低下头来，那种气势，让他们的眼睛变得十分老实。

　　“叛徒！”东方凌云怒喊道，他当然知道东方馨月没有取走那灵气命脉，因为那绝不是随随便便就能取走的，虽然他弄不清楚为什么灵气命脉会消失，不过那却是一个栽赃陷害的好机会。

　　“老家伙，你说我是叛徒，你拿出证据来呀！就凭你一张老嘴，就认定我是叛徒了？我虽然很少理会东方家的事情，但我对东方家的贡献，绝对不比你少。”东方馨月玉脸上满是愤怒和冤屈。

　　东方馨月精通炼器和阵法，在这方面的贡献很大，每一个东方家的人都知道这点。

　　“那又怎么样，拿下他。”东方凌云冷冷说道，他也知道东方馨月身边的美丽女子实力不弱，但是他们这边有四个人。

　　柳梦儿身上的冰风之力一放，四周的大树突然凝出一层冰霜，寒风呼啸，方圆百丈都满是雪白冰霜。


第0726章 怎么又是你

　　看见柳梦儿释放出如此强烈的寒气，那些长老都急忙释放出力量，抵挡这种寒气攻击到他们这边那些实力低弱的人。

　　“胆敢动馨月看看！”柳梦儿声音充满无比的威严与愤怒，一股更加强烈的寒气被她释放出来，让东方凌云都有些恐惧。

　　“冰风神功，你是辰武大陆，神兵天国的柳梦儿！”东方凌云对辰武大陆上面的强者，也做过很详细的调查。

　　“哼！”柳梦儿冷冷地扫了那三个老者一眼，没有丝毫惧怕。

　　感受到那股寒气，沈翔也打了一个寒颤，他的弩箭对准了一个突然停下来的长老，灌入他最强的力量，龙力加上镇魔圣力，两种力量融合在一起，通过索命魔弩上面的奇特灵纹，转化为一根黑气凝成的弩箭。

　　“应该是渡过涅槃八劫的长老，我看看这索命魔弩对他能造成什么样的伤害！”沈翔放出弩箭，黑色的弩箭无声无息地飞射过去，但那长老却感应到破空的力量，急忙释放出一个真气护罩。

　　弩箭打在那真气护罩上面，然后就化开了，一点波澜都没有激起。

　　“这就是差距呀！”沈翔叹息道，如果刚才那一箭射在渡过涅槃境一劫的人身上，或许有点效果，可是在渡过涅槃八劫的长老身上，就如同以卵击石一般。

　　“何方鼠辈，竟敢暗箭伤人！”那长老一怒，吼道。

　　沈翔灵机一动，急忙模仿他师傅黄锦天的声音，然后疯疯癫癫大笑起来：“你们这群家伙，不敢对付太武门，就专门来欺负女人对吧，你们这种东西，和魔界那些邪魔有什么区别？”

　　听到黄锦天的声音，东方凌云和那三个长老，脸色大变，急忙带着他们的人四处逃窜。

　　“东方轩龙，先给你一箭尝尝！”沈翔瞄准东方轩龙的大腿，射出一箭，强劲的弩箭，瞬间刺入了东方轩龙的大腿，暴起一阵血花，东方轩龙顿时惨叫一声。

　　东方凌云见此，抓起东方轩龙飞奔起来，眨眼间，东方家的人就已经全部远去。

　　四周的冰霜也开始融化，沈翔笑吟吟的走来。

　　“这些家伙上次差点被我师傅弄死，现在听到我师傅的声音，就跑得没影了。”沈翔一脸笑嘻嘻。

　　在这种地方，被杀了谁会知道？东方凌云他们可不想死得那么窝囊。

　　“你很讨厌东方轩龙吗？”东方馨月问道。

　　“当然，谁让他总是欺骗那小笨蛋。”沈翔撇撇嘴道。

　　东方馨月当然知道那小笨蛋是谁，就是她的侄女东方静，确实是一个非常讨人喜欢的笨丫头。

　　“对了，这东方凌云为什么这么关心东方轩龙的生死？”沈翔十分不解，东方轩龙可是背叛了他父亲，以后也有可能会背叛那东方凌云。

　　“东方轩龙拥有族长血统，族长只能由我们这一脉来继承，否则东方家就会遭到厄运，这是祖训。”东方馨月叹道：“可谁知道，我弟弟的两个儿子都是这种家伙，东方耀盗走祖传之宝，杀死他的老师之后逃走，东方轩龙，唉……我也很想宰了他们。”

　　柳梦儿说道：“刚才你怎么不一箭杀了东方轩龙？”

　　沈翔摇了摇头：“我担心馨月姐会难受，所以我觉得还是算了。”

　　东方家的人一直在这里面寻找出路，看来进来的人都被困在这里面，而东方馨月是一个阵法大师，要破阵自然不是问题，东方凌云此时也觉得十分无奈，他现在可是东方家的权力最大的人，但却被困在这个鬼地方，如果被东方超群这个正牌族长翻盘，他功亏一篑了。

　　“沈翔，你为什么送给静静这小笨蛋还命丹？你认识她很久了？”东方馨月问道，她从柳梦儿口中得知，沈翔是个花心萝卜，她只是知道沈翔对东方静到底是什么样的赶紧。

　　“我觉得她傻得可爱，就送给她了！上次她在天帝城冒充我，然后我就跟着她，和她打了一场，发现她很好骗，然后就和她成为了朋友。”沈翔一脸正经地说道，但脑海中却回想着那笨美人胸前的大兔子。

　　柳梦儿心中娇啐了一口，她才不相信沈翔没有占人家的便宜，她担心，再继续下去，连东方馨月都要被这小坏蛋下毒手。

　　来到中心之后，沈翔拿出了罗天门，一脸严肃地问道：“准备好了没有？里面可是有一条很愤怒的龙，被关押了多年，我们一进去的话，他肯定会攻击我们的。”

　　“准备好了，我的阵盘随时都可以使用。”东方馨月说道，俏脸上满是激动之色，她也想看看那条龙是什么样的，凡界中的龙可不多，能看见的人就更少了。

　　柳梦儿也是同样期待，只是她们不知道沈翔已经杀过一条很厉害的蟒龙。

　　“这是什么东西？”东方馨月看见沈翔手中那罗天门有着许多奇妙的灵纹，好奇的她立即把那美丽的脸儿凑了过去，沈翔感觉到一阵醉人的幽香笼罩过来，不由得转过头去，嘴唇竟然点在了东方馨月美丽的玉脸上面。

　　“啊！”东方馨月娇喊了一声，捂着脸儿，满脸娇羞地看着沈翔，脸儿红通通的，芳心也在扑通扑通的跳着。

　　沈翔能亲到美人的脸儿，心中也是欢喜不已，不过他却显得极其镇定，为了不让东方馨月在此追究下去，他急忙干咳两声：“咳咳，这是一个前辈送给我的厉害法宝，准备了没有，我要打开一扇门，进入那太古圣地了！”

　　空间之门打开，东方馨月很快就被吸引住了，这种空间类的法宝，稀有得很，而且炼制过程非常复杂，炼制工艺已经失传。

　　“一起进去，因为在一瞬间就会关上。”沈翔也不等两女反应，拉着她们的玉手，进入了那空间之门里面。

　　柳梦儿怎么会看不见沈翔占了别人的便宜？看见沈翔心虚的模样，她暗暗吃醋着，但现在却不是说话的时候。

　　进入那空间之门，他们出现在一片废墟之中，一阵强烈的龙息传来，东方馨月急忙拿出那阵盘。

　　这时候，一条浑身散发着蓝色光霞的巨龙，正从远处的树林里面飞来，就在东方馨月想放出那降龙大阵的时候，那蓝色巨龙浑身闪出一阵光霞来，竟然变成了一个穿着蓝色衣服的中年人。

　　“怎么又是你，你小子有完没完呀！”那相貌堂堂的中年人，指着沈翔大声说道。


第0727章 古宝异变

　　这条龙竟然没有攻击，而是变成一个人来，龙颜大怒，指着沈翔大骂。

　　“小鬼，你这次又有什么花招！每次都是来一阵子就走了，你耍我玩的吧！”

　　沈翔嘴角微微抽搐着，这是他第三次进来了，而且之前每一次都没让那条龙逮到，没想到这条龙现在竟然满腹怨气，正发着牢骚。

　　“大哥，这里又不是你家，而且又是一个很重要的地方，我每次来都得躲着你，我也很无奈呀！”沈翔苦笑道。

　　看见东方馨月手中那个玩意，那条龙说道：“这东西是不是用来对付我的？”

　　东方馨月和柳梦儿也愣住，她们没想到沈翔竟然能和这条发怒的龙心平气和的说话，她们都想笑，沈翔这烦人的小鬼，连一条龙都无法忍受。

　　“没错，如果你不攻击我们，我也不想用。”东方馨月说道，这条龙虽然变成一个人，而且没有攻击的意思，但她和柳梦儿都警惕着。

　　沈翔为了让这条龙怕他，故意释放出龙力。

　　“哟，龙力！”这中年人微微一惊，而让他惊讶的不仅仅是龙力，还有一种奇特的气息：“斩龙气！”

　　斩龙气？沈翔有些不解，龙雪怡说道：“杀死龙之后，再通过吸收那条龙的龙珠，就会凝聚出这种气息。”

　　“你们要怎么样，随便你们，别打扰我修炼就行了。”那条龙摇摇头，跳跃到空中，变成蓝色巨龙，飞入森林里面。

　　沈翔吐了吐舌头：“没想到他被我烦怕了。”

　　“这里是一个玄境呀，而且很大。”东方馨月急忙拿出了那幅地图，和柳梦儿仔细寻找着方向。

　　沈翔倒是想去找那条龙，和那条龙谈谈，看能不能把他收了，不过这有些不现实，他现在的实力还很弱，他觉得除非能打赢那条龙才行。

　　“这里面很危险，有些地方连我都不敢随便去。”那片森林里面，传出了那条龙的声音。

　　“都来到这里了，我们就先去看看吧，如果实在有应付不了的危险，我们以后再来就是了。”东方馨月说道，柳梦儿也点了点头。

　　“你们可要看着点我，我可没有你们那么厉害！”沈翔摊了摊手。

　　“别谦虚了，没有你的话，我们都没有那么顺利来到这里。”柳梦儿娇笑道，和东方馨月走在前面。

　　“红颜祸水，小子，你别被这两个女人害死了，你可是前途无量的呀！”那条龙轻轻一叹，虽然声音不大，但沈翔他们却能听得见。

　　“和她们死在一起也值了，嘿嘿……”沈翔笑道，也不怎么担心。

　　离开这片废墟，沈翔和两女才知道这里原来是在一座巨山的顶上，原本柳梦儿想拿出那玉莲飞盘来，不过上空却有一种奇怪的力量，硬是把飞行起来的玉莲飞盘压下来。

　　沈翔轻轻跳了起来，跳到空中之后，也感受到那股突如其来的压力，然后他就像被一个巨大的锤子狠狠砸了一拳，重重的掉落在地面。

　　现在他知道那条龙可以飞来飞去是多么了不起的事情，就连柳梦儿和东方馨月她们也能轻松的飞行。

　　“还是老老实实走过去吧。”沈翔也看了那幅地图，那地方还很远，而这是一个很大的玄境，又位于王者大陆的中心，曾经是人王族的圣地，确实神秘得很。

　　但是他突然想起和丹长老的约定，如果不能如期赴约，肯定会被丹长老鄙视死的，他急忙拿出罗天门，不过尝试了一番，竟然无法打开空间之门来。

　　“手笔不小！”东方馨月看着天空。

　　“没错，多种厉害的大阵，覆盖了这个玄境！”柳梦儿赞叹道，能这种大阵，不是多个厉害的阵法大师联手，就是一个实力非常强悍的人布置的。

　　“快点赶路，我还有约会呢，如果不能赴约，我会死的。”沈翔急忙喊道。

　　“什么约会？”柳梦儿好奇地问道，沈翔很少会有这种担心的表情。

　　“总之错过了，我会很惨。”沈翔知道丹长老的脾气不好，就算他是她的师叔。

　　柳梦儿想到了黄锦天，也没再多问，那老疯子确实很让人害怕。

　　三人加快步伐，在地面飞奔起来，只不过沈翔是被两个女人拉着跑的，因为他的速度太慢了。

　　幸好他的肉身很强，能承受住这种快速奔跑时所产生的压力。

　　翻过许多座山，穿过了一大片森林，跃过充满污浊气息的沼地，途中被几群妖兽追逐过，终于来到了目的地，那是一个干枯了大巨大湖泊下面。

　　“地图上面显示过，这里原来都是水的！”柳梦儿带着沈翔，来到了干枯的湖底，看着地图，寻找一些标记物。

　　很快，他们就在湖底找到了一个看起来像是泥巴做的箱子！

　　“果然有宝贝呀！”沈翔兴奋的喊道，这里已经有很多年没有人来了，而且这是在太古时期就存在的东西，必定不是普通的玩意。

　　东方馨月走过去，轻轻抚摸了一下那被风化泥土覆盖着的箱子，只见外面的泥土顿时开裂，一个好似青玉做的箱子出现，散发着幽幽的青光。

　　东方馨月用双手抱了起来，看起来很轻，她朝沈翔和柳梦儿走去。

　　“一起打开看看，里面到底有什么东西！”东方馨月脸上布满兴奋的笑容，让她玉脸红扑扑的，看起来十分迷人。

　　柳梦儿刚刚伸手，却被沈翔急忙抓住：“让我来！”

　　沈翔百毒不侵的，如果里面有剧毒的话，这两个美人儿肯定承受不了，但他却不怕，无论是毒龙的毒血，还是奇毒魔腐死气，都对他没有任何效果。

　　柳梦儿看见沈翔眼眸中满是担心之色，心中暖暖的，然后点了点头。

　　沈翔一打开盖在，只见里面有一本厚厚的书，并没有什么毒气，但却有一股十分逼人的寒气突然袭来，这干枯的湖泊突然变成了一个冰天雪地，四周都是一座座通天般的巨大冰山，他们仿佛被传送到了另外一个地方，一个充满寒冷的冰雪世界！

　　“这是幻阵？”柳梦儿看着四周，感受着那无比真实的刺骨寒风，她难以确认。


第0728章 天寒迷神大阵

　　沈翔和柳梦儿都被这种突如其来的冰寒给袭击，浑身打着冷颤，幸好他们拥有火魂，火魂释放出的火气能驱除严寒。

　　“馨月！”柳梦儿看见东方馨月突然倒下，不由得大惊，连东方馨月这种强者都能被这种冰寒的力量击倒，可见这冰天雪地不简单。

　　柳梦儿急忙释放出热气，输入到东方馨月的身体里面，才让东方馨月渐渐好起来，但她的脸上却毫无血色，身体发颤。

　　东方馨月是一个炼器大师，虽然没有火魂，但是她的火焰却不弱，如今却依然被这种严寒给击溃，这让沈翔和柳梦儿都十分吃惊。

　　“好冷，我体内的火真气完全被冰封住了！”东方馨月的娇躯不停的发颤，让柳梦儿不得不灌输更多的热气过去。

　　“我……我现在就和普通人一样，真气根本不能使用。”东方馨月突然恐惧起来，突然失去强大的实力，这是每一个强者的噩梦，柳梦儿有过这种经历，她向沈翔投去求助的眼神，虽然沈翔的实力都比她们弱，但是沈翔在柳梦儿眼里一直是个救星。

　　“我上次给你的那块骨头呢？拿出来，坐在上面就没事了！”沈翔也知道这里的冰寒之力十分厉害，如果他不是拥有乾坤火魂，恐怕就连他那强大的肉身都难以支撑住。

　　东方馨月急忙把储物戒指里面的朱雀骨拿出来，然后在柳梦儿的搀扶下，爬到上面盘坐着，朱雀骨果然是火焰神鸟的骨头，让东方馨月很快就好了起来，玉脸上恢复了生机。

　　“差点冻死我了，这骨头真是好东西！”东方馨月轻轻抚摸着那朱雀骨，赞叹道。

　　东方馨月现在确定，沈翔也拥有火魂，而且还是很厉害的火魂，否则无法在这个诡异的冰天雪地中一点事都没有，她是渡过涅槃八劫的武者，但因为没有武魂，差点被冻死，这让她感觉到有火魂和没有火魂的巨大差距。

　　“看来这箱子里面有机关，一打开就发生了这样的事情，难道是一种考验？”沈翔把那箱子里面的书拿出来。

　　“这就是我们远道而来，寻找的秘密了。”沈翔把书递给柳梦儿，柳梦儿接过之后，和东方馨月一起看着。

　　两女看着看着，不由得瞪大着眼睛，两张美丽的脸庞上满是兴奋，沈翔喊了几声，她们都不应，已经深陷其中，沈翔不由看，就知道那本书里面应该是阵法灵纹之中的东西，否则无法让这两个女人如此着迷。

　　“我们现在所在的地方，确实是一个幻阵，名叫天寒迷神大阵，那种恐怖的冰寒之力并不是幻觉，而是大阵释放出来的，只有我们看到的这些景象才是幻象，如果破解不了就无法出去。”东方馨月皱眉道。

　　“破解大阵的方法就在这书里面，这本书里面有许多厉害大阵的布置方法，还有炼制仙器的大量知识和经验，甚至还有……神器！”柳梦儿胸脯起伏着，显得非常兴奋。

　　这竟然是一本这么厉害的书！沈翔大为震惊，他猜测那炼器宝典只是这本书的一小部分而已！

　　“要破阵得多久？我还有约会！”沈翔急忙喊道，如果被困在这里一年半载的，回去坑底会被丹长老骂死。

　　“我们现在就在寻找破阵的方法，这里有这个大阵的布置手法，只不过其中还有其他一些没有名字的阵法掺杂在里面，根据上面所说，那些没名字的阵法也在这本书里面，不过这本书里面的大大小小阵法太多了，很难找！”柳梦儿此时感到十分吃力。

　　“先去阵基那里看看！”东方馨月说道。

　　阵基，一般都是阵法的中心，沈翔这时候也把头凑过去，他想看看那天寒迷神大阵是什么样的，不过他却看不明白，因为那本书上面就画着一个圈，忽然里面有许多密密麻麻，乱七八糟的细小灵纹，但如果仔细看的话，这些灵纹却有着一定规律，要看懂的话，很费神。

　　沈翔也有一定的阵法基础，但他却看得一头雾水，难怪这两个美人儿一直凝眉苦苦思考着。

　　东方馨月不能离开那朱雀骨，沈翔现在只有拖着那块兽骨走，他总不能让柳梦儿去拖吧，在这里面说不定还会有危险，柳梦儿可是唯一的打手。

　　东方馨月此时就像个大爷一样，这弄得她十分不好意思，一路上还十分温柔的询问沈翔辛不辛苦。

　　“应该就是这里了！”柳梦儿对照着本书，看着四周，虽然都是一片白茫茫的冰地，但她和东方馨月却能判断得出来。

　　突然，四周的景色又是一变，此时的冰寒更加强烈了，不过他们三人还是能抵挡得住。

　　刚才他们好像又触动了阵法的机关，让他们如今在一座非常高冰山顶部，这里只有一个房间大小的空间，站在边上俯瞰下去，都是一片连绵万里的冰山，虽然这是幻象，但却十分逼真。

　　这种厉害的幻象，连龙雪怡这神魂很强的龙都无法看破，这幻阵果然强大。

　　沈翔转头一看，四周的景象又突然一变，让他出现在一个鸟语花香，风景美丽的山谷之中。

　　“梦儿姐，馨月姐呢？”沈翔只看见柳梦儿正坐在草地上面，优雅地梳着那头乌黑的长发，东方馨月已经不见了。

　　“她去破阵了，让我留下来保护你。”柳梦儿对着沈翔妩媚一笑，双颊樱红，看得沈翔如痴如醉，如果不是因为东方馨月在，他早就和柳梦儿亲热起来，如今正是好事情。

　　看见柳梦儿如此柔媚勾人的模样，沈翔心中起伏着旖旎，急忙走过去，搂住了柳梦儿，让轻轻噙着她那张幽香的蜜唇，与那让他思念多日的香舌缠绕着，吮吸着……

　　“小坏蛋，我好想你！”柳梦儿一边和沈翔亲吻着，一边娇声细语低喃着，她和沈翔搂得更紧了。

　　两人在这美丽的山谷里面忘我激吻着，而东方馨月此时却还深处那个寒风呼啸的山顶上面，她看着沈翔和柳梦儿在她面前缠绵，不由得惊呆了，难以相信这是真的，她的脸也不由得微微发红着。

　　“迷情大阵！他们心里早就想和情人这样了，此时深处迷情大阵里面，心底所想都会如愿！所以他们现在应该在他们自己幻想的地方。”东方馨月的脸更红了，她没想到自己一直来都妨碍了这堆积情侣亲密。

　　沈翔和柳梦儿此时确实处于他们心底里深处的幻想之中，所以他们四周才会变成一个美丽的小山谷，东方馨月这个碍事的也不在这里，才能让他们亲热起来。

　　“天呀，他们要干什么……不要呀，我还在这里！”东方馨月的芳心乱跳起来，呼吸变得急促，脸儿更加羞红，因为沈翔已经扯开了柳梦儿的衣襟，那只坏手正揉搓着柳梦儿那雪白的大兔子……


第0729章 情迷意乱

　　东方馨月早就看出了柳梦儿沈翔走得很近，只不过她不认为沈翔会把自己妻子的师傅……

　　她确实没想到，柳梦儿竟然会和沈翔好上了，如果不是她亲眼看见他们走得那么近，她肯定不信沈翔这个小子，会把柳梦儿这高高在上的女帝芳心给俘虏了，而且还是悄悄来的。

　　“再继续下去的话，他们肯定要……”东方馨月此时心乱如麻，她不能离开那朱雀骨，否则就会被冰寒之力冰封住，而眼前正上演着香艳的春戏。

　　沈翔和柳梦儿的嘴唇终于分开，就在东方馨月开始松了一口气的时候，她看见柳梦儿眼神饱含着浓浓的情意，她就知道有更加糟糕的事情要发生了。

　　看着这迷乱的一幕，东方馨月面红耳赤，深吸了一口气，急忙翻阅着那本厚厚的炼器宝典，寻找着有关于破解迷情大阵的方法，否则沈翔和柳梦儿还会做出一些更加让她难堪的事情来。

　　此时对东方馨月也是一种考验，每一次都撞击着她的心灵，幸好她是女人，只是会感到害羞还有那么一点点奇妙的感觉而已，如果男人，肯定会难以定神。

　　“找到了！”片刻过去，东方馨月一脸欣喜，她看了一眼那充满暧昧春色的地方。

　　“梦儿……她怎么可以这样……”东方馨月脑海十分混乱，她现在再次见到沈翔的本事，能得到柳梦儿的身心。

　　“这下完蛋了，东方静这小笨蛋肯定也被他给迷住了。”东方馨月一边乱想，一边看着四周，很快她就感应到远处正有一丝非常微弱的力量。

　　“这就是迷情大阵的源头力量，毁去应该就行了！”让东方馨月看见沈翔已经扒掉了柳梦儿上身的衣服，口中正含着那雪峰上的樱桃，她玉手一挥，把凝聚出的强烈火真气，打在那源头力量上面。

　　轰隆一声巨响！沈翔和柳梦儿突然感觉到有些寒冷，那美丽的山谷已经消失了，柳梦儿突然清醒了许多，转头一看，只见东方馨月正满脸通红地看着他们，这让柳梦儿的玉脸顿时煞红，慌乱的她也不敢把沈翔推开……

　　柳梦儿大力掐了一下沈翔的软腰，让沈翔大喊了一声，他突然看见了四周的景色，看见了东方馨月坐在那朱雀骨上面，他很快就意识到发生了什么！

　　“馨月你……你不是去破阵了吗？”柳梦儿红着脸，垂着头，低声问道。

　　东方馨月转过头去，因为沈翔正盯着她，让她有一种莫名的害怕：“你们深陷迷情大阵里面……我刚才破开了，否则……否则……”

　　沈翔倒没有那么害羞，毕竟他过了一把瘾，只是有些遗憾没有再继续下去。

　　“那么你都看见了？”沈翔装作有些不好意思。

　　“嗯！”东方馨月轻轻点了点头：“虽然不知道你们是怎么好上的，但我不会乱说出去的。”

　　沈翔干咳了几声：“两位姐姐，你们赶紧破阵吧，否则接下来不知道还会发生什么事情呢。”

　　什么事情都有可能，东方馨月也担心会陷入一些更加要命的大阵里面，到时候说不定也会像柳梦儿那样和沈翔……

　　“小坏蛋，刚才我们怎么喊你都没有用，你真是够投入的。”苏媚瑶声音带着醋意，虽然她知道沈翔已经和柳梦儿好上了，她也不反对，只不过看着的时候，难免会有些不舒服。

　　“换成是和你，我也一样投入的。”沈翔傻笑道。

　　“哼哼。”

　　东方馨月说道：“这里就是阵基了，只要我们感应到这大阵的能量源头，将之毁去就能破阵，刚才那迷情大阵也是如此，不过那迷情大阵有些简陋，所以我才很容易发现的。”

　　沈翔用一种奇怪的眼神看了东方馨月一眼，好像有些责备的意思。

　　“哼，小坏蛋别胡思乱想。”柳梦儿轻轻捏了一下沈翔，轻哼道。她当然知道沈翔责怪东方馨月坏了他的好事。

　　“梦儿姐，仙仙早就知道我和你的事情了，她可不笨，早就看出来了。”沈翔撇嘴道。

　　“什么？她……她竟然早知道了！”柳梦儿瞪大着眼睛，玉脸又浮现出红霞来，薛仙仙一直都当作没有发现，这么说是认可了，她一直都不知道要该怎么面对薛仙仙，所以心头上一直有着一块石头，但现在她却已经完全不用担心。

　　这种突如其来的喜悦，伴随着许多复杂情感涌来。

　　“别多想了，先破阵吧。”沈翔摸了摸她的脸蛋，咧嘴一笑，笑得有些邪异，让柳梦儿低啐了一口。

　　“阵法的能量源头就在附近，会有一个非常薄弱的地方，一旦感应到，将之毁去，就能破掉。”东方馨月说道，然后翻着那本书，继续道：“梦儿，你过来看看，这个天寒迷神大阵布置的时候，会暴露出哪些致命的问题？”

　　那本书里面记载各种各样的大阵，各种各样的阵纹，主要熟悉阵法什么的人，都能读懂那本书里面的内容。

　　此时，东方馨月和柳梦儿都专心的看着那本书，分析里面的阵纹，看看这大阵的布置方法，这有利于她们破解大阵，能快点离开这个充满凶险的地方。

　　沈翔对阵法什么的倒是不怎么精通，他只能在旁边耐心等待结果，不过他对那本书却非常感兴趣，那本书似乎非常厉害，什么东西都记载在里面。

　　柳梦儿和东方馨月此时就看得非常入迷，如痴如醉，看起来并不像是在破解阵法，反而是被什么东西迷住。

　　当然，沈翔也不去打扰她们，对于自己喜欢的东西入迷，这件好事情，况且还是在学习高深莫测的神秘阵法阵纹知识。

　　沈翔已经炼丹了，他没有太多精力去学习布阵，但他也对此了解不少。

　　东方馨月和柳梦儿一边看书，一边用手指虚空画着灵纹，她们的指尖释放出一丝丝白色的力量，如同发丝一般，随着她们的指尖滑动，空中留下充满奥妙的白色灵纹，看起来十分的漂亮。


第0730章 绝色女奴

　　沈翔现在也不知道要做什么，只好躺在冰地上面，看着那两个身材曼妙的美人浮想联翩着。

　　“小坏蛋，你那么饥渴，要不要本龙帮你一把？”龙雪怡突然个咯咯笑道。

　　“好呀！”沈翔立即应道，这少女容颜，魔鬼身材的美女龙，他一直翔惦记着呢。

　　“想得美。”龙雪怡调笑道：“等哪天本龙心情好，或许可以，咯咯……”

　　这小龙女的笑声充满无限的媚惑，让沈翔心中荡然着。

　　“如果没有这阵法的图纸，恐怕我们无法寻找到阵基，不过现在就算有图纸，要想找到那薄弱点来破阵也十分困难。”柳梦儿说道。

　　两女继续分析着那个天寒迷神阵，而沈翔只好凝聚创造神液，这种东西多一些没有一点坏处。

　　几天过去了，两女终于通过那复杂的阵法图纸里面，寻找到破阵的地方，那薄弱点很小很小，只有针头那么大，不过还是被她们找了出来。

　　“我要攻击那阵眼了，你们准备好。”柳梦儿说道，用她那强大的真气，凝聚出一根细针，挥手释放出去，刺入了那针眼大小的薄弱点。

　　一阵光霞闪起，四周的幻象已经消失，他们出现在那干枯的湖泊底下，而这时候东方馨月却满脸痛苦，脸色雪白，那樱唇变得深紫色，一看就知道是中毒了。

　　“寒毒……那天寒迷神大阵里面的冰寒之力里面孕育出一种寒毒，大阵破开之后，就进入了我的身体。”东方馨月声音虚弱地说道，看那样子已经快要不行了。

　　白幽幽急声道：“是魔界里面的冰魄魔毒，这种毒只在魔腐死气之下，这种毒有灵性的，专门渗透那些没有火魂的人身体里面，一旦把人毒死，就能吞噬这人身体里面的力量，然后一点点壮大。”

　　“怎么办？有救吗？”沈翔急忙询问道。

　　“如果我姐姐在的话，或许有办法……”白幽幽又突然喊道：“有，让她融合火魂！”

　　苏媚瑶轻叹一声：“把你从铁明那里抽取的紫火魂给她吧，我现在暂时用不到，更何况我也不担心以后没有火魂！”

　　柳梦儿握着东方馨月的那只被懂得直冒寒气的手，灌入大量的热气，但也只能缓解一下。

　　沈翔拿出了那放着紫火魂的珠子，这紫火魂十分昂贵，他原本是打算留给苏媚瑶的，不过现在要用来救人，他也只能拿出来了。

　　“这是紫火魂，梦儿姐你帮她融合吧。”沈翔把那散发着紫光的珠子递了过去。

　　柳梦儿愣住了，沈翔竟然随身携带这种玩意，这可是紫火魂，就算在天界都能让人抢破头！

　　东方馨月原本以为自己死定了，不过她看见沈翔拿出紫火魂救她，让她无比感动，她当然很清楚这紫火魂的价值，但是沈翔现在却很爽快的拿来救她。

　　不但能活下去，还能得到她梦寐以求的火魂，这让东方馨月一时间惊喜得呆住了。

　　柳梦儿弄碎那珠子，用神识控制着你暴虐的火魂，让其进入东方馨月的身体里面。

　　东方馨月知道融合火魂时会非常痛苦，如果以前有得选择的话，她宁愿为了得到火魂而忍受十倍的痛苦。

　　“融合火魂可不仅仅是承受痛苦，梦儿姐你有过经验，你引导她融合火魂吧，这比她一个人摸索快多了。”沈翔来到东方馨月的身旁，有些粗暴的捏住她那紧闭的小嘴，然后塞入一块地心神果。

　　融合火魂时，吃下地心神果痛苦会减缓许多，上次在圣丹界时，云珠融合时就是这样，他想再确认一下。

　　对于融合火魂的经验，沈翔可比这两个在凡界叱咤风云的美人丰富得多。

　　吃下那地心神果之后，东方馨月果然没有那么痛了，但还是痛苦还是有的。

　　“融合火魂的时候，还得避免和你身体里面的先天武魂发生冲突，火魂要和你完完全全融合才行，包括灵魂！”沈翔说道。

　　而柳梦儿也开始讲述她融合火魂时的经验，以及一些让注意的东西。

　　东方馨月融合火魂的速度很快，这出乎沈翔的意料，只是半天就完成了。

　　此时东方馨月脸色很好，红润红润的，十分诱人，让人想咬上一口。

　　“谢谢你，小坏蛋！”东方馨月温柔地笑道，眼神中满是感激：“这火魂真的很珍贵，我真不知道该用什么来回报你。”

　　“做我的女奴吧。”沈翔嘻笑道，这让柳梦儿狠狠地跺了他一脚。

　　“老实点！”柳梦儿美眸瞪着沈翔。

　　东方馨月轻轻一笑，那迷人的笑容十分醉人：“我做你的女奴，梦儿肯定会吃醋的。”

　　“馨月，别听这小子瞎说，我们赶路吧。”柳梦儿还真有些担心东方馨月会答应下来，毕竟有花香月这个先例，而且沈翔这小坏蛋又神秘得很，随随便便拿出来的东西都是珍贵无比的。

　　“但是我要报答他呀，我不能白要他的火魂！”东方馨月竟然认真起来了，这让沈翔心中暗暗跳着，他原本确实是开玩笑的，如果这东方馨月答应的话，他就赚大了，一道火魂换取这么一个美丽动人，实力强大的女奴，赚翻天了。

　　要知道他那火魂得来的时候很轻松，以后他还可以再弄很多。

　　“咳咳，我开玩笑的，馨月姐别当真。”沈翔虽然这么说，但他心底里却喜欢东方馨月当真，想到自己以后身边能带着花香月和东方馨月这两个绝色女奴伺候，那种感觉爽爆了。

　　东方馨月原本在垂死边缘，饱受寒毒的折磨，她原本已经绝望，不过沈翔却突然施救，不但不死，反而还得到紫色火魂。

　　大难不死必有后福，东方馨月此时深深感受到这句话的真谛，她开始明白为什么柳梦儿会被沈翔这小坏蛋俘虏了身心，因为沈翔确实很有本事。

　　“主仆契约，而且还是生死契！”龙雪怡突然喊道，只见东方馨月眉心一道白光射出，进入了沈翔的灵魂之中。

　　这让沈翔呆住了，柳梦儿也震惊不已，契约也是阵法的一种形式，而且十分奇妙，而主仆契约确实最简单但却很厉害的一种契约，特别是这种生死契！

　　“我的命是你给的，以后就让我来保护你吧！”东方馨月嫣然一笑，娇滴滴地喊道：“主人！”


第0731章 阵法天地

　　看见这绝色女奴如此乖巧，沈翔觉得自己在做梦。

　　“这下玩笑开大了！”沈翔深吸了一口气，难以相信那主仆契约是真的，有时候女人总是扭扭捏捏的，但爽快起来的时候，却让让人惊讶，就比如现在东方馨月。

　　柳梦儿只是轻轻哼了一声，她要阻止已经晚了，如今说什么也没有用。

　　“主人，我虽然是你的女奴，但这不意味着你能对我乱来。”东方馨月温柔一笑，笑得十分暧昧：“主人，你可别欺负奴婢！”

　　沈翔倒是想欺负，但他也要有实力才行呀，这绝色女奴的实力就比他强很多。

　　花香月妩媚娇艳，东方馨月温柔可人，沈翔能拥有这两个绝色女奴，肯定会让人嫉妒死，不过到现在也只有少数人知道而已。

　　“梦儿，你是不是吃醋了？”东方馨月吐了吐舌头，嘻笑道。

　　“才没有……是有点啦，不过你可不是他第一个女奴，还有一个小妖精比你厉害多了。”柳梦儿娇哼道，花香月比起这东方馨月一点都不差。

　　这让东方馨月惊讶起来，就在她想了解多一些那素未谋面的“姐妹”时，这干枯的湖泊突然一震，一股巨大的浪潮声突然传来，大量的水不知道从什么地方突然冲出，正从两边涌向中间。

　　“赶快走！”柳梦儿惊呼起来，和东方馨月拉着沈翔，用最快的速度离开湖底。

　　就在他们刚刚跑开，他们所站的地方突然多出了一个巨大的黑洞，那些从两边从来的水都疯狂涌入这个洞里面，形成漩涡，疯狂旋转起来，站在湖面上看，就像是一头巨兽在湖底进行疯狂的吞噬一般。

　　幸好柳梦儿和东方馨月的速度很快，能离开湖底，就在他们刚刚松了一口气的时候，天空中突然掉落一块块燃烧着烈火的石头，每块巨石都有如小山那般巨大。

　　巨石燃烧着烈火，重重的砸落在地面，爆发出一阵灼热的气浪，以及阵阵颤抖，轰隆声不断，仿佛大地在咆哮。

　　“那条龙说的没错，这里面真的很危险，到处都是厉害的阵法！”东方馨月皱眉说着，便挥手击碎一块正从他们头顶飞速砸落的巨大陨石。

　　看着那些碎片如同无数流星降落，沈翔觉得这不是幻阵，而是确确实实的天外陨石。

　　柳梦儿和东方馨月拉着沈翔飞跑起来，再继续留在这里，恐怕只会被那些不知名的阵法弄死。

　　“这些阵法应该都是那本神书里面的，我想肯定是有人在这里呆了很长时间，并且学习布置上面的阵法，所以才会导致这里有许许多多古怪而且厉害的阵法。”东方馨月看着后面那如同发生无数天灾的地方，心有余悸，如果他们再慢一点，说不定就葬身在那里了。

　　这里就是一个阵法天地呀！

　　当他们看见废墟的时候，才松了一大口气，这里虽然有一条龙，但是远远比之前那个恐怖之地安全得多。

　　东方馨月拿出了一个两层站立式的木柜，她把那神书放在最上面那层，这是她炼制的复印器具，能进行快速的翻印。

　　“梦儿，原本给你！”东方馨月只要副本，里面的诸多阵法足够她学习很长时间了。

　　沈翔也想学，只是他想到那些无数的灵纹就头痛，而且年纪轻轻的他，也难以沉下心来研究这些复杂的东西，况且他现在的实力还很弱，要掌控那些大阵十分不易。

　　“馨月姐，你知道女奴一般都要帮主人做一些什么吗？”沈翔嘻笑着问道。

　　“要做什么？”东方馨月想了想，美丽的脸儿上尽是茫然，摇了摇头。

　　“我睡觉的时候，你要帮我暖床，要哄我睡觉，我洗澡的时候你要帮我搓背，最好是和我一起洗……”沈翔刚刚说道这里，他就感受到柳梦儿释放出一阵冰凉的气息，让他打了一个激灵。

　　“这女奴实力太强，你驾驭不了，暂时归我管，我会帮你调教好的！”柳梦儿一脸正色地说道，让沈翔心中暗暗鄙视着她。

　　东方馨月噗嗤一笑：“是，夫人！”

　　沈翔心中一叹，他觉得要想真正的得到那两个绝色女奴，就得先让柳梦儿对他服服帖帖的。

　　“馨月，香月！嘿嘿，看来你们天生就是本少的女奴，你们到时候一定会相见恨晚的。”沈翔坏坏的低笑着。

　　“什么？花香月是你的女奴！”东方馨月惊声道。

　　“是呀，她和你一样，都和我有主仆契约，只不过现在也暂时不归我管。”沈翔一脸不爽地看着柳梦儿。

　　“我不是担心你们玩出火来吗？你这点实力，肯定会被花香月这小妖精给折腾死的……”柳梦儿说着，脸不由得红了起来，声音弱了许多：“修炼真气的武者，男女结合的时候都会不知不觉的进入一种奇妙的状态，无论两人的真气多么相冲，结合的时候都会完美相容在一起，但是如果相差较大的时候，就会给弱方带来很大的危害。”

　　沈翔看着东方馨月，东方馨月的玉脸也是红红的，她点了点头：“这是真的，你不知道？”

　　沈翔摇了摇头：“没人告诉过我呀！”

　　“现在你知道就行了，这叫双修。”柳梦儿低声道。

　　沈翔现在明白为什么柳梦儿和花香月总是找借口不让他吃了，原来是这样的。

　　“那么为什么我和仙仙做的时候，没有发现呀？”沈翔又问道，让两女的脸儿又是一红，她们活了这么久，都没有享受过那种滋味，而沈翔和薛仙仙却试过了。

　　“你和仙仙……经常做吗？”柳梦儿的羞红已经蔓延的玉颈了，师傅询问徒弟这种事情，确实很是很羞。

　　“没有，就一个晚上而已，唉……”沈翔叹道。

　　“这是在不知不觉的时候就发生了，你们当然感觉不到，而且才一个晚上……”柳梦儿一脸娇羞，声音变得很小。

　　“咳咳，该出去了！”沈翔觉得气氛十分尴尬，急忙转移话题，对着那片森林大喊道：“老龙朋友，你要不要出去透透气呀？”

　　沈翔突然觉得那条蓝龙不错，如果能和他交上朋友的话，那么以后就会多一个更加厉害的靠山。

　　“不出，外面就要完蛋了，我还是躲在这里比较安全。”那条龙竟然回答了。

　　“胆小鬼。”沈翔低哼道。

　　“哼，总比你们这种不怕死的蠢货要活得久一些。”那条龙不屑地说道：“赶紧滚吧，吵死人了，都是年纪不小的人了，竟然说一些这么羞耻的事情，不知廉耻呀！”


第0732章 空间魔兽

　　柳梦儿和东方馨月北别人这么说，脸更加红了，但沈翔却一点事都没有，反而还愤愤不平。

　　“靠，你们这些龙，不都是龙生性淫吗？你还有资格说我们！”沈翔一脸不服，大喊道。

　　就因为龙喜欢四处乱来，所以拥有龙血的妖兽，而龙雪怡这小坏龙，就给了沈翔非常恶劣的印象。

　　“别拿我和那些贵族龙比，我们这种地位卑微的龙都是很干净的。”那条龙也很是不服：“但我是一点点从蛇进化来的，现在虽然已经完全化龙了，但是我和那些贵族龙不同。”

　　龙雪怡现在很生气，他们堂堂皇龙族，竟然被这种低劣的龙鄙视了。

　　龙的世界和人的世界一样，都是有三六九等之分的，而且还相互鄙视。

　　“小坏蛋，骂死他，气死本姑娘了！”龙雪怡在幽瑶玉宫里面抓狂咆哮着：“不就是运气好一点，能化成蓝龙吗？有什么好嚣张的，等本姑娘长大了，一爪子就能拍死他！”

　　沈翔打了个哈哈，旋转罗天门上的圆环，打开了一个空间之门：“老龙，我叫沈翔，以后我会常来找你玩的。”

　　沈翔说着，拉着两女走入了空间之门，在他们消失的时候，沈翔耳边传来那条龙的声音：“我叫蓝苍，下次来别带女人。”

　　离开太古圣地之后，他们出现在那片满是巨大树木的森林里面，而这里的幻阵竟然还再，也就是说东方家那些人也都在这里。

　　“快点离开这鬼地方，看来这里的宝光是把人引来玩命的。”沈翔再次旋转那罗天门，就在空间之门刚刚打开的时候，一道奇异的透明气浪突然袭来。

　　空间之门消失了，而四周充满各种暴虐的空间力量！

　　“这是空间魔兽！”龙雪怡突然急喊道，声音中带着恐惧：“这种玩意是在那些暴虐的空间隧道里面成长的，实力很强，而且可以让空间变得非常混乱。”

　　“现在所有凡界都融合在一起，空间隧道都消失了，空间魔兽生存的地方越来越小，所以才会出现在这里，随着三界大战开始，所有的空间都变得越来越不稳定才，才让这些东西有机会来到人世间。”

　　沈翔急忙拉住两女，那可是懂得运用空间力量的怪物，就在他刚刚拉住柳梦儿和东方馨月的时候，她们突然消失不见了！

　　“梦儿姐，馨月姐！”沈翔急忙大吼道，但四周却只是回荡着他的声音。

　　“小屁龙，有没有发现她们在什么地方？”沈翔急忙询问道。

　　“没有，不过你放心，她们还在这里，只不过被那空间魔兽进行筛选，就是说这空间魔兽要进食，他通过掌握这个空间，感知这里面实力较强的人，然后把这些强者和弱者分离开。”龙雪怡说道。

　　“然后呢？”进食，这让沈翔更加着急了。

　　“而后就等着那空间魔兽被灭掉吧，这空间魔兽的实力不怎么强，否则也不会畏畏缩缩的躲起来，柳梦儿和东方馨月的实力都很强，你不用担心她们的，你最好是担心一下你自己。”

　　刚开始沈翔还不明白龙雪怡为什么让他担心自己，但很快他就得到了答案，因为他突然感觉到自己所在的空间正在位移，当停下之后，他看见四周有许多人，都是一脸恐惧和茫然。

　　“你们这些弱者被集合到这里了，如果空间魔兽能成功吃掉那些强者的话，你们就会成为那空间魔兽的零食！”龙雪怡娇笑道：“难怪那条蠢龙不敢出来，原来他知道外面有空间魔兽。”

　　“可能是因为空间魔兽出现，所以才触动太古圣地的阵法，导致这血雷山海的中间被大阵笼罩，这么一来，空间魔兽都难以离开这个幻阵。”白幽幽说道：“这里是空间薄弱点，当年布阵的那个人考虑得很周全。”

　　“这不是沈翔吗？”

　　一双双充满贪婪的眼睛突然紧盯着沈翔，这可是百亿晶石呀，就活生生的出现在他们面前，如果联手干掉沈翔，他们平分的话，也会得到不少。

　　东方轩龙的一条腿之前就被沈翔用索命魔弩给打断，但现在却已经恢复了过来，如果他能杀掉沈翔，他在东方家族里面就更加有威望，有助于他在东方家里面的提升地位。

　　在这里的人，都是涅槃境之下的，而涅槃境之上的都被那空间魔兽利用空间挪移的方式给弄走了。

　　“你们一个个来，还是一起上！”沈翔毫无惧色，双拳一握，龙力外露，大地微微颤抖，四周的巨树顿时开裂，让那些心中有想法的人顿时惊恐不已，急忙打消了念头。

　　众人不但没有上去，反而后退开来，沈翔所在的地方也变成了一个空荡荡的区域，而四周的人也有三千多，对于新世界来说，这点人算少了，不过大多数都是实力不错的。

　　看这些人的穿着，大多数都是一些势力的，都是一起结伴而来，其中降魔学院和火神殿的居多，然后就是东方家的。

　　看见沈翔身上那些恐怖的龙力，众人都低声交头接耳着，沈翔修炼太极降龙功的事情早已众人皆知，能在凡武界传出那么大的名堂来，实力肯定不弱，没有几分本事的话，要想打败沈翔还真的很困难。

　　许多人都不敢出手，但还是有少部分的人蠢蠢欲动，而这些人也都是对自己的实力非常自信的人，大多数都是一些名门大派里面的天才。

　　“真让人失望，还是让我来吧！虽然本门在新世界排名第二，但我们的实力绝对不只是第二。”一个身穿金色华服的男子手持一把十分炫目的宝剑，迈着一种看起来十分高贵的步伐，缓缓地从人群中走了出来。

　　这名男子长得十分英俊，脸上带着淡淡的笑容，举止儒雅，他一出现，一些女子就对他投去爱慕的眼神。

　　“金豪剑派，新世界中排名第二的门派，用剑十分了得，而且掌教还是一个非常了不起的炼器师，据说要比东方馨月强一些。”人群中的一个人惊叹道。


第0733章 谁欺负谁

　　之前沈翔就打跑了那排名第三的雷天门，没想到会遇到排第二的门派。

　　“陆贤清，人家东方大少和第一门派的人都在呢，你怎么能抢别人的风头？”一人喊道。

　　陆贤清就是那金豪剑派的人，沈翔自然是没有听过，不过他知道这名字在新世界中应该很响亮，但却远远不及他。

　　果然，人群之中听到这个名字，都纷纷发出阵阵惊呼。

　　“就是那个得到金豪剑派第一宝剑的人呀，据说他手中的金豪剑，就是金豪剑派的祖师爷当年飞升时留下来的，被涅槃第九劫淬炼过的宝剑，接近仙器一般的存在！”

　　“拿去拍卖的话，至少也值个八九十亿晶石，要上到百亿也不是难事。”

　　“这应该是新世界的第一剑了！”

　　看见众人纷纷议论那把金豪宝剑，陆贤清脸上满是自豪之色，他看了看东方家的东方轩龙，微微一笑：“东方兄，如果你也想得到这百亿悬赏，等一下你击败我的话，我必定拱手送上！”

　　这陆贤清说得如此风轻云淡，就好像是他能赢了沈翔一样，他那种自信的神情，并没让人生厌。

　　杀了沈翔，不但能得到百亿晶石，还能扬名天下，这可是许多少年人的梦。

　　陆贤清缓缓拔剑，剑身释放着刺目的寒芒，凌厉的杀气伴随着剑身的颤抖而喷涌出来，让众人对这把新世界第一剑感到更加震惊，这可是传承多年的宝剑，曾经饮过不少强者的血液，死在剑下的人也必定不少。

　　“我是金豪剑派的陆贤……”

　　“真罗嗦了，谁在乎你的名字？”沈翔说着，隔空一拳，拳劲从拳头狂涌出来，朝那陆贤清冲刺过去，而地面随着拳劲掠过，噼里啪啦的爆开，仿佛被一条地龙穿梭过去一样。

　　陆贤清大怒，迎着那飞射过来的气劲，一剑刺去，剑尖上面剑气四涌，一股刚猛的金色真气灌入那金豪剑之中，只见那寒芒四射的剑身，突然闪现一震金光，真气从这把剑释放出来，变得更加厉害。

　　“嗡”的一声鸣响，那金豪剑微微震响着，声音清脆优美，让人迷醉，让人觉得这金豪剑更加珍贵。

　　而沈翔一拳打出去之后，就疾步而上，那双肉拳上面裹着用杀伐之神的身躯炼制而成的，杀神之手，什么宝剑仙剑在这白虎神兵面前，统统都是浮云。

　　真气涌入那杀神之手里面，让沈翔的爪子变得更加有力，仿佛能抓碎世间一切，看见沈翔那双手上面突然满是凶煞之气，众人不由得背脊发凉，那种森冷的杀伐之气，让人仿佛觉得身处地狱战场一般，而沈翔就是这个战场的杀神！

　　陆贤清心中虽然惊讶，但反应却很快，对着沈翔一剑劈去，在匆忙凌厉杀气的虚空之中留下一道绚丽的金光，剑身上冲刺着比那杀气更加厉害的气息，仿佛能划开虚空。

　　这可是陆贤清很强的一剑，但这一剑并没有众人想象的那样厉害，因为那金辉闪闪的长剑落入了沈翔的手中，被沈翔死死抓在那里。

　　那不可思议的一抓，让众人难以理解，就仿佛沈翔那只手天生就有着吸引力，把陆贤清的剑吸过去一样，时间和力量都掌握得十分精准，最让人震惊的是，这新世界第一宝剑竟然会被人用手给抓住。

　　耻辱呀！这是新世界第一宝剑的耻辱，金豪剑派的耻辱，利刃被人用手抓住，这是许多人都无法容忍的耻辱！

　　陆贤清顿时大怒，那张儒雅的白脸上满是杀气，青筋凸起，显得十分狰狞，因为他知道他毁了这把剑的名声！

　　就在众人心中震撼无比的时候，沈翔那裹着白色手套的大手上面，突然白光一闪，那狂暴的龙力狂涌出来，众人仿佛能听见有一条龙在咆哮。

　　“叮”的一声脆响，众人顿时目瞪口呆，仿佛时间停止了一般，那金豪剑竟然断了！

　　新世界第一剑就这么被沈翔用手给折断了，那陆贤清彻底呆住了，这可是金豪剑派的镇山至宝，他是因为天赋过人，才会被奖励使用百年，带现在竟然毁掉了！

　　随后“啪”的一声炸响，沈翔一巴掌狠狠的扇在那陆贤清的俊脸上面，虽然只是降魔劲一层，但那是用龙力打出来的，威力整天，把那正在发呆的陆贤清打得不知东南西北，一头撞入泥土之中。

　　剑毁人败，输得是那么的惨，而沈翔也不过露了几手而已，原本众人就觉得陆贤清拿着宝剑欺负人，但现在……

　　其实沈翔更加欺负人，拿着神器折断别人那如同命根子一样的东西，事后他想想都觉得十分残忍，不过他就是喜欢狠狠的对付这些想拿他人头的人。

　　“我的人头在这里，谁想来拿就来吧！”沈翔把那折断的金豪剑拿在手里，释放出狂暴的龙力，使用那杀神之手，将那把剑揉成一个球，然后狠狠的砸在地面，将其砸出了一个大坑。

　　众人看着沈翔那双平淡，但却带着丝丝杀气的眼神，不由得打了一个冷颤。

　　取人家的脑袋？别说脑袋了，能不能碰到人家的头发还是一回事呢！陆贤清的实力够强了吧，还有着厉害的宝剑，但却被沈翔一巴掌打得个狗吃屎，现在谁敢上去。

　　就连东方轩龙此时也没有上去，他只是在静观其变，他觉得要上去怎么说都得等沈翔被消耗大半力量再上，否则下场就会和那陆贤清一样。

　　单挑没人敢，但如果是多人联手的话，说不定就可以取胜。

　　就在这时，两个穿着同样服侍男子，手持巨斧走了出来，二打一，这可是会让人鄙视的，但现在却没有人鄙视那两个人，因为沈翔太强了，去单挑他肯定打不过，但如果是两个人的话，说不定可以。

　　“我还以为新世界会有不错的对手，没想到都是废材！”沈翔冷哼了一声，在百炼境之中，他确实很少有对手，有是有，只不过没有被他遇到。

　　“巨力双雄，巨力门的！”很快就有人认出了那两个男子。

　　“巨力门，新世界中排名第五。”

　　“那个排名不太靠谱，沈翔所在的太武门没有排名，但却轻松打败了排第二的门派弟子。”

　　两个一起上沈翔也不怕，反正他现在有时间，正好也可以练练手。


第0734章 鬼杀

　　巨力门，一听到名字就知道这个门派的人是修炼一种让他们拥有强大力量武功，这巨力双雄的肉身看起来要比大多数百炼境的武者强悍，那体型也是鹤立鸡群，不像之前那个陆贤清，没了那把金豪剑，实力就大打折扣。

　　“你们要一起上？”沈翔问道，这两个大汉给他的感觉，挺有男子气概的，不像是那种愿意占别人便宜的人。

　　“当然不是！”其中一个略高的男子说道，而且他还收好手中的巨斧收起来。

　　“我只是不想让人破坏我们之间的公平较量，我会让我的师弟看好，不让别人暗算！”那男子大声说道，他看着沈翔：“我们只比拼肉身的力量如何？”

　　沈翔微微一笑，比拼肉身，他觉得在这凡界之中，少有人能敌得过他。

　　“我是巨力门的包力！”包力对着沈翔拱了拱手。

　　这包力看样子只是想和沈翔切磋切磋，并没有领取那赏金的意思，刚才他观看沈翔和陆贤清的战斗时，就发现身上的肉身挺强，所以心底里才燃起了高昂的战意。

　　“比就比！”沈翔把那白虎手套收了起来，对方人还不错，他也不想占人家的便宜。

　　“接招！”包力大吼一声，那如雷般的吼声震得森林里面的鸟儿纷纷飞蹿。

　　看着这包力像头发怒的狂牛奔跑过来，沈翔心中赞叹一声，能把肉身修炼到这个地步，已经不易了。

　　只是肉身的力量就如此强悍，让许多以修炼真气为主的年轻武者都惊叹不已，如果说只用肉身的力量，现场除了沈翔，恐怕没有多少人敢和这包力比。

　　包力没有用真气的力量，奔跑时的速度自然慢上许多，但还是相当有气势的，他那铁拳打来的时候，还发出了一阵撞击空气时的声音，十分吓人。

　　拳头打向沈翔的胸膛，沈翔丝毫没有躲避和抵挡，他同样回击了一拳，他的出拳的速度要比包力快一点点，以至于包力的拳头刚刚触碰到沈翔的衣服时，就被沈翔的拳头击中胸膛。

　　轰的一声闷响，沈翔的拳头带着一股很强的力道，猛烈的撞在包力那如同钢铁的硕大身躯上面，包力发出了一声低哼，后退了几步，嘴角不由得溢出血液来。

　　只是一拳，没有用上真气，就把这肉身强悍的包力给打伤，这让众人目瞪口呆，沈翔的肉身竟然也很强大。

　　“我……我输了！”包力说话的时候，还吐着一大口血，他看得出沈翔已经手下留情，否则他现在根本站不起来。

　　包力被他的师弟扶着退到人群之中，沈翔现在展现出来的实力，越来越让人惊叹，也难怪他有本事杀掉东方耀。

　　“百亿晶石，竟然还有这么多蠢猪为了那什么狗屁道义而放弃。”一道阴阳怪气的声音飘来，刷刷刷，十多个身穿黑衣，带着银制面具的瘦削男子，突然从上空落下，把沈翔围了起来。

　　“鬼杀门，这是一个专门培养冷酷杀手的门派，在新世界的门派排行榜中排名第九，据说他们的名字都是编号，没有人知道鬼杀门任何一个弟子的身份背景。”

　　“银面鬼杀，可是鬼杀门里面的中等好手，据说鬼杀门的银面鬼杀只有百人，十人就能杀死一个刚刚迈入涅槃境的武者，鬼杀门最强的就是金面鬼杀，最弱是木面鬼杀！”

　　人群中纷纷传来惊讶的议论。

　　这鬼杀门沈翔听过，之前他在天帝城乱逛时就听到许多人谈论起，这是个非常出色的杀手组织，木面具最弱，然后是铁面具，铜面具、银面具和金面具是最强，也是最少的。

　　沈翔被包围的就是十个银面鬼杀，这些杀手只要有晶石，不管老少妇孺，都会痛下狠手，几乎没有什么道义可言。许多杀手组织的杀手，都是有底线的，但是鬼杀门没有，只要有晶石，谁都杀！更何况是百亿晶石的沈翔？

　　看见沈翔被这十个突如其来的银面鬼杀包围，众人背脊暗暗发凉着，因为他们之前都没有注意到这里会有鬼杀出现，这么多人竟然都没有发现他们的存在。

　　鬼杀本来就是神出鬼没，隐匿本领极强的杀手，如果被发现的话，他们根本不配做银面鬼杀。

　　很少有人见过鬼杀动手，因为见过的人基本上都死了，而现在他们要当着那么多人的面前动手吗？这让许多人有些害怕，担心鬼杀把沈翔做掉之后，会对他们下手，虽然这里有好几千人在看着。

　　一个银面鬼杀突然打了一个手势，只见突然有四个消失了，以一种极快的速度离开，而剩下的六个却从四周朝沈翔包围过去，手里拿着一根很细很长很尖的长针，朝沈翔刺去。

　　刺出的六个地方，也十分要命，如果被刺到一处的话，不死都会重伤，更加让人感到恐惧的是，那六根长针上面都涂抹着剧毒。

　　沈翔还是头一次遇到速度如此之快的围攻，他的速度即便再快，都难以逃脱，他体内的真气甚至来不及爆发，那六根长针就已经刺了过来。

　　眼看沈翔就要被这种长针穿透身体而死的时候，众人都捏了一把汗，但那那六根长针却让人失望了，因为只是穿透了沈翔的衣服，就没再刺进去！

　　开什么玩笑，沈翔可是拥有玄武金刚甲这种神器的人，如果被这六根凡器给洞穿了，当年炼制玄武金刚甲的人可以一头撞死了。

　　所以沈翔知道就算躲不开也不会有事，他十分淡定地站在哪儿。银面鬼杀确实很强，训练有素，配合默契，让人看得心惊胆战。众人都认为，如果他们被这样围攻的话，必定会死！

　　六根长针虽然失败，但刚才消失的四个银面鬼杀却立即出现，继续用长针攻击着沈翔的头部，速度十分之快，仅在那六个银面鬼杀失手之后的瞬间。

　　沈翔早就提防刚才消失的那四个银面鬼杀，那四根长针刺向他的头部时，四条水藤的速度更加之快，从飞蹿出来，在那四根长针刚刚触碰到沈翔的头发时，把那四个银面鬼杀给缠住，然后水藤猛的一扯，让那四个银面鬼杀重重的砸落在地面。

　　那六个银面鬼杀已经急忙退开沈翔的攻击范围，虽然有四个同伴被沈翔拽住，但他们却没有施救的意思，都双手狂舞起来，扔出许多个透明薄膜制成的水袋。

　　水球没有触碰到沈翔就已经爆开，一阵阵水花激飞出来，洒在大片的地方，溅得沈翔浑身上下都是。

　　“有剧毒！”一个人惊喊一声，后退了几步。


第0735章 东方大少

　　水球确实有毒，而且还是剧毒，那些清澈的水溅落在那四名被水藤缠住的银面鬼杀身上之后，四个银面鬼杀突然发出一阵阵撕心裂肺的声音，随后化成一滩的血水！

　　四周的巨树沾上之后，立即枯萎而死，掉落的树叶都是黑色的！

　　众人见此，纷纷远离那水球爆裂的地方，担心那种剧毒会从空气传播过来，许多人都纷纷闭气，释放出真气罩护体，他们担心这些银面鬼杀会灭口。

　　“不错嘛，懂得使用这么厉害的毒来！”沈翔擦了擦脸上滴落的那些毒水，他那模样就好像是刚刚被人泼了一盘水的落汤鸡，哪里像是被泼了带剧毒的毒水？

　　众人都看呆了，他们亲眼看见地面那四个银面鬼杀被那剧毒化成一趟血水，只剩下一个银面具了，但沈翔现在却屁事没有。

　　就连那六个原本十分镇定的银面鬼杀都震惊无比，他们的毒竟然对沈翔没用，而这也是他们最为倚仗的东西，他们的真气或许不是太强，但他们专攻速度和剧毒，他们鬼杀门有着最出色的制毒大师，所以才让他们鬼杀门变得十分强大，可现在他们的毒居然失去了作用。

　　就在他们想逃的时候，他们只觉浑身一凉，一道道水藤都缠绕在他们身上，让他们无法动弹。

　　沈翔这招还是非常有用的，特别是对付这些真气不是很霸道武者来说，非常致命，只要被缠住基本上难以脱身。

　　这六个银面鬼杀被水藤藏在了一起，然后慢慢的拖扯过来，只见沈翔一挥手，刚才落入地面的毒水凝聚在一起，汇聚在沈翔的手掌之中。

　　“你们够狠，为了达到目的，连同伴都不要了！”沈翔手掌上那团毒水神奇的漂浮着，让那些银面鬼杀看得浑身发颤，这种毒水的毒性他们自然很清楚。

　　众人看得出沈翔要用那毒水把这六个银面鬼杀给杀掉，果然，就在那六个银面鬼杀刚刚发出求饶声的时候，那团毒水就已经在他们头顶上面爆开。

　　这六名银面鬼杀在就在沈翔的水藤捆绑之下，发出一声声凄惨的嚎叫，身体慢慢的被剧毒腐化，变成一滩黑色的血水。

　　让人闻风丧胆的银面鬼杀，同时围攻沈翔，只是让沈翔变成了一个落汤鸡而已，最后却落得个尸骨无存的下场，沈翔虽然没有那恐怖的银色面具，但他那张带着淡淡笑容的脸，却让人更加恐惧。

　　“东方大少，我们又见面了，你上次在你爹背后捅那一剑，还真是让人难以忘记呀！看你当时的样子，捅得挺爽的嘛！”沈翔笑吟吟地朝东方轩龙走了过去。

　　东方轩龙坑了他老爹的事情，早就成为新世界谈论的话题，许多人都能看出来东方超群是被东方凌云借机给阴掉的，而这东方轩龙为了不被东方凌云清洗，为了能在以后坐那族长的位置，不惜出卖他老爹，当然其中也有其他秘密。

　　上次沈翔用索命魔弩在暗中把这东方轩龙的大腿给射爆了，但沈翔却觉得没有对这东方轩龙造成什么心理阴影，因为当时他模范了黄锦天这老疯子来吓人，在东方轩龙看来，被一个实力强大的人暗算也是一件比较光彩的事情。

　　而沈翔现在就想让这东方轩龙心里有所阴影，同时还得让东方家浪费多一些丹药来救这东方轩龙，因为东方家的族长，只有一支血脉可以继承。

　　沈翔觉得如果运气好，说不定东方家对他的悬赏还会提高一些，现在可是那么多人围观着，如果东方东少被蹂躏了一把，东方凌云不吱一声的话，肯定会被人小看的。

　　“沈翔，你杀了我的胞弟，你还想对我下手吗？”东方轩龙脸上满是冰冷，一点惧色都没有。

　　“像你这样的人，你会关心你死去的弟弟？你连你老爹都敢捅，你还在乎什么亲情？”沈翔冷笑道，这东方大少身边的护卫还真不少，而且实力不俗，总共有二十多个。

　　“哼，对付叛徒，就得心狠手辣，就算他是我父亲，我作为东方族长的传人，我绝不能和他狼狈为奸，为了一己之私出卖我东方家。”东方轩龙这番话说得正气凛然，气势充足，看起来还真是那回事。

　　但沈翔却一点都不信，只要是稍微了解东方超群的人，都知道东方超群绝不会卖了东方家，倒是东方凌云和东方轩龙十分有可能。

　　“嘴巴够硬的，嘿嘿！”沈翔突然阴冷一笑，他的摄魂魔咒可以让人开口说出真话来，不过现在问题是他得先把东方大少的保镖给放倒才行。

　　“把他抓起来！”东方轩龙看见沈翔一步步逼来，急忙大喊一声，只见那二十个保镖立即朝沈翔飞跑过去，挥动刀剑，运转真气，一上来就是用尽全力的攻击。

　　众人不得不佩服东方家这群人的实力，那种浑厚狂暴的真气让许多人都惊恐起来。

　　“太极龙阵！”沈翔脸色一沉，双手狂舞起来，只见他脚下突然爆涌出一阵阵恐怖的龙力，化成许多条细长的白龙和黑龙，环绕着他脚底，以两个相反的方向快速游动起来，形成一丈宽的阴阳太极图阵，在他脚底下飞快旋转起来。

　　那围攻过来的二十个人速度突然变快了更多，但他们却都不受控制，自己朝沈翔那里飞了过去，而他们手中的兵刃最先脱手飞离，进入了沈翔脚下那个太极龙阵里面之后，竟然全部被扭曲损坏，有的已经爆裂开来。

　　要知道那太极龙阵里面的力量，都是大量的龙力经过压缩，通过那玄奥的阵法增强，变得十分恐怖，只要被沈翔神识锁定的目标，都会被吸过来。

　　这自然太极降龙功里面的一种技法，只不过十分消耗真气，需要大量的龙力来支撑。

　　东方大少那二十个保镖看见他们那些兵器的下场之后，心中骇然，但却已经来不及了，他们体内的真气受到那股强烈的吸力影响，导致混乱暴虐，让他无法控制。

　　这二十人被沈翔吸入太极龙阵之后，身体顿时发出一阵“咯咯”的骨骼碎裂声音，他们的身躯和那些刀剑一样，都被折断，弯曲，看见这些人身体的手脚被以各种角度弯曲对折，众人看在眼里，自己的骨头也隐隐作痛着。


第0736章 看你还怎么说

　　这就是太极降龙功的厉害，传说中很强，亲眼看见的时候更强，众人心里都决定，以后看见沈翔绝对不能露出敌意，否则他们就会像那太极龙阵里面的人一样。

　　只是瞬间，沈翔就用去了三成的真气，对于真气浑厚的他来说，这可是非常大的消耗，不过却能让他快速的解决这些碍事的人。

　　东方家的二十名好手，就这么被解决了，而且身上的骨骼几乎全部断碎，虽然没死，但却受了非常严重的伤。

　　东方轩龙本来想跑，不过他看见自己那些保镖全部被收拾掉之后，知道自己也没有机会跑了。

　　沈翔会攻击东方轩龙也是最正常不过的事情，谁让东方家百亿悬赏沈翔，现在沈翔又有这么好的机会对付东方轩龙，肯定不会手软的。

　　东方轩龙心中有些恐惧，不过他却不能让自己的名声败在这里，他拿出了一把利剑，看那品阶也算是不错的宝器了，沈翔猜测这是东方馨月炼制的。

　　“你没有逃跑，还真是出乎我的意料！”沈翔冷笑着走了过去，现在这么多人看着，他一定要让这东方轩龙老老实实把他坑爹子的事情吐出来。

　　“我们东方家发布了悬赏，就没有想过要自己动手，以免别人说我们东方家不算数，但现在是你逼我出手的，今天我们就做个了断吧！”东方轩龙脸上表现得十分自信，就好像他一剑能把沈翔的喉咙刺穿一样。

　　“话说得真好听，不过我不是你老子，我可别想着在我背后捅刀子。”沈翔哈哈一笑：“当然，你就算是认我做爹，我也不收你的，免得被你坑害了。”

　　东方轩龙突然大笑起来：“沈翔，你真是自大，我东方家能屹立在这个新世界上面，成为第一家族，第一强大的势力，这可不是偶然的事情，别以为你学得一门厉害的神功，就自以为是了，你莫要小看人！”

　　“我东方轩龙作为东方家的第一年轻强者，为了家族的荣耀，搭上我的命我也绝不能败，死我不怕，家族的荣耀比我的命更加重要，我父亲背叛家族，我也是忍着切肤之痛才对他下狠手的，沈翔你多次侮辱我的家族，今天我要用你的血来洗清这一切！”

　　这话充满傲气，让人默然钦佩，不过沈翔知道他说的都是屁话。

　　沈翔突然一闪，速度极快，东方轩龙只看见一个人影突然晃来，随后脸颊就火辣辣的疼痛。

　　众人原本还对东方轩龙有些佩服，正打算看东方轩龙是怎么和沈翔激战的，谁知道那自信满满的东方轩龙，竟然被沈翔狠狠打了一巴掌，连牙带血的被拍出来。

　　东方轩龙在众人心中的光辉形象突然一落千丈！

　　这是东方大少吗？怎么可能？被人家一巴掌就拍掉了牙齿，这也太弱了吧。

　　“沈翔你……无耻，竟然暗算我……”东方轩龙看着地面上那躺在血泊上面的牙齿，心中愤怒无比，他原本还有许多丰富自己形象的话要说，但沈翔却没有让他废话，一巴掌把他打回了原形。

　　沈翔不得不承认，这东方轩龙的嘴巴确实挺厉害的，忽悠能力和演戏能力那是一流，如果不是他亲眼看见东方轩龙在背后阴了老爹一剑，他肯定也会被忽悠的。

　　“谁让你那么多废话！”沈翔冷哼了一声：“难道你不知道在面对敌人的时候，不能有丝毫松懈吗？”

　　“我东方轩龙向来都是与别人堂堂正正的比武，也只有和你这种卑鄙无耻的人才会如此。”东方轩龙竟然十分淡定的把嘴角的血液擦掉，然后摆出风度翩翩的样子，一脸正色地说道。

　　沈翔现在突然觉得，东方静这小笨蛋，很有可能就是被她这个大哥忽悠傻的。

　　“沈翔，看剑！”东方轩龙十分大义的喊了一声，在和别人比武的时候，让别人看招，确实是一种很正直的行为。

　　当然，东方轩龙才不是这样的蠢货，他是先刺剑再喊的，而且他的剑要比他的嘴巴快多了，刺过去的时候，他的声音才传到众人耳朵里，不过看起来还真是他在提醒沈翔。

　　沈翔手上真气缭绕，两根手指以一种非常不可思议的速度，夹住了那东方轩龙的剑尖，就在他想施展玄罡指把剑尖夹断的时候，他突然感到一股阻力，要知道他现在可是带着白虎手套，有着杀神之手的力量，就算不用龙力，使用玄罡指的话，也可以轻松夹断那些厉害的宝器。

　　但这把剑却没有，他发现这把剑的品质要远远比之前那被他揉成一个球的金豪剑厉害多了。

　　东方轩龙额头突然冒汗，他没想到沈翔那两根手指头竟然如此厉害，夹住那剑尖之后，让他无法拔出来。

　　“哼！”沈翔突然抓住剑身，然后一滑，直接滑到剑柄，释放出一股强大力量，产生一股巨大的冲击，直接抓着那把剑，用剑柄狠狠的戳了东方轩龙一下，然后将那把剑夺了过来。

　　“这是东方馨月炼制的吧，品质不错，要比那什么狗屁金豪剑厉害多了。”沈翔看着这把剑，东方馨月果然为东方家付出了许多，给亲人炼制的兵器都费劲了心血，但最后却背上了一个叛徒的骂名。

　　他把剑收起来之后，东方轩龙突然猛攻了过去，那双拳头十分有力，真气腾腾喷涌，狂拳击打过来的时候，仿佛咆哮的雄狮，重重的打在沈翔的脸颊上面。

　　东方轩龙心中暗喜，脸上刚刚露出喜色，但却又立即消失了，因为沈翔不但没有掉牙吐血，就连头都没有撇一下，他这一拳就如同打在金刚上面。

　　“我可不像你，会随便被人暗算！”沈翔龇牙冷笑，拳头上狂涌着真气，化成一个满是杀气的白虎头颅，发出一声让人恐惧的虎啸，朝东方轩龙的脸猛砸了过去。

　　“啊……”东方轩龙发出了一声惨叫，沈翔那又快又猛的白虎神拳，冲击在东方轩龙的鼻子上面，把那高挺的鼻子砸塌了下去，鼻血横流。


第0737章 家族血魂

　　现在沈翔明白为什么当日东方静这小笨蛋说可以把她哥哥打赢，那时候沈翔还以为东方静很厉害呢，如今他看见东方轩龙的实力之后，才知道为什么东方静这小笨蛋可以打赢东方轩龙，因为东方轩龙就只是嘴巴厉害而已。

　　东方轩龙的修为虽然不错，真气也很浑厚，但实战经验太少了，比起他弟弟东方耀来说还要差劲。

　　东方轩龙出身尊贵，从小就没吃过什么苦，修炼什么的大多数都是依靠丹药提升起来的，从来没有受过这样的罪，他没想到自己那漂亮的鼻子竟然会被别人砸碎。

　　“你……你……”东方轩龙怒得说不出话来，其实就算给他机会说，他也不想说，因为他一说话鼻子就疼，而且牙齿还掉了，他那形象完全被毁掉了。

　　“东方大少，你不是说和我不死不休吗？你不是说为了家族荣耀，连命都可以不要吗？你现在可是毁了你东方家的荣耀，你怎么不去死？”沈翔看着那捂住鼻子的东方轩龙，一步步逼近。

　　“沈翔，君子报仇十年不晚，只要我东方轩龙不死，总有一天我一定会找你一雪前耻，东方家的荣耀绝不会毁在我的手上！”东方轩龙捂着鼻子，说出了一番慷慨激昂的话来。

　　众人现在也看出这东方轩龙只是嘴皮子功夫厉害，其他还真的不怎么强，现在他们就当看笑话一样来看眼前这一幕。

　　“荣耀？”

　　沈翔一掌拍出，强烈的震荡震得地面开裂，这震天掌的震荡之力朝东方轩龙笼罩过去，掌力更是命中东方轩龙的脸颊，让东方轩龙体内的气血汹涌翻腾起来，从口中喷出来，此时东方轩龙的牙齿已经全部被震碎，伴随着那口血彪飞出来。

　　“就凭你这种卖爹求荣的家伙也配谈荣耀？你不但不帮助你父亲对抗压迫你们族长血脉的东方凌云，反而背地里联合来阴你老爹？你知道东方馨月炼制出来的兵器有多厉害吗？那什么狗屁金豪剑，她随随便便就能炼出一大堆来，但却被东方凌云逼得她与东方家反目成仇，他们原本可都是东方家的荣耀！”

　　沈翔说的可都是实话，东方馨月的炼器水准，就连苏媚瑶和白幽幽都称赞不已，这种人才在东方家里面，也会影响东方凌云的统治，绝对是要被弄走的。

　　“你不就是巴不得你老爹死快点，然后让你早点当族长吗？你老爹和东方凌云迟早都会升天的，到时候东方家就是你的了，你爱怎么样怎么样，你怎么就这么蠢呢？”沈翔一掌打在东方轩龙的头顶上，运转摄魂魔咒，搜索他的记忆。

　　众人听到沈翔的话之后，大多数人都相信沈翔说的，毕竟东方超群和东方馨月都是拥有东方家族的族长血脉，东方家都是他们的，他们毫无理由背叛自己掌管的家族，也无须背叛，明眼人一看就知道是东方凌云的计谋。

　　“原来如此！”沈翔心中微微一惊，东方轩龙阴他老爹不仅仅是为了快点得到那族长位置，竟然还有其他原因。

　　“老实说，你为什么那么对你爹！”沈翔问道，对人施展摄魂魔咒的时候，都是有问必答，而且说的都是真话。

　　“因为我想快点得到族长之位和族长血魂，那样我就能快速强大起来。”东方轩龙说道，众人一惊，东方轩龙竟然自己承认了。

　　只不过众人都十分好奇，那族长血魂是什么！

　　沈翔也满足大家的好奇心，立即问道：“族长血魂是什么？”

　　“传说中那是神血之魂，能让人在渡涅槃劫的时候不死，放在家族宝地里面，族长渡涅槃劫的时候才会使用。”

　　听到东方轩龙的话，众人心中狂跳不已，涅槃劫可是无数武者的噩梦，有了这东西，那岂不是可以安然无恙的修炼到飞升？

　　“那么你得到族长血魂了没有？族长血魂现在在什么地方？”沈翔又问道。

　　“没有，族长血魂被东方凌云保管着，他想使用族长血魂渡过涅槃九劫飞升天界，因为只要东方家的族长飞升或者是死了，那血魂都会跟随族长，再那时候新的族长血魂会降临在新的族长身上，而族长可以拿出来与拥有族长血脉的成员共享使用。”

　　这族长血脉确实是一个神奇的东西，怪不得东方凌云会不择手段地把族长给弄了。

　　“你既然拥有族长血脉，以后肯定也可以使用族长血魂来渡涅槃劫，为什么还背叛你爹！”沈翔问道。

　　“其实族长血魂只有我们族长血脉的人才能使用，但我的族长血脉却意外的稀薄，我只有融合我爹全身的血液，才能使用族长血魂，东方静和东方馨月是女子之血，不适合我用，说不定她们的族长血脉也不够纯，否则我也不用这么麻烦，只不过没有抓住我爹，都是被太武门那老疯子害的。”

　　现在已经差不多真相大白了，东方凌云和东方轩龙都是为了那族长血魂，东方凌云快要飞升了，那对他才是最重要的事情，而东方轩龙不能使用族长血魂，那是他最遗憾的事情。

　　所以他们才会密谋，联合起来对付东方超群，为了能飞升，东方凌云和东方轩龙才会做出这样的事来。

　　东方家现在可是新世界第一大势力，而且东方凌云还在不断扩张，不断屠戮反抗他的人，这样下去的话，新世界不能团结在一起，只有把东方凌云拉下来，让东方超群这个族长掌控东方家族，才能停止下来。

　　沈翔这么做，也是这个原因，这些事情可都是东方轩龙口口声声说出来的，而且还有这么多人听到，肯定会传出去，传到东方家那些人的耳中，到时候那些被东方凌云欺骗的人肯定会动摇。

　　如果东方超群和东方馨月利用好机会，肯定能从新夺回东方家的权力！

　　“看在你说出真话的份上，我今天就绕你一命，你父亲会亲手处置你的。”沈翔一掌把东方轩龙打晕过去。

　　沈翔的手段已经让这些人深深恐惧，就算是千亿悬赏，恐怕也没有人敢打沈翔脑袋的主意。


第0738章 丹药大户

　　出现在新世界的空间魔兽要进食，把那些修为在涅槃境之上的强者全部挪移走，好方便他一口气吃掉，至于涅槃境之下的，就被空间魔兽放在一起，等他享受完大餐之后，再把这些实力低弱的人当作零食来吃。

　　这是空间魔兽的一贯作风，当然，这都是来自龙雪怡的传承记忆之中，因为空间魔兽就算是在天界上面都不容易遇到。

　　把东方轩龙打趴下来之后，沈翔便吃下一粒丹药，随后朝一个方向走去，因为这么长时间了，柳梦儿和东方馨月都没有回来，这让他担心不已。

　　让他放心的是，他知道东方馨月还活着，因为他和东方馨月有着主仆契约，能感觉得到，但也只是感觉得到东方馨月还活着，并不知道她所在的地方。

　　龙雪怡早就施展神游九天去寻找了，只不过找遍了这片森林，都没有任何发现，连一点痕迹都没有，龙雪怡猜测可能是在一个空间里面，空间魔兽有着强大的空间力量，要做到这点不难。

　　“等等，他们肯定是在那空间打斗，而那个空间是空间魔兽制造出来的，肯定不会很强，我试试看能不能感受到那微弱的空间波动！”龙雪怡说道。

　　沈翔现在只能耐心等待，时刻感觉着他和东方馨月之间那一缕超越空间的联系，他现在不管在什么地方，总是能感觉得到和东方馨月、花香月这两个绝色女奴之间的联系。

　　就在沈翔等待了一个多时辰的时候，一股强烈的空间力量袭来，整个森林都微微颤抖起来，随后便是一阵阵强烈的气浪在森林之中汹涌着，吹断了许多大树，那断碎的粗大树干以及许多大片的叶子，如同浪潮一般，朝沈翔这边打来。

　　那股强烈真气化成的气浪很强，沈翔能从中感觉到柳梦儿的冰风寒气，这让他放心了不少。

　　为了躲避那无数吹袭过来的巨大树干碎块，沈翔跳跃到空中，迎着那狂暴的气浪前行着，他想去看看那空间魔兽到底是什么样的！

　　气浪消失了，森林又变得安静起来，而沈翔也已经看见远处一个地方十分空旷，有着一个个大坑，那都是巨树被连根拔起所造成的，那片大空地有三十多个人零零散散分布在上面，最让人值得注意的是，躺在中间那个浑身长着许多长长黑毛，有三个人这么高大的巨兽。

　　这就是空间魔兽，和龙雪怡描述的差不多，体型像人，浑身是黑毛，而且巨大强壮，不过现在已经躺在那里，身上满是寒霜，一看就知道是柳梦儿那种厉害的冰风神功造成的。

　　沈翔在远处能清楚的看见那些三十多个强者，其中有一些是他认识的，比如降魔学院的满富天和左振轩，东方家的东方凌云和那些长老，再有就是那神武门的两个长老。

　　不过他们的脸色都不怎么好看，看得出他们为了避免被那空间魔兽吞食，大打出手，有的还受伤了。

　　“哼，黄锦天不在这里，东方馨月你束手就擒吧，你现在身受重伤，拿什么来反抗！”东方凌云一脸狞笑，看着那脸色苍白的东方馨月。

　　柳梦儿擦拭了一下嘴角上的血液，身上释放出一股寒气，手持着一把白玉长枪，冷声道：“东方凌云，刚才对付这头畜牲的时候，我们出了不少力，可以说没有我们两个女人，你们一定会被这家伙吃掉！”

　　“那又怎么样，现在我是要抓拿我东方家的叛徒！”东方凌云并没有立即去攻击身受重伤的东方馨月，而是朝那空间魔兽走去，这空间魔兽如此厉害，肯定浑身是宝。

　　“你想干什么？我们都有份动手，你想独吞吗？”一个老者满脸不服，但东方凌云却狠狠地等了那老者一眼。

　　现在每个人都有不同程度的伤，而且真气消耗了许多，但是东方家有四个人！

　　“就这点出息吗？打架的时候缩在女人的背后，人家打赢了，却要抢夺别人的战果。”沈翔立即模仿黄锦天的声音说道。

　　“哈哈，黄锦天真的是你吗？别以为骗了我一次，还想耍我第二次？沈翔，我知道一定是你！”东方凌云大笑道。

　　柳梦儿和东方馨月心中暗暗一惊，她们希望沈翔不要出来，否则会非常危险，毕竟东方馨月受了很重的伤，连站起来都困难，而且其他人肯定也不会得罪那实力强大的东方家，没有人会帮她们的。

　　沈翔也看出情势对柳梦儿和东方馨月十分不利，不过他还是出现了，而且十分从容的缓缓飞掠过来，脸上还带着淡淡的笑容。

　　“你还真有种，虽然我们现在受了点伤，但是要对付还是没问题的，就像捏死一只蚂蚁那样简单！”东方凌云大笑道。

　　沈翔摇头一叹，拿出了一粒丹，急忙放入东方馨月的檀口，虽然沈翔的动作很快，但还是有一些识货的人看出沈翔给东方馨月吃下的是什么丹了。

　　“生生不息丹！”一个老者惊喊起来，那三十多个强者顿时哗然。

　　生生不息丹，天级中品。吃下之后伤势和消耗的真气可以快速恢复过来，而且在药力没有消退的时间内，真气无穷无尽，身体受伤之后也能快速恢复过来，被视为渡涅槃劫的时最好的丹药之一。

　　果然，东方馨月吃下之后，原本虚弱得连话都说不出来的她，立即站了起来，娇躯上涌现着一阵阵滚烫的真气。

　　东方馨月是沈翔的女奴，沈翔当然不会吝啬丹药，之前他给过柳梦儿一粒生生不息丹以及一些还命丹，但柳梦儿现在都没有用，显然是早就用掉了。

　　给东方馨月吃下生生不息丹之后，沈翔又拿出还命丹递给柳梦儿，众人看见，心中都发出一阵阵呻吟，这可都是渡劫时才舍得用的玩意，但现在沈翔连眼都不眨，就给了这两个女人吃下。

　　沈翔这种丹药大户，让人心底恐惧，众人都十分好奇他哪来那么多高阶丹。

　　“东方凌云，你不是要杀我吗？”

　　东方馨月吃下生生不息丹之后，感受到那无穷无尽的真气，她有着前所未有的高昂战意，手持着一条燃烧着火焰的铁链，美眸喷射着道道杀光，看着东方凌云。

　　柳梦儿吃下还命丹，伤立即恢复了许多，状态虽然不是最佳，但却要比东方凌云他们好许多。


第0739章 空间元珠

　　东方凌云还不知道，他和那东方轩龙密谋的一些事情，已经被许多人知道了，不久之后就会传遍整个新世界的，他在东方家的威望算是完蛋了。

　　此时他气得浑身发颤，一个是因为他眼睁睁的看着两粒渡涅槃劫用的上好丹药被两个女人吃掉，另一个就是这些丹药竟然是沈翔这个小鬼的，他看见沈翔那挥霍丹药时的神情，就知道沈翔一点都不心疼这些丹药，这只有一个可能，就是沈翔不缺！

　　新世界之中的丹王不多，但却不少了，不过灵药依然缺乏，特别是地级上品之上的，所以地级上品丹这些高阶丹还是非常珍贵的。

　　东方馨月此时对自己的小主人越来越喜欢了，不但给让她拥有火魂，在她受了重伤的时候还给她吃下一粒昂贵的生生不息丹，此时她心中还十分心疼自己就这么浪费掉那生生不息丹，当然更多的感动和温暖。

　　沈翔突然走到那空间魔兽的旁边，伸手抚摸了一下那满是寒霜的毛发，然后嘿嘿一笑，神念一动，将之收入了储物戒指里面。

　　这空间魔兽可是众人辛辛苦苦打下来的，竟然就被沈翔这么拿走了，众人都愤怒不已，但是他们看到柳梦儿那双美丽但却带着森冷寒芒的眸子时，却连屁都不敢放，这两个女人的实力刚才他们都已经看见了，而且他们现在都有伤，肯定打不过。

　　“沈翔，你个小畜生，把那尸体交出来！”东方凌云顿时大怒：“我们一起联手，把尸体抢回来！”

　　刚才东方凌云就想独吞，众人都是敢怒不敢言，现在他们看见东方凌云如此神情，心中暗暗冷笑，没有一个人愿意帮忙，如果得罪了沈翔这个丹药大户，以后他们要求丹的时候，肯定会被拒绝的，更何况还有东方馨月和柳梦儿这两个厉害的女人在那里。

　　“放心，除了那四个家伙，大家都有份，我只是先保管起来，以免被东方凌云抢走。”沈翔对着众人微微一笑，然后来到左振轩旁边，那把空间魔兽的尸体拿出来。

　　“左老，你算算这里的人数，除了我和那四个家伙，每人一份。”沈翔嘻嘻笑道。

　　东方凌云看见沈翔和左振轩关系这么好，背脊不由得一凉，如果刚才他们动手的话，这左振轩无疑会出手，而且还是在他们背后出手。

　　沈翔拥有高阶丹，能结交到左振轩这种级别的强者，也是很正常的事情，左振轩那十层降魔劲，可是让众人深深震撼住了，能成为降魔学院的院长，可不是简单的事情。

　　原本众人对那空间魔兽的尸体就已经绝望了，而现在竟然有份，众人都暗暗欢喜着，而且都对东方凌云他们露出了敌意。

　　东方凌云不是傻子，看见情势对他们不利，冷哼了一声：“我们走，你们都给我记着！”

　　东方凌云走了，众人都松了一口气，而左振轩也开始切割着那空间魔兽，他还特地给了柳梦儿和东方馨月最大最好的那部分，而兽丹却是给沈翔，众人也没有意见。

　　“虽然这里没有什么宝物，不过能得到这种异兽的骸骨，也算是不错的收获了，小子，有空常来降魔学院玩，降魔学院能有今天，你可是功不可没呀。”左振轩真诚感激着沈翔。

　　“事情原委我已经上报镇魔神殿了，我想以后你去到天界，镇魔神殿肯定会对你敞开大门的。”满富天笑道。

　　“等熬过三界大战再说吧。”沈翔叹道，触动了众人心中最沉重的担忧。

　　空间魔兽已死，笼罩在森林之中的幻阵感觉到威胁消失之后，慢慢的消失，众人都纷纷离开血雷山海，而沈翔则是使用罗天门，直接和两女踏入空间之门，直接返回辰武大陆。

　　“真是好险，差点就被那东方凌云得逞了。”东方馨月幽幽轻叹，然后咯咯一笑，亲吻了一下沈翔的脸颊。

　　“主人对人家真好。”东方馨月玉脸满是柔媚之色，那双温柔的眸子带着迷人的笑容，像是要把沈翔融化了一样。

　　沈翔看得痴呆，伸手抚摸着那张匆忙温柔的脸颊：“不用客气。对了，你最好把你弟弟找到，我给他制造了一个难得的机会，如果把握好，他应该很快就重回东方家族，继续当他的东方族长。”

　　沈翔随后把那东方轩龙的事情告诉柳梦儿和东方馨月，让东方馨月更是感激沈翔。

　　“梦儿姐……”沈翔舔了舔嘴唇。

　　“小坏蛋，坏死了。”柳梦儿轻轻跺了跺脚，脸儿微红，然后把头靠了过去，和沈翔拥抱起来，热吻了片刻。

　　“我要去赴约了，不知道有没有去晚。”沈翔耸了耸肩，使用罗天门离开。

　　沈翔回到太丹王院，一打开自己的房门，就看见一个带着木制面具的人，这把他吓了一跳。

　　“小丫头，你吓死我了，你怎么能随便进入师叔的房间？成何体统！”沈翔经常被这丹长老神出鬼没给吓到，这让他心中十分不爽。

　　“你是不是带女人到我那竹楼里面了？怎么会其他女人的香味？”丹长老声音带着怒意。

　　沈翔想了想，立即说道：“你误会了，那是我义妹幽兰看我的时候，在里面住过。”

　　“再有三天就开始我们之间的比试，我已经收集到两种地级下品丹的药材了。”丹长老说道，声音依然生硬而冰冷。

　　“哦？都是什么丹的药材？要怎么来决定输赢？”沈翔急忙问道，对于这件事他也十分关心，只要赢了这个女人，他就能看见她的容貌了。

　　“到时候你自然会知道。”丹长老飘然离去。

　　沈翔撇了撇嘴，到时候比试要炼制两种地级下品丹，他觉得难度不会太大。

　　“那空间魔兽的兽丹也叫做空间元珠，你应该可以使用这空间元珠作为罗天门的能量，到时候就不需要使用你自身的力量。”龙雪怡说道。

　　“这么说来，那空间元珠里面有很厉害的空间之力，能不能让我经常往返圣丹界？”沈翔心中一动。

　　“当然不能，圣丹界哪有那么好去，那范亚坤得到的阵法，也只是能让他往返而已。”龙雪怡说道。


第0740章 丹盟

　　沈翔原本想去找云小刀他们，看看他们现在提升得怎么样了，不过他却遇到了武开明。

　　“小师叔，我找你很久了。”武开明自从渡过涅槃八劫之后，变得年轻了许多，看起来朝气蓬勃，不过说话的时候却依然像个老家伙。

　　“什么事情？”沈翔一边走着，一边问道。

　　“最近出现了一个丹盟，据说是几个威望颇高的丹王联合创立的，在王者大陆建造丹盟的总部，现在已经建造得差不多了，而且还聚集许多炼丹师，据说这些丹王要进行一次比试，选出一个盟主来，你知不知道这个消息？”武开明说道，他是武家的人，对王者大陆的消息最为灵通。

　　“不知道！”沈翔也想去看看那些丹王比试：“什么时候开始？”

　　“明天就开始，听说被邀请进入丹盟的炼丹师，都是之前在他们的世界非常有名的，二师姐和花香月也得到了邀请，只不过她们都不去。”武开明说道。

　　沈翔摸了摸鼻子，说道：“我在凡武界也算是个比较有名的炼丹师，他们没有邀请我吗？”

　　武开明摇了摇头：“你的天赋是不错，但资历不够。也许他们真的看不起你，你虽然有还命丹，但他们却知道肯定不是你炼制出来的。”

　　“太小看人了！”沈翔低哼了一声：“那么有没有其他年轻的炼丹师被邀请加入丹盟？”

　　“当然有，多了去。”武开明笑道：“小师叔，我也替你不值，居然被这群人小看了。”

　　沈翔只是摇头一笑，不过他还是打算去凑凑热闹的：“要怎么样才能去看那些丹王比试炼丹？”

　　“怎么？小师叔你想去砸场子？”武开明奸诈一笑：“我虽然不是炼丹师，但我却被当作客人邀请去观看，我可以带你去。”

　　沈翔笑道：“小光头，那么就有劳你了。”

　　武开明说道：“举手之劳而已，对了小师叔，你最近有什么好的丹药要出售吗？”

　　“有一些，玄阳火丹、小化形丹、还有定魂丹。”沈翔想了想说道，这些都是玄级上品丹。

　　“还有一点纯元金丹，你要？”

　　武开明惊讶得瞪大眼睛：“玄阳火丹、小化形丹和定魂丹都是很稀有的玄级上品丹，特别是小化形丹和定魂丹，我第一次听说的时候，我还是一个百炼境的武者。”

　　“你都能炼制出这些丹来？”武开明问道。

　　“那当然，否则我怎么可能有那么多？”沈翔嘿嘿一笑：“以后你和小毛头需要的话，来找我就行了。”

　　“小化形丹如果卖给兽武门的话，肯定能卖得一个好价钱，许多圈养妖兽的门派也都非常需要，完全可以当作地级丹来卖了。”武开明眼眸一亮：“小师叔你有这么多这些珍稀丹药，或许能把那场子砸得很漂亮。”

　　沈翔嘻笑道：“别把我想得那么坏，我顶多就是去和他们交流一下炼丹之术而已，然后顺便去兜售一点丹药。”

　　武开明心中暗暗鄙视着沈翔，说不好听就是去砸场子然后顺便坑别人一笔。

　　新世界虽然很大，不过对比武者的数量来说，一些高阶丹药依然非常珍贵，像沈翔这样的丹药大户，只要他勤快一点，开一间丹药店铺卖丹药，肯定会门庭若市，不用多久能打出一片名堂来。

　　武开明和沈翔来到的王者大陆，被邀请的炼丹师确实挺少，只有几千人，对于庞大的新世界来说，这点人可以说很少了，大多数都是不错的炼丹师。

　　“那就是丹盟的高塔，盟主产生就是在第一层，明天就可以进场了，到时候会让盟员进行炼丹切磋，最后会有由几个丹王进行比试，决出盟主来。”武开明说道。

　　“这个丹盟主要是要干什么的？”沈翔问道，把许多天赋不错的炼丹师集中在一起确实不错，炼丹师的地位本来就高，如今那么多炼丹师团结起来，也是一股非常强悍的势力。

　　武开明想了想，说道：“好像是说为了交流，不过他们肯定是觉得这有利可图才这么做的，至少我觉得这样不错，如果来丹盟求丹的话，肯定会比以前轻松许多，毕竟这里集合着新世界各地的精英炼丹师。”

　　王者大陆上面有许多空地，那丹盟不但建立了一座高塔，还弄出了一座很大的城市来，据说都是那几个丹王出的晶石，请了许多人，用最快的速度建成这么一座巨大的城市。

　　丹王都是非常富有的，况且还是几个丹王合资，同时有一些盟员也出了一点晶石，所以这丹盟可以说是最富有的势力了，即便没有什么强者，但也不会有人敢去招惹这丹盟。

　　沈翔和武开明在这座城市里面逛着，虽然刚刚建立好没多久，但这里面的商铺什么的都已经出售一空，而那些旺铺都是丹盟的盟员才能买到，也就是说，这座巨大的丹城，好的地段几乎都是丹盟的。

　　“这群家伙也太无聊了变着法子来赚晶石。”沈翔走在街道上面，看见一些关着门的店铺，这些都是被购买，但却没有开张的，沈翔猜测都是一些人故意囤积起来，然后准备高价出售。

　　武开明看得出沈翔有开一间店铺的意思，他知道沈翔能弄到许多珍稀的药材来炼丹，如果他在这里开一家丹药店铺，就凭他出售的那些珍稀丹药，不管在多么烂的位置，只要宣传出去，肯定会非常热闹。

　　“小师叔，我武家在这里还是有点威望的，要不要我帮你弄一间比较大的店铺？”武开明笑着问道。

　　沈翔想了想，点头道：“好，你先帮我弄，等我以后有时间才好好规划一下要怎么来开店。”

　　其实他打算和丹香桃源联手，在这丹城占据一席之地，赚钱大量的晶石，只不过他得等见到花香月商量商量才行。

　　丹盟的许多盟员原本就是一个门派或者家族的，所以这丹城一建立好，他们都把店铺开到这里来，因此影响了其他许多大陆的生意，沈翔猜测可能连丹香桃源都受到了很大的影响。


第0741章 一统丹界

　　新世界那么大，丹药铺无数，如果要买到合意的丹药，可不能在新世界里面进行传送，光传送费就是一大笔数目，如果把最好的丹药铺集中在这个丹城里面，确实非常好，不会让人跑去太多的地方苦苦寻找丹药。

　　只不过那些没有被邀请加入丹盟的炼丹师就感到十分不爽，觉得是被小瞧了，沈翔和武开明走在街道上面，就能听到许多炼丹师在抱怨。

　　新世界那么大，炼丹师肯定不会少，而丹盟只邀请了部分炼丹师，也都是为了让其他炼丹师发奋苦修，提升炼丹水平。

　　“听说丹盟成立之后，炼丹师的等级会进行统一划分，到时候你想要弄个好听的名头，恐怕得从新进行炼丹师考核了，原来在丹香桃源那里是行不通了。”武开明说道。

　　沈翔觉得这也是需要的，新世界是由多个世界合并而成，每个世界都有一套他们炼丹师的级别系统，为了弄出一个通用的级别称谓，肯定要进行统一。

　　“这些丹王还算不错嘛，把新世界之中混乱的丹药界进行整顿，只可惜丹长老和花香月都没有加入这个丹盟。”沈翔遗憾辰武大陆没有厉害的炼丹师在丹盟里面。

　　“她们并不是没有加入，而是找不到她们，都在应付渡劫！”武开明叹息道：“炼丹师的涅槃劫更加厉害，希望她们能成功渡过。”

　　沈翔和武开明乔装打扮才来的，所以不会有人认出他们来，显得十分低调，但是有人却截然相反，十分高调的来到丹城。

　　一阵热气笼罩下来，沈翔就知道是谁来了，火神殿的殿主韩烈！

　　沈翔和武开明扭头一看，就看见那高出普通人许多的魁梧老汉，赤着那满是肌肉的上身，披着火红色的披风，身后跟着几名老者和几名年轻的男子，一路走来，热气升腾，众人都远远避开。

　　这火神殿的殿主，现在新世界之中也是个风云人物了，毕竟是从天界上面下来的，那可是许多武者都非常向往的地方。

　　“韩烈是被当作嘉宾邀请的，在他身后的几个老者，好像都是炼丹师，那几个年轻的小鬼好像也是。”武开明说道。

　　“被邀请加入丹盟了？”沈翔皱眉问道。

　　“这是当然，丹盟里面集合多个强大势力的炼丹师。”武开明耸了耸肩：“虽然火神殿的名声不是很好，不过实力却真的很强。”

　　沈翔把那紫火魂给了东方馨月，一直想弄回一条，现在他就盯着那几个老者看。

　　他丹田里面压缩着大量的魔腐死气，这种太古魔毒连韩烈都惧怕，而沈翔使用那索命魔弩的时候，加上一些魔腐死气的话，说不定能弄死那些涅槃境八劫的人，只不过这需要非常隐秘，如果被别人发现他使用魔腐死气这种太古奇毒，到时候就不是一个势力追杀他，而是三界！

　　连魔界这种地方都无法容忍魔腐死气，更何况人仙界？

　　沈翔手中只有两具火神殿长老的尸体，都是绿火魂，拥乾坤火魂的他，只有紫火魂才能入他的眼了。

　　火神殿也有厉害的炼丹师，沈翔还是头一次听到，看数量还不少。

　　“这些火神殿的小鬼都被邀请加盟了，没理由你这凡武界第一年轻炼丹师没有被邀请，这丹盟的老家伙是不是嫉妒你的还命丹太多了？”武开明笑道。

　　“可能因为我是东方家百亿晶石悬赏的人吧，他们担心我会给丹盟惹来麻烦。”沈翔撇撇嘴说道，如果东方超群和东方馨月成功夺回东方家的话，那百亿晶石的悬赏肯定会被撤销。

　　“那不是萧仇小鬼吗？”武开明突然指了一下街道旁边。

　　“这小子的光头被我打怕了，哈哈……”沈翔果然看见萧仇站在街道旁边，头上带着一个帽子，在那里东张西望着。

　　“小师叔，你这是欺负我们光头一族，不厚道呀！”武开明一脸鄙视地看着他，然后走向萧仇，武开明现在也是带着帽子，否则他那闪亮的脑袋在人群很惹眼。

　　萧仇看见有两个人走来，他仔细一看，认出是沈翔和武开明，他急忙招了招手。

　　“你在找人？”沈翔看了看四周，没有发现什么特殊的人物。

　　“师傅，师兄，我在等一个我大力族的长老，新世界的所有大力族现在都要集合在一起，我可能要有一段时间不能回太武门了。”萧仇有些郁闷地说道：“回去太无聊了，都是一群实力低弱，不知天高地厚的家伙，到时候肯定会不知死活的挑战我。”

　　沈翔笑道：“你们大力族不都是这样的吗？”

　　“我走了，那长老叫我过去。”萧仇指了指远处一个穿得很烂的老者，不过那老者却有着一双非常锐利的眼睛，而且在他四周都没有人敢靠近，沈翔和武开明在远处就能感受到那股奇异而强悍的力量气息。

　　萧仇跑了过去，那老者带着萧仇还有其他几个年轻人走上一辆马车，朝传送阵的方向走去。

　　武开明和沈翔来到一个丹盟接待贵宾的酒店住下，沈翔休息了一下，让苏媚瑶看看幽瑶玉宫里面灵药是否充足，特别是玄级上中下品的，这些级别的丹药市场最广，最多人需要购买。

　　次日清晨，照射在丹城的阳光十分暖和，这座刚刚新建的巨大城市在天还没亮起来的时候就开始热闹了，沈翔和武开明朝丹城那座高达五十层的石制巨塔走去，那就是丹盟总部，名叫丹王塔。

　　“邀请函！”在大门外面，守卫森严，百炼境的就有不少，涅槃境的也有一些，进去的时候十分严格。

　　没有邀请函的，一律不能进去，如果是丹盟的盟员，可以凭借丹盟令牌自由出入。

　　沈翔没有邀请函，但武开明有，而且武开明可以带两个人进去，这是丹盟让那些邀请来的嘉宾带一些小辈来开开眼界。

　　“不是贵宾室呀，小光头你在他们眼里的地位不高呀！”沈翔笑道，现在他们就坐在一个巨大的殿堂里面，里面摆放着许多椅子，有上万张之多，而在殿堂上面有一个铺着红毯的巨大台子，那就是等一下丹王比拼的地方。


第0742章 新炼丹师

　　贵宾室有许多间，能在里面的人都是新世界中那些大门派大家族的掌权人，而在大堂之中，许多人都纷纷抱怨自己没有一个包间，毕竟被请来的人大多数都认为自己的实力不错，被丹盟这么小看了，心中非常不少。

　　武开明到没有什么的，坐在这里的武者，就有不少是渡过涅槃八劫的，但不代表他们就是最强的武者，坐在包厢里面的也不一定是最强，只不过是和丹盟那几个丹王的关系好，或者是他们的势力有厉害的炼丹师加盟这个丹盟。

　　“火神殿有个包厢呀，如果丹长老或者花香月来的话，说不定也会有。”沈翔看着大堂上面四周那些房间，低喃道。

　　“东方凌云也来了，这家伙可是我们太武门的仇敌，上次来太武门叫嚣的仇还没有报呢！”武开明冷哼了一声，他和古东辰已经开始策划如何把东方凌云抓住，否则他们太武门一定会被笑话的。

　　沈翔觉得有些不可思议，这东方凌云现在竟然还有心情跑来，他和东方轩龙的阴谋诡计应该要被传出去才对，但现在却没有什么动静。

　　就在沈翔十分疑惑的时候，大堂中在做的数千人之中，已经有人开始低声议论起来，说起东方轩龙为了那族长血魂的事情，与东方凌云勾结，谋害东方家族的族长。

　　武开明也很快听到了这个消息，而且这件事是昨天发生在血雷山海里面的，而这都是沈翔逼问出来的。

　　“小师叔，厉害！”武开明对沈翔竖起了大拇指。

　　“如果不出意外的话，这东方凌云要倒台了，他来这里难道是为了寻求庇护的？”沈翔突然有些担心起来，几个丹王保住东方凌云的话，每人敢说什么。

　　东方馨月融合那紫火魂，吃下沈翔的生生不息丹之后，实力要比之前更强，所以沈翔十分有信心，东方馨月和东方超群可以从新夺回东方家。

　　人陆续来到，而在等待这大会开始的时候，众人都纷纷谈论起东方凌云的事情来。

　　大堂差不多坐满之后，前方那高台上面突然走上来一个相貌普通的中年人。

　　“大家就等了，丹盟成立会议现在就开始，我是丹盟的十个长老之一，凌尘！我们十个长老都是丹王，能炼制天级丹，其中有六名丹王放弃争夺盟主，包括我在内。”

　　丹王在许多人的影响里，都是胡子白花花的老家伙，但这凌尘却是一个中年模样，让大堂一旁哗然。

　　“再次，我们丹盟感谢东方凌云这位老朋友给我们赠送的十个造化果……”

　　沈翔心中低骂了一声，这些丹王也太没有节操了，每人一个造化果就被收买了。

　　被邀请来的人，都是见多识广之人，而且这里面还有好几千丹盟的盟员，听到造化果这种天级灵药，无不震惊，在一片寂静之后，嗡嗡地嘈杂议论声传来。

　　现在要杀东方凌云更加难了，有丹盟保护，谁敢得罪丹盟？

　　“他娘的，什么时候我也拿一些造化果来收买一些更厉害的丹王，气死这个丹盟。”沈翔心中突然很不爽，十个丹王对于多个世界融合而成的新世界来说，还是太少了，肯定还有隐藏起来的厉害丹王。

　　“现在说说我们十个长老讨论出来的炼丹师级别划分，大家仔细听好……”

　　沈翔听完之后，大骂坑爹，这新世界统一的炼丹师级别划分是一到九级炼丹师，九级之上就是大丹师、丹宗、丹王。

　　而只要懂得炼制三种地级下品丹，就是九级炼丹师了，大丹师需要懂得炼制三种地级中品丹，丹宗则是需要懂得炼制三种地级上品丹，而丹王呢？只要懂得炼制天级丹，就算是丹王！

　　这个级别划分宽松了许多，特别是丹王，如果按照这个标准，沈翔觉得丹王肯定会有不少。

　　“小师叔，你现在懂得炼制三种玄级上品丹，应该是八级炼丹师，算是很高了！”武开明笑道。

　　沈翔低哼了一声，其实他就快要成为九级炼丹师了，凭他现在的年纪能到达这个水平，在新世界来说都十分了不得。

　　“我们丹盟之中，年纪最小的九级炼丹师只有百岁，现在看起来还年纪轻轻，估计他是新世界里面最厉害的年轻炼丹师了。”那凌尘大声道。

　　百岁不到就能炼制三种地级下品丹，成为一个九级炼丹师，这确实让人惊叹连连。

　　“最年轻的八级炼丹师，应该非师叔莫属了吧！”武开明说道。

　　“我才不稀罕，要做就做最年轻的丹王。”沈翔嘿嘿一笑：“只要炼制出天级丹来就能成为坑爹的丹王了，哈哈……”

　　凌尘等众人安静下来之后，才朗声笑道：“我知道各位想看看九级炼丹师炼制地级下品丹的样子，不过大家都知道地级下品丹的药材来之不易，但是最年轻的八级炼丹师愿意上来献丑。”

　　“我们丹盟邀请加盟的炼丹师，都是公认最优秀的炼丹师，绝对不会让大家失望！”

　　最年轻的八级炼丹师上台了，竟然是火神殿的家伙，一看那身红如血的特殊衣服就知道了。

　　“六十岁，就能炼制三种玄级上品丹了，能成为八级炼丹师，只要继续努力，很快就能成为九级炼丹师。”凌尘微笑着说道：“这位小友是来自火神殿的方胜。”

　　武开明很想大喊一声“狗屁”，因为沈翔才是最年轻的八级炼丹师，虽然没有进行这丹盟的炼丹师考核。

　　那方胜十分白嫩，一看就像是二十多岁的青涩男子，不过因为修为提升得快，常年服用丹药，所以能保持年轻的容貌，不会衰老，沈翔猜测这方胜至少也是百炼境后期的武者。

　　“炼制的是三清丹吗？炼制这种简单的玄级上品丹不是在糊弄人吗？”沈翔心中暗暗鄙视着。

　　在场许多炼丹师都看出来那方胜炼制的是三清丹，有的人口直心快，已经发出一阵阵嘲讽的声音，这是玄级上品丹中最没有难度的丹药，虽说是用来解毒的，但解毒效果不是很好，吃下之后需要调养多日才能达到完全解毒的效果。


第0743章 小化形丹风波

　　在众人一阵嘘声之中，那方胜不得不把那三清丹的药材收起来，拿出了一份炼制小化形丹的药材来，在才让大堂变得安静。

　　小化形丹的药材一出现，一些专门依靠妖兽的门派顿时瞪大眼睛，这小化形丹能然玄兽有一定的感悟几率化形之法，能玄兽提化形成人。

　　妖兽要到涅槃境才能化形，但许多妖兽都只是到玄兽这道坎挡住，如果化形成人，修炼人类的武功，就会变得更强。

　　那些养妖兽的门派，妖兽一旦化形，都会成为他们最为忠诚的朋友，因为有主仆契约。

　　小化形丹虽然只有一定几率让玄兽化形，但还是非常抢手的，如果这炉炼制出来，说不定会在现场来一个拍卖会。

　　在众人的耐心等待之下，那原本一脸紧张的方胜，突然松了一口气，打开了那个蓝色的丹炉，只见里面有着一粒红得不够彻底的丹丸。

　　“成功了！”凌尘也是松了一口气：“我们这位小友能在这个年纪，炼制出下乘品质的小化形丹已经十分不易了。”

　　沈翔心中冷笑，那些药材的品质都不错，如果是他来炼制的话，至少也是两粒品质上乘的，他上次在圣丹界进行炼丹比赛的时候，用的可都是烂药材，他都能炼出两粒上乘品质的小化形丹来。

　　虽然下乘品质让众人稍微失望，不过这也不错了，毕竟人家还很年轻嘛。

　　“好像有不少在座的朋友想购买此丹，不如我们进行一个拍卖会怎么样？”凌尘看见众人的脸色好了许多，急忙微笑道。

　　武开明看了看沈翔，他一直期待着沈翔做出点什么来，但沈翔却一直脸色平淡。

　　“小子不才，只是炼制出这下乘品质的小化形丹来，献丑了。”那方胜站起身来，脸上竟然带着一丝骄傲的笑容来，因为他看见许多人都想购买他炼制的小化形丹。

　　凌尘呵呵一笑，拍了拍方胜的肩膀：“我知道在做有许多老炼丹师有些失望，但毕竟方胜只是一个年轻人，能做到这点已经不错了，在年轻一辈之中，他可是佼佼者，否则也无法成为我们丹盟的盟员。”

　　“第一年轻的八级的炼丹师，这样的称呼对他来说应该不为过吧。”

　　丹盟现在根本就是在吹嘘自己的丹盟盟员有多么厉害，既然现在人家把脸伸出来给人打，沈翔也坐不住了。

　　“这句话说得有些嚣张了吧！”沈翔突然淡淡地说道，声音不大也不刺耳，但却能飘入众人的耳朵里面，可见这分真气运用得十分巧妙，让许多强者不由得赞叹一声。

　　“哦？难道这位兄台能找得出一个比方小友还厉害的最年轻八级炼丹师？”凌尘眉头一皱，竟然有人来砸场，当然，对付这种人，一定要让对方心服口服。

　　“是沈翔！”一个人喊了一声。

　　沈翔虽然微微打扮了一下，但眼力好的人还是能认出来，武开明心中一乐，他知道好戏正在上演。

　　那些包厢里面对沈翔比较熟悉的人，都微微一笑，沈翔这小子，总是无处不在，专门和那些强大的势力针锋相对，这种人能活那么久，已经算是一个奇迹了。

　　“嘿嘿，小子不才，也只是凡武界中公认最年轻的第一炼丹师而已。”沈翔的声音充满调侃，而且他也不觉得这是傲慢，因为这个名号是凡武界公认的。

　　“请指教！”方胜自然听过沈翔的事情，他也想看看沈翔有什么能耐，竟然敢在这里叫嚣。

　　在包厢中的其他九个丹王，心中都暗暗恼怒，竟然有人这么大胆，来砸他们十个丹王的场子，但他们能怎么样？把人家赶出去，那岂不是让那些被邀请来的嘉宾看笑话吗？

　　“不知道方兄你炼制过多少炉小化形丹？”沈翔站在位置上面，询问道。

　　既然是沈翔，众人就知道肯定会有戏，特别是那些对丹盟有些不满的人，都暗暗期待着沈翔做出一些什么来。

　　“记不得了，但我最后还是能炼制出来！”方胜还是十分自信的，因为他这个年纪，能达到八级炼丹师，真的很难得。

　　沈翔笑道：“这么说来方兄炼制过不少，可品质怎么会如此差劲呢？而且出丹还少！”

　　“沈翔，在座的炼丹师都知道，小化形丹本来就只是出丹一粒，而炼制难度很大，你这不是在钻牛角尖吗？”凌尘立即冷笑道。

　　众炼丹师都纷纷点头。

　　沈翔笑道：“我的运气不错，也炼制过好几炉小化形丹，我出丹都是两粒，而且品质上乘，我可不是钻牛角尖，这是以我的眼光来看，方兄的炼丹只是在糟蹋药材。”

　　“话谁都会说，但你要让人信服也得拿出点真本事来呀？你炼制小化形丹能出两粒，你难道以为我这丹王是混上来的？”凌尘哈哈一笑，笑声充满鄙夷，带着一丝愤怒。

　　“如果故意找事的话，就撵出去吧！”一道苍老的声音从包厢里面传来，一听就知道是一个权势很大的丹王。

　　“若是我能炼制出来呢？你们这些丹王在我看来，不过是坐井观天。”沈翔摇头一叹，转身就要离开：“这丹盟的水准，真让人失望，自己炼制不出来，就以为别人炼制不出来。”

　　沈翔去过圣丹界，他还真的有资格对这些丹王说这番话。

　　“且慢，如果你能炼制两粒上乘品质的小化形丹来，我把东方兄送给我的造化果赠给你，如果不能，你就在丹盟为奴百年如何？”那老者十分不屑，立即说道，他认为沈翔只不过在虚张声势而已。

　　武开明起初有些担心，但他看见沈翔那一脸淡定，他知道那老家伙要倒霉了。

　　“造化果？这玩意我有不少，在我眼里太低贱了，一个造化果，就能收买人心。换点别的东西吧。”沈翔摇头一笑。

　　众人顿时大惊，沈翔现在不是在砸场子，而是在挑衅那些丹王的底线，竟然讽刺那些丹王被东方凌云收买，不过他这话也说得太虚了吧，造化果还是非常珍贵的，沈翔怎么可能有许多呢？


第0744章 小赚一笔

　　沈翔的话，果然让那十个丹王大怒不已，但他们却不能不承认人，他们收下那东方凌云的造化果，当然得要帮助东方凌云办事人，至于是什么事情，他们现在还不知道。

　　东方凌云看得暗暗咬牙，因为就是沈翔揭开了他的计谋，让他在东方家里面的形象大落，事情又传得很快，他知道不用多久这件事就会在整个新世界传开，到时候说不定他会被东方家讨伐。

　　“沈翔，既然你口口声声说自己能一炉出丹两粒品质上乘的小化形丹，想必你真的有一番本事，何不让大家见识见识，一来能让远道而来的各位大开眼界，二来你也能得到一个造化果，何乐而不为？”那凌尘冷静下来，淡淡地说道。

　　一个造化果已经是底线了，如果再加大赌注，万一沈翔真的炼出来，那么损失惨重呀。

　　沈翔微微一笑：“我并不是来砸场子的，我只是觉得丹盟成立对新世界来说是一件好事情，能让多位炼丹名家进行交流，弘扬丹道，小子确实能一炉炼制出两粒小化形丹，那只是因为我对药材看得很重，绝不能为了成功出丹而牺牲大量的药材，有时候成功并不一定就是正确的。”

　　“那么还请沈小友赐教，让我等开开眼界。”凌尘虽然十分赞同沈翔的话，但炼丹的时候谁顾得了那么多，只要能出丹就行，反正也一定能卖出去，谁管他出多少，品质多少，本身炼丹就十分不易了。

　　沈翔走了上去，拿出了一份了小化形丹的药材，能随身带这种级别药材的炼丹师，能说明他有着一定的资源。

　　既然在场的大多数都是要看结果，沈翔也拿出炎龙宝炉来，有这圣级龙器的丹炉，他炼丹的速度会更加之快。

　　“请检查一下。”沈翔拿出丹炉之后，做出了一个请的姿势，让那凌尘查看里面。

　　如果不是精通炼器的人，是绝无可能看出这炎龙宝炉的奇异之处，炎龙宝炉在天界和圣丹界都十分有名气，但至今能认出来的人却没有几个，就算是在圣丹界也是如此。

　　凌尘检查过后，确定里面没有任何作弊的机关，便点了点头。

　　随后沈翔开始快速的进行药材处理，动作十分流畅，让那在旁边的方胜看得心中不由得赞叹一声，至少他做不到。

　　处理药材的过程之中，不仅仅是要把药材进行均匀的分配和除去上面不必要的部分，同时还能解药材特性，熟悉各种药材的品质，能让炼丹师在炼丹时，能准确的进行判断。

　　小化形丹的药材进入炎龙宝炉里面之后，沈翔全心全意的去炼丹，同时还运转演炼法，看起来很是认真。

　　众人现在只是十分期待结果，他们原本以为要等上一段时间的，因为大多数人认为炼制更高品质的时候，所需要的时间会更长，更何况是出丹更多的事情。

　　可现在他们竟然没有等多久，半个时辰都不到，沈翔就打开丹炉的盖子，只见两粒红艳的丹丸被一阵淡红色的气雾缭绕着，沈翔轻轻一吹，气雾散开，那两粒小化形丹释放出珍珍红艳的光霞，仿佛充满勃勃生机的精灵，而之前那方胜炼制出的那粒，却如同死灰一般，毫无生气。

　　品质高下立判，这绝对是上乘品质的小化形丹，还是两粒！大堂之中的人都深深吸了一口气，他们在震惊沈翔炼丹水平的同时，更加羡慕沈翔得到那造化丹。

　　凌尘此时无话可说，他距离沈翔最近，沈翔使用火焰炼丹时，微弱的火焰温度变化无穷，他能感觉得到，沈翔没有作弊，是凭真本事在这么短时间内炼制出两粒小化形丹来的，难怪他会忍不住斥责那方胜浪费药材，还说他们这些丹王坐井观天，因为他有这个资格！

　　那些丹王口口声声说无人能一炉炼制出两粒小化形丹来，但沈翔现在却在上万人的面前炼出来了，这让那些丹王难堪无比，脸都被打肿了。

　　比实力沈翔比不过那些丹王，比炼制高阶丹他也比不过，但是基础水平他却十分自信。

　　那方胜更是无地自容，他之前炼制出那下乘品质的小化形丹还沾沾自喜，自以为很厉害了，再加上那凌尘一番吹嘘，他还真认为自己天下无敌，不过现在他却被沈翔狠狠的打击到了。

　　“真可惜呀，这样的人物竟然没有被丹盟邀请。”

　　“也难怪，人家丹盟的丹王可是收了东方家的十个造化果，而沈翔又是东方家百亿悬赏的人，怎么可能让沈翔加入丹盟呢？”

　　“嘿嘿，看来丹盟也不怎么干净嘛！”

　　“只要有人的地方，就不会干净的。”

　　大堂之中议论纷纷，丹盟的信誉顿时受到了影响，要知道被邀请进来做嘉宾的人，大多数都是在各个势力比较有地位的人，如今丹盟面子丢大了。

　　当然，如果丹盟那十个丹王知道东方凌云是什么货色，就不会收下那十个造化果。

　　丹盟的大会并没有那么顺利，原本他们想提高自己丹盟的形象，让一些水平不错的年轻盟员上台炼丹，然后再好好吹嘘一番，如果不是他们吹得太过，沈翔也不会上台。

　　现在不仅仅是形象大毁，还有一个老家伙赔掉了一个造化果，沈翔拿到那个造化果之后，只是微微一笑，便收入囊中，然后回到位置上面。

　　还没有摸热的造化果，就这么被沈翔夺走了，这让那名丹王心中滴血，但这种把面子看得比命都重要的人，是绝对不会食言的。

　　当然，沈翔的炼丹术不仅仅让众人大开眼界，也让那些丹王深有感悟。

　　丹盟的大会还是要继续的，今天是要选出一个盟主来，虽然开局不怎么好，不过沈翔出现也让众人觉得没有白来。

　　“沈小友的炼丹术还真让凌某自愧不如，如果沈小友要加入丹盟的话，可以在本次大会结束之后进行申请，像这样的炼丹师，我们欢迎之极。”凌尘朗声笑道，态度还算不错。

　　“接下来开始我们本次大会最关键的时候，就是选出丹盟盟主。”


第0745章 盟主

　　丹盟盟主就是丹盟的代表，在丹盟之中有着至高的权威，而要想坐上这个位置，就得展现出自己的实力，这也是早就说好的了，而这些来自各个世界的高阶炼丹师，也早就想进行一次比试。

　　“他们绝对不会炼制天级丹的，应该是炼制地级上品丹，如果炼制天级丹，这里的人可要等很久才能看到结果。”苏媚瑶说道。

　　炼制天级丹很不容易，需要大量时间那是肯定的，而且材料也十分有限，对环境要求很苛刻，在被众人盯着，多少会影响发挥。

　　“有请四位丹王，他们接下来要通过炼丹来展现自己的实力，选出让人心服口服的盟主来。”凌尘说道。

　　走上来的四个丹王没有让人失望，都和众人想象中差不多，都是一些头发胡子白花花的老头子，看起来都像是半只脚踏入棺材那种，不过也就是这些老家伙，让许多人尊重，让许多人巴结，因为他们懂得炼制那些有着超凡力量的丹药。

　　炼丹师一般都不会像武者那样争得头破血流，如果对方的炼丹术真的很厉害，都会尊敬对方，就像沈翔，就连那些丹王心中都暗暗佩服着，所以才会让沈翔加入丹盟。

　　这四个丹王，浑身透着一股让人感到十分压抑的灼热气息，可以看出他们现在恨不得立即较量一番。

　　“他们将会炼制还命丹，最先炼制出来就算获胜。”凌尘说道。

　　还命丹这种地级上品丹，在场的许多人都没有见过，也只有那些渡过涅槃劫的武者曾经吃过。

　　沈翔也想看看这些丹王比拼炼制还命丹的过程，他现在自然看不上还命丹，因为他就有不少，只不过他没有炼制过，而且也达不到那个水平。

　　四个丹王拿出丹炉，拿出那让人眼馋的药材，还命丹的药材就算分开来拍卖，也十分昂贵。

　　“我觉得只通过最先炼制出还命丹这个标准，难以看出一个炼丹师的水平，因为不同的炼丹师，他们在炼丹的时候都会有不同的练法，有的炼丹师的速度确实会慢很多，但却不代表品质会差，如果速度慢一下，出丹多，品质高，我想许多炼丹师都会选择炼慢一些吧。”

　　沈翔的声音突然响起，让那四个炼丹师顿时停了下来。

　　“炼丹不是比赛跑，而应该比拼丹药的品质，上乘品质和下乘品质的差距在这种高阶丹上面非常重要，我觉得应该不限时间，而是通过品质来决定。如果是通过速度的话，只会让炼丹师不顾品质而只顾速度，这么一来就是糟蹋药材。”

　　“本来能炼制上乘品质的，却为了兼顾速度，炼出下乘品质来，太浪费了。”

　　沈翔说得十分有道理，那些丹王们有何尝不知道。

　　“但结果却很难评定，如果四位丹王都炼制出上乘品质的呢？”凌尘说道，其实这个比赛也是为了赶时间，因为炼制地级上品丹需要的时间也不断，太久的话肯定会让人枯燥。

　　“如果都是上乘品质，那谁先炼制出来的就是谁赢，总之上乘品质丹不论速度多慢，都要比下乘品质的强，充分利用药材来炼丹，可要比快速炼丹难得多。”沈翔说道。

　　炼丹的人都知道，这样评定也很公平，如果发挥得好，既能快也能品质高，能让炼丹师在比拼的时候兼顾两个方面。

　　凌尘现在也只好修改规则，因为盟主要让人心服口服，那些丹王也没有意见，毕竟还命丹很珍贵，他们也不想因为这样就炼出下乘品质来。

　　“如果是厉害的炼丹师，一般多久能炼出还命丹来？”沈翔问苏媚瑶。

　　“我至少要一天一夜，如果是下乘品质的话，半天就可以解决，当然，我那是炼两粒的，他们的水平应该只炼制一粒，估计一天一夜就够了。”苏媚瑶说道。

　　“原来这样，我还以为用很久呢！”沈翔撇了撇嘴，时间越短，就说明这还命丹并不复杂，不像之前炼制那种天级的蚀神粉，所用的时间就让沈翔有些恐惧。

　　“地级下品丹，你用炎龙宝炉也不过是半个时辰的事情，随着炼丹师的水平提高，炼制速度会更快，有火魂的炼丹师就更加，我没有火魂，所以算是慢的了。”苏媚瑶说道。

　　武者修炼的时候，更加需要时间，所以这一天两天还是能耐得住的，而沈翔却能施展神游九天，到外面去游玩，打听一些事情。

　　只要是名人的事情，都会流传得很快，东方凌云的那些臭事已经传到这丹城之中了，大多数都是从天帝城过来的人传出来的，而且当日在场听见东方轩龙供认的人，都是来自新世界多个地方，很难掩盖得住。

　　一天过去了，那四个丹王都一脸重色，看来都到了关键的时候，能来这里的人，大多数都是炼丹师和一方巨头，都十分有耐心，盟主的产生对他们来说都十分重要，因为每个势力都需要丹药，如果能在第一时间和盟主打好关系，以后要得到高阶丹药时，会变得比较轻松。

　　在接下来的半个时辰之中，四个丹王陆续打开丹炉的盖子，最快与最慢的相差时间不是很大，水平都是差不多的，而且能在苏媚瑶预料的时间能炼好，说明他们有着一定的水平，是可以炼制天级丹的丹王。

　　四人炼制出来的还命丹都是上乘品质，如果要炼制下乘品质的话，他们可能会快上那么几个时辰，如果不是沈翔的话，他们那四份珍贵的还命丹药材都会浪费掉，为了比赛而痛心去炼制下乘品质的丹来。

　　“都是上乘品质的还命丹，至于结果现在大家也都能看出来。我想这应该是炼制还命丹的巅峰水平了，当然，我们的沈小友如果能到达这个层次，说不定能一炉炼制出两粒来。”凌尘笑着说道。

　　是呀，沈翔能把小化形炼出两粒来，这还命丹是不是也可以呢？这让众人想起沈翔拥有大量还命丹的事情，心中暗暗怀疑沈翔是不是懂得炼制还命丹！


第0746章 迷神险境

　　“感谢各位朋友赏脸，能有耐心看我们四个老家伙在上面折腾，我秦翰能成为丹盟的盟主，一定会让丹盟发扬光大，会把炼丹师团结在一起，造福新世界。”一名头发有些发黄的老者说道。

　　听到这声音，沈翔心中暗暗好笑着，因为这老者就是把造化果输给他的人。

　　造福新世界只是一些说起来好听的屁话，要想被丹盟造福，你得有财有势。

　　丹盟的盟主选出之后，消息立即传遍新世界各处，而丹盟现在也被看成是新世界团结起来的标致，因为丹盟的盟员，都是来多个势力的。

　　丹盟的大会结束之后，许多炼丹师都开始在丹盟进行炼丹师的等级考核，而考核的时候还得需要一大笔晶石，等级越高，晶石需要越多，不过药材都是丹盟来出，丹盟集合那么多势力的炼丹师，药材还算比较丰富，只有更高级的考核才需要自备药材，需要地级中品以上的材料。

　　从丹盟回来，沈翔心中有着一种莫名的激动，因为他准备要和丹长老进行比试了，只是炼制两种地级下品丹，这对他来说太简单了。

　　虽然他有自信，但他却绝不轻敌，丹长老这神秘的女人可是深不可测，把自己隐匿起来的时候，就连龙雪怡和苏媚瑶她们都无法看清。

　　太丹王院里面，沈翔并没有看见丹长老，他坐在庭院之中，等待着丹长老，吹着口哨，看着蓝天，想着一些事情。

　　太丹王院的门突然打开，走进来一些人，这是沈翔第一次看见有这么多人出现在太丹王院里面，而这些人他都认识。

　　古东辰、武开明、柳梦儿还有东方馨月，这都是丹长老请来的，自然是为让比试更加正规。

　　“为什么请那么多人来？我们两个悄悄比试不是挺好的吗？”沈翔撇了撇嘴。

　　“你难道是怕自己输得难看，不想被人看见？”丹长老冷冷地说道：“别小看我和你之间的比试，我们可不是简单的炼制两种地级下品丹。”

　　沈翔不知道规则，当然是这么想的，在他想来，再怎么难，不也是炼丹吗？

　　沈翔瞥了一眼东方馨月这个绝色女奴，心中轻叹一声，如果自己不强大起来的话，无法把这女奴给完全收了。

　　“我这种修为和炼丹的经验，对比你来说占了你很大的便宜，为了公平，我们得去一个地方。”丹长老说道。

　　“随便，你安排就是了！”沈翔摊了摊手，原本他以为丹长老会对这场比试进行保密，但现在却请了四个人来，摆明就是担心他耍赖。

　　“小师叔，你应该认真一点，去到那个地方你就知道有多可怕了，在我看来，和老疯子的狗窝有得一拼。”古东辰苦笑一声。

　　沈翔心脏猛然一跳，这古东辰竟然知道那个地方，他看了看柳梦儿和武开明，他们竟然也知道。

　　“那是我们辰武大陆的一个险地，在里面有着一种非常强大的力量，能迷乱别人的心神，但却不会让人死去，最多只是会让发疯，别说你了，就连我们这种实力不错的去到，也很容易被折腾疯的。”武开明说起来的时候，脸上还满是恐惧。

　　沈翔现在明白了，炼丹的时候可不像平时那么容易，竟然还得在这种环境。

　　“在那里，无论对谁，都是一样的效果，如果定力不错的话，就能熬过去。”丹长老的声音带着一抹不屑地冷笑，她觉得像沈翔这种小色胚，应该很容易会倒下。

　　沈翔低哼了一声：“如果我输了，对你有什么好处？”

　　丹长老哈哈一笑：“你输了，我会很高兴，这对我来说就够了！”

　　“也对，你赢了也只是给我看一下脸蛋而已，也没有多少损失，我们只是做一个了断。”沈翔耸了耸肩。

　　“不对，我输了还得履行我的承诺，为你做牛做马！”丹长老的声音十分坚定。

　　沈翔看了一眼柳梦儿，眼神中满是无奈。

　　“其实师姐只是咽不下那口气而已，因为从来没有人抵抗过她，你刚刚入门的时候，就曾经和她发生了冲突……”武开明叹道。

　　“哼，我现在可是她的师叔，她是不是更加咽不下这个口气了？有种去骂老疯子呀。”沈翔撇了撇嘴。

　　“别废话了，走。”就连丹长老也十分惧怕黄锦天这老疯子，看得出来黄锦天就算是对女人也一样狠辣。

　　沈翔和武开明坐在古东辰的六角飞盘上面，东方馨月和丹长老则是坐在柳梦儿的玉莲飞盘，丹长老和柳梦儿的关系一直不错，虽然她们不经常见面。

　　“馨月姐，你东方家的事情解决了没有？”沈翔突然问道，看见沈翔喊得那么甜，武开明和古东辰不由得乱想起来，心中暗暗鄙视着沈翔，竟然想勾搭这东方馨月。

　　丹长老心中更是暗暗冷哼起来。

　　“呵呵，会解决的，我弟弟憋屈了那么久，现在机会来了，他一定会抓住机会的，到时候我也会去帮他的忙。”东方馨月轻笑道，她看沈翔时那温柔甜腻的眼神，很是暧昧。

　　沈翔笑道：“如果到时候需要帮助，我太武门一定会鼎力相助，对吧小毛头，小光头！”

　　出手打架的又不是沈翔，他说起来当然轻松，一句话他就把武开明和古东辰卖了，他们现在要拒绝肯定不行，也只好强笑着点头答应。

　　“馨月，到时候我也会帮忙，东方家回归到你姐弟手里，能让整个新世界变得更加安稳一些。”柳梦儿说道。

　　“既然东方凌云用这种卑劣手段夺权，而且还曾经想对我们太武门下毒手，我们到时候也不会手软。”古东辰说道：“我看看能不能把联盟的人叫来。”

　　要飞去什么地方，沈翔不知道，古东辰他们口中所说的那个险境他也没听说过，能让他们这些强者恐惧的地方，肯定不是普通之地，特别拥有那种迷乱神智力量的地方。

　　这个竟然是在丹香桃源的桃源洲，古东辰和武开明好像十分熟悉这里，这么一个地方应该很有名才对，但他却没有听说过。


第0747章 一种试练

　　景色优美的山林上空，沈翔正远眺着四周，并没有发现什么险境，这里的灵气虽然稀薄，不过也因为如此，很少有人进来这里。

　　“有一个玄境在附近！”龙雪怡感应到了一些什么：“那个可以迷乱心神的险境很有可能就是在那个玄境里面。”

　　丹长老看见沈翔一脸疑惑，便说道：“这个险境只有我们少数强者知道，而且是在一个玄境里面，这个玄境不知道是怎么形成的，和那个玄武玄境一样，能让人无法使用真气，同时还有一种可以很厉害的迷神力量。”

　　不能使用真气？沈翔十分不解：“那么我们要怎么用火焰炼丹？”

　　古东辰、武开明和柳梦儿也不是第一次进入这种不能使用真气的玄境，不过他们知道沈翔是个异类，可以在这些玄境里面有着和别人不同的待遇。

　　“用这个，我经常在里面修行，都是用这个方法。”丹长老递给沈翔一个珠子，这是蓄火珠，可以把大量的火焰储存在里面，柳梦儿和东方馨月手中就有一个沈翔的蓄火珠。

　　沈翔突然觉得难得变得很大，因为他还是头一次用这种方式来炼丹，不能使用真气的话，进去里面就不能直接释放出火焰来，全靠神识控制蓄火珠里面的火焰来炼丹，这是对火焰控制力的严酷考验。

　　沈翔握住那蓄火珠，开始把他的乾坤之火灌入那蓄火珠里面，然后问道：“进去之后，谁都会受到那种力量迷乱心神，那么他们呢？”

　　“不用担心我们，我们这些飞盘上面都有抵挡那些力量的阵法。”柳梦儿说道，然后笑着看了看古东辰。

　　古东辰脚下的六角飞盘就是柳梦儿炼制的，当初柳梦儿可是狠狠的杀了他一刀，让他至今难忘，不过柳梦儿炼制的法宝确实都是好东西。

　　“这么说来，到时候我们就在那种充斥着迷神力量的环境，再使用蓄火珠里面的火焰来炼丹？”沈翔突然觉得压力不小，因为他现在只是懂得炼制一种地级下品丹，在那种环境下使用演炼法去炼制陌生的丹药，要想成功可不容易。

　　“没错，这样来说对你比较公平，到时候我炼制的地级下品丹也是我从来没有炼制过的。”丹长老说道。

　　丹长老从来没有炼制过的，肯定是那些很少用的丹，这些丹不是用途小，就是炼制难度高，所以无人问津。

　　“一个真正厉害的炼丹师，能在非常恶劣的处境下都能炼出丹药来，你应该很少试过吧！”丹长老冷笑了一声：“我就经常在这种恶劣环境下炼丹。”

　　沈翔眉梢抽动了一下，炼丹师需要很强的神识，在那种环境下确实能让神识变得更加强大。

　　那个玄境的入口十分隐秘，是在一个湖泊下面，进入那个玄境之后，沈翔立即看见了一片空荡荡的土地，漂浮着一阵阵白雾，天空则是灰蒙蒙的，显得十分压抑。

　　“这是丹炉！”丹长老一挥玉手，甩给沈翔一个品质还算不错的丹炉，他和丹长老的丹炉都是一样的。

　　古东辰叮嘱道：“小师叔，如果在这里呆够十二个时辰的话，就会变成一个疯子，曾经有一些渡过涅槃八劫的老家伙就是在这里面探险而疯掉的。”

　　柳梦儿也是一脸严肃之色：“我们现在有阵法保护，所以才没有事，你一踏出飞盘的话，就会立即受到干扰，你最好老老实实的呆在原地炼丹，因为深处的力量会更加强大，就算有厉害的保护阵法，我都不敢深入。”

　　“拿着，黑色盒子里面装着的是神力丹的药材，红色盒子装的是还神丹！你要打开红色盒子，得需要很多的力量，只有吃下神力丹才能轻松打开，而还神丹主要是能让你在短暂时间内，不会受到影响。”丹长老把两个大盒子抛给沈翔，继续说道：“这两个盒子里面，都分别放有玄元炼魂丹的药材，而定胜负的就是看那玄元炼魂丹的品质。”

　　沈翔接过那两个盒子，仔细咀嚼着那比赛规则，这规则可以说十分惊险，不过却让他有些不爽，因为之前丹长老说只是比试炼制两种地级下品丹，但现在却是三种，而且都是十分难炼制的冷门丹药。

　　事到如今，他也不能说什么，他只是把这个当作一种试练，他也看出来，这是丹长老精心准备的，对他有很大的好处，因为他从来没有经历过这种比试。

　　“准备好的话，就踏出飞盘吧，如果你想作弊，他们都可以看得一清二楚。”丹长老说道。

　　沈翔拿着那个丹炉，检查了一下，便跳出古东辰那个六角飞盘，他刚刚跳出去之后，就突然听到一阵海浪声，而自己却在一个荒岛上面，他现在正站在海滩，海浪缓缓冲来，那凉爽的海水非常真实。

　　沈翔难以相信这是因为心神被迷乱了才发生的事情，因为这一切都很真实，他立即观望四周，古东辰和柳梦儿他们的飞盘已经不见了。

　　但是古东辰他们却能看见沈翔像一个白痴那样，原地转着，而丹长老却已经开始在原地炼丹。

　　沈翔很快就明白，他的五感都被迷惑了，这和七十二变里面的障眼法大同小异，不过最让他感到惊恐的是，他竟然和苏媚瑶他们失去了联系，他心中喊了几声龙雪怡，却没有回答。

　　柳梦儿看见沈翔一脸惊恐的模样，不由得轻笑道：“这白痴，恐怖不知道我们在看着他吧。”

　　“那种迷神的力量真的很厉害吗？”东方馨月问道，她没有试过。

　　“嗯，呆久了绝对能让一个人疯掉。”柳梦儿说道。

　　沈翔当然她们的谈话声，但却能听见海浪的声音，以及蓝天上那些巨鹰的长啸声。

　　“小坏蛋，快点炼丹，有好几个人看着你发呆呢。”龙雪怡的声音突然传来。

　　沈翔一喜，急忙问道：“媚瑶姐呢？”

　　“我在这里，没想到这种迷神力量这么强，我和师姐还有雪怡看到的，都和你看到的一样，而且雪怡的神游九天也没有任何用处，无论飞多远，看到的都是海。”苏媚瑶惊叹道。


第0748章 虚虚实实

　　苏媚瑶和白幽幽神识强大，她们虽然不能像神游九天那样去得很远，但却能对沈翔四周的声音、味道、气息、景象都能看得清清楚楚。此时她们的神识也会受到影响，看到的和沈翔所见的一样。

　　还能和这三个女人联系得上，让沈翔松了一口气：“那么你们在幽瑶玉宫里面不会受到影响吧？”

　　“只要我们把神识放出去，你看到什么，我也是看到什么！不过古东辰他们现在还在你旁边，我想那丹长老应该也开始炼丹了吧！她已经熟悉了这种环境，她占了很大的便宜，难怪她的隐匿能量如此强悍，原来是这种环境下修行。”苏媚瑶说道。

　　想到自己被别人当作白痴一样来看，沈翔心中暗暗不爽，急忙把炼丹炉放下来，打开那个红色的盒子，开始处理那炼制神力丹的药材。

　　这神力丹的药材不多，甚至没有辅助药材，只有几个看起来像是石头的果子，黑不溜秋的，摸上去冰凉冰凉，一看就知道是很难焚烧的东西。

　　“这神力丹我只是炼制过两次，而且每次都失败，是一种用处不大，药材稀有，炼制难度高的冷门丹。”苏媚瑶轻轻一叹：“这丹长老对你真是用心良苦呀！如果你炼制不出这神力丹，这比赛你就输定了。”

　　输？虽然输了一点损失都没有，但是沈翔却一点都不想输，他知道自己炼制地级丹的水平有限，至今只是炼制过九窍淬体丹。

　　“主要难在什么地方？”沈翔按照那些记载上面去做，把那石头一般的药材打磨着，要打磨得光滑，火焰才能渗透进去。

　　“很难焚烧，不过一旦焚烧过度的话，药材就坏掉了，这种大力果，一般两个就能炼制一炉，这里有四个，可以让你炼制两炉，不过按照你的基础来看，你可以一炉用一个。”

　　“你只有三次的失败机会，我想你应该可以炼制出来。”苏媚瑶鼓励道：“千万别输给丹长老，她会笑死你的。”

　　“一定不能输！”沈翔心中坚定无比，加快速度打磨那大力果。

　　“对了，这种大力果那纯元果一样，如果爆掉的话，会产生很大的力量，小心你的丹炉被炸掉。”苏媚瑶叮嘱道。

　　沈翔把蓄火珠放入丹炉下面那层，然后用神识控制着里面的火焰释放出来，随后再把大力果放入那个土黄色的丹炉里面，这丹炉的品质不错，但也只是不错而已，一旦发生爆炉什么的，就很容易损坏。

　　当然，沈翔一直都是用炎龙宝炉这种圣级龙器来炼丹，就算炼制仙丹爆炉，都难以让炎龙宝炉损坏。

　　“那么多药材，他就只用这么一点吗？”古东辰说道，就连一些炼丹师都对这些冷门丹不懂，更别说他这种外行人了。

　　那个盒子里面不仅仅有炼制大力丹的药材，还有一半九窍淬体丹的药材。

　　沈翔一开始炼丹，消耗的神识很大，因为火焰不是他身体释放出来的，控制起来的时候不能像以前一样随心所欲，只能用神识。

　　一开始，沈翔进行得还算顺利，他的演炼法掌握得很好，虽然神识消耗很多。

　　演炼之中，发生的错误不断，不过他都能及时纠正过来，避免错误，就在他觉得平稳下来的时候，一道吼声突然传来。

　　“他娘的，这些幻觉会不会对我有影响呀？那么好炼个屁！”沈翔突然担忧起来。

　　“不知道，应该不会，这只是影响你的精神而已！”龙雪怡说道。

　　一头巨兽突然从海中飞蹿出来，浑身是黑色的长刺，外形像牛，体型巨大，落在地面的时候，整个小岛产生一阵猛烈的颤抖，海浪变得汹涌起来，远处更是出现了一阵巨浪，正缓缓的推移过来。

　　巨兽看着沈翔，又是一声咆哮，随后扑向沈翔，沈翔一惊，下意识的躲开，而且还抱着丹炉。

　　闪躲之后，那阵海浪猛然席卷过来，让沈翔无法躲避，被浪头打中，但他身体却没有任何感觉，这只是一些幻觉而已，但却吓得沈翔一身冷汗。

　　而在一边观看的古东辰他们，也觉得十分好笑，沈翔在他们眼里就是一个发疯的猴子在乱跳。

　　突然间，丹炉颤抖起来，沈翔一惊，急忙打开丹炉的盖子，让里面那大力果的能量喷涌出来，才避免丹炉被毁掉，在这种情况下，如果他使用幻法宝炉的话，对神识的压力更大。

　　海浪过后，沈翔发现四周的场景不见了，换成阴森森的昏暗荒地，四处都是尸骸，有的尸体正在腐烂，一阵阵恶臭释放出来。

　　“你在上一个幻觉之中应该算是死掉了，所以才来到另外一个幻觉之中。”龙雪怡声音凝重地说道：“如果你在这个幻觉中又死掉的话，接下来的幻境会更加恶劣。”

　　“那又怎么样，这都是幻觉，我只要视而不见，就不会受到影响了。”沈翔继续放入大力果，从新炼制，这种鬼地方确实很容易把人弄疯，但他却有自信不会被折腾成一个疯子。

　　丹长老从头到尾都十分安静，并没有沈翔那样大惊小怪，毕竟她进行在这里修行。

　　沈翔闭上眼睛，静静的炼丹，但却突然听到了“咔嚓”的一声，以及一阵阵低沉而阴森的嚎叫，阴风吹来，让他不由得浑身发冷，他睁开眼睛一看，不由得惊叫了一声，因为他看见一个人正在远处啃食着那些腐尸。

　　“幻觉而已！”沈翔深吸了一口气，他定力十分不错，很快就把这些抛到脑后，不过那传来的一阵阵恶臭，却让他有些难受。

　　最让他难以忍受的是那咀嚼的声音，而且还有某种力量，引导着他去想象那恶心的场面，再配合那种恶臭，让他差点把丹炉拍碎。

　　一阵轻微的脚步声传来，他那抽动着的睫毛突然抬起，一名长相十分阴森恐怖的老头正朝他爬过来，一双眼睛已经被挖掉，而且口中还留着一些青色的玩意。

　　如果这不是幻觉的话，沈翔肯定二话不说，拿起丹炉就砸过去，太影响人的心情了。


第0749章 选择

　　沈翔现在明白为什么这里可以把人折腾成疯子，这种虚虚实实的幻觉，十分让人难忍，动手也不是，不动手也不是，更何况他现在还在炼丹，别说炼制陌生的丹了，就算炼制他熟悉的，在这种环境之下都难以炼好。

　　他觉得就算是他认识的女人全部脱光了，他都可以定下心来炼丹，可现在这种腐烂得半死不活的恶心东西……却一步步靠过来。

　　最要命的是，越来越多了，而且种类更加多，他怕倒是不怕，倒是觉得十分恶心。

　　“要过来了，怎么办？”龙雪怡问道。

　　要是真的东西，沈翔一拳就可以灭掉一个，但这都是幻觉，他如果出手的话就是上当了，但是不出手，这些恶心的东西说不定就会爬到他身上，想想都觉得难受。

　　“滚你的。”沈翔还是忍不住出手，一掌打在那个最先过来的老者沈翔，那头颅挨了一掌之后，爆出一团绿色的粘稠物体，溅得他一身都是。

　　“这是真的？”沈翔瞪大着眼睛，他现在能清清楚楚的感受到那种酱一样的东西，黏在他身上，而且还缓缓留下来。

　　“幻觉，你的五感都被幻觉影响了，所以你才会觉得很真是，忍住，不要再出手了。”龙雪怡说道。

　　沈翔身躯颤抖了一下，闭上眼睛，心中狂喊着：“忍忍忍忍……”

　　就在他决心不管发生什么都要忍耐的时候，他背后突然爬着一个东西，他扭头一看，只见一个十分恶心的半头女人，正用那张嘴亲着他的俊俏。

　　“老子忍无可忍了。”沈翔爆吼一声，抓着那半个头，大力一甩，向前抛去，而此时那些半死不活的腐烂尸体都爬了过来，许多都爬到他身上，咬着他，在他身上乱摸，沈翔能感觉到疼痛。

　　“都给我滚开。”沈翔一手抱着丹炉，一只拳头胡乱挥舞起来，把在他身上的东西全部打开。

　　东方馨月看得咯咯娇笑：“那迷乱心神的力量真厉害呀，真想去试试。”

　　“如果你不像丹长老那样为了历练，你最好别去试。”柳梦儿脸上也满是调皮的笑容。

　　沈翔现在当然不知道别人在看他的笑话，不过他知道这样下去的话，他什么丹都炼制不出来。

　　“你只有封闭五感，进入一个只有你和炼丹炉的状态才能，你曾经在偶然的情况下进入过一次修炼时最佳的状态，你还记得吗？”苏媚瑶说道。

　　沈翔立即回应道：“记得，那时候我觉得连时间都改变了！”

　　“没错，炼丹也可以有这种境界，你试试看吧，否则你输定了。”苏媚瑶说道。

　　沈翔开始觉得，丹长老来这里修行，说不定就是为了追求那种境界，而且她可能已经做到了，平时他和丹长老虽然不经常接触，但他却觉得自己和丹长老有着一种非常亲密的感觉，总觉得丹长老很熟悉。

　　他突然觉得，丹长老故意安排在这里，是为了他能感悟到那种境界，这是为了他好。

　　沈翔微微吁了一口气，有节奏的进行呼吸，也不管那些腐烂的尸体在扯他的头发，啃他的肉，一心一意的在炼丹。

　　而丹长老现在已经炼制好神力丹，她吃下神力丹之后，力量提升了许多之后，打开那个黑色盒子，里面有炼制还神丹的药材，以及那九窍淬体丹的另一半药材。

　　但是丹长老却没有炼制还神丹，而且直接炼制九窍淬体丹，如果沈翔此时看见的话，他就会明白为什么丹长老之前说过，比试时只是炼制两种地级下品丹。

　　还神丹对于丹长老来说，可以不用，所以她就不用炼制，而她觉得沈翔可能需要，所以她就给沈翔安排了，因为吃下这还神丹之后，可以让人在短暂时间内不会被迷乱心神，可以安心炼制九窍淬体丹。

　　被一群恶心的腐尸压在身上，确实十分难受，但沈翔却让自己静下心来，隔离掉这些影响他的幻觉。

　　在这种煎熬之中，沈翔终于把那大力果焚烧掉，已经将之炼化成药粉和药灵气，看到了一点成果之后，他心中暗暗开心起来。

　　用的火焰是蓄火珠里面的，而且还饱受心神迷乱的影响，都能让他进展到这个地步，他对自己的表现还算十分满意。

　　而此时那些幻觉对他的影响已经慢慢减弱了，至少啃噬他的身体时，他不会觉得痛，闭上眼睛之后，他连声音都听不到，那种恶臭也渐渐消失。

　　渐入佳境的他，速度增加了许多，进入了凝丹阶段，他有着丰富的炼丹经验，才能让他在这种恶劣的环境下和丹长老一较高下。

　　神力丹，吃下会增加肉身的力量，而肉身的力量对于大多数真气强悍的武者来说，一点用处都没有，所以这是一种很少人用的丹。

　　但如果在这种不能使用真气的环境下，这神力丹就非常有用。

　　看着丹炉里面的那一粒灰色的丹丸，沈翔挥手拍开了一个爬到丹炉旁边的人，没有在炼丹，幻觉再次出现。

　　沈翔没有吃下神力丹，而是尝试了一下，看能不能打开那个黑色的盒子，但不管他用多大的力量，都难以打开，当他吃下神力丹之后，身上的力量突然增加了许多，让他十分轻松就打开黑色盒子。

　　“还神丹炼制难度不是太大，如果在正常的环境下，你应该可以轻松应对，不过现在的话……”

　　沈翔打断苏媚瑶的话，说道：“丹长老说过，最终的结果是看九窍淬体丹的品质，如果我现在就开始炼制九窍淬体丹，我就可以跳过还神丹。”

　　“话是不错，不过九窍淬体丹的药材只有一份，一旦失败的话，你就输了，如果你先炼制还神丹，吃下还神丹，就可以轻松炼制九窍淬体丹。”苏媚瑶道。

　　“但我蓄火珠里面的火焰不多了，炼制还神丹的话，说不定火焰不够。”沈翔说道，蓄火珠里面储蓄的火焰有限，他炼制神力丹就失败了一次，所以消耗过多。

　　九窍淬体丹是沈翔以及成功炼制过的，而且还能炼出巅峰品质来，所以他有信心能一次成功！


第0750章 精神世界

　　在古东辰他们这些观众看来，丹长老要领先沈翔许多，虽然后来沈翔炼制出神力丹，不过对比丹长老来看，有着很大的差距，因为丹长老不会受到那些迷乱心神的力量影响，而沈翔却被折腾得像个白痴一样。

　　就算是现在，沈翔都时不时挥着手，打开那些黏在他身上的腐尸，当然，这都是幻觉，在别人看来，沈翔身边都是空荡荡的。

　　沈翔还不能进入那种极致的炼丹状态，他成功炼出神力丹，不过在炼制的过程中，还是受到了干扰，他只不过是依靠那极强的定力支撑过来，如果他在受到干扰的情况下，炼制九窍淬体丹的话，一旦失败的话，就没有机会了。

　　“看来这蓄火珠里面的蓄火量也是丹长老精心安排的，如果火焰不够，炼制九窍淬体丹也会失败。”苏媚瑶说道，沈翔现在所面临的炼丹困境是前所未有的。

　　“就炼制九窍淬体丹！”沈翔皱着眉，一脸恶心的看了看四周那些正在靠过来的腐尸，身躯一震，将之全部震开，这才让他好受了许多。

　　然而，就在这时，一道阴森低沉的吼叫突然传来，地面微微颤抖而起，一头浑身腐烂的巨兽从地面冒出来，朝沈翔猛冲过去。

　　这虽然是幻觉，沈翔也知道，所以他不打算躲闪，但心中不免有一种异样的刺激，那巨兽冲过来，一口把沈翔吞了。

　　每次的幻觉，都像是一个世界，沈翔在刚才那个幻觉之中死去，来到了一个环境更加恶劣的地方，在这里满地都是粘稠的红色血液，放眼望去，一片血海，飘散着的血腥气令人作呕，同时还吹拂着一阵阵阴风，让沈翔感觉到非常寒冷。

　　这次虽然没有那些恶心的腐尸，但这里的四面八方却充斥着各种各样的哀嚎嘶叫，那种怨恨的声音，仿佛是地狱的恶灵受到酷刑而发出来的。

　　沈翔突然觉得这个地方就像是地狱一样，如果他又在这个幻觉死去的话，他又会去到更加恐怖的一层。

　　越是深入，就让沈翔觉得四周的一切更加真实，此时那种充满无尽怨恨的嚎叫声，让他十分难受，心脏如同被针扎到一样，头颅一阵阵发痛，让他无法集中精神去炼丹。

　　在这种状态中，别说炼丹了，就算让他处理药材都十分困难，因为在那种噪音下，他变得烦躁不已。

　　各种各样的鬼哭狼嚎的声音，仿佛在沈翔的脑海总响起，有事还发出十分尖锐的喊叫，就算沈翔捂住耳朵，他依然能清晰的听到，声音并不是来自外界，而是来自他的脑海里面，他的大脑已经被那种神秘的力量给欺骗，能让他听到这些不存在的声音。

　　“我一定要克服！”沈翔紧握着双拳，闭紧眼睛，尽量让自己不被这种声音所影响，然后再慢慢放松，什么都不去想……

　　时间一点点过去，沈翔那紧紧皱着的眉心慢慢松开，此时他已经好了很多，他睁开眼睛之后，突然看见四周都是一切空白，仿佛天地之间空无一物，只有他一个人和那个丹炉，这是他的自己的世界，一个绝不会受到外人干扰的精神世界，此时的他，有着前所未有的舒服，那是一种来自精神上的美妙舒爽。

　　沈翔终于进入了这个属于他自己的精神世界，此时他与外界完全断开了联系，幽瑶玉宫里面的三个女子都无法与他对话。

　　丹长老已经把九窍淬体丹炼制完成，是两粒上乘品质的九窍淬体丹，丹长老对自己的这个成绩十分满意，看见丹长老成功，柳梦儿立即控制飞盘飞过去，把丹长老拉上玉脸飞盘上面。

　　“这小子还没有开始炼丹？”丹长老有些疑惑，她对沈翔的期待很大，她把沈翔带来这里，就是为了沈翔能掌握许多炼丹师都不具备的能力，就是进入自己的精神世界。

　　“他只是刚刚炼制完神力丹，然后就这样了。”古东辰说道：“师妹呀，小师叔的水平比你还差多了，看来你这次胜券在握，不用嫁给他了。”

　　东方馨月有些惊讶，这丹长老有着如此高的炼丹水平，怎么说也算是一个丹王的了，竟然和沈翔有着这种约定。

　　丹长老看见沈翔那一脸平静，心中暗暗感慨了一声，她看得出沈翔已经客服了困难，要知道她可是用了很长时间，才能达到这种境界，和她想象中那样，沈翔的潜力十分可怕，只要稍微刺激一下，就会爆发出来。

　　“不一定！”丹长老沉声道。

　　古东辰一愣，脸上竟然有些担忧起来：“师妹，如果你成为他的女人，那么你的辈分岂不是比我高了一辈？”

　　“哼！”丹长老冷哼了一声，让古东辰急忙闭嘴。

　　沈翔拿出九窍淬体丹的药材，开始小心翼翼的处理，此时他没有多想什么，和丹长老之间的比试被他抛到脑后，现在的他，心里只想着要好好把这九窍淬体丹炼制好，就算是天塌下来都影响不了他。

　　“火焰不够用了！”沈翔握着蓄火珠，能准确的判断出来，但他却一点都不担心。

　　丹长老看见沈翔手中那蓄火珠的光霞，也看出了这一点，沈翔之前因为受到干扰，所以放慢炼制速度，用火焰一点点去焚烧，导致火焰消耗过多，其中还失败爆炉一次。

　　但是，丹长老却看见沈翔没有丝毫的焦急神情，也就是说沈翔可以有办法解决，这让她顿时觉得十分惊奇，她进来这里修行都是用蓄火珠炼丹，遇到过许多次火焰不足的情况，但她都不能解决。

　　“他的火焰不够了，他到底会怎么样的解决呢？”丹长老喃喃地说道。

　　突然，沈翔一掌拍碎了那个丹炉，众人都猛的瞪大眼睛，沈翔竟然把炼丹炉毁掉了！

　　特别是东方馨月，立即娇呼道：“他这是认输了？没有丹炉，他要怎么炼丹？”

　　不过柳梦儿这些熟悉沈翔的人，却知道沈翔还有一个神奇的幻法宝炉，只是他们想不明白沈翔为什么要把那好好的丹炉毁掉。


第0751章 再次提升

　　沈翔果然是要用幻法宝炉，现在他没有受到那些迷乱心神的力量干扰，他使用幻法宝炉也会十分轻松，他之所以要毁掉那个丹炉，是因为他要把那个丹炉里面的材料作为火焰的燃料，能让他的火焰能持久一些。

　　果然，幻法宝炉最下面那层，堆满那丹炉的碎片，沈翔控制蓄火珠释放出火焰来，焚烧那些碎片，很快就升腾起熊熊的火焰来。

　　东方馨月看得目瞪口呆，因为她是头一次看见沈翔这种绝技。

　　不过丹长老却摇头道：“就算是这样，都远远不够，九窍淬体丹非常消耗火焰。”

　　沈翔也很清楚这点，所以他要用另外一个方法，就是把火焰进行压缩，让火焰变得个更强，在短时间能产生一股极强的爆发力，把那些药材焚炼，从中分离出药灵气和药粉来，这种想法十分大胆，如果被别人知道，肯定会说他是一个疯子，因为这么做只会毁掉那些药材。

　　但这个想法却是在沈翔有史以来最冷静的时候想出来的，火焰太猛，确实会瞬间毁掉药材，不过只要控制得当，适当的用法力增强药材的耐火性，对药材进行保护，就不会被毁掉，而这却需要他对火焰的强度和法力进行非常精准的控制才能做到。

　　幻法宝炉里面的正燃烧着大火，而这些火焰在沈翔的法力挤压下，慢慢的压缩起来，变得更强。

　　沈翔还一边处理药材，他把九窍淬体丹的药材分解成很小快，这是炼丹大忌，因为药材要完整才不会泄露里面的灵气，不过沈翔可以用法力包裹住那些碎块，不会让里面的灵气泄露出来，这么一来，也会让药材焚烧起来的时候简单一些。

　　只有丹长老看得出沈翔此时的想法，让她比较震惊的是沈翔那种强的神识，竟然可以做到不让那些碎块的灵气泄露。

　　把炼制九窍淬体丹的药材分成一小块一小块之后，沈翔释放出更强的法力，而那些火焰此时也已经压缩到了极点，沈翔把药材投入幻法宝炉里面，那些药材受热开始溶解，释放出各种美丽的霞光。

　　柳梦儿他们不是第一次见到了，虽然脸上没有多大的惊讶，不过心中却依然惊叹着这种美丽的场景，而东方馨月却看得如痴如醉。

　　“要开始了！”沈翔神色凝重起来，只见幻法宝炉底下的火焰猛然爆发起来，产生一阵非常强烈的火光，让这个灰蒙蒙的玄境之中突然光亮无比，而那些药材受到这种突如其来的冲击之后，随之爆发出多种鲜艳的光霞，竟然是被瞬间焚炼成药灵气和药粉的。

　　丹长老和幽瑶玉宫里面的苏媚瑶顿时怔住了，这种炼丹方式可谓是狂暴，但却不得不承认，沈翔成功了，而且还节省了许多速度，只不过这需要非常惊人的控制才能做到，丹长老和苏媚瑶浸淫丹道多年，这种想法也不是没有，而且也尝试过，但却从来没有成功过。她们都知道这其中的难度。

　　但现在沈翔却能成功，而且还是一次成功，沈翔的悟性让她们自愧不如。

　　只是瞬间的狂暴火焰爆发，就把那些药材焚化，现在沈翔直接进入到炼丹的后期，开始凝丹！

　　“师姐，这九窍淬体丹一般出丹都只有一粒吧，你能炼出两粒品质上乘的来，可是十分难见。”武开明说道。

　　东方馨月也点头道：“我认识的那些炼丹师，都是只能炼出一粒，丹长老你比那丹盟的什么丹王要厉害多了。”

　　丹长老虽然被称赞，但却一点都没有骄傲，她淡淡地说道：“这都是受到小师叔的影响，否则我现在恐怕也只是出丹一粒，他的丹道精神，让我感悟很多，我现在的炼丹之术进步了许多，都是他的功劳！”

　　丹长老的话，让古东辰他们无话可说，沈翔在炼丹方面，一直都得到许多炼丹师的尊敬，就算资历比沈翔高的炼丹师，每当谈论起沈翔来，都是一脸的自愧不如，当然，这只是辰武大陆上面的炼丹师，因为他们经常能看见沈翔炼丹。

　　在丹长老看来，九窍淬体丹能炼制出两粒上乘品质的，应该是极限了，她认为沈翔再怎么厉害，应该也是和她一样，最多是个平手，而且她时间比沈翔快，也可以说她赢了。但她对这个环境比沈翔熟悉，所以平手是最好的结果。

　　沈翔现在不知道丹长老炼制出什么品质的九窍淬体丹来，他也不去想，他现在只是想着要用最好的状态，把这九窍淬体丹的炼制到极致。

　　蓄火珠里面的火焰还有一些，够维持幻法宝炉里面的温度，这都和沈翔自己计算的一样。

　　幻法宝炉里面那药灵气和药粉融合而成的气团，正释放出金光，完全融合在一起之后，便开始分离。

　　这一刻，丹长老凝神看着，当她看见沈翔把那气团分成出三份的时候，心脏不由得狂跳起来，沈翔竟然要凝丹三粒！

　　看见这一幕，东方馨月几乎要惊呼起来，因为她头一次看见沈翔做出这种惊人的举动，就算是古东辰和武开明他们，此刻也想大喊，因为沈翔实在是太逆天了！

　　一份九窍淬体丹的药材，大部分高阶炼丹师都只是能出丹一粒，丹长老做出突破，凝丹两粒已经非常难得了，但是沈翔此时却是三粒！

　　要知道以后许多高阶丹的正常出丹数量都是只是一粒，但是给沈翔这种变态去炼制的话，会多一两粒，如果是天级丹的话，那么得到的收获要比其他炼丹师多出一两倍，况且高阶丹的药材珍贵，炼丹师出丹多的话，就能更加体现这个炼丹师的价值。

　　随着幻法宝炉里面的光霞渐渐暗淡下来，三粒丹丸形成，缭绕着一股金色的气雾，沈翔睁开了眼睛，脸上也满是汗珠滑落，看得出他这一次炼丹费劲了心神。

　　上乘品质的九窍淬体丹是金色的，但是沈翔现在那三粒九窍淬体丹确实黑色，难道失败了？

　　丹长老他们心中不由得失望起来，沈翔是很努力，但却失败了！

　　但他们却不知道，这黑色的九窍淬体丹，是巅峰品质！当日沈翔在圣丹界时，得到丹仙鉴定过的。


第0752章 面具下的秘密

　　沈翔炼好之后，被古东辰拖上了飞盘上面，现在还没有定输赢，而是先离开这个地方，因为不能在这里面呆久。

　　飞出那个玄境，沈翔才咧嘴笑道：“我赢了！”随后他扬了扬手中那三粒黑不溜秋的九窍淬体丹。

　　柳梦儿噗嗤一笑：“你是不是还在幻觉中，你看看人家丹长老的，可是两粒金灿灿的！”

　　沈翔看了看丹长老手中玉盒里面的丹丸，顿时赞叹道：“小丫头你果然厉害呀，竟然能炼制出两粒上乘品质的来！”

　　古东辰笑道：“小师叔，你是不是在里面呆傻了，你炼制那三粒是失败的，如果你加把劲，说不定以后能成功，你看你的九窍淬体丹，一点药灵气都没有。”

　　沈翔故意训斥道：“你们懂什么？你们是炼丹师吗？我这可是巅峰品质的九窍淬体丹！”

　　巅峰品质？古东辰他们顿时一脸疑惑。

　　沈翔递给丹长老一粒，说道：“不信你自己吃一粒看看！”

　　丹长老还是头一次听说过九窍淬体丹还有巅峰品质的，她接过那粒九窍淬体丹，把手深入面具里面吃下。

　　没多久，就听见丹长老发出了一阵带着惊讶的叹息：“没错，品质要比我的好，我……我输了！”

　　沈翔顿时得意地笑道：“拿去，这九窍淬体丹的药材是你的……炼出来的丹也还给你，还有这还神丹的药材。”

　　丹长老竟然输了，丹长老可是辰武大陆中有名的丹王，虽然很神秘，但名声却一直很大，否则上次丹盟也不会邀请她加入，但现在她竟然败在沈翔这个小鬼手里，虽说沈翔是她的师叔。

　　“嘿嘿，什么时候让我见见你的真面目？”沈翔搓着手，十分激动地说道，这丹长老的真相，一直都是一个谜，就连古东辰他们都好奇无比。

　　“我会履行诺言的！”丹长老只是冷冷回了一句。

　　沈翔偷偷瞟了柳梦儿一眼，只见柳梦儿一脸无所谓，这让沈翔觉得有些不符合常理，柳梦儿应该吃醋才对，因为丹长老还答应过做他的女人。

　　东方馨月也觉得无所谓了，她现在就是沈翔的女奴，主人要干什么，她无权干涉，她觉得沈翔身边有一个这么厉害的丹王，可是一件大好事。

　　“我们先走了。”柳梦儿载着东方馨月飞离，而丹长老却一把抓着沈翔：“跟我回太丹王院。”

　　说着，就抓着沈翔用最快的速度飞走了，这让古东辰和武开明有些失望，因为丹长老和他们在一起多年了，他们都没有见过丹长老的容貌，而沈翔却可以看见。

　　“师姐真的是一个丑八怪吗？”武开明突然说道。

　　“小光头，你想死不成？被师妹听到的话，你这脑袋，嘿嘿……”古东辰笑道。

　　太丹王院里面，那幽静的竹楼中，丹长老坐在一张椅子上面，那木质的面具透着一股神秘的气息，而沈翔很快就可以揭开这神秘的面纱了。

　　她到底长什么样？真名叫什么？是不是和我想象中那样，是一个大美人？沈翔心中不知道问过多少次这些问题。

　　“我可以拿下你的面具吗？”沈翔问道，他想再确认一下。

　　“可以，不过你拿下来之后，一定要娶我！”丹长老的话让沈翔突然打了一个冷颤。

　　万一是个什么怪物，那么我岂不是亏了？沈翔心中突然担忧不已。

　　“我说过，我的容貌绝不比你那仙女妻子差！”丹长老的话让沈翔放心了很多。

　　沈翔深吸了一口气，平静下心中那颗跳动剧烈的心脏，然后走了过去，伸出手来，缓缓的把那面具拿下来。

　　木质面具摘掉之后，沈翔顿时呆住了，张着嘴巴，他没想到面具下面，竟然是一张妩媚动人，勾魂夺魄的玉脸，而且那张蜜唇还微微上翘，露出充满摄魂力量的媚笑，那双带着娇嗔和一抹得意的眸子，正透着无比媚惑的秋波。

　　“花……花香月！”沈翔艰难的喊出这三个字，这丹长老竟然是花香月！

　　这让他难以相信，但他很快又想到了很多东西，丹长老和花香月从来没有没有一起出现过，丹长老很少出去走动，但却有着源源不断的丹药，沈翔记得当初他得到五行真元丹的时候，丹长老就曾经神秘的出现在飘香城。

　　“坏蛋主人，想不到吧？”花香月吃吃地嘻笑道。

　　沈翔心中感慨万分，无论是花香月还是丹长老，都给了他很大的帮助，比如演炼法和幻法宝炉就是被花香月激发出来的，然后就是进入精神世界炼丹。

　　“我当初进入太武门内武院的时候，你为什么要这么刁难我？”沈翔还是有些不理解。

　　“那时候我确实是为你好，你不记得你当时是一个惹祸精吗？内武院里面的人都不好惹，不过我是小看你了，你进去之后，虽然惹了不少祸，但混得确实不错。”花香月的眼神妩媚撩人，时刻都在钩动着沈翔那颗躁动的心。

　　“这么说来，老疯子知道你的身份？”沈翔记得上次他想帮花香月求渡劫珠的时候，黄锦天就立即拒绝了，而且也不说原因。

　　花香月点了点头：“你的梦儿姐也知道这点，嘻嘻……只不过我让她帮我保密了。”

　　丹长老总是给沈翔一种熟悉的感觉，而且还说话的时候还假装冰冷，现在他算是明白了。

　　“我的身份，就连古东辰和武开明都不知道，不过我师傅却知道，你现在不但是我的小师叔，还是我的主人……”花香月来到沈翔身旁，在他耳朵旁吹着气。

　　沈翔哼了一声，他现在明白为什么柳梦儿之前没有吃醋了，原来她早就知道了。

　　“这么说来，辰武大陆只有你一个女丹王，你一个人要扮两个人，还真不容易呀。”沈翔突然一把搂住花香月的玉腰，手一划，直接按在她的翘臀上面，然后大力一捏。

　　花香月发出了一声醉人的娇吟：“坏蛋主人，人家真的办得好累，现在可以轻松了，以后人家可以经常陪主人在这里面……快活逍遥了，咯咯……”

　　花香月一点都不累，因为她平时不用怎么理会太武门的事情，只是有时候帮助古东辰他们炼制一些高阶丹，而太武门需要的丹药，丹香桃源都会提供。

　　丹香桃源和太武门的关系这么好，原来丹长老就是花香月，而花香月又是丹香桃源的掌教！

　　“对了香月，我给你找了个姐妹，她叫东方馨月，你应该见过了。”沈翔嘻嘻一笑：“她也和你一样，不知道为什么脑子坏掉了，竟然愿意做我的女奴！”


第0753章 女奴归心

　　沈翔和花香月嬉闹了一阵子，他才一脸认真的坐下来，问道：“香月，你为什么要一个人假扮两个人的身份？”

　　“你的梦儿姐不也是一样吗？她原本就是神兵天国的女皇帝，然后又是冰风谷的谷主。”花香月嘻嘻笑道。

　　沈翔突然觉得这可能有关联，花香月继续说道：“我师傅……也就是你的大师兄，他的妻子就是原来掌管丹香桃源的，所以丹香桃源和太武门的关系一直都很好，在一次偶然的情况下，师娘发现我有紫月火魂，就暗中传授我炼丹之术，然后再让我拜入太武门，后来师娘和师傅飞升之后，丹香桃源就是我掌管，我同时又是太武门的长老。”

　　“那么梦儿姐是什么时候知道你的身份？”沈翔一想到柳梦儿瞒着他这么久，心中有些不舒服。

　　“你猜？”

　　“猜你个头！”沈翔狼爪一伸，抓向花香月的胸膛，花香月嘻笑着闪避开来。

　　“我和她很小的时候就认识了。我师娘好像和她爹娘有些渊源，那时候我和她就已经被定为神兵天国和丹香桃源的接班人，而同时又是其他势力的秘密掌权人。”花香月幽幽一叹，随后妩媚地娇嗔一声：“谁知道遇到了你这个小坏蛋……”

　　沈翔撇撇嘴说道：“这好像都是你缠上我的吧，你是花香月的时候，就自愿做我的女奴，你是丹长老的时候，比试输给我，也愿意成为我的人。”

　　“真想不明白，你为啥要缠着我！”

　　要是让别人知道他这么想，肯定会踹死他，这么一个美人儿，他竟然嫌这嫌那的。

　　花香月靠了过来，像条美女蛇那样娇媚地缠抱着沈翔的虎躯，娇声说道：“你想知道？”

　　“当然想！”沈翔大力抱紧美人，呼吸变得十分急促，喷出一阵阵灼烫的气息，让苏媚瑶双颊红晕，眼神满是媚惑的秋波。

　　“我师傅和你一样，都是修炼太极降龙功的人，我在世俗界的时候，就看出你拥有阴阳脉了，那时候我就赌你今后肯定会是老疯子的徒弟……我师娘告诉过我，遇到这种男人，千万不要放过。”

　　苏媚瑶媚笑道：“我师娘早就教给我一种办法去看别人体内的灵脉，我在世俗界的时候，并没有确定，所以才打算把你拐回去确定一下，谁知道你这小子根本不受我的诱惑。”

　　沈翔突然咬住那张充满媚惑的蜜唇，伸出舌头，撬开花香月的贝齿，挑动吮吸着那娇柔的香舌，花香月此时也已经动情，双手紧抱着沈翔，一边和沈翔亲吻，一边发出娇媚的低吟。

　　很快，花香月上身的衣服就被沈翔脱掉，沈翔一边亲吻着美人的檀口，一边用手爱抚着美人那娇嫩滑腻的玉体，亵玩着那双春光明媚，丰腴挺拔的胸膛，让花香月的发出一声销魂的呻吟。

　　“坏蛋主人，想不想把我吃掉？”花香月媚眼如丝，面色潮红地看着沈翔。

　　“当然想，不过……”

　　“如果和实力强的女人结合，会对你有很大的伤害，你担心这个？”花香月挺了挺胸膛，让那对炫目迷人的玉兔颤了颤，激起了一阵肉波，而沈翔心中更是响起了一阵邪浪。

　　花香月咯咯笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流嘛？有色心没色胆……”

　　这花香月正不断诱惑着沈翔，因为她知道沈翔不敢，看见沈翔这难受的模样，她有些开心，她现在是沈翔的女奴，而且比试炼丹时又输给了沈翔，她说过可以让沈翔随便把她怎么样。

　　花香月一边发出娇媚的笑声，一边脱着身下的衣服，那一举一动，都充满无尽的妩媚和诱惑，特别是看见衣裙从那肥美的翘臀和玉腿缓缓滑落时，沈翔浑身的血液几乎燃烧起来，小腹仿佛火山爆发。

　　“主人，其实奴婢真的想给你，只不过……奴婢的实力比你强，如果和主人那个的话……会对主人有很大的伤害。”花香月故意露出那娇羞妩媚的遗憾神情，轻咬着樱唇，十分苦恼地说道。

　　沈翔那双喷射着灼热光芒的眼睛，上下来回扫视着花香月的娇躯，随后停留在那芳草密地，那一抹粉色娇羞之地，看得沈翔邪血沸腾，但他却得强压着邪火。

　　“在魔界中，就有一些女邪魔，专门修炼媚术，诱惑一些定力极弱的男子，通过结合的方式，吞噬男方的功力和阳气……”白幽幽说道：“这小妖精并不是在诱惑你，也不是在耍你，而是在训练你的定力，她担心三界大战之后，你会经不住那些女邪魔的诱惑，其实……”

　　白幽幽那冰冷的声音变得弱了许多，显然是有些在害羞：“其实我和师妹早有计划要训练你这方面了，只不过你一直没有时间，不过现在好了，花香月这小妖精训练你最好不过。”

　　沈翔听到白幽幽的话，感觉自己要火山爆发了，白幽幽这冰冷女神如果也像花香月摆出一副勾人妩媚的姿态，那是什么样子？

　　就在这时，龙雪怡一本正经地说道：“小坏蛋，吃掉她，我皇龙族有厉害的功法，能避免你受到伤害。”

　　听到龙雪怡的话，沈翔心中狂喜，他就知道这小坏龙有办法解决这种事情，毕竟皇龙族可是一个非常风流的种族，没有这种功法才是怪事。

　　“其实你只要把太极降龙功里面的一些东西运用好，就可以避免受到伤害，我教你怎么使用……”龙雪怡可是破坏了花香月的好事，也让苏媚瑶和白幽幽暗暗鄙视着她。

　　沈翔脑海中突然冒出龙雪怡传授的运功心法，兴奋不已的他激动得差点飞冲到天空。

　　花香月现在所做的，确实是在锤炼沈翔的定力，降魔学院里面那些有关于魔界最值得注意的事情，这女魔邪可是排在前面，沈翔这小坏蛋让她担心不已，所以才不得不出此下策。

　　原本沈翔的表现让花香月十分满意，但看见沈翔身体的温度突然变得更高，这让她微微惊讶。

　　“小坏蛋……啊……”

　　沈翔突然飞扑了过去，把花香月压到在地，然后三下五除二把自己身上的衣服扒掉，花香月还没反应过来，下身就传来一阵疼痛，还伴随着一丝丝酥麻，让她发出一声告别处子的啼叫，那种疼痛也让她滑下泪水。

　　沈翔虽然浑身沸腾着邪火，但他此时却十分温柔地怜爱美人，不用多久，竹楼里面就留下最美的春色画卷……


第0754章 打算

　　云雨过后，竹楼中那个典雅小厅中，弥漫着一阵阵暧昧的气息，地面躺着一男一女，散乱着男人和女人的衣服，春色无边……

　　被破瓜的花香月也渐渐恢复过来，此时她还躺在沈翔的怀里，回味着刚才那种难以形容，充满各种情感的味道，初为人妇的她，脸色浮现出之前从来没有过的风情和韵味，看得沈翔又是一阵激动，他一个翻身，把娇媚的花香月压住，那刚刚消退的无边春色，再次卷土重来，只不过这次却伴随着那充满无尽快乐的销魂呻吟。

　　竹楼里面的一个浴池中，沈翔笑嘻嘻地看着对面那满脸润泽光霞的美人儿，嘻笑道：“谁让你诱惑本大爷，不过你得到的好处也不少吧！”

　　“该死的小坏蛋，竟然又这么一手，看来我对你的担心是多余的。”花香月娇嗔道，来到沈翔身边，十分乖巧地替沈翔搓洗着身体。

　　沈翔笑道：“如果那些女邪魔来诱惑我的话，我肯定会把你杀了，有你这么一个标志的女奴，什么女邪魔都是浮云。”

　　之前那种巅峰快乐的余韵，让他回味无穷。

　　花香月没想到沈翔竟然会把她给吃了，刚开始她很担心因为自己的真气太强，会对沈翔造成影响，起初沈翔一进入她的身体，她体内那强大的真气就开始疯狂吞噬着沈翔，不过后来却突然停止，反而只是产生一种美妙的感觉。

　　后来，不仅仅没有对沈翔造成伤害，反而还让她的火魂变得更强，早在之前，沈翔就知道如果和女人结合的话，能让对方的火魂进化。

　　“哼，你为什么不把梦儿吃了？就知道欺负奴婢！”花香月娇啐了一口，捏了捏沈翔的下身的一个蛋蛋。

　　“你要知道她徒弟可是我正牌妻子，她可能心里还没有做好准备吧，这个要慢慢来。”沈翔双眼满是邪光，看着花香月那张勾魂的玉脸，在手中把美人搂了起来。

　　花香月挣脱了沈翔，娇声道：“你不是说过，要吃我的时候得经过你那仙女妻子的同意吗？”

　　沈翔不由得一叹：“她当然同意，她早就知道我和梦儿的事情，也知道我和你的事情，她虽然不说，但心里比谁都听出。”

　　“我和你这件事，暂时不要告诉梦儿。”花香月此时也有些累，靠在沈翔的胸膛上，闭上眼睛，沈翔加热浴池的水，然后搂着花香月，在浴池中休息着。

　　“香月，你把芊芊藏在什么地方了？”沈翔轻声问道。

　　“坏小子，你别祸害她，她可是我非常看好的接班人，以后她不仅仅要掌管丹香桃源，同时还得在太武门里面担任炼丹师。”花香月享受着那舒服的热水浸泡，又靠在情人的怀中，让她十分惬意，说着说着，就睡着了。

　　沈翔现在真想把苏媚瑶叫出来一起洗，她们两个可都是迷魂的尤物。

　　“这小妖精赚大了，一人办两个人的身份，你给花香月和丹长老的炼丹药材可都不少呀。”龙雪怡娇笑道：“难怪她对你死心塌地的。”

　　第二天早晨，花香月又办成丹长老，她这个身份还得继续保密，而且她已经渡过涅槃八劫了，她之前的实力就深不可测，现在肯定更加强，而且她还是一个丹王。

　　“我这段时间要很忙了，新世界突然出现，肯定会让所有强者措手不及，特别是对于那些以为准备得很充分的势力来说。”花香月自然看得出沈翔想和她在一起。

　　“嗯，三界大战的时候，就看你们这些强者了。”沈翔点了点头，原本他还打算把一些天级灵药给她炼制，那些天级灵药他现在已经不缺，都被苏媚瑶复制出许多。

　　“我去吓吓，师兄和师弟这两个家伙，是时候让他们知道我的身份了。”花香月嘻笑道。

　　“原来我师傅早就知道你的身份了，他竟然瞒着我。”沈翔难以相信那老疯子竟然会守口如瓶。

　　“我会回丹香桃源一段时间，我之前为了渡劫，用去太多时间，丹香桃源有很多事情要我处理。”花香月说道。

　　“要不要我让馨月过去帮你，她现在可是你的好姐妹。”沈翔笑道。

　　“我和梦儿抢男人她已经吃醋了，现在又和她抢馨月……”花香月嘻笑一声，离开了太丹王院。

　　花香月离开之后，沈翔喃喃地说道：“紫月界，这个地方很多火魂吗？”

　　沈翔有了一个雷魂果，就意味着他可以听过创造神液复制出无数来，而雷魂果的作用就是让修炼雷属性真气的人变得更加强大，虽然比火魂还要少，但却没有火魂的用途大。

　　火魂可以让炼丹师和炼器师变得更强，而沈翔如今唯一能得到火魂的途径，就是去找火神殿里面那些人。

　　“五行玄元丹，和玄元淬体丹，这都是地级上品丹，我现在吃的话，应该会有些浪费吧。”这些丹是沈翔从圣丹界购买到的，如果当时不是被混沌山摆了一个险境，让他仓促离开圣丹界，他一定会让颜紫兰给他弄一些药材。

　　五行玄元丹沈翔吃过两次，每次都有很好的效果，而玄元淬体丹对于他现在的肉身来说，起到的作用应该没多大。

　　“你现在要修炼肉身，只有通过火神诀来修炼了，那里面的淬体篇对修炼肉身很有帮助，估计火神殿的殿主韩烈就是用火神诀来淬炼肉身的。”苏媚瑶说道。

　　“这么说我只要吃五行玄元丹就行了？”沈翔现在才百炼境中期，他要冲击到巅峰，然后涅槃！

　　“这个暂时不急，你现在是百炼境，主要是修炼肉身，而你的肉身本来就很强了，要想到达你预期的极致，恐怕难得很大，我觉得你可以去地心修炼。”苏媚瑶道：“但不是现在，你现在最好先掌握好那些镇魔武功，以及……音杀魔功。”

　　音杀魔功，是沈翔在圣丹界中通过吞噬别人的记忆得到的，只要被那恐怖的音杀魔力击中，整个人就会开裂，死状其惨。


第0755章 第一势力瓦解

　　平时沈翔都很少用魔功，一旦使用的话，都是所有魔功接连施展出来，直接杀人灭口，这些魔功有部分在魔界都是禁忌，会引来杀身之祸，比如那吞噬魔功就是如此。

　　练功最好的地方，就是去找黄锦天，黄锦天虽然是沈翔的师傅，但沈翔至今都觉得这个疯癫的师傅神秘得很，身上总是笼罩着一团神秘的云雾，而且实力高强，仅凭神识就把东方家的高手吓得抱头鼠窜，可他却不是修神之人。

　　沈翔刚刚走出太丹王院，就看见柳梦儿从一条绿茵小道走来，神兵天国的掌权人竟然能在这太武门重地出入自如，这还不是因为沈翔的关系。

　　“沈公子，气色不错嘛！”柳梦儿声音透着一股浓浓的醋意，美眸轻轻瞪了沈翔一眼。

　　“嘿嘿，还行吧，那妖精女奴把我服侍得不错。”沈翔坏笑道：“梦儿姐，里面的水还热着呢，你远道而来，要不要我帮你揉揉背……”

　　柳梦儿娇啐了一口，顿时想到花香月和沈翔共浴的场面，娇哼道：“小坏蛋，别过火就行了，免得伤了身体。”

　　沈翔心中暗笑着，有龙雪怡的指点，他不但不闪身，还能和那绝色女奴双修。

　　“知道了。”沈翔认真的点了点头，然后要把柳梦儿请入太丹王院。

　　“我就不进去了，仙仙和幽兰可能要渡涅槃劫了，你帮她们准备准备，你现在的本事可比我大着呢。”柳梦儿不得不佩服沈翔在这方面的能力，不但可以让人提前得知自己渡劫时要面对的各种危险，还能提供上好的丹药。

　　这种渡劫专家，在新世界恐怕也只有他一个吧！

　　“她们这么快呀……这下麻烦了，让幽兰这小妮子渡过涅槃劫，她肯定会整天嚷嚷着要和我打架了，到时候打不过她，肯定会被她狠狠虐死。”沈翔心中突然有些沉重。

　　“谁让你整天就知道……做坏事，仙仙和幽兰她们可是每天都在进行苦修，而且还是在那些时间阵法里面。对了，你给幽兰吃了什么？她现在变厉害了许多，以前仙仙经常能赢她，但现在却都是平分秋色。”柳梦儿眉头一皱，问道。

　　“以后再告诉你！”沈翔笑道，脸上满是欢喜之色，因为他知道冷幽兰的白龙血脉已经觉醒了。

　　柳梦儿白了他一眼，便匆忙离去，她和东方馨月得到了那神书，正在研究里面那些厉害的阵法，如果把那些阵法运用得好，就能拥有极强的防御力量和攻击力，如果能在三界大战来临之前学习到一两个，到时候就能起到很大的作用。

　　沈翔在前往那禁忌天坑的路上，却遇到古东辰。

　　“柳梦儿走了？”古东辰问道。

　　“你知道她来？”沈翔还以为柳梦儿是一个人就走进来的。

　　“当然知道，这可是太武玄境，这么一个厉害的人进来我当然要知道。”古东辰说道这里，然后暧昧一笑：“小师叔，你厉害呀，师妹现在已经是你的了！”

　　“香月起找过你和小光头。”沈翔装作一脸不在意的问道。

　　“得知真相的时候，我们两个确实吓了一跳，感觉被耍了好多年。”古东辰心中十分不爽，花香月每次帮他炼丹，都狠狠敲他一笔，现在却得知那是自己的师妹。

　　“我每次找师妹炼丹的时候，她总是玩失踪，或者说自己忙，让我不得不去丹香桃源，然后我的晶石……唉，往事不堪回首呀！”古东辰一脸愤慨，他觉得沈翔以后肯定也会是这个德性。

　　沈翔拍了拍他的肩膀，笑道：“放心，等师叔我强大起来，你就不会再被她坑了，到时候师叔一定会给你一个好价钱的。”

　　看着沈翔大笑离去，古东辰撇嘴道：“等三界大战过去，我就渡过九劫飞升，绝不让你们这群炼丹师继续坑我！”

　　沈翔去找黄锦天了，黄锦天得知沈翔是下来修行的，也就没有客气，好好训练这个徒弟，每次看见沈翔使用那厉害的镇魔圣力，黄锦天都会恨得牙痒痒，因为他怎么都修炼不出来，这导致他下手的时候会更加狠一些。

　　……

　　新世界之中，东方凌云的谋害东方超群和东方馨月的事情，几乎每个大陆都在谈起，毕竟这是新世界中顶尖的势力，竟然发生这种丑闻。

　　东方超群也在这时，利用好机会，和东方馨月联手，鼓动了许多忠诚与东方家的子弟，要夺回自己的族长之位。

　　为了不让东方凌云领导东方家四处征战，以古东辰为首的，辰武大陆一些势力，表示支持东方超群。

　　因为辰武大陆的势力，在凡武界那个联盟中有着很重的地位，所以联盟也表态支持。

　　为了不被东方家灭掉，在东方家领土四周的势力巨头，也都纷纷去找东方超群详谈，只要东方超群答应不扩张势力，他们就愿意帮助东方超群，击败东方凌云。

　　一直以来，就是东方凌云为首的东方家长老团提议扩张的，导致新世界发生了许多大屠杀的事件，此时为了讨伐东方凌云，新世界竟然有了一次默契的联合，这种团结，让许多势力都感到十分欣慰，至少三界大战来临的时候，大家可以共同退敌。

　　东方凌云是一个十分狡猾的人，他之前就预料到会发生这样的事情，所以他早就找好了退路，也不反击，而是躲在丹盟里面，他送出了十个造化果，可不是白送的，他掌管东方家这么久，搜刮的资源无数，只要他渡过三界大战，再渡过涅槃九劫，飞升天界，就能从新开始。

　　原本众人以为要和东方凌云大干一场的，谁知道东方凌云却突然失踪了，东方家群龙无首，那些长老也跟着玩失踪多起里，这么一来，东方超群就十分轻松的做回族长，只不过东方家已经被那些长老和东方凌云掏空，所以这新世界第一势力在一夜之间就瓦解了。

　　东方超群本来就没有什么野心，他只想着要发展好东方家，保留血统的传承，只不过因为东方凌云在家族里面得势，联合东方家最强的那批人，他才无力对抗，只好等待机会。


第0756章 桃花仙境

　　沈翔在外面和别人比武的时候，大多数都是他蹂躏别人，但现在和黄锦天在一起，他从来都只有被虐的份，若不是他现在拥有玉龙血脉，能让他快速恢复伤势，他肯定不会在这下面呆这么久。

　　“伏魔拳和镇魔气阵你运用得已经十分纯熟了，没想到你不但学得快，在比武时运用得也不错，掌握得很快。”黄锦天夸赞道。

　　沈翔在这里呆了两个月，这两月每天都会被黄锦天给狠狠的折腾，不过他的收获却非常之大，和黄锦天对战的时候，他能发现自己在战斗时的缺点，同时也是绞尽脑汁想出一些巧妙的办法来攻击黄锦天，这种实战经验最为宝贵，都是沈翔吃尽苦头才换到的。

　　“这是那两个小丫头渡劫时要面临的劫难，白色的是那白发丫头，另外一个黑色的是你妻子的。唉，若不是我现在这种情况，我应该去看看你这些后辈。”黄锦天叹道，把两个盒子递给沈翔。

　　“来日方长，有的是机会。”沈翔笑道，他可不敢把薛仙仙带下来，黄锦天连花香月都能下狠手。

　　黄锦天把三本书交给沈翔：“这是我对镇魔气阵、镇魔元气和伏魔拳的修炼心得，给其他参考的话，或许就不会那么难了，当然，这都是前面一些部分的，再深入学习的话，我的心得对他们没有用。”

　　能学会前面的就已经不错了，比如降魔劲，学会前面几层，去对付妖魔的话，都能拥有很好的效果。

　　从黄锦天那里出来，沈翔觉得自己仿佛从地狱出来一样，看见那明媚阳光，他心中一阵暖洋洋的，急忙去找古东辰和武开明，让他们汇报一下这两个月发生的一些大事情。

　　论辈分，沈翔可是长辈，而且对太武门的贡献不小，虽然实力比古东辰和武开明差，但他却被一些长老看作是太武门的巨头，只不过是小巨头。

　　“东方超群来过几次，他想感激你，只不过你人不在……对了，他是带着他女儿来的。”古东辰笑道。

　　“这东方凌云是个祸害，绝不能留，你们能找到他在什么地方吗？”沈翔问道，让东方凌云如此落魄的人，全都是沈翔的功劳，所以东方凌云现在最恨的人就是沈翔。

　　东方家此时也撤下对沈翔的百亿悬赏，但沈翔却依然有着很大的危机。

　　“没有，各大势力都安排人去调查了，虽然找不到他在什么地方，但我们怀疑他应该被丹盟那些丹王给保护着。”武开明说道。

　　沈翔把黄锦天的修炼心得拿出来，让古东辰和武开明翻阅着。

　　古东辰和武开明一边翻阅，一边赞不绝口，因为这些降魔武功修炼起来非常困难，就连他们就觉得十分吃力，但有了黄锦天的修炼心得之后，却变得简单许多。

　　降魔学院此时也对外开放，特别是这些厉害的降魔武功，虽然也有修炼心得什么的，不过那些心得很多很乱，没有黄锦天这些这么精细。

　　“小师叔，你辛苦了！”古东辰一脸尊敬地看着沈翔，他知道和黄锦天呆两个月，所经历的痛苦无法言语。

　　沈翔一脸无所谓地说道：“这有什么，师叔我早已习惯了，要是你们有我这种精神，经常去找师傅他老人家探讨一下武道，你们的进步肯定会更大。”

　　脑子有病的人才会去经常找黄锦天，古东辰和武开明虽然嘴上连连称是，但心里想的却又不一样，他们可不像沈翔骨头那么贱。

　　“我出去逛逛，对了你们刚才说的那个桃花仙境是什么回事？”沈翔刚才听武开明提起过。

　　“这他桃花仙境是一个很大的玄境，里面的人实力都很强，而且里面有着丰富的资源和浓郁的灵气，因为新世界没有了东方家的扩张，变得和平起来，桃花仙境才开始与新世界接触的。”武开明说道。

　　沈翔就听说过，有些势力会一直躲在玄境里面发展起来，不与外面的世界交流，新世界这么大，这种势力肯定会有不少，而且实力一般都很强大，相当于一个独立的小世界，资源和灵气都要比那些云龙混杂的大世界好。

　　“听说这桃花仙境里面很漂亮，种满桃花，如同仙境，现在桃花仙境还邀请了许多名人进去交流。”古东辰说道。

　　“哦？名人？你们有没有被邀请？”沈翔一问之后，从武开明和古东辰脸上就得到了答案，他们竟然没有被邀请。

　　说道这件事，古东辰就满脸不悦，一拍大腿，骂道：“他娘的，好歹老子也是太武门的掌教，那简而易懂的降魔劲也是我太武门放出去的，他们这些家伙敢说自己没有照上面修炼过？竟然不请我们！”

　　“丹盟选盟主的时候，都把我请了过去，但这桃花仙境却没有，太不把我们太武门放在眼里了！”武开明拿着手中那些降魔武功的修炼心得：“这次我太武门的知名度一定要提高更多一些才行。”

　　沈翔笑道：“瞧你们，就这点出息，人家不请就不请吗？有什么不高兴的，那破地方我们才不稀罕！你们就拿老疯子的修炼心得，向新世界宣布进行一次降魔武功的授课大会，最好是联系一下降魔学院，让他们帮着一起弄，到时候就以我太武门的名义去讲授。”

　　武开明和古东辰都点了点头，沈翔和降魔学院的院长关系都不错，这很是简单。

　　“对了，辰武大陆上，那桃花仙境都请了谁去？”沈翔好奇地问道。

　　“连颖箫这个骚货就被请去，他娘的，昨天还来我这里炫耀，真想把他揍得满地找牙。”古东辰冷哼道。

　　“还有神兵天国的柳梦儿，以及她的两个徒弟，然后就是花香月……嗯，好像就这么多。”武开明接着说道。

　　沈翔对那桃花仙境一点兴趣都没有，而且还有些厌恶，竟然小看太武门。

　　“我去找柳梦儿去，她现在应该没有启程吧！”沈翔手中还有薛仙仙和冷幽兰渡劫需要的东西，他要急着交到柳梦儿手中。


第0757章 地心之变

　　太丹王院之中，还残余着花香月身上那淡淡的体香，她以前是丹长老的时候，身上任何一点气息都不会发出来，隐匿得非常只好，这都是她在那个迷神玄境里面炼出来的。

　　“香月前段时间回来过！”沈翔没有看见花香月，只是嗅到了那让人迷醉的幽香。

　　沈翔拿出罗天门，旋转上面的圆环，然后一手捏着那空间魔兽的空间元珠，把空间元珠里面的力量转到那罗天门上面，很轻松就打开了那空间之门。

　　沈翔踏入空间之门，就出现在神兵天国的皇宫里面，也就是柳梦儿那素雅宅院里面。

　　柳梦儿和东方馨月像以前一样，坐在草地上面研究着那些深奥的大阵，沈翔突然来到，她们都没有发觉。

　　看见这两个穿着一样，气质相同的高贵美人，沈翔嘿嘿一笑，化作一阵风袭去，把两个美人儿搂在怀里。

　　被惊动的东方馨月和柳梦儿，刚刚运转体内那强大的真气，却立即收起来，然后同时捶打着沈翔的胸膛，娇嗔连连。

　　“小坏蛋，下次再乱来，就有你受的。”柳梦儿娇哼道，虽然生气，但却只是轻轻地惩罚着沈翔。

　　沈翔在两女的翘臀上揉一把，让两女如同触电一般，急忙从沈翔身上挣脱开来，脸上羞红淡淡，十分迷人。

　　“嘿嘿，你们不是被那桃花仙境的主人邀请了吗？怎么没去？”沈翔笑道。

　　“没兴趣，我们的大阵若是完成，我们也能建立一个厉害的玄境。”柳梦儿脸上满是激动，因为她神兵天国一直以来都没有玄境，太武门有太武玄境，丹香桃源有桃源仙境，莲花岛上也有一个莲花宝境，冰风谷之中也有，不过那个却很小，可以忽略不计。

　　“到时候我东方家的东方玄境也可以死而复生，不需要灵气命脉来支撑，可以吸收天地间那无穷无尽的灵气。”东方馨月的神情也和柳梦儿一样，都无比激动。

　　人造玄境，这确实很厉害，沈翔知道这应该都是那神书里面记载的，而这两个女人只要掌握好，就可以创造出来，沈翔也替她们高兴，以后他需要的话，他也可以有一个玄境，还可以在里面当老大。

　　“梦儿姐，白色的是幽兰的，黑色的仙仙的，这里还有二十粒还命丹，应该够她们渡劫用了。”沈翔把一些东西递给柳梦儿。

　　柳梦儿十分小心的收起来，沈翔能一次性拿出二十粒还命丹，这确实很让人惊讶，不过上次在太武门的门口，沈翔就炫耀过他这些还命丹。

　　“馨月，你见过香月了没有？”沈翔嘻嘻地问道。

　　“见过了，果然是一个很厉害的妖精，坏蛋主人真厉害！”东方馨月脸上满是柔媚的笑容：“我主攻炼器和阵法之类的，香月是炼丹，我们真是绝配！”

　　沈翔很认真的点了点头：“馨月和香月，名字也取得很有默契，难道是上天注定的？”

　　“馨香双月，太妙了……”沈翔说着，靠向东方馨月，吮吸着她身上的幽香。

　　“小坏蛋，你得加把劲修炼，三界大战过后，我说不定就要飞升了。”柳梦儿的声音，让沈翔心中沉重无比。

　　柳梦儿说的也是他最担心，涅槃劫来的时候，如果强行压制修为，只会让涅槃劫更强，同时还会让自己更加胆怯，面对涅槃劫的时候会变得软弱许多，渡劫就更加艰难。所以，到时候不见是柳梦儿她们这几个女子，古东辰、武开明这些和他关系很好的强者也会离开。

　　东方馨月轻柔一笑，亲了一下沈翔的嘴唇：“坏蛋主人，要努力哟，只要等主人强大的时候，人家在天界才不会被欺负！”

　　沈翔重重的点头道：“这是当然，我去修炼了。”

　　空间之门打开，沈翔进去之后，便来到幽冥深渊下面，每次来到这里，他都会来看看那太古火兽，这家伙可是非常逆天的，实力如此强悍，竟然都还能呆在凡界之中，不过龙雪怡说过，是因为太古火兽身上有着一种特殊的能量，能不被天界感应，如果太古火兽使用的力量太强，就会被天界吸上去。

　　沈翔和太古火兽说了一下外面发生的大事，对于新世界的诞生，太古火兽竟然一点都不惊讶。

　　“所有的凡界融合，好处也不是没有，如果能挺过这一次的话，以后三界大战再发生，就不会波及凡界了，如此多的世界融合在一起，再过十万年，空间会变得更加稳固，到时候不会再和妖魔界形成空间通道！不过还有一个可能，就是会和妖魔界进行一次融合！”太古火兽地话让沈翔他们震惊不已。

　　妖魔人三界有一条通道都已经让人饱受折磨了，如果再融合的话，那会怎么样？

　　“为什么会这样？”沈翔问道，这太古火兽的来历不简单，竟然能看出这些事情。

　　“本座知道的也不多，不过可以看作是世界的整合，至于是什么样的力量，我就不得而知。”太古火兽说道。

　　沈翔只希望不要越来越糟糕。

　　“你又要去地心？”太古火兽问道，那双巨大的眼睛燃烧起一阵烈火。

　　“嗯，我要去那里修炼。”沈翔说道。

　　“那里的温度比以前更加高，因为所有的地心都融合碰撞在一起，你修炼真气，你应该知道经过高度压缩的能量有多可怕吧！”太古火兽的话，让沈翔脸色一变。

　　他并没有想到这一层，不过这也让他微微兴奋起来，因为只有那种环境，才能让他更加快速把肉身修炼到极致。

　　“我去看看，如果不行再回来。”沈翔说道。

　　……

　　通往地心的路十分神秘，只有拥有青龙屠魔刀的人，才能打开那道门，才能进入那条通往地心的神秘道路，没人知道是谁建造的，总之这个人的能力很大。

　　走在那条长长的道路上面，沈翔感觉到无比灼热，自从他得到乾坤火魂，不需要玄武金刚甲，就能在这里面轻松行走，但现在那种灼热，竟然让他浑身是汗。

　　不过他还能承受，而且他来这里是修炼的，不是万不得已，他不会把玄武金刚甲唤出来。


第0758章 地心修行

　　“那大块头的地心神果肯定长得很好，否则他绝不会知道无数个世界的地心融合在一起，就因为地心的温度变得更好，产生了更多的营养肥料，那棵地心神树才会快速结果，这小气的大块头，死死的挡住那棵树，就是怕被你看见。”

　　龙雪怡一路唠叨着，虽然她已经有地级下品丹的玄兽丹作为食物了，但她毕竟是一条小馋龙，只要是好吃的东西都会被她惦记上，她在幽瑶玉宫里面，可是尝尽了许多以前没吃过的灵草灵果，幸好苏媚瑶和白幽幽管得很严格，否则那些仙级的肯定逃不过她那张小馋嘴。

　　当然，她吃下这些东西，也会变得很强，作为沈翔的“兽宠”，对沈翔也有很大的好处。

　　“每个世界都有地心，地心之中的温度很高，是孕育火魂的好地方，不知道能不能在里面寻找到火魂？”白幽幽说道。

　　沈翔微微吸了一口气：“根据火魂的特性来看，一般都会聚集在一起争斗，然后竭尽全力的吞噬对方，如果被我发现一大堆火魂，然后一股脑的挤入我的身体，我就麻烦了。”

　　上次进来的时候，他融合那地阴火魂就已经够呛了，更别说融合更多的火魂。

　　沈翔只是走了一半的路，就热得不行，现在他已经感觉灼烧的疼痛，和太古火兽说的那样，这地心的温度变得比以前更加高了。

　　“看来不能去到地心了，在半路我就够我修炼的，如果不依靠玄武金刚甲去到地心，我说不定在路上就蒸发了。”沈翔把手放在洞壁上面，然后猛的收回来，他已经很久没有感觉过这样的灼烫了。

　　“看来这些石头都是耐高温，不知道适不适合炼器？”能在这种温度下没有任何变化的石头，当真让人惊讶。

　　沈翔摇摇晃晃的先前走着，他身上的冒着烟雾，汗水被蒸干，血液在沸腾，不过他觉得还不够，这还不够条件让他修炼玄武强身术。

　　只有让他感到身体每一处都像是被烙铁烙到的时候，才能让他运转玄武强身术修炼肉身。

　　原本是走着的，但现在沈翔却只能一点点往前爬，那种高温，让他体内的真气都沸腾起来，如果不是他运转太极降龙功，化解其中那暴虐，恐怕他早就爆掉了。

　　“差不多了，这里是我现在的极限！”沈翔现在所在的地方，充斥着红色的气雾，这些气雾都带着无比灼热的力量，也是最要命的。

　　沈翔现在就运转神功，把这些灼热的力量吸入身体，在淬炼肉身的同时，用火神诀把这些灼热力量分解出真气，再通过太极降龙功进行压缩。

　　就这样，沈翔在这条通往地心的通道上面开始修炼，这里的灼热能量里面，蕴含着大量的浓郁灵气，而通过火神诀可以分解出无属性的浓郁真气，经过太极降龙功配合阴阳神脉运转，就能把无属性的真气转成五行真气，然后压缩在五行兽像里面。

　　“你的神魂可以运转九转龙神诀修炼，这里的环境还算不错。”龙雪怡说道。

　　沈翔修炼的多门厉害神功，都被他运用得十分巧妙，能相互辅助，相互融洽的同时运转，从而组成一个整体，让沈翔运转起来的时行云流水，各有分工，这也是他修炼速度快的原因之一。

　　“这里距离地心还有一大段距离，就有如此浓郁的火灵气！看来地心那里更加恶劣，火魂肯定会有，现在可能都是在互相吞噬，时间长了之后，那些火魂可能会变得更加强壮，到时候也是去收取它们的最好时机。”苏媚瑶兴奋说道，她是炼丹师，早就想要火魂了，如果是一起，就算是品质很低的火魂，她都会求之不得，但现在火魂品质不好，她还看不上。

　　特别是沈翔，他觉得紫火魂也只能算是面前合格，在他看来，至少要天阳火魂这种异火魂才算不错。

　　……

　　桃花仙境的入口在一个叫做天墟大陆的地方，这个天墟大陆原本就是天墟世界最大的大陆，地位和凡武界的王者大陆一样，属于十大陆第三，上面的人很多而且很强，那些势力虽然不像东方家那样扩张，但他们的实力可不容小视。

　　现在前往桃花仙境的人都是许多世界有身份的人，比如凡武界中，王者大陆的武家和蓝血族，还有神武殿的殿主，然后就是蓝山等一些有名的强者，辰武大陆只有莲花岛的连颖箫前去，花香月和柳梦儿虽然被邀请，不过她们都很忙，都拒绝了。

　　东方家的族长东方超群，以及东方馨月还有东方静，都被邀请，但只有东方超群带着东方家这个小笨蛋前往而已。

　　除此之外，降魔学院的两个院长和一些长老，以及火神殿的重要人物，之后就是刚刚兴起的丹盟十大丹王和一些高阶炼丹师被邀请去。

　　之所以那么多人赏脸去，是因为这桃花仙境里面正的有仙人实力的人物，也就是像黄锦天这种，渡过涅槃九劫的人，躲在玄境里面就不会被吸入天界，那些强者前来，大多数都是想得知涅槃九劫的事情。

　　当然，许多强者进去的时候，都带上了他们得意弟子或者儿女，如果运气好的话，还能和其他势力联姻，同时还能让这些后生晚辈见见世面。

　　幽冥深渊旁边，死气腾腾，沈翔现在就灰头土脸的从下面爬上来，他原本可以用罗明天直接上来的，不过他想试试爬上来的感觉是什么样，至少以后可以和黄锦天吹嘘一番，要知道黄锦天当年可是下到一半就上来了。

　　“还真是蛋疼呀，爬上来的时候竟然遇到这么多毒物，幸好老子百毒不侵。”

　　沈翔已经在通往地心的那条路之中修炼了一个多月，很顺利的迈入百炼境后期，在那里环境下修炼肉身确实有不错的效果，只不过要承受那种恐怖的火焰炙烤。

　　突破之后，得到赐予之力，他此时的真元粒已经有一百二十八万粒，这意味着他的龙力会更加恐怖。

　　“这就是幽冥深渊吗？虽然凶险，但看起来却没有什么宝物，没有探险的价值。”一个男子突然重天而降，穿着的那件白衣上面，有着一朵桃花。

　　“辰武大陆也不过如此，值得探险寻宝的地方没有几个，看来这里不行！”这时候又一个女子缓缓飞掠过来，这女子很美，头上还插着桃花发簪，只不过她的声音充满了傲慢。

　　这时候他们才发现那坐在幽冥深渊边上的沈翔，看见这浑身污渍的人，他们不禁皱了皱眉头。

　　沈翔已经看出，这两个人就是那桃花仙境的人。


第0759章 神兵之梦

　　桃花仙境此时在举行盛会，邀请新世界中有身份的人前来参加，而沈翔眼前这两名俊男美女却来到这个鸟不拉屎的地方，沈翔从他们身上的气息来看，都是修为不错的人。

　　“原来只是一个要饭的，难怪身上没有一点气息，跑来这里是寻短见的吗？”那男子也是皱眉说道，眼神中满是厌恶，似乎十分怕脏那样。

　　“看什么看……”那女子看见沈翔盯着她，让她觉得很不舒服，虽然她不介意别人看她，不过被这么一个脏兮兮的家伙直勾勾的看着，让她心中很是不爽。

　　沈翔冷哼了一声：“你也不是在看我吗？我看回你有什么了？”

　　这对青年男女顿时一愣，他们没想到沈翔竟然会顶嘴。

　　“谁会看你这种肮脏的家伙？”那女子顿时怒道。

　　“你不看我，你知道知道我看你？”沈翔哈哈一笑，他刚刚从下面爬上来，上来的时候捏死不少悬崖峭壁上面的毒兽毒虫，而且浑身汗臭，此时确实挺脏的。

　　不过他刚刚想清洗，就发现了这桃花仙境的人。

　　那男子立即大怒：“狗东西，嘴巴还挺硬的！”

　　沈翔也不怒，只是笑道：“我是个人，但你却把我看成狗东西，只有狗东西才看什么都是狗东西！”

　　堂堂桃花仙境里面的高贵子弟，此时竟然被这么一个邋遢的家伙连番顶撞，那男子火冒三丈，身躯一震，一股精纯的真气爆发出来，一阵热气喷发出来，他一步跨到沈翔身旁，对着沈翔就是一脚。

　　“下去吧！”

　　那一脚的力量十分之大，踢出去的时候的竟然掀起一阵狂风，悬崖边上的一些巨大石头都被吹了下去，但是沈翔却纹丝不动的坐在哪儿，就连头发都没有被吹动。

　　而就在那男子踢出一脚的时候，那女子也同时发出攻击，玉掌朝沈翔隔空打去，竟然也是释放出一阵狂风，狂风之中夹带着十分强烈的罡气，如果是普通人被吹到的话，身体会像被无数利刀割中那样。

　　而沈翔只是稍微运转太极降龙功，释放出淡淡的真气巧妙地产生一种气流，让这两股厉害的罡风从他身边滑过，以至于连他的头发都没有吹起来。

　　“桃花仙境的弟子就是这副德行？太让人失望了。”沈翔冷冷一笑。

　　这一男一女看见沈翔一点事都没有，顿时脸色大变，他们知道眼前的人绝对不简单。

　　“给你们一点教训，以后记得别仗势欺人。”沈翔话音一落，只见这对男女顿时发出一声喊叫，他们双脚都已被水藤缠绕住，沈翔控制水藤，让水藤大力一甩，把他们全部丢入幽冥深渊之下，只不过让水藤把他们吊住，头朝下的悬挂在崖壁上面。

　　沈翔站在悬崖边上，看着下面那被吓得脸色苍白的一男一女，他哈哈大笑道：“你们老实一点，这水藤只能坚持三天，如果你们要挣脱的话，很容易掉下去的，我刚刚从下面上来，我可以告诉你们，下面很可怕，你们看看我这副模样就知道了。”

　　这让那两人又是一惊，他们之前就调查过，能从幽冥深渊上来的只有一个人，就是黄锦天，而且黄锦天还没有完全到底，他们也知道黄锦天是谁，是和他们桃花仙境那个最强的老人一样，都是超越涅槃的仙人，只不过躲在玄境里面，才不会被吸入天界。

　　“你是谁，既然知道我们是桃花仙境的，还敢对我们如此，你就不怕我们桃花仙境吗？”那男子顿时大吼道，受到这种屈辱，让他们心中十分难受，从小在桃花仙境里面长大的他，身份高贵，从来没有经历过这样的事情。

　　“我们桃花仙境广交天下豪杰，你就不怕被新世界围剿吗？”那女子咬牙说道，声音充满了怨恨。

　　沈翔突然大笑起来，那高亢有力，听起来十分猖狂的笑声回到在幽冥深渊之中，很像黄锦天那种疯癫的笑声。

　　“新世界围剿？老子曾经被悬赏百亿，还不是好好的活到现在？”沈翔大笑道，他从来不怕这种威胁，反而有些喜欢。

　　“你……你是沈翔！”那男子顿时愣住了，沈翔的名头他们当然知道，他们出来的时候，桃花仙境就千叮万嘱，千万别去惹沈翔，因为沈翔是一个谁都敢宰的人，不管你有什么背景，只要惹毛他，就是一刀子。

　　“留点力气求救吧！”沈翔大笑着离去，那一男一女愣愣的被吊在深渊上，脚上还缠着水藤。

　　沈翔此时在一家高档客栈里面泡着热水，进城之后，他就知道为什么桃花仙境的人会去那幽冥深渊边上，原来是桃花仙境里面的一众强者觉得太无聊，要找一个险境进去探险寻宝，因为新世界非常之大，险境更是多不胜数，所以都派出弟子去调查确认，沈翔就在刚才遇到了那两个桃花仙境的弟子。

　　“这群家伙真是吃饱了没事干，不好好练功，竟然要跑去探险寻宝，还是一批人去的，这不是组队送死吗？”沈翔搓着那精壮的身躯，此时他已经百炼境后期了，他很快就能进入涅槃。

　　要涅槃的人，大多数都是极度焦虑或者恐惧，因为涅槃九死一生，对于许多人来说，宁愿在百炼境后期老死，都不愿去面对那恐怖的涅槃劫，但沈翔不怕，如果不是他刚刚突破，需要巩固修为，他肯定继续修炼上去，早日去瞧瞧那神秘而令人恐惧的涅槃劫。

　　炼丹师的涅槃劫要更加恐怖，这也是导致在强者之中很少高阶炼丹师的缘故。

　　“小坏蛋，有些东西要给你看！”苏媚瑶突然说道，听声音就知道是很重要的。

　　沈翔急忙穿上衣服，从幽瑶戒里面拿出了几张纸，很快就被吸引住了，脸上满是震惊。

　　“这是……”沈翔皱着眉，来回翻开那几张纸，深吸了一口气，说道：“这是四象神兵的锻造图纸，但为什么却有五张？”

　　这些图纸，就是从那本神书里面得到的，就是柳梦儿和东方馨月正在研究的那本，炼器宝典只是这本书的部分，现在沈翔知道太古圣地里面的阵法为什么这么厉害了，这本书里面有锻造神器的图纸，就说明有神级阵法！

　　“你看仔细一点，朱雀神兵有两个锻造方案，一个是朱雀柔情丝，只要是用朱雀的羽毛来炼制，另外的是一把弓，是用朱雀骨头炼制，不过从目前来看，那把弓的方案被取消了。”苏媚瑶说道。


第0760章 古灵大地

　　朱雀骨就在沈翔手中，当然没有被炼制出来，沈翔的四象神兵就缺少朱雀神兵，不过那朱雀神兵已经是柳梦儿的了，而现在他却有机会得到，就是从新炼制。

　　“这只是一小部分图纸，具体的还有很多，不过我看了一下，基本上都全了，只不过很难炼制，就算是在天界都无人有那种力量去炼制。”苏媚瑶说道。

　　“以后再说，至少现在我已经具备了炼制朱雀神兵所需要的东西。”沈翔把图纸交给苏媚瑶。

　　……

　　桃花仙境中，一男一女浑身打着冷颤，脸色十分苍白，他们坐在一个富丽堂皇的大厅里面，而大厅之中也有四五十位来自其他世界的强者，在这些强者身边都站在一些年轻的俊男美女，都是跟谁他们前来的后生晚辈。

　　那一男一女自然就是被沈翔掉在幽冥深渊的两个，沈翔的水藤可不仅仅是缠住他们而已，还会释放出冰寒之力，进入他们的身体里面，让他们无法使用真气，如果他们使用真气挣脱的话，还真的很容易掉入幽冥深渊。

　　沈翔走了之后，这对男女就使用传讯灵符求救，不过当他们得救的时候，他们已经晕了过去，现在醒来，就被唤来此处，因为竟然有人敢动他们桃花仙境的人，此时在大厅中的强者，都和桃花仙境的主人十分熟悉。

　　“到底是谁攻击你们，你难道没有告诉他，你们是我桃花仙境的弟子吗？”一名雍容华贵的中年美妇淡淡地问道，不过声音中却带着愤怒，让那那对年轻男女更加哆嗦了。

　　“是……是沈翔。”那名男子咬牙说道。

　　大厅中顿时鸦雀无声，而众人脸上却并不意外。

　　连颖箫微微笑道：“桃花夫人，据我所知，沈翔这小子是惹下不少事情，不过一向都是人不犯他，他不犯人，和他结仇的势力或者是人，有哪个不是先招惹他的？”

　　熟悉沈翔的人都知道这一点，而桃花仙境这两人能活着回来，众人就已经十分意外了，看得出沈翔没有下狠手，只是教训教训他们。

　　听到是沈翔的干的，那中年美妇微微皱着起来，她之所以没有请太武门的人，就是担心太武门会把沈翔带来，破坏桃花仙境里面的宴会。

　　不过众强者来到之后，她就后悔了，因为有不少强者竟然是冲着沈翔来的，一个是想看看沈翔其人，另外就是想向沈翔求丹，当日沈翔在太武门的大门口前，可是亮出了一大盒还命丹。

　　“你们老实说，引发冲突的是他们还是他。”中年美妇也不想得罪人，如果是沈翔先动的手，不管怎么样，她都要沈翔给一个说法。

　　感受到那中年美妇的压力，那男子心骇到极点，那女子也被吓得连话都说不出来。

　　那男子打了一个冷颤之后，说道：“是我师妹同时攻击他的……不过是他先顶撞我们。”

　　沈翔那张嘴巴在场许多人都领教过，心中暗笑着。

　　“把前前后后的经过说出来，这么多前辈在这里，你们可别说大话，我要知道事情的经过！”那中年美妇声音平淡，但却透着一股让人十分难受的威势，那些强者到没有什么，后生晚辈就受不了。

　　这对男女把事情经过讲清楚之后，确实是他们先动的手，而且还太年轻，竟然被别人几句话就激怒了，而且还对一个“普通人”下狠手。

　　沈翔没有宰了他们，实在和沈翔之前的作风不服，但众人也能想到，沈翔故意让他们活着，这是为了告诉桃花仙境，你们算个鸟！

　　当然，沈翔竟然跑去那恐怖的幽冥深渊去修行，这让许多在场的强者都明白，为什么沈翔的实力会这么强，这种残酷的修行，是这大厅中许多俊男美女从来没有经历过的。

　　“那幽冥深渊下面应该没有什么，就算有的话，恐怕也被沈翔和黄锦天这师徒给拿光了，我们还是不要去了好，那个地方真的很恐怖，我曾经的一个好友，下去就没有上来过，而且他还是比人类还强的妖兽。”连颖箫叹息一声。

　　“这么看来，只有古灵大地是最好的地方了。”那中年美妇说道。

　　……

　　古灵大地！桃花仙境聚会的那群人，最终决定去古灵大地探险寻宝，这件事很快就传了出来，只是短短一天，那些负责传递消息的人就把这个消息传到了各大城市。

　　“古灵大地，听说原名是古灵世界，最后这个世界里面的所有大陆都冲撞在一起，上面的人全部死光，数十万年来，都没有人在上面，所有会有许多厉害的妖兽，以及珍稀灵药！”

　　“我去过古灵大地的岸边，那里的灵气确实不错，不过据说里面厉害的妖兽很多，只有海边比较安全，那里有一个传送阵。”

　　“古灵大地的海岸区域的远古山林中，确实是猎杀妖兽的好地方，许多家伙经常能在那里捞上一大票，不过也有人一去不回。”

　　沈翔走在街道上面，听到了这个消息，现在他刚刚突破，巩固修为需要一段时间，他觉得闲着也是闲着，所以就打算去看看这古灵大地。

　　“你不是说那群人是在去送死吗？你难道也要去？”龙雪怡问道。

　　“是呀，我只不过去看看这群家伙是怎么送死的，你看我像是那种去送死的白痴吗？”沈翔嘿笑到，朝一个传送阵走去。

　　“不像，但你却是个不要命的白痴，比那群家伙好不了多少。不过你这白痴有我这神圣高贵的白龙女庇护，是死不了的。”龙雪怡很是臭屁地说到，声音还带着那种端庄严肃的腔调。

　　新世界形成之后，让许多猎人有了更多狩猎的地方，特别是通过传送阵，可以去到许多地方，猎杀各种不同的妖兽赚取晶石，不过这需要有一定的实力才行。

　　这次桃花仙境选了古灵大地，也吸引了许多猎手前来，有这群厉害的名门子弟开路，他们说不定可以从中占一点便宜。

　　沈翔也混入其中，简单乔装了一下，就来到古灵大地，而那在桃花仙境聚会的众强者和那些后生晚辈，也早已到来，进入了古灵大地的深处。


第0761章 太古异兽

　　沈翔一来到这古灵大地海边的传送阵，就听到一个在这里的人吹着牛皮。

　　“你们来晚了，如果早来的话，就能看见桃花门的掌教，桃花夫人了！据说这桃花夫人接过她那死去的丈夫的全力，然后把那玄境的名字改名为桃花仙境，创立桃花门，这桃花夫人的名字好像叫做姚淑美。”一个中年人对一个少年说道。

　　“这桃花夫人的老爹，就是桃花仙境那个仙人的女儿吧，否则她一个女人，怎么可能坐稳那个位置？不过话说回来，那些名门子弟都是俊男美女呀，特别是东方家的东方静，那叫一个漂亮，据说这东方静以后可能会是东方家的族长。”另外一人说道。

　　没有人知道东方轩龙的下场，不过能肯定的是，东方轩龙是无望得到族长之位了，而东方族长的位置，只有族长血脉的人才能坐，东方超群现在只有东方静这么一个女儿，所以众人认为东方静以后可能会是族长。

　　“这小笨蛋竟然也来凑热闹，他娘的，东方超群这蠢货，不好好整顿他的东方家，跑来凑个屁热闹。”沈翔突然有些担心起来。

　　“你是惦记人家那单纯的大兔子吧！”龙雪怡咯咯笑道。

　　沈翔脑海中顿时又浮现出东方静一边哭泣，一边敞露着胸膛的场景……想想就让人心疼。

　　“你着急什么呀？那里的强者可不少，绝对不会让他们那些娇贵的子弟伤到一根毛的。”苏媚瑶娇哼道，带着淡淡的醋意。

　　“强不代表他们不会遇到危机，这古灵大地原本可是一个世界，无数大陆碰撞在一起，现在却变得这么小，灵气又这么浓郁，而且没有人在这上面生存，肯定有着什么神秘而强大的力量造成的。”

　　沈翔杀过的强者不少，这些强者在新世界之中可以说是顶峰存在，不过有些力量却能轻易夺走他们的生命，让他们死得惨不忍睹，比如那魔腐死气。

　　“我用神游九天帮去看看。”龙雪怡说道，立即开始行动，而沈翔顺着一条路，进入森林里面。

　　小片刻过去，龙雪怡说道：“有古怪，有一种力量限制了我的神识，让我的神识变得……变得很重那样，然后我释放出去的神识就消散了。”

　　“什么？是阵法之类的认为的玩意弄出来的吗？”沈翔急忙问道。

　　“不是，是天然的力量，如果我走进一点话，倒不会有什么问题，总之这种力量很古怪。”龙雪怡说道。

　　那群人前进的速度很快，而沈翔很快就失去了那群强者的留下来的痕迹，无法追踪下去，龙雪怡现在只能用神游九天寻找她能找到的范围。

　　“算了，只能碰碰运气了。”沈翔拿出帝王晶，看看能不能感应到四周有矿脉。

　　这还只是外面，沈翔没有收获，就在他刚刚收好帝王晶的时候，却听见一声愤怒地嘶叫，像是鹰发出来的，但却夹杂着另外一种兽吼的声音。

　　“是麒麟雷鹰！”龙雪怡惊喊起来：“麒麟和太古雷鹰结合的后代，没想到在凡界竟然有这样珍稀的异种。”

　　“很厉害吗？”沈翔心中一喜，他猜测一定是那群强者惹怒了这头家伙。

　　“当然厉害，太古雷鹰可不是普通的鹰，这种鹰的体型可以长得很大，堪比鲲鹏，而麒麟和太古雷鹰结合，是唯一能产下后代的鸟兽组合，可以继承精纯的麒麟血统，同时又有太古雷鹰的雷电力量，实力可要比麒麟强。”龙雪怡说道。

　　沈翔已经化成一只鸟儿，朝声音传来的方向飞去，他想去看看这种东西长得什么样杨，就连龙雪怡都没有见过，她的传承记忆中也没有描述形态的内容，只是有声音和一些资料而已。

　　“唉，这麒麟雷鹰和我一样，都被丢到凡界。”龙雪怡十分老成的叹息道。

　　“你能碰到我，也是你的运气了！”龙雪怡这句话，差点让沈翔掉下来。

　　沈翔立即哼了一声：“这句话应该我说的才对，你能碰到我，是你的运气好！”

　　“对我们都有好处，行了吧。”龙雪怡嘀咕道。

　　“没错，所以不能说是我们的运气，只能说这是我们的缘分，我们能相遇，应该惺惺相惜才对。”沈翔一本正经地说道。

　　“谁跟你惺惺相惜，我可是皇龙族的白龙女皇，我以后可厉害着呢，说不定我能一统皇龙族，称霸天界，不……称霸天地。”龙雪怡大言不惭地说道。

　　“就凭你这小馋龙？”沈翔的声音满是不信，就好像有人告诉他月亮是方形的一样。

　　吹牛也是龙雪怡的一大爱好，沈翔觉得这可能是她那传承记忆影响的。

　　“怎么只有一声？难道被逮住了？”沈翔原本还期待着那麒麟雷鹰继续吼叫，但此时却安静无比。

　　“被逮住了？太丢麒麟和太古雷鹰的脸了，我们白龙也太古异种，这家伙连太古异种的脸都丢掉了。他奶奶的，让本龙也跟着丢脸。”龙雪怡顿时发出一连串的咬牙切齿地说话声。

　　麒麟雷鹰的声音只有那么一下，然后就再也没有响起了，沈翔化成鸟儿疾飞的同时，龙雪怡也释放出神游九天，去探查前方的情况，只不过她的神识会慢慢减弱，然后消散，这是以前从没发生过的事情。

　　沈翔也试着施展，也是同样的情况，不过龙雪怡还是看见了一些东西。

　　“前面的一大片森林都没了，那麒麟雷鹰果然被逮住了，这怎么可能？”龙雪怡只是在远远看见而已，神识就消散了。

　　“对哦，那麒麟雷鹰还变回了一个人，这能化人的家伙，肯定是和那群白痴发生冲突，然后打斗的时候被围攻了。”龙雪怡立即猜想道，这也是比较靠谱的猜测。

　　沈翔终于来到了事发现场，果然看见了英俊的少年被好几张闪烁着光芒的阵网压着，在这少年的身下还有一个阵盘以及满地的破烂法宝和兵器。

　　众人围住这少年，正议论纷纷着，也难怪被逮住，这里的强者可都不简单，大量的阵网阵盘招呼上去，大块头根本逃不了。


第0762章 大地遁

　　“原来这麒麟雷鹰是个小家伙呀！”龙雪怡笑道。

　　“是不是盯上人家了？想把人家吃掉？”沈翔调侃道：“你这小坏龙，口味不错呀！”

　　“呸，我怎么会看得上这种被别人逮住的家伙，怎么说咱们的沈公子都比他好很多。”龙雪怡咯咯笑道。

　　这麒麟雷鹰化成的少年，此时满脸怒意，对着四周的人咆哮着，眼神中充满杀气，对这些外来的入侵者充满敌意。

　　“没看错的话，这应该是太古异种，麒麟雷鹰，老夫在一本古籍上面看过相关记载，据说这种异兽极有可能比麒麟还厉害。”一名老者说道，脸上满是惊喜。

　　众强者你看我，我看你的，因为这麒麟雷鹰很强，刚才大多数人都有份出手，这么厉害的异兽，谁都想得到，这下问题来了，因为不知道该怎么分配。

　　“把这小鬼救出来，他在这里肯定呆了很久，应该知道这里许多事情，反正他们现在不知道该怎么分配，把麒麟雷鹰救走，这群白痴就不用这么头痛了，一举两得。”龙雪怡嘻笑道。

　　沈翔算是服了龙雪怡，把抢东西说得像是做好事一样，而且还头头是道。

　　“怎么救？这可不好办呀，这群强者可都不是吃素的，而且他们的阵网啥的都很厉害！”沈翔说道。

　　“你一直只懂得四象神功，很少使用土属性的真气，对吧！”龙雪怡问道。

　　“没错。”沈翔点头道，因为四象神功就足够了。

　　“那四象神功是参照太极降龙功里面编写出来的，而里面土属性之所以没有被编写出来，是因为要发挥土属性的力量，得需要大量的法力配合，否则用处就不大。”龙雪怡道：“你那水遁功，其实就是配合了土属性真气，才能施展出来的。”

　　沈翔很快就明白龙雪怡要怎么做了：“你是说，你要让我把我在那小家伙身下的土地开一条路来？”

　　“基本上就是这样，不过比你那水遁功更厉害，这是太极降龙功里面的，你现在的法力不错，应该能很轻松就掌握。”龙雪怡说道。

　　沈翔脑海中立即出现了那部分功法，名叫大地神象诀，主要是运用土属性的真气配合法力使用的，能具有神奇而强大的力量。

　　“把你的土属性真气和法力释放出来，就像你施展天龙法印那样，只不过天龙法印是在天上，而这大地神象功是在地面。”龙雪怡说道。

　　沈翔使用天龙法印也不是一次两次了，对此十分有经验，按照脑海中的功法运转神象真气和法力，让其悄然凝聚在那少年身下。

　　此时那少年被许多张阵网压住，除了咆哮之外，什么都做不了，身上的力量都被压制住了。

　　“大地神象，大地遁！”

　　沈翔体内的土属性真气突然没了一半，在瞬间就涌入不远处的地下，只见那少年身下突然出现一个小漩涡，那里的泥土就好像是水一样轻柔，那个漩涡一出现，少年立即被吸入其中，在进行激烈讨论的众强者刚刚反应过来，那漩涡就消失不见了，那里的土地再次恢复原来那样僵硬，而且一点痕迹都没有。

　　沈翔一施展大地遁之后，那少年就被那突然出现了大地漩涡通道给带来，那少年也是满脸惊讶，就在他发觉自己浑身满是力量的时候，沈翔一把抓住他，踏入那个早已打开的空间之门，和那群强者保持距离。

　　“小家伙，你难道还想去找那群人不成？”沈翔猛的把这麒麟雷鹰变成的俊俏少年甩在地面。

　　这少年身穿着蓝黑色的铠甲，此时一脸怒意，不过他却知道是沈翔救了他，否则他现在还被那些厉害的阵网罩着。

　　“哼。”这少年很快就冷静了下来，愤怒的哼了一声。

　　“就你这点实力，能成什么气候？”沈翔嘿嘿一笑，抛给这少年一粒丹丸，这是玄兽丹，上面的气味也是兽类最喜欢的，果然，这少年舔了舔之后，就毫不犹豫的吃下。

　　“我叫沈翔，你叫什么名字？为什么会出现在这里？又是怎么和那群人发生冲突的？”沈翔看见那少年脸上的敌意消退之后，笑吟吟地问道。

　　“我叫腾鹰，多谢大哥相救！”少年拍了拍身上的尘土，对沈翔行了一礼。

　　幽瑶戒里面的龙雪怡低声嘀咕道：“没用的家伙，一粒玄兽丹就把人家当大哥了，真是个蠢货，难怪会被抓住。”

　　“我从小就在这里长大了，我是按照传承记忆吸收天地灵气来修炼的，偶尔也会捕抓一下妖兽来吃！”腾鹰能感受得到沈翔对他没有恶意，这种感觉就是兽类天生拥有的。

　　“我原本在抓一条大蛇，然后就遇到那群人，那群人一发现我，二话不说就攻击我了，我实力不如他们，最后……”

　　沈翔拍了拍他的头，笑道：“现在没事了，以后注意点，再遇到这群人，躲远点就是了，这群白痴就是闲着没事干，来这里面探险寻宝的，你对于他们来说可是一个大宝贝。”

　　腾鹰冷哼了一声：“原来如此，这群人类刚才还在商量着怎么瓜分我，哼！”

　　“还有，你最好别变成那块头，很容易会成为目标。”沈翔叮嘱道，这腾鹰大概也只是百炼境巅峰而已，面对那些涅槃境强者，根本没有还手之力。

　　“你可能不知道人类世界吧，我和讲讲……”沈翔带着腾鹰朝一个方向走去。

　　“沈大哥，那群人类就在那个方向，你不怕他们吗？”腾鹰此时对沈翔很有好感，沈翔不但救了他，还给他东西吃，而他自从出生一来，在这里面所遇到的都是敌人，都是想杀他的妖兽或者是人类。

　　“不怕，你跟我来就是了，到时候我说你是我的朋友，他们绝对不会动你的。”沈翔笑道。

　　人类可以有妖兽朋友，这在新世界一点都不出奇，特别是那些专门驯养妖兽的门派。

　　沈翔一路上对腾鹰说了许多人类世界的事情，腾鹰对此十分憧憬，而此时他们距离那群人越来越近了，那群强者竟然没有离开。

　　就在众强者讨论着要如何追寻腾鹰的踪迹时，沈翔和腾鹰突然走了过来，让众人大吃一惊，手中阵盘阵网，以及各种飞剑法宝就要招呼过去，不过当他们看见沈翔那张笑脸的时候，却又僵住了。


第0763章 五彩灵竹

　　看见众人做好了攻击的准备，沈翔笑道：“我记得我的百亿悬赏已经撤销了吧，你们就算抓住我，东方家也不会给你们赏金的。”

　　谁不知道他那百亿悬赏不但被撤销了，而且还得到东方超群的感激，但是众人现在要抓的不是他，是他身边那头化成人形的麒麟雷鹰，那可是要比百亿晶石更加珍贵的东西。

　　但是没人动手，沈翔可是有后台的，东方凌云当日带了一群强者去围攻太武门，最后全部吐血而归，就是因为黄锦天动的手。

　　“沈翔哥哥……”远处传来一道娇喊地声音，沈翔一听就知道是东方静的这小笨蛋在喊他。

　　东方静喊完之后，看见许多人都立即看向她，才后悔刚才不应该这么大声，这让她羞得满脸通红，急忙躲到东方超群的身后。

　　“静静，好巧呀，你也在这里！”沈翔带着腾鹰走了过去，腾鹰现在对沈翔更加佩服，刚才他来的时候还有些忐忑，但那群强者除了用贪婪的眼睛看着他之外，动都没有动。

　　腾鹰也同样用愤怒的眼神回敬这些人。

　　看见沈翔和东方静的关系这么好，那些跟谁而来的少男少女都十分嫉妒。

　　“沈小友，你三番两次帮我们的忙，真不知道该怎么感谢你！”东方超群看见沈翔走来，急忙说道，脸上满是感激之色。

　　沈翔觉得能得到东方馨月这个绝色女奴就是东方家最大的回报了，所以他连忙笑道：“举手之劳，不必客气，谁让这东方凌云要对我们太武门动手，像这种家伙，我太武门绝对不能让他逍遥快活的。”

　　沈翔这番话也是说给在场的一些人听的，他太武门虽然没有很大的领土，但实力却不弱。

　　沈翔伸手捏了捏东方静那张天真美丽的脸蛋，笑了笑：“小笨蛋，你胆子还真大，也敢跑来这种地方。”

　　“我是跟爹爹来的。”东方静垂着头，小声道。

　　“沈小友，这你不用担心，我们只是想让这些后生晚辈出来历练历练。”东方超群说道。

　　沈翔摇头道：“历练不是这样子，这种地方没有你们想象得那么简单。”

　　“沈翔，你自己一个人敢进来，所以这里还不算太糟糕吧。”连颖箫走了过来，笑道，在这里，也是他和沈翔的关系不错，也知道沈翔不少的秘密。

　　“我是来找我朋友的，不过我朋友说刚才被一群王八蛋莫名其妙攻击了，幸好他有点本事，能从这群猪手里逃走，我这朋友是一头妖兽，实力也不是太强，不过对这里却很熟悉，我刚刚突破，所以就让他带我在这里面转转。”沈翔咧嘴一笑，说得十分轻松，但却让刚才有份动手的那群强者气得面红耳赤，恨不得狠狠的打沈翔一巴掌，这摆明就是在骂他们。

　　“不啰嗦了，我朋友要带我去寻宝了。”沈翔挥了挥手，然后跟着腾鹰离开。

　　动手抓别人的妖兽朋友，这肯定是不对的，如果追究起来，他们还得道歉，而沈翔只是指桑骂槐，说了几句而已。

　　“这小家伙的胆子果然和传说中一样大，我看就算没有黄锦天给他撑腰，他也会如此，难道他刚才就不怕被我们攻击？”姚淑美悠然说道，这中年美妇刚才可是仔仔细细的把沈翔看了个遍，让她最为惊讶的是，她看不出沈翔的修为来，没有一点真气波动。

　　“桃花夫人，你们刚才如果动手的话，嘿嘿，后果会怎么样我不知道，总之黄锦天应该不会来找你们，你们要知道黄锦天可不敢随便离开玄境。沈翔的倚仗可不是黄锦天，而太武门的巨头就算联手，也敌不过你们，就算整个辰武大陆联手，在你们眼中也不算什么。”连颖箫若有所思地说道，当日在妖魔天坑旁边，他可是亲眼看见沈翔一刀一个，无所畏惧地把那些强者给砍了。

　　“我不信，如果没有黄锦天，他再怎么厉害，也只不过是一个小鬼而已。”一名老者不屑地说道。

　　“哦？假如他用十粒还命丹悬赏你，你说你会有什么样的下场？据我所知，他的炼丹术可不是太武门那神秘的丹长老传授，也不是花香月，他在进入太武门之前，就有非常扎实的炼丹基础，进入太武门没多久，就用炼丹术打败一名底子不错的炼丹师，并且将之收为徒弟。”

　　连颖箫笑了笑：“大家有所不知的是，火神殿的韩烈还欠他一个人情。”

　　韩烈确实欠沈翔一个人情，如果当日不是沈翔出手，恐怕他还被困在那魔腐死气之中，虽然韩烈没说，但是从韩烈的脾气来看，这个人情他一直记在心里。

　　妖魔天坑那件事，在场就有几个强者经历了，他们对此深信不疑。

　　沈翔走了之后，自然不知道别人在谈论他，他现在跟着腾鹰走，腾鹰在这古灵大地呆了挺长时间的，在这里也有一个地盘，而且他还守护着一株灵药，通过摄取那灵药的灵气来获取能量。

　　“沈大哥，太武门真厉害，刚才那群人好像都很怕。”腾鹰一脸敬佩地说道。

　　“当然厉害。”沈翔笑道：“这群家伙就是欺软怕硬，如果你很强的话，他们肯定会躲得远远的，但如果你很弱小，嘿嘿……”

　　“这个我明白，在这里也是一样，弱肉强食。”腾鹰点了点头。

　　“沈大哥，我能加入太武门吗？我觉得我如果和人类接触的话，应该可以提升得更快。”

　　沈翔心中一乐，他原本只是想和腾鹰成为朋友，没想到腾鹰竟然要加入太武门：“当然可以，太武门肯定会很乐意接收你的，你应该算是太武门第一个兽类弟子。”

　　腾鹰是住在一个山洞里面，沈翔跟着他来到山洞深处，就感受到很浓郁的五行之力。

　　“五彩灵竹！”苏媚瑶一感应到这股气息，就立即认了出来：“这是炼制五行玄元丹的第二种主材料！”

　　五彩灵竹长得很高，每一节都有五种颜色，散发出微弱的光霞和五行之力，只要一节，就可以炼制一炉五行玄元丹。

　　五行玄元丹只需要两种主药材，沈翔已经有了五龙晶果，这意味着他将会有大量的五行玄元丹药材。


第0764章 恶人族

　　腾鹰说道：“我用了很长时间，才把这竹子培育大，不过随着我的实力提升，对我的作用越来越小了，如果沈大哥需要，就那去吧，反正我也要离开这里，去人类的世界走走。”

　　沈翔当然不会白要腾鹰的东西，他给了腾鹰一些高阶灵果和玄兽丹，价值可是超过了这五彩灵竹，这也是沈翔想让腾鹰在太武门呆得踏实一些。

　　把五彩灵竹放入幽瑶戒里面之后，沈翔问道：“腾鹰，这古灵大地的深处你去过了没有？”

　　“没有，深处很危险，我进去肯定会死，我虽然不知道里面有什么，但我的直觉告诉我，凭我现在的实力进去，只是找死。”腾鹰能清楚的感觉到深处的危险。

　　沈翔跟着腾鹰来到一座高山顶上，俯瞰下去，都是一片片被云雾笼罩的高山，根本看不见下面有什么。

　　“现在我们在所在的找个地方，就属于危险边缘，在这里有一条界线，只要踏入里面，就相当于踏入别人的地盘。”腾鹰一脸凝重地看着远方。

　　腾鹰虽然是太古异兽，只不过掉落在房间，成长的速度缓慢，实力有限，就像龙雪怡一样，如果龙雪怡不是遇到沈翔的话，成长的道路肯定会非常坎坷，甚至会落到别人手里。

　　就在沈翔和腾鹰闲聊的时候，一阵轻微的颤抖传来，不过沈翔却可以判断，这颤抖是从那危险的深处传来的。

　　“那群家伙果然是白痴，他们竟然跑进去了！”腾鹰咬牙说道：“沈大哥，我们快离开这里，如果惹怒里面那群厉害的家伙，我们就危险了！”

　　“那些厉害的家伙都是什么？”沈翔问道，他有些担心东方静。

　　“不知道，看起来像是人类，但又不是，因为他们没有人类的气息。”腾鹰一脸茫然。

　　沈翔用罗天门打开了一个空间之门，然后对腾鹰说道：“你走进去就到太武门了，到时候你找古东辰或者武开明，就说是我推荐来的，说你要加入太武门，他们会安排你的。”

　　腾鹰记在心里，点了点头，然后问道：“沈大哥，你要进去里面对吗？”

　　“嗯，进去看看而已，不用担心我的。”沈翔笑了笑。

　　“小心！”腾鹰拍了拍沈翔的肩膀，那张稚嫩的俊脸上露出少有的笑容。

　　腾鹰踏入空间之门，沈翔立即化成一头黑鹰，朝远处那股震动的源头疾速飞去。

　　只是飞行了小片刻，沈翔就感受到一股十分怪异的能量，好像他刚才穿透了一道看不见的能量屏障。

　　“果然有古怪，刚才那道看不见的屏障是天然形成的，不过却被利用了，只要穿过去，就会被觉察，而且身上还会残余那些能量，会被准确的定位追踪。”龙雪怡说道：“你变成黑鹰是通过了法力，所以你进来不会被发现，身上也不会被那些能量沾上。”

　　“这么说这里面是有人存在的？”只有人类才懂得运用这么复杂的东西。

　　“还不清楚，总之是智慧很高的家伙，而且实力也很强，你看下面。”龙雪怡说道。

　　沈翔能清楚的看见下面那些参天古树中，残留着一股淡淡的能量气息，这都是大战之后留下的，而且还是许多年前留下的。

　　“神游九天能用吗？”沈翔问道。

　　“不能。”龙雪怡叹道。

　　很快，沈翔就飞到了一处有着剧烈打斗痕迹的地方，从余留下的气息来看，都是涅槃境的强者，沈翔并没有发现有血迹和尸体。

　　“看来只能用老办法了，变成小鸟，在森林低处飞行吧。”龙雪怡说道：“我用鼻子来试试看，能不能找到那个小笨蛋。”

　　这古灵大地到处都是一些古树，这些树木吸收天地灵气多年，长得十分粗壮，还有的进化了，如果有耐心的话，能在这里找到不少的青玄果。

　　“嗯，找到了，这小笨蛋沈翔的气味还是很好辨别的，她和她老爹在一起，好像还有那桃花夫人。”龙雪怡说道。

　　沈翔刚才和腾鹰跟那群强者碰面的时候，只是看了一眼那姚淑美，长得确实挺养眼，不过他却觉得东方静这小笨蛋比较讨人喜爱。

　　根据龙雪怡指的方向飞去，沈翔一路上都能看见许多痕迹，比如在一些大树上面有爪子，在地面有脚印，还有一些大树倒塌了，其中还残余着一种奇异的能量气息。

　　“这些脚印都是没有穿鞋的，是人的脚印，但却要大一些，而且这些家伙的爪子很锋利，抓出去的时候能释放出那种很厉害的能量来。”龙雪怡看着那些痕迹，分析道：“看起来这种东西很多，都是一群群的，其中有的脚印很大，但留下的痕迹却很浅，应该是实力最强的，体型可能也会更大。”

　　现在能确定的是，这古灵大地里面有着和人很像的神秘东西，而且体型要比正常人略大一些。

　　“要靠近那群东西了，数量不少，有好几十。”龙雪怡急忙说道。

　　沈翔减慢飞行速度，虽然化成鸟儿，但如果弄出的动静太大，还是会被发现的。

　　不用多久，他就看见了那些让他们猜测了许多次的东西，那确实是一些人。

　　这些人的体型很大，腰间围着兽皮，皮肤黝黑黝黑的，长得非常健壮，看起来浑身充满力量，除此之外，和常人最大的不同就是他们有着四只手，多出来的两只是从背部长出来的，这对手臂更长更加粗大，这对多出来的手，有着十根非常尖利的指甲，远远看去，就像是寒光闪耀的短剑一样。

　　这些人都是光头，在后脑有着凸出来一个黑点，沈翔从他们的眼神来看，发现这种人像是野兽一样，眼神里面充满残暴和无情，而在他们之中，有三个体型更加大的走在前面，正发出一声声低沉的吼叫。

　　“被驱逐的恶人族。”龙雪怡沉思了好片刻，才深吸了一口气，说道。

　　“什么？恶人族？”

　　“这个种族天生就是这样子，繁殖速度和成长速度都非常之快，但没有什么智慧，只有少数一两个能有和人一样的智慧，所以很容易被他们的王奴役，就是那个有智慧的，叫做什么就做什么，就去死就去死。”苏媚瑶也知道这个种族的事情。

　　“基本上就是这样，正因为如此，在太古时期和人类难以相处，人类曾经用了很长时间要改变他们，不过后来都遭到攻击，这个种族就有一次发生起大规模的战争，攻击人类，以人类为食，因为他们每一个天生就有很强的力量，不需要修炼就能随着成长变强，所以有很大的威胁，人类的强者最后把他们驱逐了，没想到是被封印在这里。”


第0765章 恶蛮的弱点

　　“在太古的时候，都喊这些家伙为恶蛮，他们最厉害的手段，就是他们从背后长出来的那双手。”龙雪怡说道。

　　沈翔跟随在这群恶蛮身后，能感应到他们背后长出来那双又长又粗的手臂正在凝聚力量。

　　东方超群和姚淑美果然是被这群恶蛮紧追着，因为他们要保护好几个后辈，只能跑为上策了。

　　“快看他们那双手上面的指甲。”龙雪怡喊道。

　　沈翔立即把视线凝聚在恶蛮那双手上的指甲，这些指甲都如短小的利剑，上面正在发出一种淡白色的光霞，只见他们挥动这双从背部生长出来的大手，那些如同利剑的指甲立即像骤雨一般脱离手指头，朝东方超群他们飞射过去。

　　东方超群和姚淑美好像已经领教过这种攻击一样，立即释放出真气，形成两堵厚厚的真气墙，挡在他们的身后，也在那时，如剑一般的指甲，击溃第一层真气墙，而第二层也被击得满是裂痕，这些指甲钉在那真气墙上面，然后将之炸开。

　　“好厉害！他们的指甲又长出来了，难怪他们要逃，如果不跑快点，那些年轻人都会被这些指甲弄死。”沈翔惊叹道。

　　东方超群也开始还击，他对着后方那些追逐着的那群恶蛮人就轰一拳，拳劲化成无数个拳头，将地面掀起一大层，那些树木全部被那厉害的拳劲砸断，只是瞬间，一大片区域就被夷为平地。

　　沈翔飞在高空，避免波及，让他惊讶的是，那些恶蛮竟然没有事，他们只是被打退了而已，不过当他们站起身之后，又立即奋起直追，奔跑的速度快得让沈翔咂舌，他没想到这些巨大而笨重的家伙，竟然如此敏捷，进入森林之后，能在那些巨树的树枝上面灵活跳跃。

　　沈翔无法看出这几十恶蛮的实力来，如果是百炼境的武者刚才被东方超群那拳打中的话，不死也重伤，但这些恶蛮只是被那股强烈的拳劲吹得倒退而已，此时还能十分灵活迅猛的跳跃在粗大树枝上，猛追着东方超群他们。

　　“有什么好的办法对付他们吗？”沈翔问道。

　　“恶蛮的肉身很强，这是天生的，特别是正面攻击的时候，他们的承受力很强，至于他们的弱点，就是攻击他们背后长出来的那双手臂，最有效的办法就是把那对手臂砍下来。”龙雪怡说道。

　　沈翔在天空看着，他发现体型较大的那三头恶蛮是领头，而且他们都没有攻击过。

　　“这群家伙分开了！”沈翔突然看见那有两个头领各带十来头恶蛮，加快速度，从两边包追上去。

　　那些领头的智慧，已经和人类一样，因为在东方超群他们前面，竟然突然出现了一群恶蛮，此时四面八方都是，沈翔数了一下，头领多达十个，都有着自己的小队，从多个方向包围东方超群他们。

　　“恶蛮的数量很多，而且在头领之间有着一种非常奇异的传递讯息方式，不管隔多远，那些头领都能交换信息，相互传递，讨论，交流，刚才追逐的过程，说不定他们就已经开了一个会，这十个头领估计都是心灵相通，所以配合得很默契。”龙雪怡说道，她也十分佩服这些头领。

　　“这些头领带着一批不知死活的恶蛮去攻占人类世界，那是非常恐怖的事情。”苏媚瑶说道。

　　很快，东方超群他们就被包围了，他们这边只有两个实力比较强的人，而那些恶蛮却有十个头领，其他那些恶蛮的实力也深不可测，至少不是那些年轻人能对付的。

　　“哈哈，愚蠢的人类，我们一直都想出去消灭你们，没想到你们竟然自己跑到这里来，放心，我们不会杀你们的，你们将会成为我们的奴隶。”一个体型最大的恶蛮大笑道，沈翔现在能看出，体型最大的实力就越大。

　　沈翔站在一棵树上面，拿出了那被从新炼制过的索命魔弩，锁定了好几十头恶蛮背部的手臂，只要砍掉一只，就能让这些恶蛮大伤元气。

　　“这些家伙的皮很厚，用龙力和镇魔圣力吧！”龙雪怡道。

　　沈翔立即运转体内的真气，将之化成龙力和镇魔圣力，最后融合在一起，灌入索命魔弩之中。

　　“你们是什么人？我们并没有招惹你们！”姚淑美竖着柳眉，冷声问道。

　　“只要你们是人类，我们就有足够的理由要灭了你们，我们和你们势不两立。”那个头领狞声说道。

　　只要恶蛮被沈翔看到背部，基本上都被沈翔锁定了，为了让自己射出的那箭有效，沈翔还加如了一点点魔腐死气，可以用来破开防御，然后再混入一些压缩过的火焰，能产生燃烧的效果。

　　这一箭可是对着几十个目标，而且还得不能失效，沈翔可是用去了三层的真气，对于拥有一百二十八万真元粒的他来说，这三层真气算是非常恐怖的了。

　　“去吧！”沈翔心中一喊，那一直在悄然凝聚弩箭的索命魔弩微微一颤，一根透明的弩箭飞射出去，然后分成数十根小箭，十分准确的射入五十三个恶蛮背部的手臂。

　　轰的一声，五十多声炸响一同发出，那些恶蛮背后的手臂被炸成一阵血雾之后，便暴起一股火焰，火焰和魔腐死气混合在一起，顺着伤口钻入那些恶蛮身体内部，将他们内部焚烧腐烂，只是瞬间，就倒下了五十多恶蛮。

　　被人偷袭了，这让那头领顿时大怒：“谁！”

　　沈翔大笑一声：“是你大爷我！”

　　“追！”那头领怒吼一声，也不管东方超群他们，立即朝沈翔声音传出的方向奔去。

　　东方超群和姚淑美相视一眼，然后一起出手，对准那些头领背部的手臂，然后用他们最强的力量，施展最强最快的攻击，只是瞬间，那股强烈的气浪，就化成一阵强烈的风暴，无数的掌影和拳影，随着那阵暴风，轰击在那些恶蛮的背部。

　　因为他们刚才看见沈翔的攻击对那些恶蛮十分致命，特别是背后的手臂被毁去之后，基本上就算废掉了，而刚才他们正面攻击这些恶蛮，都难以对他们造成伤害！


第0766章 深入恶蛮之地

　　东方超群拿出一柄长剑，一跃而出，在真气风暴之中穿行，瞬间来到那些头领的身后，挥剑斩断他们背后的手臂，而姚淑美也不甘示弱，挥舞着两根细长的粉色长鞭，又狠又快地抽打恶蛮背后那双粗大的手臂，每一鞭都灌入她极强的真气，一鞭打下去，都会激起一阵爆炸。

　　在沈翔偷袭之后的短短几个瞬间，那些头领被东方超群和姚淑美猛烈反击，死伤大片。

　　和龙雪怡说的一样，那双手臂是这些恶蛮的命脉，一旦毁去，力量大减，无法还击，只有那强壮的肉身可以抵挡攻击了。

　　刚才还在狞笑的那个大头领，满脸怒容看着地面那对被东方超群斩落的手臂，这些头领都没有想到，刚才一直被他们穷追猛打的人，反击起来竟然如此凶狠，而且实力也不弱。

　　姚淑美和东方超群主要是为了保护那几个年轻人，不能放开手来打，所以只要保留力量，保护年轻人逃走，离开这个危险的地方。

　　那个大头领怒吼了一声，猛的飞蹿到森林里面，但却在这时，一道青光闪过，在空中留下了一道青色的圆弧，宛如弯月一样，而那大头领的身体也被劈成两半。

　　只见沈翔缓缓飘落，手里拿着一把很霸气的青色大刀。

　　“嘿嘿，没有了那双手臂，竟然变得这么弱！”沈翔把青龙屠魔刀砍在肩膀上面，笑嘻嘻地朝东方静走去：“小笨蛋，吓坏了吧！”

　　东方静的玉脸上满是惊惧，她看见沈翔来到，便对沈翔甜甜一笑，然后点了点头。

　　姚淑美和东方超群刚要开口对沈翔道谢，但沈翔却抢在他们前面喊道：“你们真是不听劝告，跑进来惹麻烦，这群家伙的数量很多，这里只是在外面，你们碰到的都是出来游玩的，如果被一大群包围的话，我也救不了你们。”

　　姚淑美和东方超群堂堂一方势力的巨头，此时竟然是沈翔伸出了援手，如果没有沈翔帮忙的话，他们肯定会陷入苦战。

　　“沈公子，你说得是，多谢沈公子出手相救。”姚淑美来到沈翔身前，淡淡一笑，对沈翔行了一礼，让那些桃花仙境的弟子目瞪口呆，沈翔只不过是个小子，竟然能让姚淑美如此客气的对待。

　　沈翔把那滴着血的青龙屠魔刀收起来，笑道：“嘿嘿，桃花夫人之前没有请我太武门去做客，应该也是怕小子去闹事吧。”

　　这让姚淑美玉脸一红，她没想到沈翔竟然当着她的面这么说，让她有些难堪。

　　姚淑美也没有反驳，只是红着脸，微笑点了点头：“还请见谅！以后沈公子要来桃花仙境，我们随时欢迎。”

　　沈翔指了一个方向：“走这个方向，就可以离开这个地方，你们进来的时候，身上就占上了一些能量，会被那群家伙轻松感应到的，他们是太古恶蛮，被封印在这里，所以你们离开封印他们的天然大阵之后，就不怕被追杀了。”

　　“那么其他人呢？”东方超群问道。

　　“随他们，我只是来救小笨蛋，不过现在我想顺便进深处看看！”沈翔大力捏了一把东方静的脸儿，然后窜入森林之中消失了。

　　“沈翔哥哥，一路小心。”东方静听见沈翔要去进入深处，顿时一惊，急忙娇呼了一声，不过却已经看不见沈翔的身影了。

　　就在沈翔刚刚走了之后，连颖箫笑吟吟地飞掠过来：“没想到英雄救美的事情，被沈翔这小子给抢了。”

　　“连岛主，我们把这些年轻人送出去之后，还得回来，这里的情况不妙，如果出现严重的死伤，我们可要负责，毕竟是我们这些强者当初提议要进行这些活动的。”姚淑美一脸凝重地说道。

　　连颖箫点了点头：“这是一定要做的，你们刚才应该拦住沈翔，问问他有关于这里面的事情，他和那麒麟雷鹰是朋友，应该知道一些什么。”

　　……

　　沈翔对那恶蛮了解也不是很多，只是知道这些恶蛮的弱点，他只是好奇这恶蛮帝国在古灵大地深处是怎么运转的。

　　古灵大地是多块大陆碰撞融合而成的，所以灵气十分浓郁，但沈翔一路上却没有碰到灵药，不过却遇到曾经有灵药的地方，他经过那里的时候，还能感受得到残余的气息。

　　“这脚印是鞋的脚印，看起来应该是正常人，不过却没有留下任何气息，而且脚印不多，应该是从树木上面跳下来的。”沈翔看见那些脚印之后，凝眉沉思起来：“看痕迹，应该有一段时间了，难道有人经常来这里面采集灵药？”

　　沈翔此时得更加小心了，他所在是这片区域就很容易生长出一些灵药来，他在这里转了一圈，发现来过这里的人类就有好几十，他从那些鞋印和鞋印大小判断出来的。

　　“应该不是来自外面的人类，有可能是常年居住在这里面的家伙，只不过隐藏得很好，没有被恶蛮发现，或者是被恶蛮发现之后，这群人都能出手把恶蛮杀掉。”龙雪怡说道。

　　越是到里面，灵气越是浓郁，虽然和玄境有一定距离，但却比许多大门派的灵气浓郁，要知道那些大门派建造的时候，都是千挑万选才决定的，灵气大多数都很浓郁，而这里随便一个地方都和那些大门派有得一拼。

　　“说不定是化形妖兽！”苏媚瑶的话让沈翔心中一颤，化形妖兽大多数都是涅槃境的，实力很强。

　　古灵大地虽然没有其他世界那么多人，但隐藏的危险却让许多强者都不得不谨慎对待。

　　沈翔变成一只这里面常见的青色鸟儿，在茂密的树林中飞行着，能避免被一些隐匿能力强的妖兽攻击。

　　飞行了大约半天之后，沈翔突然听见一道充满威胁的阴狠声音：“再不把你们采到的灵药交出来，我就捏死这个小丫头！”

　　这声音沈翔有些熟悉，他听得出来是那群强者里面之中的一个，很快他就看见了令人愤怒的一幕，一名穿着蓝色袍子的中年，正掐着一个五六岁女孩的后颈，将之这粉雕玉琢的可人女孩提起来，而那女孩小脸上满是难受之色，眼泪从小脸蛋滑落。

　　沈翔看得愤怒不已，他从那中年人的服侍来看，知道这中年人是雷天门的。


第0767章 古灵族

　　那中年人满脸狰狞地威胁着三个身穿兽皮的健壮大汉，那几个大汉脸上也满是愤怒，而且他们嘴角都有血迹，身上都有一个或两个血洞，脸色也不好看，应该是受伤了。

　　在中年人身后还有三个雷天门的弟子，他们手中的剑上有血迹，应该就是他们刺穿了那三个大汉的身体，他们脸上也满是得意的笑容。

　　“外面的人类果然和恶蛮一样，只不过要比恶蛮个更加卑鄙歹毒。”一个独眼大汉怒吼道，拿出了一些散发出浓郁灵气的灵药，这是他们刚刚采集到的。

　　沈翔看得心中大怒，这雷天门好歹也是新世界中很有名的大派，而掌教竟然干出这样的事情来。

　　“这家伙，应该是雷天门的掌教，雷独荣，绝不能饶了他！”沈翔拿出了索命魔弩，凝聚龙力，把魔腐死气释放出来，他要把魔腐死气控制得非常精确，只要足够把那雷天门掌教身体内部的气脏腐烂就行了。

　　“雪怡，看好时机，用法力把那小丫头救下，绝不能让这家伙得逞。”沈翔说道，凝聚出来的弩箭愤怒的喷射出来。

　　弩箭射出去之后，雷独荣立即感觉到有人偷袭他，就在他松懈的瞬间，一股奇异的力量，让他手上的那个女孩突然脱落他的掌心，飘向那独眼大喊。

　　“谁？”雷独荣怒吼道，沈翔的弩箭并没有射穿他的身体，而是被一件厉害的护甲给挡住了。

　　虽然如此，但那魔腐死气还是在雷独荣的身体表面扩散，穿透衣服和那宝甲，从皮肤钻了进去，雷独荣不愧是一个门派的掌教，很快就发现自己中毒了，急忙吃下一粒高阶的解毒丹，然后盘腿坐下，运功打坐，他知道那种毒很恐怖，正在他身体里面肆虐，如果不快点处理，他可能会死！

　　死这个字，对这些渡过涅槃八劫的武者来说，有些陌生，一般只有他们在面对涅槃劫的时候，才会有这种恐惧，但现在他感受到体内那奇异的毒气，不由得深深恐惧起来。

　　“护法，别让人靠近我，那个暗算我的家伙实力肯定不强，否则他早就出现了。”雷独荣沉声一喝，让他身边那三个弟子围住他。

　　那几个体型魁梧的大汉看见这一幕，都知道有人暗中相救，他们抱着那个女孩感想离去，雷独荣闷哼一声，释放出一股强烈的力量，把那几名大汉压得趴倒在地，而那女孩被独眼大汉保护着，并没有受到伤害，只是在小声哭泣。

　　雷独荣也为此付出了代价，他刚才一运气，那毒素扩散的速度就变得更加之快，他体内的气脏都开始腐烂，吓得他急忙拿出一个瓶子，不过却被沈翔一箭给射得粉碎。

　　“卑鄙！”雷独荣浑身颤抖起来，紧咬着牙齿，吐出了这几个字。

　　沈翔拿出青龙屠魔刀，从远处的一棵树飞跳果然，几个呼吸间，就来到雷独荣面前。

　　“恐怕没有你卑鄙吧，老乌龟！”沈翔轻笑道。

　　竟然是沈翔！雷独荣喉咙一甜，差点喷出血来，他堂堂一个门派掌教，竟然被沈翔这个小鬼给暗算了，让他身中剧毒。

　　“我和你无冤无仇，你为什么要对我下毒手！”雷独荣低沉喊道，沈翔拥有大量还命丹，自然也可以拥有厉害的毒药，雷独荣从来都不敢轻视炼丹师，因为炼丹师的丹药不但可以救人，也可以杀人与无形，能让人死得很惨。

　　沈翔冷笑道：“这些人也和你无冤无仇，你为什么要抢夺别人的灵药？还要拿一个孩子来威胁人家，你没有资格问我这个问题，我只是看不惯你这么做而已！”

　　“只要你给我解药，我可以向他们认错，赔偿他们。”雷独荣死死地捏着拳头，他好不容易渡过涅槃八劫，他不甘就这么死去，要死也是在渡涅槃九劫的时候。

　　沈翔哈哈一笑：“我可信不过你！”

　　就在这时，一个雷天门的弟子猛然飞蹿出去，竟然是朝那个女孩所在的方向，沈翔的反应也不慢，一个闪身过去，同时一刀劈下，将那个雷天门弟子砍成两半。

　　只是一刀而已，一个百炼境的弟子，竟然像豆腐一样，被沈翔给切了，身上的护甲什么的，一点用处都没用。

　　沈翔能猜到，这都是雷独荣用神识传音，让那弟子动手的。

　　“哼！”沈翔神刀一震，发出一道清脆的龙吟，上面的血液也被震成一阵血雾。

　　剩下的那两个弟子都浑身颤抖起来，他们自然知道雷独荣没有反抗的力量，否则早就动手把沈翔灭了，他们恐惧着沈翔那厉害的毒，竟然悄无声息就让雷独荣这么一个厉害的武者中毒。

　　“你……你……”

　　雷独荣话没能讲完，沈翔就闪身过去，冷冷地喊道：“死吧！”

　　神刀斩落，血液激飞，一颗带着恐惧的头颅滚落，那些血都是黑色的，带着剧毒，让那两名弟子看得浑身发软，他们那厉害的掌教，竟然就这么死在他们面前，还是被一个小鬼给宰掉的。

　　但他们没有恐惧多久，便永远的沉睡了，沈翔在杀死雷独荣之后，连带这两名弟子一起杀死。

　　沈翔放出一把火焰，火焰中带着镇魔圣力，能把那些毒素给烧掉，只是短暂的片刻，这里就被清理得干干净净。

　　“你们都没事吧？”沈翔走了过去，扶起那名独眼大汉，然后微笑地看着那哭得梨花带雨的可爱女孩。

　　“多谢相救，看来外面的人类不也全部像那些家伙一样。”那大汉一脸敬畏地看着沈翔，那雷独荣的实力他们当然知道，他们在雷独荣眼里，就如同蝼蚁一样，但却被沈翔给宰掉了。

　　“不用客气，这些家伙在人多的地方就是一个好人，不过一旦看上一些他们想要的东西之后，就比谁都会险恶。”沈翔笑道。

　　沈翔和这三个大汉交谈了一番，才知道他们是这里的原住民，叫古灵族。这里也是恶蛮的起源之地，他们吸收的能量和恶蛮都一样，所以也被封印在这里，无法离去，他们的整体实力竟然都不弱，和恶蛮相当！

　　他们是跟谁一名长者出来的，只不过那名长者去追逐一头厉害的古兽，才让他们在这里等待，然后就遇到那雷独荣，雷独荣正好看见他们在分拣那些珍稀灵药，所以就起了贪念，要将之抢夺过来。


第0768章 新世界中心

　　古灵族的人数很少，只有一千多，他们所在的地方叫做古灵村，这村子的房屋都是用一种青色的如玉一般石头建造而成，据说存在十几万年了，非常坚固。

　　沈翔一走入这个村子，龙雪怡就说道：“这村子不简单，厉害的人物不少，而且还是在一个透明的玄境里面，就说在这个玄境里面可以看见外面的场景，而外面却看不进来，这种玄境很奇特很稀有。”

　　村子的边缘，就是一些茂密的森林，沈翔释放神识，却不能穿透出去，可见龙雪怡说的不假。

　　因为沈翔救下了那几个大汉，所以被邀请来这里的，让沈翔受宠若惊的是，古灵村的村长竟然亲自出来接待他。

　　沈翔一路上和那几个大汉交谈，得知这古灵村的村长是这里最强的人，名叫古华，是一个慈祥的白发老人，他一走出来，就笑呵呵地对沈翔说道：“很多年没有外面的人进来过了，小兄弟你救了这几个小子，可是我们的大恩人，来来来……里面请。”

　　看见古话，沈翔有一种说不出的奇异感觉，而这种感觉又让他觉得很熟悉，他跟着古华来到了一个很简单的小厅，那种熟悉的气息更加强烈了。

　　“古东辰！古东辰身上特有的气息，只不过古东辰掩饰得很好，难道古东辰是从这古灵村出来的？”龙雪怡脑海中一闪，立即惊讶地说道：“这古灵大地和凡武界相隔很远，古东辰怎么会出现凡武界？”

　　沈翔心中也是万分惊讶，那种熟悉的气息确实和古东辰的很像。

　　除此之外，沈翔还发现，这古华和古东辰有一个共同点，就是很节俭小气。

　　因为古灵村突然来了一个外人，引来村里面许多好奇的孩子前来围观，不过都被古华给赶走了。

　　古华递给沈翔一杯茶，黑漆漆的，而且还有着一种比较刺鼻的味道，沈翔接过来抿了一口，差点喷出来！

　　“古村长，这茶的味道……怪怪的。”虽然味道不好，但沈翔也只能硬着头皮咽下去。

　　“哦？可能是放久了。”古华老脸一红，重泡了一壶，这才能让沈翔入口。

　　“这家伙太小气了，竟然拿这些不知道放了多久的茶叶来泡给客人喝，和古东辰一个德性。”龙雪怡低哼着。

　　“古村长，你们这里有人离开过古灵大地吗？”沈翔问道，他的直觉告诉他，古东辰可能就是这里的一员。

　　古华捋了捋胡须，点头道：“有几个人离开过，不过都是通过一些很特殊的方式，比如传送阵，又或者是被外来的人带走，当然，能出去的都是一些天赋很不错的小鬼。”

　　听到古华这么说，沈翔就能肯定，古东辰就是那几个小鬼其中之一，很有可能是被他大师兄从这里带走的。

　　“唉，我们古灵族只是太倒霉了，和那恶蛮吸收同样的能量，喝同样的水，然后不知道怎么的，就突然多出了一个天然大阵，最后我们就被困在这里许多年。”古华长叹道。

　　“不过我们的祖先说过，这里因为是一个很危险的地方，才孕育出恶蛮这种人不人鬼不鬼的东西来，原本我们要迁走的，但是我们却舍不得这个村子，因为在这里很安全，恶蛮对我们发起过许多次进攻，都奈何不了我们，我们担心以后再也找不到这么一个安全的地方，所以才会呆在这里每走，后来那天然阵法出现……我们就被永远的困在这里了。”

　　古华虽然是一个实力深不可测的强大武者，但此时看起来，他只不过是一个风烛残年的老人。

　　“小兄弟，能不能告诉我，外面发生了什么事情？从来没有过那么多人进来那个天然阵法里面。”古华好奇地问道。

　　沈翔点了点头，然后把新世界的事情告诉古华，这让古华一脸惊恐地看着沈翔。

　　“终于要来了吗？没想到竟然会在我这一代发生！”古华皱着眉，低喃道。

　　看见古华这种神情，沈翔就有不好的预感，他急忙问道：“什么要来了？”

　　“三界大战！我们的老祖宗说过，最后一次三界大战，将会从我们古灵大地开始！”古华说道。

　　最后一次三界大战！之前龙雪怡就猜测过，如果妖魔人三界融合在一起的话，三界大战就只有这最后一次了，这古灵族的老祖宗竟然知道这件事！

　　沈翔把茶一口饮尽，脸色严肃地问道：“从古灵大地开始，这是什么意思？”

　　古华凄凉一笑：“新世界的第一条妖魔通道，就是从这里打开，古灵大地之所以会孕育出恶蛮，是因为这里的空间很薄弱，妖魔界的能量能透过来，所以才让恶蛮变成那般，看起来像是妖、魔、人的混合体！”

　　沈翔立即站起身来，紧握着拳头：“我要立即回去，让大家做好准备，必要的话，得把这里封住。”

　　古华摇头道：“封不住的，到时候你就知道了，那通道打开之后，产生的强大空间力量，会把天然阵法撕裂，然后会出现一条很大的通道，看起来就好像是三个大陆相连在一起。”

　　沈翔现在明白，为什么当年这个世界的许多大陆都碰撞在一起，那是空间在缩小，不久之后，这里就会出现一条很巨大的空间通道，三界大战将会从这里开始！

　　“这是最后一次三界通道打开了，因为通道不会再关闭，新世界将会有无数条三界通道，妖魔人三界将会融合在一起。”古华说道。

　　突然，一阵微弱的颤抖传来，古华立即起身，走出房屋，仰头看着远处的一片天空，只见那里出现了两个黑色的巨洞。

　　“那是什么？”沈翔瞪大着眼睛，脸上满是惊骇，而那两个黑色巨洞，正在慢慢下降着。

　　“通道，妖界和魔界的通道，只要降落到地面，这古灵大地就会变得更大，会多出两倍的土地，那就是妖界和魔界的大陆，人妖魔妖三界的世界构造，里面的大陆和都是一模一样的，通道打开的时候，每个世界都会有一块大陆和妖魔界的大陆黏在一起，三块大陆相接，然后就可以相互出入。”

　　沈翔明白了，凡武界中就是辰武大陆和妖魔界相接，那十万魔山另外一边就是海洋，就是和妖魔界接镶的地方，所以才会连延数里。

　　而现在，三界大战已经开始了，这古灵大地将诞生第一条三界通道！


第0769章 被魔女看上了

　　古灵族躲在这玄境里面，当然不会有事，但是其他地方就难说了。

　　幸好是每个世界只有一条通道，如果是每个大陆一条通道，那么就麻烦了。

　　“没想到这么快就开始了，我要回去做好准备！”沈翔原本还以为时间很充足，能等他渡过涅槃劫，但现在第一条通道却已经出现了。

　　辰武大陆上面的通道，想必也会很快出现。

　　“一路小心。”古华点了点头，然后把沈翔送出古灵村。

　　沈翔来到外面之后，果然感受到非常浓烈的妖魔气息，他拿出了罗天门，想要打开一条空间通道，但却没有成功，原因是空间很不稳定，四处都是暴虐的空间波动。

　　“现在只能飞回去了。”沈翔化成一只鸟儿，在树林中疾速飞行起来。

　　与此同时，新世界中多个大陆上那些满是妖魔气息的险地之中，空间力量的波动十分强烈，这些地方都和辰武大陆一样，都曾经是一个世界里面出现妖魔通道的场地。

　　因为三界大战临近，这些大陆都派有人去监看，此时古东辰就收到了讯息，他立即着急凡武界中，各大势力的巨头，在一起开会，其他世界也是如此，此时他们都变得无比团结，否则到时候就会被灭掉，拥有再多的资源都没有机会用。

　　在古灵大地中的强者遇到那些恶蛮之后，就十分识趣的远离，而在通道出现的时候，他们基本上都来到了海边的传送阵之中，他们都看见了远空上面的黑色巨洞。

　　“难道这古灵大地是新世界的中心不成？一般都是这种地方空间最为薄弱。”白幽幽说道，沈翔当年进入圣丹界的时候，就是从凡武界的中心。

　　“很有可能！”龙雪怡说道。

　　“如果是这样的话，那边魔界的中心可不简单，那里的家伙都很强，是魔氏一族的聚集地！”白幽幽说道。

　　魔氏家族的人，沈翔早就见过了，而且还杀过，他并不觉得有多厉害。

　　“你杀的那些虽然姓魔，但却不是纯正魔氏血统的人，如果是纯正魔氏血脉，和你同级别的家伙，绝不比你弱。”白幽幽很认真的说道。

　　“嗯，我明白了！”能让白幽幽如此严肃，沈翔就知道白幽幽是在担心他，让他小心一些。

　　那两个黑色巨洞怎么样了，沈翔没去注意，他只是感觉到一股空间之力越来越暴虐了，那天然阵法肯定会被因此被破坏，到时候恶蛮就能离开古灵大地，如果那些恶蛮被妖魔界控制的话，不堪设想。

　　“有情况，有人过来，很强烈的魔气，应该是魔界的人！”龙雪怡急声道。

　　“有趣，竟然有人能变成鸟儿！”一道轻柔而带着好奇的声音突然出现，只见一张黑色的网笼罩下来，速度如电一般，罩住了沈翔，把沈翔压在地面。

　　沈翔立即变回人形，心中无比惊讶，因为竟然有人能看见他化形，龙雪怡说过，只有神道高人才能看破他。

　　“你到底是怎么做到的？如果不是我有圣魔慧眼，我根本看不出来。”一个身穿黑色华服，肤色雪白的男子轻轻降落在沈翔面前，他的一只眼睛时不时会闪过一抹红色的光霞，这就是他口中说的圣魔慧眼。

　　紧接着，还有两男两女也飘然落下，他们一降落到地面，四周的树木突然化成一片黑灰，然后被一阵狂风吹走。

　　一个容貌妖媚的紫发女子用厌恶的语气说道：“我讨厌这些树木，我要破坏掉！”

　　四周数百颗巨树，竟然是被这么一个女子瞬间毁灭的，而且那种手法十分诡异和恐怖！

　　被黑网罩住的沈翔，看得目瞪口呆，因为他知道围住他的这三男两女，都是魔界中实力很强的年轻强者，很有可能就是白幽幽口中所说的，拥有纯正血统的魔氏一族。

　　“这就是人界的男人吗？长得不错嘛，身材比你们都好，只不过实力差了一点，我真想把我的第一次献给这么帅气的人界男人。”一个红发女子妩媚地说道，扭动着那成熟风韵的娇躯，眼睛闪烁着妖艳的红芒，仿佛要把沈翔的魂魄勾走。

　　那讨厌树木的紫发女子吃吃笑道：“大姐是想拿他来练功吧，你们看他，很冷静嘛！”

　　红发女子看见沈翔没有被她迷惑，吃惊地说道：“我的媚惑之眼对他没有用，看来他不简单呀，真想看看他在床上的表现。”

　　沈翔之前就听白幽幽说过，魔界有一些女人会用一些强壮英俊的男子来练功，现在他算是见到了。

　　“我问你，你是怎么变成一只鸟的。”那声音轻柔得像女人的白脸男子问道，沈翔就是被他用黑网罩住的。

　　沈翔站起了起来，冷哼一声，身躯一颤，透明无色的镇魔圣力爆发出来，将那黑网震成一片黑色的粉末。

　　“我是怎么变成的，关你屁事！凭什么要告诉你。”沈翔冷笑了一声，虽然被五个厉害的魔修包围，但他却没有一点恐惧。

　　看着那些飘散的黑色粉末，这三男两女都惊呆了。

　　“老二，这可是你认为最厉害的抓人魔器。”成熟而妖挠的红发女子凝眉说道，此时她对沈翔警惕不已。

　　那白脸男子看见自己的魔器被毁掉，顿时大怒，不过他的声音还是那么的轻柔：“大姐，不管你再怎么喜欢他，我也要把他变成一堆碎肉，然后一点点吃掉！”

　　“老二，这是大姐我看中的猎物，还是交给我吧，等我练完功，应该还有骨头可以吃。”红发女子阴冷一笑，只见她双手突然变得通红，手背上面突然出现了一对红色的爪子。

　　沈翔听到别人在讨论着如何吃他的肉和骨头，心中很不是滋味，他没想到自己在这些魔修眼里会这么好吃。

　　红发女子妩媚一笑，身上的衣服突然碎掉，身上只剩下两块布，一块裹着胸膛的玉峰，一块围住腰间，将她那傲然的身材展现出来。

　　但沈翔却不为所动，要知道这个女人可是很坏的，竟然要拿他来练功，练完功还要把他的骨头给别人吃。

　　“定力不错嘛！”红发女子当然知道沈翔很强，不过她认为自己也不弱，说话间，她已经飘到沈翔的跟前，用那红爪拳头，对着沈翔就是一阵狂猛的攻击。


第0770章 魔氏魔眼

　　红发女子出拳的速度很快，无数的红色拳影把沈翔笼罩住，似乎每一拳都能把沈翔的身体打穿一样，但让人感到惊讶的是，沈翔竟然都能一一避开。

　　“不要脸！”沈翔骂了一声，抓住这红发女子的空门，一掌拍了过去，狠狠的打在那张十分妩媚的脸蛋上面，他手掌触碰到那滑腻的脸颊之后，一点都不怜香惜玉，爆发出十声炸响，竟然是降魔劲十层。

　　这种力量对妖魔有很大的伤害，现在已经得到了验证，那女子的脸就肿了一大块，那一口漂亮的玉牙全部被狂暴的降魔劲给震碎，原本漂亮的脸蛋，现在已经面目全非。

　　“大姐！”在一旁观看的三男一女，急忙打呼起来，脸上都满是愤怒之色，但却没有动手，因为他们知道这红发女子不喜欢别人插手她的战斗。

　　而沈翔也只是笑了笑，拿出了一面很大的镜子抛过去，那红发女子从镜子里面看见自己那面目全非的丑样时，顿时怒得满脸狰狞。

　　“我要撕了你！”红发女子怒发冲冠。

　　就在这时候，沈翔问道：“你们是魔氏魔眼族的吗？”

　　这是白幽幽告诉他的，这红发女子有着媚惑之眼，另外一个男子有圣魔慧眼，其他三人肯定也有，只不过他们没有说出来。

　　“没错！”那红发女子立即应道，化作一道红影，朝沈翔飞扑过去，速度比刚才快多，那红色的爪子还在沈翔的脸颊上留下了抓痕，不过也只是如此而已，因为沈翔还是躲了开来。

　　沈翔嘿嘿一笑：“魔眼族除了眼睛厉害，其他方面就差多了，果然如此，我还以为你们是魔氏一族中最强的，这让人失望！”

　　这五个魔眼族的年轻人此时都暗暗惊讶起来，因为魔氏一族内部的情况，就连许多魔界势力都不清楚，沈翔竟然知道这么多。

　　“足够杀你了，你现在还有什么遗言？你已经中了我的毒！”那红发女子突然大笑起来，虽然笑的时候脸很痛，不过她却是真的很高兴。

　　就在红发女子狂笑的时候，沈翔突然消失在原地，眨眼间就出现在那红发女子的跟前，然后一拳轰出，又是十声炸响暴起，而这次沈翔还用上了龙力，这两种狂暴的力量融合在一起，对妖魔杀伤力更大，只是一拳，那红衣女子差点连体内那些碎裂的气脏都喷出来，那裸露的娇躯也被无比强烈的冲击力给轰飞，摩擦着地面，在地面划出一道长长的沟壑。

　　“大姐……你怎么可能……”那拥有圣魔慧眼的男子惊喊了一声，而沈翔已经闪到他的身前，杀神之手喷涌着让人绝望的恐怖杀气，带着无比狂暴的紫色雷电，宛如天雷一般，重重打落在那男子的圣魔慧眼上面。

　　这一拳虽然没有用上龙力，但拥有雷魂的沈翔，雷电这里也是同样的可怕，只是一拳，那男子的圣魔慧眼就爆裂开来，强烈的点击把这男子的头麻痹，让这男子瞬间晕死了过去。

　　五人中最强的老大和老二，都被沈翔一招击败，生死不明，剩下的那三个无比惊骇，因为这和他们对人界的了解不一样，在魔界之中，人界的人是无比脆弱的，但眼前的沈翔，却强大得超乎他们的想象。

　　“一起上！”紫发女子大喊一声，拿出一根黑色长棍，朝沈翔冲了过去。

　　但是她没有迈出几步，双脚就被沈翔释放出来的水藤给缠住，就在这瞬间，沈翔已经来到她跟前，对着她双眼就是一阵凶残的雷电爆拳，而那两个男子也一样被水藤缠绕，这些水藤都被沈翔涌上了镇魔圣力，让这些魔界人难以挣脱。

　　紫发女子双眼被沈翔那充满雷电力量的狂拳打得冒烟，已经晕了过去，因为眼睛就是他们的弱点，这是白幽幽告诉他的，只要伤害到他们的眼睛，就能让他体内的真气混乱，无法使用，同时还能毁掉他们那些厉害的魔眼。

　　沈翔的两个男子，也被沈翔打得双眼焦黑，虽然都没有死，但下半辈子算是被毁掉了。

　　这可是三界大战开始的第一战，沈翔要让这五个家伙回去告诉魔界，第一战人界胜利了。

　　“弱爆了！”沈翔揉了揉拳头，再次变成鸟儿，快速飞离这个地方，这里能有魔界的人出现，看来他们已经占领了这古灵大地的内部，那些恶蛮也已经被他们征服。

　　白幽幽说道：“这五个家伙虽然实力不是最强的，但他们的魔眼的能力却很强，从他们的服侍和魔功来看，他们在魔氏一族的地位可不低，而魔眼族一般都是在辅助地位，比如那个媚惑之眼，如果是定力不好的人，不论男女，都会被她媚惑，如果是在战场上面，她随便一眼，就能让许多人因此而死！”

　　沈翔撇了撇嘴：“但现在已经没了，刚才我在她眼睛补了一拳。就这种货色，和媚瑶姐比起来差了千百倍，竟然还想色惑我！连小坏龙的咪咪都比不上，还敢在我面前显摆，真是臭不要脸！”

　　沈翔身边的女人，不论大小，哪一个不是迷死人不偿命的？他早就被磨练过了，除了这些女人之外，其他女人还真的很难让他把裤子脱下来。

　　自从把花香月吃掉之后，他裤裆那玩意得到了很大的安慰和征服感，变得老实了许多，同时也让他的眼光更高，普通的货色，很难入他的眼。

　　古灵大地的海边，已经聚集着许多强者，而那些年轻人都已经被传送走了，连颖箫看见沈翔奔来，一脸凝重，就知道这古灵大地发生了大事。

　　“里面怎么了？”姚淑美急忙问道，那浓郁的妖魔气息，让她玉脸上流露出稍有的凝重之色。

　　“三界大战开始了，从这里开始，你们赶紧回去做好准备吧！这古灵大地是新世界的中心，通道相连的地方也是妖魔界的中心，降魔学院不是说过吗？妖魔界的中心都是一些厉害的家伙。”沈翔说道。

　　这让众强者动容，他们其实也猜测到这个，只不过不敢相信来得这么快！


第0771章 创造玄境

　　众强者都没有离去，都在讨论着下一步要怎么做，同时还在等待一些进入里面猎杀妖兽的武者。

　　“你们最好是快点行动，妖魔界的那群家伙很快就会把这里占领的，这传送阵不能被他们利用。”沈翔说道。

　　“但是雷掌教还没有出来呢，我们都没有见到他和他那三个弟子。”一名老者说道。

　　雷天门的掌教和那三个弟子已经被沈翔杀掉了，自然不会出来。

　　沈翔随口说道：“那么你们看着办吧，我先走了。”

　　就在沈翔踏入传送阵，就在他刚刚想要开启的时候，又对众人说道：“你们抓紧时间离开吧，如果那股空间力量波及这里的话，传送阵会失效的。”

　　沈翔在里面就无法用罗天门打开空间通道，而这传送阵原理也是一样，如果空间不稳定，要强行传送的话，后果非常严重。

　　沈翔开启了传送阵，回到了太武门，此时整个太武门和外面的天门城都笼罩在恐慌之中，虽然这里的通道没有出现，但是十万魔山却喷发着非常强烈的妖魔气息，这个消息很快就传遍辰武大陆，因为这是通道打开的前兆，而且现在是凡武界的一些强者也聚集在这里，商讨要怎么共同退敌。

　　十万魔山和魔州非常近，魔州里面那些修炼魔道的武者早就撤离了，因为他们现在对那些妖魔也是敬而远之，担心会被灭掉，不得不变得老实一些，和正道门派联合。

　　十万魔山和魔州都非常靠近海边，都曾经是辰武大陆上面三界大战的时最为激烈的地方，因为这里是和妖魔界连接的地方，沈翔现在就在高空，俯瞰着远处那一片被黑色浓雾笼罩的区域。

　　“看来要快了，这么浓郁的妖魔气息，就说明空间已经打开了一个小口，应该已经有妖魔过来了。”白幽幽说道。

　　沈翔不是第一次来到这十万魔山了，这次来到，确实感应很强烈的妖魔气息，这和他在古灵大地感应到的一样。

　　“和古灵大地连接的妖魔通道，才是妖魔界的大本营，魔界中心的世界非常厉害，不知道这场恶战要持续多久。”白幽幽叹息道。

　　沈翔回到了太武门之中，等待古东辰和武开明他们开会回来，期间他炼制了一些丹药，特别是疗伤解毒丹，因为妖魔界的魔修和恶妖最擅长用毒了。

　　这个时候，各个世界都知道三界大战就要来了，而丹城更是爆满了，许多武者都把一生的积蓄拿出来购买保命丹药，此时那些丹药铺都是供应不足。

　　太武玄境也早开辟好了一些地方，建立了许多房屋，万一辰武大陆沦陷，太武玄境就是避难所，到时候只要关闭玄境大门，那些妖魔就难以进来。

　　凡武界那群巨头开会就足足开了三天了，古东辰和武开明一回来，沈翔就立即去找他们。

　　“小师叔，情况很严重，虽然各个势力都同意派人过来镇守十万魔山，但过来的人不是很多，他们都舍不得出人，而且还有部分势力非常悲观，认为会守不住。”古东辰叹息道。

　　“他们怎么能这么想？十万年前不是成功守住了吗？”沈翔说道，十万年前成功守住，也付出了非常惨重的代价。

　　“幸好王者大陆上面有几个厉害的势力愿意加派人手，到时候不知道有没有武者自愿加入。”武开明说道。

　　沈翔想了想，说道：“你们和辰武大陆的其他大佬商量一下，用妖魔的脑袋来换晶石，这样能鼓舞许多人加入的，毕竟杀妖魔和杀妖兽一样，都要冒险，只不过你们要有充足的晶石来购买这些妖魔的人头。”

　　“这是个好办法，晶石不是问题，我们这些大门派都储存很多。”武开明笑道，而古东辰也只能悲叹一声，他作为掌教，大出血那是一定要的。

　　“对了，柳梦儿并没有去参加，只是派了一个长老过来，她在忙什么呢？都这个时候了！”古东辰说道，沈翔可是柳梦儿的男人，他认为沈翔肯定知道。

　　柳梦儿和东方馨月在研究那本神书，如何创造一个玄境，如果成功的话，在这个时候可是一个振奋人心的消息。

　　对付妖魔的话，神兵天国的力量必不可少，因为神兵天国有着许多兵器，神兵天国的大部分弟子都是优秀的布阵高手，一个个都是武装到牙齿的武者，整体实力很强，被视为对付妖魔的主力军。

　　“我去看看，她最近在研究很厉害的大阵，也是为了三界大战准备的。”沈翔也想顺便去询问一下薛仙仙和冷幽兰的事情。

　　……

　　神兵天国皇宫的一座小山中，喷发着灼热的气息，这里是重地，也是柳梦儿炼器的地方，沈翔就曾经在这里，让柳梦儿用她那白玉龙鼎熔炼他的肉身。

　　沈翔在那座宅院找不到柳梦儿，只好来这里，感受到那股灼热的气息，他就知道柳梦儿此时就在这里面。

　　从一个山洞进去，来到山腹里面，沈翔看见一个无比巨大的玉鼎，正喷着热气，而在玉鼎上面，有着一个圆形的巨大石盘，柳梦儿和东方馨月飞行在上面，在那巨大石盘上面刻着玄奥的灵纹。

　　“她们在制作阵盘！”苏媚瑶说道。

　　柳梦儿看见沈翔来到，便和东方馨月飘落下来。

　　“阵盘原来是这样制作的呀，我还是第一次看见。”沈翔看着上面悬浮着的巨大石盘，惊叹道。

　　“这只是刚刚开始，而且你看见的只是第一层而已，我们要制作的阵盘，是一百零八层的，到时候会压缩在一起。”柳梦儿一边说着，沈翔一边帮她擦拭着玉脸上的香汗。

　　“一百零八层？阵盘都是这样的吗？”沈翔被吓到了，这得需要多少时间，需要多少精神呀。

　　“当然不是，普通的阵盘也只是一到十层而已，我们做的是能创造玄境的阵盘。”东方馨月笑道。

　　柳梦儿问道：“你有什么急事找我们吗？我们现在很忙，我们想尽量在三界大战开始之前，把玄境弄出来。”


第0772章 随时奉陪

　　沈翔也想要一个自己的玄境，这是一件多么拉风的事情，不过他知道柳梦儿和东方馨月比他更加迫切需要，所以他也没有开口。

　　“我只是想问问仙仙和幽兰的情况，她们都开始渡劫了吗？”沈翔很是担心这件事。

　　“她们的实力本来就不错，而且又有你的帮助，应该会成功渡过的。到时候她们都是涅槃境了，会留在冰风谷，在那里有一个小玄境，会更加安全。”柳梦儿说道。

　　沈翔点了点头，然后指了指上面漂浮着的巨大圆盘，问道：“这种玄境能批量炼制吗？”

　　“当然不能，这阵盘的材料，可是我和梦儿多年来累积下来的，一次就用完了，如果材料多的话，我和梦儿或许可以在冰风谷那个时间阵法里面快速炼制出来。”东方馨月此时对柳梦儿的事情十分了解。

　　冰风谷有一个小型玄境，在里面有时间阵法，只不过这个小玄境是不允许男人进入的。

　　炼制阵盘的材料和高阶灵药一样稀有，沈翔离开神兵天国之后，就在想着要怎么弄到这些材料，这些材料稀少的缘故，是因为在凡界难以形成，一般都是在更加高等的世界。

　　太武门的门口，站着一群身披白袍，白袍中间画有黑色月亮的壮汉，看见这些服侍，白幽幽声音带着疑惑，说道：“这是魔氏一族的黑月护卫，这可是地位很尊贵的护卫，就连魔眼族都得对他们恭恭敬敬，现在怎么会出现在太武门的门口？难道他们是来谈判的？魔氏什么时候变得这么规矩了？”

　　“什么？这是魔界的家伙？”沈翔立即冲入太武门，却看见古东辰和武开明，正在和一名身穿黑甲的中年人交谈着。

　　沈翔一进来，那中年人就立即转头看向他，虽然释放出一股凌厉的杀气，但却不能把沈翔吓到。

　　在这中年人身边，还有一个穿着同样黑色铠甲的男子，这男子的俊脸上，挂着一抹淡笑，不过眼神中却带着杀气，似乎和沈翔有着深仇大恨一样。

　　“在古灵大地里面，是不是你把我的五个部下打伤的？”那青年男子问道。

　　那五个魔氏魔眼族的人，竟然是这青年的部下！这让沈翔惊讶无比，要知道那五个魔眼族的实力可是非常不错的，他们的上头怎么说也得是个涅槃境。

　　“没办法，我是被他们的逼的。”沈翔摊了摊手。

　　“沈翔，能让古荒魔门发出魔神令来，并没有让人失望，竟然能在那么短的时间重伤我那五个得力的部下。”那青年淡淡地说道。

　　听到魔神令这三个字，沈翔不由得头痛起来，当日他毁灭了魔神祭坛，不知道激怒了那个厉害的家伙，所以被那几个家伙发起了魔神令。

　　“该来的总会来的。”沈翔苦笑道。

　　“我们可不是古荒魔神的信徒，所以那魔神令对我们没用。”那个高大的黑甲中年说道。

　　这些魔界的人竟然没有恶意，而且还如此讲道理，让沈翔有些难以接受。

　　“那么你们来这里的目的是为了什么？”沈翔皱眉问道，这让他大惑不解。

　　“是来警告你们，我们古灵大地绝不会参与任何争斗，所以你们的争斗千万别把我们古灵大地牵扯进来，否则我们就别怪我们不客气。”那中年冷冷地说道。

　　“你把我的那五个部下给废了，我会记住你的。”那青年淡淡一笑，不过笑容却充满杀机。

　　沈翔也不甘示弱，冷笑道：“有种现在就讨回来，我随时奉陪，到时候你就可以陪你那五个部下一起废掉了。”

　　“你……”那青年微微一怒，然后哼了一声，走出太武门，那高大中年冷冷瞥了沈翔一眼，也跟着离开。

　　这古灵大地的魔氏一族，可是最强的，现在竟然要告诉别人，他们不会侵略人界。

　　沈翔才不会相信他们的屁话，如果妖魔人三界争斗到最后，大伤元气的时候，这古灵大地上面的妖魔就可以轻松统治这融合庞大的三界。

　　“他们胆子真大，就不怕被老疯子出手吗？”沈翔撇撇嘴说道：“这种家伙可阴着呢，据我所知，他们可是魔界中最强的一股势力。”

　　“放心，阴谋诡计这种玩意，我可比你在行，我们会防着他们的，倒是小师叔你，那什么鬼魔神令好像要比那百亿悬赏要厉害得多，你还是躲起来吧。”古东辰说道，他的担心不无道理，到时候说不定一些魔神信徒，会悄悄混入辰武大陆来，为的就是杀死沈翔。

　　沈翔笑道：“放心吧，我要躲起来的时候，不要人劝我，我也会躲的，到时候除了我自己，没人能找到我。”

　　三界大战可是一个很好的历练机会，沈翔学了那么多镇魔武功，又拥有青龙屠魔刀，他不好好发挥一下，怎么对得起这些东西？

　　新世界之中，似乎只有古灵大地的通道打开了，而且许多厉害的势力，都受到了那魔氏一族的警告，那魔氏一族都声名自己不会进行任何争斗，会老老实实呆在古灵大地里面，如果有人去骚扰他们，他们一定会出手。

　　虽然这魔氏一族这么说，但是却没有人信任他们，都暗中提防着。

　　古灵大地通道打开的消息传遍新世界之后，新世界的恐慌浪潮更加激烈。

　　“小师叔，十万魔山的情况很糟糕，现在每个势力都开始派人前往了，都是先派二十个精英弟子打头阵，太武门就由我来带头去。”武开明说道。

　　“有我的份吗？”沈翔急忙问道。

　　“没有，但有云小刀他们，我们之所以没有让你去，都是大家开会时说好的，因为你太能惹祸了，而且又不服从安排，到时候都是各门各派相互配合。”武开明说道。

　　沈翔十分不爽的哼了一声，问道：“那么我自己可以去吗？”

　　武开明嘿嘿笑道：“没说不可以，不过你千万别弄出什么大事来！”

　　十万魔山附近的一些地方，都聚集了许多武者，这些武者得知妖魔的头颅可以换晶石之后，都兴冲冲的跑了过来，等候那通道打开，敢来这里的武者，大多数都是不怕死的，也都是成天刀口上舔血的猎手！


第0773章 妖魔蛮性

　　那些没有门派的武者，自然比不过那些门派重点培养的精英弟子，不过这些武者之中，有名气的也不少，这些武者学习了降魔劲之后，信心倍增，认为那妖魔的人头会比较好弄一些，所以都结伴而来。

　　“你们这些小崽子都记住了，别把那些妖魔的脑袋给弄坏，还要拿去换晶石的。”一名中年人叮嘱着几个年轻的男子。

　　那几个年轻男子都点了点头，妖魔的脑袋可要比妖兽好弄得多。

　　这些武者都是有备而来的，在来之前，他们就从降魔学院那里了解这些妖魔了，都想出了一些防毒的技巧，以免到时候遭殃。

　　不过他们看见凡武界各大势力的精英弟子之后，顿时觉得竞争力很大，不过他们也知道到时候的妖魔数量肯定会不少，而那些势力的精英弟子也是有限得很，他们还是能捞到不少好处的。

　　沈翔也悄悄的混入这群武者当中，他不能和太武门的大部队在一起。那些势力之所以不要他，还有一个原因，就是因为他的实力太强，完全可以自己单独行动。和整个队伍在一起，不是他拖累队伍，就是队伍拖累他，而团队合作尤其重要。

　　沈翔如果和众人在一起的话，到时候遇到妖魔，肯定会像脱缰的野马冲上去的，那些老家伙的一大堆计谋就白想了。

　　三天过去了，这里的人越来越多，都是三五成群的，沈翔还看见一些降魔学院的学生和火神殿的人。

　　就在这一天，一股非常强烈的空间力量爆发而来，就是从十万魔山里面冲出来的，不过却没有人进入，这些人在来之前，就收集了许多资料，如果现在进去的话，是最危险的，说不定还会被妖魔界的强者抹杀。

　　不过众人却十分激动，因为不用多久，他们就可以动手了。

　　如果此时在高空的话，可以看见三块巨大的陆地正连在一起，而妖魔界的大陆上面，都有着一个很大的空间之门，其他妖魔界的大陆，都可以通过那块连接人界的大陆过来。

　　“魔界人要比妖界的恶妖难对付，因为魔界的魔修长得和人界的人一样，可以混入我们当中，有着和人界相当的智慧，而妖界的恶妖，只有那些拥有很强实力和地位高的恶妖，才有高智慧和化形的能力，其他恶妖都是一群野兽，都是用来送死的。”

　　要进入十万魔山，还得穿过一片平原，现在每天都有人站在平原上，望着那充斥着浓郁妖魔气的十万魔山。

　　通道打开之后的第十天，沈翔突然发现有许多东西从十万魔山里面走出来，仔细一看，竟然是一些魔修和恶妖。

　　一字排开，数量只有上千，让众人失望透顶，因为他们这里就有好几万人在等，这点人根本不够分。

　　“妖魔竟然联合起来了，看来他们变得理智了许多，这可不是好事情。”白幽幽说道。

　　在以前，妖魔界也是相互敌对的，但现在却能一起走出来，而且还没有冲突。

　　就在这时，各大势力派来的精英弟子也走了出来，数量有好几千之多。

　　沈翔在一旁静观其变，让他欣慰的是，云小刀和朱荣他们的修为都到了百炼境后期，这种速度在正常人看来，已经算是很快的了。

　　“你们人界就这么野蛮了？集合那么多人，想一下子就把我们杀掉？然后侵略我们不成？”一个有着长耳朵的高挑男子走出来，他双眼通红，皮肤白皙，手背上面还有着一些白色的绒毛。

　　“这是有兔子血统的兔妖，看来妖界进化地不错，不知道妖界的美人是怎么样的？玩起来会不会有别样的快感和刺激？”龙雪怡嘻笑道。

　　众人暗暗不爽，妖魔界可是曾经侵略过辰武大陆，死了不少人，如果不是他们进攻，辰武大陆也不会反击，现在他们竟然说人界野蛮，真是臭不要脸！

　　当然，这都是十万年前的事情了，这十万年来，妖魔界有什么改变也不会让人意外，只不过凭他们的本性来说，很难让人不怀疑他们。

　　“别看我们数量少，如果你们想要的话，我们现在就可以立即开战，你们这点人根本不够我们杀的。”那个兔妖淡淡笑道。

　　“我们自然不想发生流血的战争，十万年前你们侵略我们，我们正当反击，证据都在你们身后的十万魔山。”王者大陆的武家长老说道。

　　“这点我们不否认，不过这都是十万年前的事情了，我们妖魔界资源自古以来就是那么贫乏，十万年前发生那样的事情已经证明这是一个错误，所以我们不能再犯这个错误。”那兔妖说道。

　　妖魔界的家伙确实让人失望，原本众人还打算和他们拼杀一场，然后拿着他们的脑袋去换晶石，但现在妖魔界竟然要走和平的路。当然，这是好事情，只不过众人还是担心有诈。

　　武开明笑道：“那么你们说说，你们要用什么方式争取我们的资源？我们可不会送给你们。”

　　这时候一个魔界的中年男子说道：“当然不会让你们送给我们，我们妖魔界联手的话，你们人界绝无胜算，但现在我们会给你们机会！”

　　听到这话，众人就知道这妖魔界绝对不会走和平的路。

　　“机会？”武开明冷笑道。

　　“我们会给你们一个公平比试的机会，来证明你们配不配拥有这些资源！”那兔妖说道。

　　这让众人顿时破口大骂，这人界里面的资源，本来就是他们的，还说什么配不配拥有。

　　“如果我们不答应比试呢？”武开明从一开始，就不认为妖魔界会走和平的路。

　　那兔妖阴笑道：“如果不答应，我们妖魔界将会联手，击溃你们，让你们成为我们的奴隶！”

　　妖魔界还是和十万年前一样，只不过是变得聪明了一点，没有一开始就冲杀过来，而是先探探人界的实力虚实。

　　沈翔冷笑道：“狗改不了吃屎，和他们废话干什么，把他们脑袋全部切下来，这种家伙的头能换晶石，也是他们最大的价值了！”


第0774章 妖魔的诡计

　　沈翔带头起哄，引起众人纷纷呐喊着杀过去，不过却被王者大陆的那几个长老给压了下来。

　　妖界那兔妖冷笑道：“我们可是想和平解决冲突，你们如果想爆发战争的话，我们随时奉陪！”

　　沈翔才不信妖魔界会这么善良，他们那边资源匮乏，无论怎么样，最后都会入侵人界的。

　　武家的一名长老说道：“那么你们想怎么样？”

　　兔妖现在一看就明白，只有站在前面那些穿着统一的人，才能做出决定，那些闲散的武者只是在嚷嚷得厉害而已。

　　“我们只是想看看你们人界这些武者配不配拥有这里丰富的资源，至于要怎么看，当然是要通过战斗才能看出，而方式不会太苛刻，反而还是我们吃亏。”兔妖说道这里，妖魔界这边站出来一个大汉和一名虎头人，看起来实力都不错。

　　“我们只派两名战士出来，你们可以派十名，和我们的两名战士进行一对一的战斗，只要把我们的两名战士打败，你们就可以证明自己有资格享用这里的资源。”魔界的中年大汉说道：“如果你们十个战士都无法让我们的战士倒下，那么你们就得让出大部分资源给我们！”

　　十打二，只要把对方两个战士放倒就算赢，看起来确实是妖魔界比较吃亏，但这种好事却让许多人有些不信。

　　“兔子，这只是你们说的而已，你们妖魔界里面的巨头都没有出来，我们要怎么才能相信你们？你们能代表妖魔界？”沈翔冷笑道，他的声音是改变过的，没人听得出来。

　　妖魔界现在出来的只有一千多，虽然看起来实力都不错，但涅槃境的却很少，只有那个兔妖和那说话的中年大汉是涅槃境的。

　　那兔妖好像早有准备，他立即说道：“我们能代表妖魔界，只要你们赢了，我们妖魔界保证不会侵入你们人界，这点你们可以放心。”

　　“你拿什么来保证？”沈翔冷哼道：“就凭你一张嘴说？”

　　兔妖心中有些恼火，但还是回应道：“信不信由你，如果你们要战争的话，今天就可以开始，到时候别说我们野蛮！”

　　沈翔现在总算明白妖魔界的意图了，如果他们赢了，就可以占夺资源，因为人界要遵守诺言。如果输了，妖魔界就可以耍赖，依然可以发动战争，这算盘确实打得不错，只不过他们把人界看得太蠢了。

　　带队来的那些涅槃境也能看见妖魔界的意图，现在他们也只能将计就计，如果可以让战争推迟的话，他们就能做好更加充足的准备，况且他们是十对二，他们有信心能赢。

　　“好，我们答应，希望你们到时候能遵守诺言。”王者大陆的长老说道。

　　这时候各大门派都商量着，要派出哪个弟子来，涅槃境的自然不能上场，因为对方的都不是涅槃境。

　　短暂的讨论之后，人界这边决定让那些把镇魔武功学得不错的弟子派出去。

　　沈翔不知道派哪十个人出去，不过现在却有一个人走了出来，从这个人的穿着来看，应该是王者大陆上面，蓝血族的血脉武者。

　　“没有看见蓝兰这个大咪咪妹子呀，难道她不够格来吗？”龙雪怡疑惑着说道。

　　“她和燕嫣然都没有来，应该是另有其他的事情吧。”沈翔说道。

　　那兔妖对蓝血族的血脉武者说道：“你可以选择妖界或者魔界的战士。”

　　“蓝刚，选魔界的！”蓝血族的长老喊道。

　　蓝刚是一名相貌威猛的大胡子，看起来身强体壮，浑身充满力量，他点了点头，选择了魔界的战士。

　　“魔狄，好好和人界的朋友切磋切磋。”那中年大汉冷笑了一声。

　　“对了，这战斗死了人可是自己的责任，所以你们最好是即使喊认输。”那兔妖的神情，就好像是他们稳赢了一样。

　　蓝刚紧捏着拳头，他是第一个和魔修战斗的人，他压力不小，因为他对眼前的这个魔修一无所知。

　　“看样子，那个魔狄是魔眼族的，就是不知道是什么眼，难怪他们这么自信，魔眼族的家伙在魔界的小世界里面，可是宝贝。”白幽幽说道。

　　比试开始，魔狄最先进攻，迈着那两条粗壮的腿狂奔起来，这彪悍的魔界战士，看起来就像是一头怒气冲天的公牛，正用最快的速度，朝蓝刚冲撞过去。

　　蓝刚也是一个大块头，体型不比那魔狄小，看见魔狄狂冲过来，他脸上也满是兴奋，抡起拳头，凝聚着狂暴的真气，就在他刚想出拳的时候，突然停顿了一下，而就在这瞬间，那魔狄一头撞来，同时双拳齐轰，宛如两根铁柱，冲撞在蓝刚的身体上面。

　　这魔狄身上魔气暴虐无比，可见那一击是多么强大，把蓝刚那硕大的躯体给轰飞出去。

　　蓝刚倒地不起，身体还有两个血洞，刚才那两拳齐轰，竟然在蓝刚的身体上面炸出了两个血洞来。

　　“认输！”蓝血族的长老看见那魔狄从来，立即喝到，蓝刚已经不能战斗了，再继续下去，只会被打死。

　　接下来出战的莲花岛的弟子，还是连颖箫众多儿子中的一个，名叫连泽，和连颖箫一样，长得十分俊俏。

　　“刚才蓝刚出拳的时候，突然停顿了一下，好像是受到了什么影响，全身的真气突然停止运转，才让他失去真气护体，被那魔狄狠狠的轰出两个血洞。”沈翔说道。

　　“没错，魔眼族中的魔眼种类很多，能力千奇百怪，没有一个固定的，但一般用处都很大，所以魔眼族是魔氏一族实力靠前的。”白幽幽说道。

　　连泽依然选择魔界战士，魔狄，因为现在众人都对这魔狄有了一定了解，就是懂得使用一种异术，能让人突然停顿，而且力量狂暴。

　　连泽认为，只要抢先攻击，而且用极快的速度，就不怕被那种神秘异术击中。

　　这一次，是连泽最先进攻，速度快得只留下一个残影在原地，不过就在连泽来到魔狄跟前，准备出掌的时候，却突然停住了，虽然只是那么一下子，但身体却被魔狄那双恐怖的肉拳连续冲击，瞬间就挨了上百拳，上半身的骨头几乎全部碎掉！


第0775章 神秘魔眼

　　又是和刚才一样，一个照面就重伤倒地，魔狄那种狂暴的力量，让许多围观的武者感到头皮发麻，那些名门子弟都是穿着厉害的护甲，但却一点用处都没有。

　　魔狄不但能释放出一种奇怪的力量让人停顿，攻击速度和力量也十分恐怖，现在看起来是那么的强大，难以对付。

　　连颖箫急忙喊停，否则他儿子就要死在自己的面前，他拿出了一粒白玉莲子，放入连泽口中，稳住了连泽的伤势。

　　第三人是来自巨鹰大陆、巨鹰门的汪天麟，也就是蓝海和蓝山的门派，蓝海和蓝山都是黄锦天时期的人物，而且是兄弟，都和黄锦天有过过节，但他们的门派却十分强大。

　　汪天麟长得十分清秀，看起来有些柔弱，这一次他没有选择魔狄，而是选择妖界的虎头人。

　　这虎头人比那魔狄还要高大，看起来就像是一个小巨人那样，而且很吓人，双臂双腿都有着虎毛，而身躯却像人一样站立，头也是一个威猛的虎头，在背后还有着一条很长很粗壮的尾巴。

　　一个柔弱对付这么一个大块头，让人觉得实力悬殊，不过有时候并不是块头大就厉害了。

　　战斗一开始，汪天麟整个人突然便了，原本那有些胆怯的眼神，变得十分锐利，充满杀气，如同一头饥饿的猎鹰，就好像被他盯上的猎物是绝对跑不掉一样。

　　汪天麟一跃而起，张开双臂，竟然如同一头猎鹰在空中盘旋，看那模样，他释放出真气羽翼，这种武功确实很少见，看得众武者十分眼馋。

　　虎头人咆哮了一声，愤怒无比，汪天麟看准时机，一个俯冲，如闪电雷霆一般，身体包裹着非常强烈的真气，仿佛能穿透那虎头人的身体。

　　看那气势，许多人都认为汪天麟有很大的可能会赢，但就在汪天麟靠近虎头人的时候，他身体外面的真气突然消失了，没有了真气，汪天麟就是一个柔弱书生，一头撞在虎头人的怀里，只见虎头人大笑一声，抓起汪天麟就是一痛狠揍，只是几个眨眼间，这清秀的书生，就被这粗暴的虎头人蹂躏得重伤晕死。

　　这虎头人竟然也和那魔狄一样，懂得一种异术，能让人在瞬间停顿，而且真气也会在那瞬间突然无法运转而消失，这么一来，他们就是无敌的了！

　　但沈翔的看法却和别人不同，他认为这都是那魔狄搞的鬼，魔狄有着神秘魔眼，刚才魔狄就目不转睛的盯着汪天麟，汪天麟在那瞬间会突然失去真气，显然是被魔狄用魔眼暗算了。

　　“有这么厉害的魔眼，肯定是魔眼族派来的精英，古灵大地的魔氏一族说不入侵，但又暗中派出厉害的魔修，混入各个魔界，联合妖界入侵人界，这魔氏一族到底有着什么样的阴谋？”白幽幽凝声道：“十万年前，妖魔界都没有什么阴谋诡计，一上来就冲杀，但现在玩起诡计来，却比人界厉害得多。”

　　人界这边的武者，接二连三的被挫败，而且都是在交手的瞬间被击败的，都是一样出现了短暂的停顿。

　　沈翔卸去妆容，悄悄来到武开明身边，低声道：“让我上，否则你们输定了！”

　　也在这时，第九人败了，而且还断了一条手臂，原本第十人就是太武门的云小刀，但沈翔却在这时候出现，让武开明惊喜不已。

　　“沈大哥，你来得真不是时候，我挺想教训教训那个大花猫的。”云小刀笑道：“不过既然是沈大哥出手，那么肯定也会让我们看得过瘾。”

　　沈翔笑了笑，然后看了看朱荣和徐伟龙他们，低声说道：“做好准备，如果你们看见我有其他举动的话，就给我冲杀，这群家伙绝对不怀好意，和虎头战斗的时候，那魔狄会在暗中帮忙。”

　　武开明听到之后，皱眉说道：“你是说，会让人真气消失的手段是魔狄做的？”

　　沈翔点了点头：“是在魔狄的眼睛，等一下你们要注意，如果我把魔狄的眼睛毁掉，看看妖魔界那些家伙的反应，要注意那兔子和那个中年大汉。”

　　武开明微微点头：“上去吧，现在你上场，其他势力不会反对的，他们把希望都寄托在我们太武门了。”

　　看见沈翔突然冒出来，凡武界的其他巨头心中感慨着，他已经知道，之前不让沈翔来是一个错误了，现在沈翔出现，让他们安心了不少，沈翔这种奇葩，放眼整个新世界都不多见，那种彪悍的实力以及各种厉害的武功，在新世界很难找出第二个来！

　　“沈翔，魔神令通缉之人，你果然出现了！”那魔界的中年大汉顿时喝道。

　　“你们没说过，不允许我上场吧？”沈翔微微一笑，然后看着让那魔狄，凝视着魔狄那双眼睛。

　　“那是古荒魔门的魔神令，当然和我们没有关系。”

　　这古荒魔门有一个魔神，所以他们可以发布魔神令，只要是古荒魔门附属的势力，管辖的区域，只要遇到被魔神令通缉的人，都得出手击杀。

　　沈翔选择和魔狄对战，只要把魔狄的魔眼毁掉，那虎头人就很好对付了。

　　“哈哈……我如果杀死了古荒魔门通缉的人，不知道古荒魔门会是什么脸色？”魔狄大笑着走了过来。

　　看见沈翔在魔界也是这么有名，众人都暗暗佩服着，没想到沈翔竟然牛气到了魔界。

　　妖魔界这边一连打败了人界的九个年轻强者，现在士气暴涨，魔狄也是自信满满，在他看来，沈翔和其他人也是一样，只要被他用上神秘魔眼攻击，就能被他狂揍一顿。

　　只要熟悉沈翔的人，都知道不能把常理用在沈翔身上，更加不能在沈翔面前自大，否则下场都很惨。

　　沈翔现在也不知道要怎么对付那魔眼，不过他却不怕，因为他的肉身很强，还有着玄武金刚甲护体，就算被狠揍一顿，也不会重伤的。

　　“来吧，我让你先攻击我。”魔狄大笑道，想到自己能杀死魔神令通缉的人物，他就兴奋不已。


第0776章 伏魔拳之威

　　就算对方不让他，沈翔也会最先出击，一开始他朝魔狄飞跃过去，速度不是很快，他这也是为了要看看魔狄那魔眼的能力到底是什么样的，只有亲身经历一次，才知道要怎么应对。

　　魔狄一动不动站在那里，紧盯着沈翔，沈翔的速度虽然慢，但是那恐怖的龙力却让魔狄心中如滔天大浪，他现在开始明白，为什么古荒魔门会动用魔神令通缉沈翔了，就凭这种厉害恐怖的力量，就可以匹敌魔氏一族中那些公认的年轻强者。

　　但是，魔狄却一点都没有恐惧，只见他嘴角微微上翘，眼眸忽然一闪，沈翔的脸色微变，因为体内的真气突然间全部无法流转，那凝聚出来的强悍龙力没有真气支撑，随之消散。

　　而魔狄的拳头已经砸过来了，撞向沈翔的脸颊，魔狄原本以为可以享受那把脸砸烂的快感，但没想到沈翔却突然一撇头，脚尖触地的时候，猛的一个轻灵弹跳，竟然躲开了魔狄酝酿的狂暴攻击。

　　“好险！”

　　沈翔的肉身力量本来就很强，而且经常和黄锦天对战，这种真气突然无法使用的情况他就经常遇到过，所以他能及时反应过来，改用肉身的力量进行躲避。

　　沈翔果然没有让人失望，之前那九人都是在刚才那种情形被击败的，但沈翔却能避开。

　　魔狄瞳孔猛的收缩起来，沈翔竟然逃过他的攻击，因为在他看来，真气不能使用的情况下，反应和速度都会变得很慢，足够他那双爆拳打过去了。

　　“那种感觉就好像是真气被麻痹了，幸好老疯子在这方面训练过我。”沈翔将之告诉了白幽幽。

　　“是麻痹魔眼，不过这一般有两种，一种是麻痹人的身体，另外一种就是麻痹人体里面的气流能量，比如真气。”白幽幽说道：“这魔狄应该是第二种。”

　　魔狄有些恼怒，他狂冲了过来，同时还瞪着沈翔，沈翔知道这魔狄一般都是在最关键的时候使用他的魔眼，释放出那种无形的能量进行攻击，要避开这魔眼，只要不被他盯着就行了。

　　沈翔心中暗暗一笑，只见他身躯猛的一颤，一阵水雾突然出现，让沈翔四周充满白白的浓雾，这让那魔狄顿时大惊，因为他失去了目标。

　　沈翔这招“雾满天”在那些强者眼里很是熟悉，当年沈翔就是用这招，在那英雄大会上面，在众多强者眼下逃走的。

　　魔狄不能看见沈翔，他的魔眼就无法定位攻击，这让他焦急不已，就在他发狂的时候，“啪啪啪啪啪啪……”连续九次急促的霹雳声接连响起，震响天际，层层叠叠，回荡在八方。

　　而爆发出来的气浪，也把那些白雾给吹开，只见魔狄双眼满是血迹，摇摇晃晃的向后退着，那种痛苦让和恐惧让他发出一声声怒吼。

　　沈翔刚才打出了两拳，都用了降魔劲第九层的威力，降魔劲感受到魔狄体内的魔气，变得更加狂暴，威力增加了一倍多，魔狄双眼被击中，那股力量把魔狄头颅里面的大脑攻击得重伤，此时已经神志不清，算是毁掉了。

　　看见魔狄双眼受伤，那个兔妖和中年大汉都脸色大变，这魔狄可是他们的倚仗，可以让他们百战百胜，但现在魔狄引以为傲的魔眼却被毁掉了。

　　这还没完呢，只要对方没有喊输，沈翔就还能进行攻击。

　　“伏魔拳！”沈翔一出拳，四周的空间变得十分不稳定，而沈翔的拳头上面喷涌的透明气劲肉眼可见，那些挣扎着的气劲，就好像是掉入熔炉里面的恶魔。

　　沈翔的伏魔拳用的是镇魔圣力，比其他人的镇魔元气强得多，而伏魔拳的威力也十分霸道，特别是对付修炼妖魔力量的来说，有着毁灭性的攻击。

　　一拳打出，妖魔为之颤抖，那种力量，让妖魔仿佛如同在地狱一般。

　　“轰”的一声，沈翔的拳头击落在魔狄的胸膛上面，魔狄顿时化成一阵黑色的粉末，随着微风飘散在天地只见。

　　“死了！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，刚才那看似百战百胜的魔狄，现在竟然被沈翔一拳就给打得灰飞烟灭，人界这边的人早就知道沈翔是个很厉害的家伙，此时依然惊讶。

　　而妖魔界的恶妖和魔修更加惊讶，甚至是恐惧，因为沈翔刚才那种力量，让他们心中不安，让他们觉得自己在那种里面面前就是蝼蚁一般。

　　“降魔武功！”兔妖冷冷地说道，脸色变得凝重无比，他没有想到人界这边的人，竟然把他们最为恐惧的降魔武功学得这么精，这对他们很是不利。

　　沈翔神情平淡，他看着那虎头人，嘴角微微上扬，让那虎头人心脏颤抖着，这虎头人很清楚，没有魔狄的帮助，他就在沈翔面前就是一个渣，如果之前不是有魔狄，他恐怕早就被打败了，人界的人类虽然看起来瘦弱，但是学习了一些厉害的武功，懂得巧妙的使用真气，拥有非常强大的力量，这是他们妖界无法比拟的。

　　“接下来是你了。”沈翔揉着拳头，盯着那虎头人，只要打败这虎头人，妖魔界就算输了，按照他们说的，如果输了就不会入侵人界，但是在场的人都不太相信。

　　虎头人不想上，但他看见那兔妖阴沉的脸色之后，只能硬着头皮上了，事到如今，他只要拼上一把。

　　开始！

　　虎头人发出了一声狂暴的虎啸，听起来十分骇人，然后朝沈翔狂奔过去，沈翔早就凝聚了力量，等待着检验他所学的降魔武功。

　　用在魔修上面，伏魔拳有着很恐怖的效果，但听名字的时候，伏魔拳只是对付魔修的，在妖的身上不知道会不会有效果。

　　虎头人飞冲过来，那巨大的虎爪猛的拍下来，发出的气劲，让地面塌下去了一大片，而沈翔却能巧妙躲开，同时还在虎头人的腹部轰出一拳！

　　拳头撞在虎头人的身上之后，产生一阵气浪，虎头人的身体遭受到镇魔圣力和伏魔拳融合而成的力量攻击之后，瞬间化为灰烬！


第0777章 兔妖的暗箭

　　魔狄和虎头人的死，让妖魔界这一千多的妖魔顿时士气大减，魔狄和虎头人都是他们之中比较强的，但现在却被人家打成黑灰，沈翔那“恶魔”的印象，已经深深烙在他们的内心，让他们现在都不敢直视沈翔，否则他们会感到一股十分难受的恐惧。

　　兔妖气得浑身发颤，他并不是在为了损失一个虎头人发怒，而是因为沈翔破坏了他们的计划，只差一点点，他们的计划就要完成了，就可以不用什么损失，得到大量的资源，然后等他们总体实力远远胜过人界的时候，再就行入侵，奴役人类，到时候根本就是易如反掌。

　　但如今，这计划全部被沈翔给破坏，沈翔的实力着实强悍，而且战斗经验非常丰富，在一边观看了九场战斗，已经看出了一些端倪。

　　妖魔们现在明白，被魔神令通缉的人，一定不能小看，就算在魔界被魔神令通缉的魔修也没有多少个。

　　兔妖心中满是怒火，只见他的手掌上突然出现了一丝黑气，他轻轻一挥手，那丝黑气化成一道气箭，朝沈翔飞射过去，非常精准的击打在沈翔的喉咙上面。

　　“小心……”龙雪怡刚刚喊出声来，沈翔就感觉到喉咙一痛，如同被蚊子叮咬那般，他急忙用手捂住那被气箭射中的喉咙，他只感觉到一些东西缠绕在他的手掌上面。

　　沈翔看着手掌那些黑气正慢慢渗入皮肤里面，心中一怒，急忙看着四周，因为那些黑气是很厉害的毒气，他没想到竟然会有人暗算他。

　　“是从兔妖那边过来的，是那兔子对你动的手。”龙雪怡说道，她虽然能发现，但却不能让沈翔及时避开。

　　兔妖竟然敢在这么多人界强者的眼皮底下放暗箭，可见兔妖对沈翔有多么憎恨，此时沈翔看见那兔妖，兔妖脸上满是得意的笑容，沈翔在他眼里就是一个死人了。

　　沈翔就这么一直瞪着兔妖，眼眸中满是杀气，兔妖脸上得意的笑容突然凝固了，因为沈翔并没有毒发身亡，那种毒发作的时间应该开始了，但沈翔却还能站在那里瞪着他。

　　兔妖修炼的这种毒可是非常厉害的，就算是一些涅槃境的毒妖都会被毒得生不如死，更别说一个人类小鬼了，这让他难以置信，手掌中又凝聚出了更多的毒气，明目张胆的朝沈翔放出毒气凝聚的气箭，射向沈翔。

　　这一次的毒箭要比之前大那么一点，就因为大了这么一点，却被一些眼神好的强者发现了。

　　沈翔瞪着那兔妖的时候，众强者就觉得有些不对，所以他都看着沈翔。

　　这一次，沈翔用手掌抓住那毒箭，而兔妖立即反应过来，因为他看见正有许多双眼睛盯着他，都是那些强者，他知道自己放暗箭的事情败露了。

　　“好厉害的毒！”沈翔故意惊叹一声，其实他根本不知道这毒厉不厉害，就算是魔腐死气进入他的身体，他都感觉不到其中的威力。

　　“小师叔，这家伙对你做了什么？”武开明一急，闪身来到沈翔身边。

　　“没什么，这种毒奈何不了我的。这兔子把毒气凝聚成气箭，然后暗中对我下手。”

　　沈翔一字字地说道，声音充满杀气和愤怒，而他右手上也冒出一阵青色的光霞，那把斩妖除魔的神刀出现，上面那让妖魔难受的无形气息向四周蔓延开来，让那些妖魔不由得打了一个寒颤。

　　听到沈翔的话，武开明立即怒视着那群妖魔，云小刀他们也愤怒不已，纷纷亮出了兵器。

　　“你们这群野蛮人，你们想干什么？”兔妖见势不对，徒然爆喝一声。

　　“想干什么？我要把你的兔脑袋砍下来！”沈翔怒吼一声，此时他杀气腾腾，也许是因为青龙屠魔刀感应到大量的妖魔气息，才感染了他。

　　沈翔身上爆发出的那股凌厉杀气疾速蔓延开来，笼罩在这片平原上面，让妖魔们更加恐惧。

　　沈翔首当其冲，竟然没有因为兔妖是涅槃境而胆怯，冲向了妖魔群。

　　武开明见此，急忙冲上去，云小刀和朱荣他们之前就知道会发生这样的事情，做好准备的他们，也是毫不畏惧，提着兵器冲向妖魔群。

　　“踏平他们！”不知道谁喊了一声，那些等待许久的武者，一窝蜂地冲了上去，其他势力的巨头和弟子，此时也不得不冲，否则会被别人说他们软弱。

　　看着眼前那成千上万的武者浩浩荡荡的冲来，兔妖傻眼了，光那磅礴的势就让他没有还击的勇气。

　　沈翔和武开明最先来到妖魔群之中，他一刀劈出，神刀迸射出来的气劲，如同锋利的镰刀一般，把十来个恶妖砍成两段。

　　兔妖原本想用尽力量把沈翔灭掉，但他又考虑到沈翔背后有着多名涅槃境的强者，如果他不快点逃走的话，他只有死路一条。

　　“沈翔，给我记着！”兔妖咬牙切齿地说道，随后化作一道白色闪电，朝十万魔山飞射过去。

　　沈翔冷哼一声，神刀怒挥，所到之处，恶妖的身体都被暴怒的刀气砍得支离破碎，青龙屠魔刀上面的气息，也让那些恶妖陷入绝望之中。

　　这时候，云小刀他们已经冲了过来，二话不说，刀剑飞舞，血花四溅，斩杀这些恶妖，让恶妖发出一声声绝望的嘶叫，而魔修那边却奋起反击，不过却被厉害的涅槃境武者打成肉酱。

　　这千来个妖魔，根本不是人界的对手，只是一个冲杀，就全部被斩尽，尸横遍野，满地红血。

　　“沈大哥呢？”云小刀看了看四周，并没有发现沈翔。

　　“小师叔进入十万魔山了，他说进去探探情况。”武开明说道，他不怎么担心沈翔。

　　那涅槃境的中年魔修和兔妖都能及时逃走，否则他们也会被杀死，而沈翔现在就追着那兔妖。

　　“这王八兔子，竟敢暗算老子，平时都是我暗算别人，现在被别人暗算了，我绝不能让这阴险的家伙活着回去，太危险了。”沈翔心道。


第0778章 龙刀怒斩

　　“妖魔的话不能相信，他们根本没有什么信誉可言，我们要提防着点，现在可以增强反守了！”武开明皱眉看着气煞冲天的十万魔山，那可是连着妖魔界的桥梁。

　　妖魔通道虽然打开，但妖魔却没有立即冲杀过来，反而在使用计谋，这也是让众强者最不想看见的局面。

　　兔妖的逃跑的速度很快，而且他有着一双很厉害的腿，逃跑的时候都是在做快速的弹跳，几下子就进入了十万魔山里面，不过距离他们妖界还有一段很长的距离。

　　但是不管兔妖的速度再怎么快，都没有龙雪怡的神游九天那么快，兔妖一直被龙雪怡盯着，而沈翔此时也全速追击兔妖。

　　“这兔妖应该只是刚刚涅槃而已，所以他才有一张人类的脸蛋，只有完全变成人的恶妖，才是最厉害的！”白幽幽说道。

　　沈翔一点都不怕刚刚涅槃的恶妖，如果打不过，他就用魔腐死气这最后的杀招，别说这种级别的恶妖，就算是完全化人的恶妖都对那魔腐死气恐惧不已。

　　那兔妖突然发现有人跟谁在他身后，原本他比较担心是那些厉害的人界强者跟谁而来，但他很快就发现只有沈翔一个，他看得出沈翔的实力并没有到涅槃境，否则那会更加恐怖。

　　“这人类小鬼是个白痴吗？还是太过自大，这点实力就敢来挑战我。”兔妖立即停了下来，在这被黑云笼罩的十万魔山里面，兔子顿时信心倍增，那种熟悉的妖魔气息，让他体内的血液变得十分活跃。

　　想到沈翔破坏了他们的计划，还杀死了他们带去的一千多妖魔，兔妖心中怒火高涨。

　　沈翔不是头一次进入十万魔山了，十万魔山最危险第地方他都去过，自然不怕这里的妖魔气息。

　　看见兔妖在等他，沈翔一点都不意外。

　　“你挺有胆的，竟然敢自己一个人独闯十万魔山，自大的家伙。”兔妖冷笑道，不过当他看见沈翔唤出青龙屠魔刀之后，他立即警惕起来。

　　沈翔这把神刀，就是专门斩妖屠魔的，释放出的气息和那些镇魔圣力一样，能让妖魔恐惧，能对妖魔有着多倍的伤害。

　　“死兔子，想暗算老子，你还嫩着呢！”沈翔一刀劈了过去，他脚下的地面微微颤抖起来，龙力和镇魔圣力灌入青龙屠魔刀里面，再被青龙屠魔刀里面的无数阵法转化为更加强大的斩妖屠魔力量。

　　这狂猛的一刀劈来，天空中突然闪烁起雷电，刀气如同五雷轰顶一般，释放出阵阵雷电，朝兔妖笼罩下去。

　　这一刀非常之快，兔妖来不及躲闪，只能释放出一个气罩保护自己。

　　“轰”一声爆响，神刀劈砍在兔妖释放出来的气罩上面，兔妖只觉得自己好像被亿万斤的力量压住一样，而他脚底下的一大片地面，都已经崩塌成粉末，都是被那股恐怖的压力给碾碎的。

　　青龙屠魔刀会随着主人的力量而变重，刚才沈翔用了很强的力量，所以青龙屠魔刀变得亿万斤之重，一刀下去，亿万斤冲击出来的压力是非常恐怖的，如果不是兔妖有着涅槃境的实力，能用他体内的强大妖气化成的气罩保护自己，他的下场就和四周那些变成粉末的石土一样。

　　沈翔那一刀让十万魔山发出了很大的震动，就连那兔妖都对沈翔这刀惊叹不已，一个人类小鬼，没有涅槃就掌握这种力量，让他内心深处有着丝丝惊惧。

　　“没完呢！”沈翔说着，又闪电般砍出一刀，力量竟然比刚才的还强，这刀下来，一大片的地面都下降了好记尺，那兔妖心中惶恐，因为沈翔表现出来的实力，可以把他杀死。

　　沈翔的眼睛突然变红，浑身怒火燃烧，愤怒让他的力量突然飙升，让他的龙力和镇魔圣力都燃烧了起来，化愤怒为力量，这就是屠龙七杀斩中的“怒龙斩”要诀。

　　怒龙斩，愤怒一刀，暴虐的力量发出阵阵狂怒的咆哮，大地在颤抖，天空中那妖魔气化成的黑云在翻腾，仿佛整个天地都被这怒龙一刀给吓得变色。

　　“别想杀我！”兔妖咆哮一声，把体内的所有力量释放出来，凝聚在气罩上面，增强防御，现在他根本不能还手，如果不集中防御的话，他肯定会挨刀子。

　　怒龙斩落在兔妖身上，十万魔山中几座高山顿时坍塌，地面突然出现了道道深深的裂痕，如同蜘蛛网一般，而兔妖和沈翔所在的那个地方，更是变成了一个宽达百丈的大坑底部。

　　兔妖看着那被力量反冲弹开的沈翔，喘气惊叹道：“好恐怖的小鬼，刚才那刀应该是他的极限了，力量也用光了吧，哈哈……”

　　沈翔身上的怒火消失了，但是体内那一百二十八万真元粒却闪烁着光芒，他的真气浑厚无比，正在丹田里面怒号着。

　　“哼！”沈翔低沉一哼，让人觉得原本风平浪静的海边，突然掀起了阵阵滔天巨浪，而地面的震荡，就让兔妖觉得自己深处波澜大海之中。

　　沧浪斩！屠龙七杀斩之一，配合龙力和青龙屠魔刀，能施展出翻江倒海的力量来。

　　兔妖的笑容突然凝固了，他一咬牙，急忙运转体内的力量，心中不停咒骂着沈翔。

　　一刀劈出，汹涌的力量从青龙屠魔刀喷薄出来，形成非常恐怖的压力，冲击四周，这原本是一个坑，但现在却变成了平地，而兔妖却还能站着，可见他的实力也算不错。

　　“有完没完！”兔妖怒吼了一声，但沈翔的回应却是一刀。

　　怒龙斩！感受着怒龙之威，兔妖精神崩溃了，他能挡住沈翔第一刀、第二刀、第三刀，但沈翔却没完没了的疯狂劈砍着，就好像真气不要钱那样，毫不吝惜的释放出来，全部招呼在他身上。

　　怒龙斩、沧浪斩、雷霆斩这屠龙七杀斩中狂暴、恐怖的三招，来回不断的劈砍在兔妖身上，这是沈翔迈入百炼境之后，头一次尽情释放真气进行战斗。

　　连续上百斩下来，沈翔没有疲惫，但兔妖却已经剁掉了一条手臂，一大片土地也不知道被翻了多少遍。


第0779章 腐毒噬魔

　　“人界的人类都这么强吗？”兔妖体内的妖气已经耗光了，而且他的身体也饱受那种恐怖的力量摧残震荡。

　　“不是，但也差不多了！”沈翔淡淡地说道，这让兔妖顿时喷出一口血来。

　　“你们还真弱！”沈翔又是一刀，但这一刀却十分轻柔，因为这是屠龙七杀斩中的惊心斩，兔妖的心脏在刚才已经被沈翔给粉碎了。

　　如果是刚刚迈入涅槃境的人类，就凭那种浑厚的真气，就足以在防御时进行反击，根本不容沈翔接二连三的施展出如此恐怖的攻击。

　　当然，兔妖会败，也因为沈翔有着青龙屠魔刀和镇魔圣力的缘故，这些都是能对妖魔造成多倍伤害的东西。

　　兔妖心脏被击碎，疼痛不已，沈翔收好神刀，用拳头在他身上招呼，降魔劲和镇魔圣力混合，疯狂蹂躏着兔妖，让兔妖发出一声声痛苦的嚎叫。

　　“差不多了，看看他有什么阴谋。”白幽幽说道。

　　沈翔刚刚想施展摄魂魔咒，龙雪怡突然喊道：“快躲开，有危险！”

　　听到龙雪怡的警告，沈翔急忙闪开，与此同时，一道炸响爆出，兔妖的身躯竟然被一团充满魔煞的气团给炸成粉碎了。

　　沈翔立即转头看出，只见远处的一块巨大的碎石上面，站着一名黑衣中年，这正是那魔界的中年大汉，实力要比那兔妖强大。

　　“别想逼问他说出什么来。”那大汉冷笑道。

　　“催煞……你竟然一直在看着，你为什么不出手救我……”兔妖的人头竟然还能说话，不过却被那叫催煞的中年人跳跃过来，一脚踩烂。

　　“出手救你的话，我就不能活抓这小子了，我还得多谢你帮我把这小子的力量耗干。”催煞大笑道。

　　现在沈翔算是知道魔界为什么要比妖界更难对付了，魔界的魔修更加狡诈，连盟友都阴！

　　“活捉我？”沈翔竟然好不惧怕。

　　“你那把刀可是好东西，不过我知道你不会乖乖交出来的，所以只能抓住你，想办法让你交出来。”催煞阴笑道。

　　像沈翔的青龙屠魔刀，就不是那么好抢夺的，因为和沈翔的身体相连在一起，催煞也看出了这点。

　　沈翔急忙飞跳起来，离开这个被他弄出来的巨坑，朝远处的一片森林飞去，那催煞的实力要远比兔妖强大，现在他的真气耗得七七八八了，已经不能再进行持久战。

　　“你跑不了的！”催煞微微笑道，沈翔会逃走，就说明沈翔现在已经没有力气了，而这里又是十万魔山深处，一时间沈翔也跑不出去。

　　沈翔飞跑的时候，拿出了一粒五行玄元丹吃下，这是地级上品丹，不仅仅能恢复力量，还能增加真气，不过也需要一些时间炼化。

　　昏暗的森林里面，沈翔用最快的速度飞奔着，那催煞觉得沈翔已经是嘴边肉了，所以也不心急，悠哉悠哉地追杀着沈翔，他只是觉得十分奇怪，因为沈翔的速度很快，就算催煞把自己的速度提高到极限，都只能一点点缩短他和沈翔的距离。

　　“这家伙还真以为我一定会被他抓住。”沈翔心中冷笑着，然后突然闪到一棵大树后面，快速变成一只黑色的小飞虫，把气息收敛起来，快速飞离原地，混入这里面那些黑色飞虫群里面。

　　催煞突然失去了目标，气得把那棵树给拍碎，然后四处寻找着沈翔，而沈翔也在暗中跟随着催煞，沈翔绝不能让这催煞活着回去，这种阴险的魔修，迟早会对人界造成大危害的。

　　沈翔躲在茂密的树冠上面，变回人形，拿出索命魔弩，然后把他压缩在丹田里面的魔腐死气释放出一点点来，通过索命魔弩凝聚出一根气箭，瞄准远处的催煞。

　　“我的毒可比那兔子的厉害多了。”沈翔心中嘿嘿一笑，把弩箭放了出去。

　　上次那雷天门的掌教，就是被沈翔这么弄死的，这催煞的实力可要比那掌教差多了。

　　催煞感觉到自己的身体被什么击中，随后觉察到身体里面涌入一团正在腐蚀气脏的东西，他顿时大惊，因为他知道这是魔腐死气。

　　催煞立即运转体内的力量，压制住那些正在四处流动的魔腐死气，否则他就会变成紫黑色的烂肉，得知自己中了这种太古奇毒，催煞脸色发白，满头大汗，身体不由得微微颤抖起来。

　　魔界的人都深知魔腐死气的厉害，而且这种太古奇毒虽然在魔界被禁止，但依然一些更加歹毒的魔修利用。

　　就在这时，沈翔笑吟吟地走来，在这昏暗的森林之中，沈翔那张笑脸在催煞的眼里，就仿佛是从地狱中来带走他的人。

　　“魔腐死气的滋味不好受吧！”沈翔嘿笑道，只见他摊开掌心，一团黑气十分顽皮的在他掌心跳动着，看得催煞脸上的肌肉疯狂抽动着，沈翔能操控这种魔腐死气，可以随意释放，这让他心中惊骇无比。

　　能操控魔腐死气的家伙，可是天地不容的，催煞现在知道了沈翔的恐怖之处！

　　“我告诉你吧，这魔腐死气就在十万魔山里面的妖魔天坑之下，下面有很多很多，只不过妖魔天坑被我们封印住了，不过只要我们解开封印，嘿嘿。”沈翔缓缓地说道，手也按在催煞的头上。

　　催煞惊呆了，十万魔山竟然有大量这种玩意，如果释放出来的，那么驻扎在那里的妖魔，肯定会死去一大片。

　　“你在干什么？啊……摄魂魔咒……你怎么会……啊……”

　　催煞头痛不已，因为沈翔使用摄魂魔咒十分残暴地掠夺他的记忆。

　　催煞惊怒不已，想和沈翔同归于尽，谁知道他刚刚停止压制魔腐死气，他全身就开始腐烂，经脉因为腐烂，无法承受他体内强大的力量，所以他因为攻击不了沈翔。

　　沈翔已经得到他想知道的了，而催煞也变成了紫黑色的腐烂尸体，十分恐怖。

　　烧掉催煞的身体，沈翔微微一笑，因为他从催煞的记忆中得到了非常重要的讯息。

　　“魔氏一族，果然是在你们主导着这一切，果然是狗改不了吃屎！”沈翔冷笑道。

　　魔界、妖界都像人界一样，多个世界融合了，而整个新魔界却被魔氏一族统治，之前魔氏一族的巨头还向人界多个势力声名他们不会主动入侵，这根本就是他们的阴谋之一。


第0780章 魔毅

　　沈翔和兔妖大战的时候，引发的动静可不小，已经惊动了在更加深处的妖魔，不过妖魔却没有来查看，因为他们觉得在十万魔山深处会更加安全，如果有人进来的话，这种环境也对他们有利。

　　走出了昏暗的树林，龙雪怡突然觉察到有一群魔修靠近，人数只有五六十，但实力都不错。

　　龙雪怡刚刚发现这群魔修，沈翔就已经看见了，而且这群魔修就好像知道他在这里，正飞快的跑过来。

　　“是你！”沈翔并不意外，他看见的人正是当日四处神明不会入侵人界的魔氏一族的两人，不过这只是那个青年。

　　沈翔从那催煞的记忆中得知，这青年名叫魔毅，是魔氏一族族长的大少爷，有着正统的魔氏血脉，比那魔眼族要高贵得多，此时他带来的这群人，也都是魔氏一族的，只不过血统不够正而已，但实力却都不错。

　　魔毅却十分意外，他没有想到会在这里遇到沈翔，之前他和他父亲四处声明不会入侵人界，但现在他却出现在这十万魔山，如果传出去的话，他们古灵大地的魔修说不定不会得到信任。

　　沈翔废掉了魔毅五个得意的部下，也就是那五个魔眼族，魔毅对此一直耿耿于怀，而现在沈翔独自一人出现在这里，魔毅只有把沈翔杀掉，这样不但能保密，还能报仇。

　　催煞知道的不是太多，而这魔毅知道的肯定很多，沈翔心中暗暗兴奋着，没想到这魔毅会在这时候送上门来。

　　“你不是古灵大地的吗？怎么跑来这个地方？还是你从十万魔山深处出来的？哈哈……我就知道你们有阴谋诡计，果然是真的，你们这些家伙根本不可信。”沈翔大笑道，他没有恐惧，这让魔毅十分意外。

　　“哼，既然被你撞见了，就绝不能让你活着离开这里！”魔毅冷笑道。

　　沈翔反唇相讥：“狗改不了吃屎，现在你承认你们在算计人界了？”

　　魔毅说道：“那又怎么样，你没有机会去告密了！”

　　“杀了他！”魔毅喝到，然后退开，他并不打算自己动手。

　　看见魔毅下令，沈翔虚空一抓，青龙屠魔刀突然出现，他紧握着神刀，原地一个飞旋，青龙屠魔刀喷出一阵阵龙力化成的气劲，想产生一股亿万斤的重压，形成一阵旋风，把那些朝他冲过来的魔修卷入这恐怖的高压旋风之中。

　　魔修的肉身很强，不过却承受不住这亿万斤压力的挤压，只是瞬间，那好几十的厉害魔修，就被挤压得全部惨死。

　　之前沈翔服用五行玄元丹，真气恢复得非常之快，只要对方不是涅槃境的，他都要对付的话，都绰绰有余了。

　　魔毅看见沈翔一下子就把他的几十名部下搅成肉碎，不由得大惊失色，要知道他这五六十名部下，哪一个不是身经百战，在魔界哪一个不是让人闻风丧胆，但在沈翔面前，也只是瞬间就全部被杀死。

　　虽然如此，但魔毅却没有恐惧，反而十分激动，因为他觉得他终于遇到了一个厉害的对手，就算在魔界里面，他很难有机会和一个旗鼓相当的人较量，他就算面对一个刚刚迈入涅槃境的魔修，都有一定的胜算。

　　“你果然很强！”魔毅那英俊而冰冷的面容上，满是平静，只见他拿出了一根很长的黑色棍子。

　　“这玩意应该和仙器一样的级别。”白幽幽说道。

　　仙器又怎么样？沈翔的青龙屠魔刀可是神器，不过如果对方的力量很强，就算他有神刀都无法轻松把对付兵器斩断。

　　“你想杀我？”魔毅看着沈翔的眼睛问道。

　　“那是因为你想杀我，看得出你也有两把刷子。”沈翔淡淡一笑。

　　“你对魔界不了解，否则你现在绝不会有这种想法，只会对我感到恐惧，你能杀死我那些部下确实让我很吃惊，不过你要知道，他们在我眼里只不过是一群狗而已。”魔毅声音冰冷，带着一股淡淡的傲气。

　　“你不就是魔氏一族中拥有正统血脉的一员吗？”沈翔说道。

　　沈翔竟然知道这些，魔毅皱了皱眉头：“看来你知道得不少！”

　　白幽幽可是天魔界里面的强者，要知道天魔界是可以和天界相提并论的强大高等世界。

　　“我还知道这十万魔山后面的那群妖魔，要听你们魔氏一族的命令，我还知道你今年已经六百岁了，是一个老家伙了。”沈翔笑道。

　　沈翔从那催煞的记忆中，能很清楚这魔毅的身份，在魔界里面，这魔毅就是那为数不多的，涅槃境之下最强的存在，而且还有着非常高贵的身份。

　　“那兔子和催煞被你杀了？”魔毅眉毛一挑，如果沈翔杀死兔妖，他不觉得意外，但催煞的实力他很清楚，就算是他都十分困难。

　　沈翔当然不会让魔毅对他有很高的警惕，他大笑道：“是我杀的，不过我没有动手，那兔子的毒还真是厉害，我只是稍微利用了一下！”

　　魔毅冷笑道：“我就知道这蠢货会坏事，他的毒确实足够把催煞给毒死了，不过兔妖应该是你杀的吧，要从这家伙口中问出一些东西来不难。”

　　兔妖和催煞都没有回去，而十万魔山又闹出很大的动静，魔毅才带人出来查探的。

　　沈翔笑了笑道：“差不多就是这样。”

　　魔毅大笑道：“那么你今天一定会输，你和兔妖战斗肯定消耗了不少力量吧！”

　　随着魔毅疯狂大笑，高空中的魔气疯狂涌动起来，竟然突然从天空中落下，进入魔毅的身体里面，让魔毅那原本比较瘦的身躯壮大起来，撑破了衣服，露出狰狞吓人的肌肉。

　　沈翔后退了几步，那股冲天魔煞，极其的一阵阵气浪，如同暴风一般，不过沈翔却不会畏惧，他修炼降魔武功，手持青龙屠魔刀，就是斩妖屠魔的，如果他怕的话，他就会失去这些力量！

　　“你也不过如此，竟然利用这些力量，不过别以为这样，我就会怕了你！”沈翔冷笑道。

　　魔毅怒吼一声，持着那根黑色棍子，朝沈翔当头一棒，产生的那股强压，将大地撕裂，沈翔如果躲闪不及，说不定头颅会被敲爆。


第0781章 魔阳之体

　　魔毅的棍子十分狂暴，砸下来的时候，化作无数根，形成一张网笼罩下来，沈翔如果不是反应迅疾的话，肯定会挨棍子。

　　“怒龙斩！”沈翔在躲闪的时候，终于找到了空隙反击，神刀颤抖，怒龙狂啸，风云变色，虽然只是一刀，但却比魔毅之前的攻击要霸道得多。

　　魔毅脸色无比凝重，那股强压形成的风暴朝他袭来，让他身体十分难受，现在他明白为什么沈翔之前能用那种力量把他的几十个部下全部搅成肉酱了，如果他不谨慎一些，都无法对抗这种强悍的力量。

　　魔毅高举铁棍，横档住沈翔的一刀，激起的震荡，穿透魔毅的身体，让魔毅体内的气脏紧缩在一起，十分难受。

　　镇魔圣力和青龙屠魔刀转化为的力量，对妖魔有着非常强的伤害，此时魔毅就感觉到了，那种力量让他感到恐惧，他很快就明白这是一种什么样的力量了。

　　“降魔武功，但这不是镇魔元气，这到底是什么？”魔毅问道，但沈翔却没有回答他，反而又是一刀。

　　刀风如同狂暴的巨浪，朝魔毅席卷过去，雷鸣电闪，让魔毅如在狂风大浪的怒海之中，镇魔圣力也让他感到十分无力，他没想到沈翔会掌握住这种降魔武功，而魔界之中，最为惧怕的也就是这种武功。

　　沈翔一刀沧浪斩，形成的冲击力如同滔天巨浪，冲击着魔毅的身体，让魔毅喷了一口血。

　　“这到底是什么力量？”魔毅被青龙屠魔刀释放出来的力量深深震撼住了。

　　沈翔冷笑道：“这把刀叫做青龙屠魔刀，专门斩妖屠魔的，我使用的力量叫做龙力，当然，我还融入了镇魔圣力！”

　　镇魔圣力！听到这四个字，魔毅身躯不由得一颤，因为据他所知，这种力量只有天界上面的人才能修炼出来，就算是在天界上面，能修炼出这种力量的人也不多，但沈翔却能修炼出来，这让他难以置信，如果不是他亲身感受到的话，他绝对不会相信！

　　这魔毅的实力确实不错，如果沈翔没有青龙屠魔刀和镇魔圣力的话，说不定现在已经被魔毅打成肉酱了，如果魔毅不是体内有魔气，恐怕沈翔的力量也不会对他造成那么多的伤害，沈翔所拥有的青龙屠魔刀和降魔武功，就是专门克制妖魔的！

　　“哈哈……”魔毅突然狂笑起来，只见他的身体猛然膨胀起来，一伸手，把沈翔劈砍过来的怒龙斩给抓住，只见魔毅双眸变得通红，身上的魔气狂涌，这十万魔山之中的大量妖魔气，都被魔毅吸入身体里面。

　　沈翔大骇，因为他突然感觉到自己体内的力量正在流失，这魔毅竟然也修炼有一种可以吞噬别人功力的魔功。

　　“这家伙拥有魔阳之体，他修炼的是魔阳吞噬法，和吞噬魔功一样厉害，不过魔阳吞噬法只有拥有魔阳之体才能修炼。”白幽幽很是惊讶地说道：“这魔阳之体的好处，就是可以把各种各样的力量快速化成魔气，成为他的力量。”

　　魔毅大笑道：“你是不是觉得自己体内的力量正在流失？哈哈……没错，你正在被我吞噬，不用多久，你就会变成一具干尸！”

　　沈翔一脸平静，他只是觉得好笑，因为他没有想到他也会有被吞噬的一天。

　　魔毅一脸狰狞地大笑着，他这魔阳吞噬法有一个缺点，就是吞噬的时候，不能选定目标，比如现在，他施展之后，不仅仅在吞噬沈翔体内的功力，就连四周的妖魔气都被他吞噬进来，让他身体迅速膨胀。

　　“别太得意！”沈翔冷笑道，只见他双眸一红，两眼爆闪出一阵红光，这透心魔眼此时释放出无数道具有强烈毁灭性的光线，穿透了魔毅身体的要害之处，让魔毅顿时如同泄气的皮球，变得干瘪起来。

　　魔毅大骇，虽然他是第一次看见这种魔功，但他却认出来，这就是魔界里面的奇功之中“透心魔眼”！

　　这是魔眼族祖先创出的一门绝世奇功，就算没有魔眼也能修炼，只不过失传很久很久了，就连魔眼族都没有，但沈翔却懂得使用。

　　“透……透心魔眼！”魔毅浑身剧痛，他体内的经脉全部被透心魔眼的厉害光线穿透，而他吸收来的力量，竟然快速的流出他的身体，他正在被沈翔吞噬！

　　魔毅的脸被惊得扭曲起来，因为他知道沈翔使用的吞噬魔功要比他的魔阳吞噬法厉害得多，不但吞噬速度快，而且还能锁定吞噬目标。

　　“嘿嘿，你刚才不是笑得很痛快吗？”这下轮到沈翔笑起来了，而且他还轻轻抚摸着魔毅的头，他正在施展摄魂魔咒。

　　感觉到自己的脑海中的东西正在被沈翔残暴的搜索着，魔毅痛得大叫起来：“你到底是谁……你怎么懂得那么多魔界奇功……啊……”

　　魔毅的身体正在一点点干瘪，他脑海中的东西也一点点的被沈翔记下，那都是有关于魔氏一族阴谋的东西。

　　这些魔界奇功都是白幽幽传授给他的，如果单打独斗的话，附近有没有人，沈翔用上这些魔功，就能轻松把对方给做掉，特别是对付魔毅这种得意忘形的家伙。

　　沈翔也因为懂得这些魔功而自豪，他真想亲白幽幽一口，感谢她传授这么厉害的魔功给他。

　　“魔阳之体已经被你吞噬了，你会得到的大量的纯净能量，找个地方炼化吧！”白幽幽说道，看着沈翔使用她的魔功击杀这些魔界重要人物，白幽幽心中也大呼过瘾，看得很爽。

　　“好久没有吞噬了，真有些陌生呀！”沈翔嘻笑道，把魔毅的身体焚烧了之后，他就远离此地，找一个安静的地方炼化那些力量。

　　“以后你要吞噬，就专门吞噬这些资质好的。”白幽幽说道，她的口味也很挑，看见沈翔胡乱吞噬的话，她也会不舒服。

　　沈翔吞噬了魔毅，还知道从魔毅的记忆中得知那魔氏一族的计划。


第0782章 带你们去死

　　沈翔并没有离开十万魔山，这里面虽然妖魔气很重，不过许多地方都又安全又安静，沈翔现在就在一个漆黑的山角下熔炼那些吞噬来的力量。

　　自从他修炼了火神诀之后，他就能把吞噬来的力量熔炼到最纯，所以不会对他以后有任何的影响。

　　古灵大地，一个帐篷外面，一中年人正在贪婪呼吸着这里那些新鲜的空气，就在这时，他的一名手下突然走来，脸色凝重而带着一丝惊恐。

　　“族长，大少爷他……”那名手下说道这里，吞了吞口水。

　　这族长就是魔氏一族的族长，名叫魔通天，自从魔界中所有世界融合之后，他就带领魔氏一族统治了整个魔界，势力非常强大，之前也是他带着魔毅走访各个势力，宣称他们不会入侵人界。

　　魔通天瞪了那手下一眼，沉声说道：“毅儿他怎么了？他现在应该在指挥怎么对付辰武大陆吧。”

　　“他死了！”那名手下深吸了一口气说道，然后拿出了一块满是黑色裂痕的石头：“这是大少爷的本命石，你看……”

　　魔通天见此浑身一颤，顿时怒火冲天，一掌就把那手下打成肉碎：“来人，召集各大长老，紧急开会！”

　　“我用了那么多的心血把毅儿培养起来，现在竟然被毁掉了！”

　　魔通天并没有太多的悲伤，只是非常愤怒，就好像是他一件心爱的东西被人弄烂了一样，他只想知道是谁弄烂的，然后把那个人杀掉来出气。

　　很快，十个长老就来到了。

　　“毅儿带人去了十万魔山就死了，你们赶紧去十万魔山，快点找到杀害毅儿的人，越快越好，尽量活抓！”魔通天说道。

　　五个长老立即离开古灵大地，回到他们的魔界大陆，再通过上面的传送阵传送到和辰武大陆连接的魔界大陆上面，进入十万魔山，开始搜索。

　　沈翔还在熔炼那些吞噬来的能量，这股能量非常之多，虽然是在一个魔修的身体里面，但却异常纯净，因为那魔毅拥有魔阳之体。

　　此时他还有大部分能量没有炼化为自己的，而且还需要一段时间才能完成，只是他现在还不知道正有五个厉害的魔界强者来寻找他。

　　魔氏一族的十大长老来了五个，可见魔通天现在是多么愤怒。

　　半天过去了，龙雪怡用神游九天在四周游逛着，帮沈翔放哨，所以沈翔也放心的专心修炼。

　　龙雪怡突然看见正有几个披着黑袍，带着帽子的老头正朝着沈翔这边快速飞来，显然是知道沈翔就在这里。

　　“小坏蛋，快醒来，有几个厉害的老家伙正朝你这边赶来，看起来像是魔界的。”龙雪怡说道：“他们有五个，看来你只能往里面跑了。”

　　沈翔听到龙雪怡的话之后，立即睁开眼睛，朝十万魔山深处奔去。

　　“在魔界有一种叫做本命石的东西，如果人死了，那种石头也会碎掉的，看来魔氏一族已经知道魔毅死去了。”白幽幽说道：“魔毅拥有魔阳之体，他的能量会释放出一种奇特的气息，如果你不完全炼化，就会释放出来，很容易被魔界的强者感应到。”

　　沈翔施展神游九天，很快就看见在他身后追逐的五个老家伙，他冷笑道：“是魔氏一族的五个长老，都是魔毅他老爹的手下，竟然送上来找死。”

　　沈翔现在奔去的方向，就是那妖魔天坑，那里已经被封印住了，不过就算没有封印的话，那些魔腐死气也不会溢出十万魔山的，因为在妖魔天坑下面，有着一种力量，能把魔腐死气控制在妖魔天坑四周。

　　沈翔现在走去那里，就是想让这五个长老把妖魔天坑的封印破开。

　　妖魔天坑，一个非常巨大的深坑，只不过现在被一个透明的禁制给笼罩着，下面的魔腐死气无法冲出来，这个禁制虽然是多个强者联手布置的，不过当时他们考虑到以后可以用来对付妖魔界，所以他们只是简单的弄了一下，要破开还是非常容易的。

　　要采集魔腐死气很不容易，白幽幽的姐姐就是专门用毒的，而且还是天魔界上面的强者，但要对付魔腐死气都得小心谨慎，如果是魔界里面的魔修，那就更加困难了，只要靠近，都很容易中毒。

　　但沈翔却不怕，他那完美境界的镇魔金身已经百毒不侵了，让他能把这些厉害的魔腐死气吸入身体，保存在里面。

　　那五个魔氏一族的长老，进入十万魔山之后，就释放出神识去感应，原本他们是想搜索在这里面的人，但却没有想到可以感应到魔毅特有的能量气息，然后就追了过去，只不过当他们要靠近的时候，这股气息好像发现了他们，竟然快速移动起来，这让他们紧追上去。

　　魔毅已经死去了，但是魔毅特有的魔阳气息却还在，这让那五名长老认为，他们的族长是不是误会了，他们猜测那本命石可能出了问题。

　　沈翔在奔跑的时候，施展变化之术，变成了魔毅的样子，他现在有着魔毅的气息，又有魔毅的记忆，他觉得除了魔毅的老爹之外，要骗过其他人一点都不难。

　　“大少爷，是我们！”一名长老突然大喊一声。

　　沈翔已经觉得要冒险，所以他立即停了下来，模范魔毅说话的那种语气，说道：“原来是长老们，我还以为是人界的那些家伙！”

　　五个长老看见魔毅还没有死，立即松了一口气，一个长老说道：“你的本命石裂掉了，族长以为你死去，所以派我们来为你报仇，看来那是本命石出了问题。”

　　沈翔心中一动，说道：“可能是跟我刚才去到的一个地方有关系，我觉得那里可能是十万年前遗留下来的一个藏宝之所，只不过有着厉害的禁制，凭我一人之力难以破开，长老们来了正好！”

　　“哦？快带我们去看看。”一名长老说道，他们对魔毅非常放心，因为魔毅就是他们培养起来的。

　　沈翔心中笑道：我这就带你们去死！


第0783章 天坑破封

　　沈翔若不是此时能释放出魔毅拥有的特殊魔阳之气，肯定骗不了这五个厉害的魔氏一族长老。

　　辰武大陆的十万魔山，就算在魔界都十分有名，因为当年这里陨落了许多有名的妖魔界的强者，现在的许多魔界强者认为，死十万魔山里面应该有许多魔道前辈留下来的好东西。

　　所以那五名长老听到沈翔说发现了一个厉害的禁制，都非常好奇，甚至有一点激动，如果他们能找到十万年前，他们魔道先人留下来的至宝，那么他的实力说不定能得到提升。

　　很快，沈翔就到了那妖魔天坑，在以前，这妖魔天坑在人界就是一个非常危险的地方，但现在妖魔天坑附近都无人敢涉足，特别是出现了魔腐死气之后，各门各派都禁止弟子进入。

　　但沈翔却不怕，一脸微笑，带着五名厉害的魔氏长老来到妖魔天坑旁边。

　　“这个坑真大，下面应该有什么东西吧？而这个禁制看起来像是多个高手联手布置的，难道封印着什么？”一名长老沉吟道，来到这里之后，他并不认为这下面有什么宝贝，反而是觉得下面很危险。

　　沈翔有些着急，说道：“说不定是封印着一头厉害的远古兽魔，我记得当年这里的大战，可是来了不少传说中的兽魔！”

　　“如果是一头兽魔的话，我们五人要将之降服也不是太难，被封印多年的兽魔，实力会受到影响！”一名矮胖长老说道。

　　沈翔笑道：“各位长老，如果我们魔氏一族拥有一头远古兽魔，恐怕我们在魔界能起到更加强的威慑力，要知道现在许多势力都看不惯我们统治魔界，千万不能让他们联合起来。”

　　“没错，只要有一头厉害的远古兽魔，我们魔氏一族的实力将会提升不少，据说远古时期，一头兽魔就可以轻易毁掉一个中小型势力。”

　　这五名长老越是讨论就越是激动，这时候他们也有了破开禁制的方法，就是强攻。

　　沈翔说动这五个老家伙之后，便躲得远远的，仔细看着他们是怎么去送死的。

　　因为妖魔天坑被封印住，所以那些无色无味的魔腐死气都无法溢出来，这五名长老自然感觉不到，就算溢出来了，他们只有中毒才能感觉得到。

　　沈翔不得不承认，这五名长老的实力非常强悍，如果和太武门的古东辰或者武开明单打独斗的话，说不定都是平手，而魔氏一族却有不少这种厉害的家伙。

　　这五个魔氏长老联手，只是一招就把妖魔天坑的禁制给轰掉了，妖魔天坑下面那些被压抑多日的魔腐死气顿时喷涌出来，虽然是透明的，但却能感觉到一股强烈的气流从那巨大的深坑中喷射出来，蔓延四周，把那五名长老笼罩住。

　　这五名长老很快就发现身体被一种奇异的力量腐蚀，这让他们大惊失色，因为他们很快就想到这是什么了，魔腐死气！

　　这四个字如同宣判他们丝死亡一样，让他们无比恐惧，因为他们现在就处于大量魔腐死气之中，魔腐死气一直都只有记载中才有，而每次出现都是少量的，但这里却是海量。

　　破开禁制之后，不是远古兽魔，而是太古奇毒，这五名长老此时悔恨莫及，他们都恨死了那个怂恿他们破开禁制的“魔毅”，此时他们都纷纷原地坐下，不敢乱动，否则一旦疏忽，魔腐死气就会在他们身体里面肆虐，只是瞬间，他们就会变成紫黑色的烂肉。

　　沈翔笑着走了过去，那五名长老看见他们的“大少爷”竟然不惧魔腐死气，这让他们震惊不已，不过他们从那张笑脸上能看出，他们是被骗来的。

　　“大……大少爷你……”

　　沈翔大笑了一声，然后一个转身，变回了他自己的模样。

　　“小子沈翔，见过五位前辈，感谢你们帮小子破开这封印大量魔腐死气的地方。”沈翔笑道。

　　如果可以吐血的，这五名长老现在恐怕已经吐出来了，不过他们却不能吐，一旦岔气的话，他们就会中毒而死。

　　“你……”

　　突然，妖魔天坑出现了一股非常强烈的吸力，把边上的沙土全部吸了进入，如果沈翔不用点力的话，也会被卷入那个天坑之中。

　　那五名长老不敢乱动，此时也被慢慢的拖入天坑之中。

　　“嘿嘿，好厉害的妖魔天坑，一边喷涌魔腐死气，一边把妖魔天坑四周的东西给吸进去，你们慢慢享受你们魔界的奇毒大餐，小子先走了。”沈翔大笑道，飞到了远处，静静看着这五名长老被吸入妖魔天坑之中，他能清楚看见这五名长老进坑时被魔腐死气化成紫黑色的烂肉。

　　为了安全，沈翔打算在这妖魔天坑附近熔炼那些吞噬来的力量，一旦有人来找他，他靠近妖魔天坑就无敌了，谁进来谁死。

　　……

　　魔氏一族族长的府邸里，又传来了一个惊人的消息，派去的五名长老，竟然全部死了，他们的本命石都全部碎裂。

　　这让那族长脸色变得非常难看，因为这五名长老也是他们魔氏一族的部分强大力量，如果被外界知道死去的话，肯定会有势力要反抗他们的，所以魔通天为了保密，没有把事情传出去，连看守本命石的魔修都被他灭口了。

　　“看来这十万魔山里面蹊跷，毅儿和五位长老的死可能和人界无关，人界现在都守在十万魔山外面，他们也不敢轻易进去，赶快派人去调查清楚，十万魔山里面究竟有什么厉害的东西，竟然能让五名长老同时死去，如果能为我所用的话……”

　　魔氏一族的人遍布魔界，如今就连新世界都有不少，很快就有一支小队进入了十万魔山探查，不用多久，他们感应到了妖魔天坑那边有着奇异的气息流动，有几个人过去之后，立即中毒身亡，化成烂肉。

　　其他人看见之后，不敢向前，而队伍里面的一些强者立即认出那是中了魔腐死气的症状，随后把消息传到古灵大地之中。

　　而这时候沈翔已经在妖魔天坑旁边修炼了十来天。


第0784章 横穿魔山

　　天下的妖魔人通道和天界上面的妖魔人通道都已经全部打开，在人界这边，总是受到妖魔界的入侵，不过现在妖魔变得聪明了许多，并没有像上次那样进行冲杀，但有的大陆有许多次冲突，现在人界要做的就是防止妖魔界打过来。

　　辰武大陆这边也是守得死死的，上次妖魔界来了上千，想玩小动作，不过最后被沈翔破坏了，被全部杀掉，无一幸免。

　　武开明看着十万魔山，因为沈翔进去十多天了，都没有回来，而前段时间他又感应到当日封印妖魔天坑时的禁制被破开了，此时十万魔山变得更加凶险，如果那魔腐死气扩散的话，确实能起到很好的保护作用，到时候妖魔想进攻辰武大陆的话，就得绕远路过来。

　　沈翔熔炼完那些力量用了半个月的时间，他肉身强壮了不少，那魔阳之力，本来就是能肉身强壮的东西，他现在觉得他距离涅槃不远了。

　　“前两天来了一群家伙，不过他们不敢进来，只是让几个家伙进来，不过那几个家伙最后都中毒死去了，这魔腐死气没有扩散，只是形成一个无形的气罩，笼罩住天坑四周，同时还会释放出吸力，把靠近天坑的东西吸进去，就像一个恶魔。”龙雪怡说道。

　　沈翔伸了伸懒腰，说道：“我们去魔界看看吧，镇魔天尊留有东西在里面，当初那神子就要进去寻找，不知道那是什么东西？”

　　“你进去魔界，千万别随便使用那些能引人注意的魔功，如果使用的话，就不能留下活口。”白幽幽叮嘱道。

　　沈翔当然明白，那些魔功就算是在天魔界都会能引起一场腥风血雨，和太极降龙功一个模样，如果现在不是三界大战，肯定会有一群人打沈翔的主意。

　　进入魔界最快的方式，就是用罗天门横穿十万魔山，不过沈翔没有这么做，因为他想看看十万魔山里面有多少妖魔，这里妖魔气非常浓郁，是妖魔修炼的圣地。

　　如果是白天，这十万魔山还是有一点光亮的，夜晚的话，就是完全漆黑一片，伸手不见五指，而且四处都是各种阴森的叫声，还有阵阵阴风吹来，很是吓人。

　　“这些家伙在这里挖了许多山洞，你看看那些山，都是妖魔的地盘，而且他们还懂得用一些东西掩盖洞口，再加上这里妖魔气浓郁，很难发现他们。”龙雪怡说道。

　　虽然是夜晚，但修炼透心魔眼的沈翔，能看见许多颗跳动的心脏在那些巨山里面。

　　“要不要把他们灭了？”沈翔说道，如果他释放出一大堆魔腐死气的话，这里的家伙肯定全部被毒死。

　　“不要管他们，这些家伙成不了气候，厉害的都在魔界。”白幽幽说道：“如果现在灭了他们，只会加剧冲突，我想人界这边应该已经了有他们制定的计划，你还是别破坏吧。”

　　沈翔点了点头，然后穿过这些大山，妖魔的数量非常惊人，聚集在这里的就有数千万之多，难以想象他们竟然能这么快就来到这里了，如果爆发大战的话，这十万魔山的妖魔死气更加浓郁。

　　“那魔毅的记忆中，都有什么样的阴谋？”白幽幽问道。

　　“他们打算用他们强大的势力逼迫人界出让部分资源给他们，等他们强大之后，再侵入人界，就是之前他们对辰武大陆用的那种，输了就耍赖，赢了就名正言顺地得到资源，一些实力弱的大陆，还真的输给他们，出让了一些资源。”沈翔叹息一声。

　　“只是对辰武大陆没有用而且，其他世界就难说了，如果不答应比武，他们就会集合魔界一股强大的力量，进行入侵。”沈翔说道：“不过辰武大陆的实力太强，他们现在不敢轻举妄动。”

　　“太无耻了，集合一整个巨大魔界的力量，来进攻一个小世界，而人类却不会入侵他们，这么下去，他们岂不是要各个击破？”龙雪怡骂道。

　　“没错，所以辰武大陆迟早一天也会迎来魔界的集中攻击，不过新世界的各个大势力应该很快就能想到这点，这点到不让我这小虾米操心。”沈翔已经穿过了那些聚集着大量妖魔的巨山，他听到了海浪的声音，原本这是海边的悬崖，不过现在已经和妖魔界的两个大陆相连在一起。

　　踏入魔界的大陆，沈翔走在一片荒瘠的土地上面，此时已经天亮，这里的阳光一样温暖，天空一样蓝，只不过这里没有那让人舒服的灵气，反而是一种让人非常不舒服的稀薄魔气。

　　“这就是和辰武大陆相连的魔界大陆吗？环境也太差了吧！”沈翔皱着眉说道，这里的地面已被晒得开裂，没有任何的花草树木，现在他知道为什么魔界要入侵人界了，为什么那魔氏一族要占居古灵大地。

　　环境比较好的在魔界也只有一个地方有，就是新魔界的中心，也就是和古灵大地相连的那块大陆，不过那比起古灵大地来说，差远了。

　　这都是沈翔从那魔毅的记忆中得知的。

　　“你知道那镇魔天尊留下来的东西在什么地方吗？”龙雪怡问道。

　　“当然知道，都在我的脑子里面呢，而且我知道方向。”沈翔嘿嘿一笑，他根据魔毅的记忆，朝一个魔界的城市跑去，魔界的魔修虽然很残暴，不过在一起的时候，还是规规矩矩的，而他们也有传送阵，只不过传送的时候需要自己提供晶石作为传送阵的能量。

　　在魔界，晶石非常稀缺，因为灵气几乎为零，所以晶石不会再形成了，现在只有非常有地位的魔修才能有晶石进行传送。

　　“小弟弟，一个人跑到这里可是非常危险的哦，你这是要进城吧，姐姐和你同路。”妩媚的声音传来，伴随着一阵扑鼻的浓香，沈翔转头一看，不知道从哪里冒出来一个红衣女子。

　　沈翔心中冷笑，这女子虽然长得很妖精，不过他却知道这种女人一般都是采阳补阴的那种，单独在外面的男人，都是她们的猎物。


第0785章 知己？

　　沈翔觉得他在这里人生地不熟的，所以他没有揭穿这个女子，而是故意有些害羞的问道：“姐姐你怎么也在这里？你叫什么名字？”

　　看见眼前这英俊壮硕的男子竟然这么害羞，那红衣女子笑得更甜更妩媚了，还故意扭动着她那让男人望眼欲穿的火爆躯体。

　　“小弟弟你真可爱，姐姐可是大名人，在这附近的几座城都小有名气，没人敢欺负我，记住姐姐的名字哦。”那高挑的红衣女子来到沈翔身边，发现沈翔竟然比她要高一个头，不过她还是伸出芊芊玉指轻抚着沈翔的俊脸，媚眼如丝地看着沈翔那有些胆怯的眼神。

　　“姐姐的名字叫韩静璇，能记住吗？”这女子踮起脚尖来，在沈翔耳边吐着幽兰，那种让人酥麻的妩媚声音就连沈翔都有些心动。

　　这韩静璇的媚术确实不错，沈翔没想到刚刚来到魔界，就被这么一个魔女调戏勾引，他觉得运气还算不错。

　　“静璇姐，你能带我离开这里吗？我迷路了。”沈翔说道。

　　“当然可以，小弟弟你叫是名字。”韩静璇牵着沈翔的手，一脸娇甜的笑容。

　　“沈飞。”沈翔编了个假名。

　　“小飞弟弟，你为什么会来这种地方？是不是从里面逃出来的？”韩静璇拉着沈翔的大手，感觉到沈翔的强壮，她心中更是乐开了花，能找到一个强壮的男人来采补，那可是非常难得的，更何况是这种纯情的男人。

　　“不是，我只是想去看看人界而已。”沈翔憨笑道。

　　“去人界得通过十万魔山，非常危险的。”韩静璇十分认真地说道。

　　一路上，韩静璇不听勾引或者是逗弄着沈翔，在她看来，沈翔就好像是嘴边肉一样，只要找到一个合适的地方，她就可以动手了，而沈翔一路上也很开心，因为这韩静璇会时不时的让他占一点便宜。

　　进城之后，沈翔发现许多人都远远躲着韩静璇，沈翔当然知道这些男人是惧怕这个勾魂与无形之间的魔女，而韩静璇只是说自己很强，所以这些男人都惧怕她。

　　而那些魔界男人看见沈翔跟着韩静璇，都不由得低声叹气，就好像是一块宝玉被毁掉了一样。

　　魔界的城市非常烂，都是用一些干枯的泥砖搭建而成，没有什么木材，虽然魔界的资源匮乏，不过这里的酒店和商店什么的，都有不错的东西出售，沈翔还知道这些酒店和商店都是一个势力的产业。

　　韩静璇在这里也有一座不错的宅子，虽然看起来无比简陋，不过里面去装饰得很整洁，飘满妩媚的幽香，沈翔现在就喝着韩静璇给的一杯水。

　　沈翔百毒不侵，当然不怕里面有什么，直接一口喝完，他刚刚喝完，韩静璇就扑到他的怀里，然后亲了一下他的脸颊，娇笑道：“小宝贝，你真可爱，我都有些舍不得你了。”

　　“静璇姐，你要干什么？”沈翔感觉到韩静璇的玉手贴在他的肚脐上面，正释放出一股阴凉的力量。

　　沈翔有些失望，他原本还以为这韩静璇会脱光来诱惑他，然后再和他那个啥的，最后在交欢的时候进行采补，没想到只是这个方式而已。

　　“没干什么，给你柔柔肚子，你会很舒服的！”韩静璇把沈翔当作小孩子一样来看到，在她看来，被她迷住的男人，都会变得跟小孩子一样，更何况喝了她下药的水。

　　“小坏蛋，这个女人是个处子你都看不出来？”白幽幽低哼了一声：“她修炼的采补魔功不是那种，她这种比较高级一些。”

　　“不做过，怎么看得出来？我又不像你们那么眼尖！”沈翔撇嘴说道。

　　韩静璇十分享受的靠在沈翔的怀里，听着这强壮男人的心跳，感受着男人那灼热粗狂的土息，贴在沈翔肚脐上面的玉掌突然停止释放那阴凉的气息，她竟然心软了。

　　“静璇姐，你怎么停止了？很舒服呀！”沈翔也有些意外，这女人竟然没有继续下去。

　　在魔界中，修炼资源缺乏的情况下，女子专门吸收男人是最好的，不过也很会有危险，如果踢到铁板，十有八九会死掉，而韩静璇这种方式进行采补是最安全的，还不用和男人做那种事情。

　　“哼哼，小冤家，姐姐有些累了，先去睡觉。”韩静璇娇嗔了一声，便离开了沈翔的怀抱。

　　沈翔心中笑道：“没想到这女人竟然手软了，是不是因为反被我迷住了？”

　　韩静璇在这里来说，算是一个大美人了，否则她也不会勾引到那么多男人来给她练功，所以她的实力也很强。

　　在沈翔看来，至少是涅槃境的，一个女子在这种环境，混到这种地步也是十分厉害的了。

　　沈翔躺在椅子上面，施展神游九天，去寻找城内的传送阵，那是在一座守卫森严的府邸里面，在里面种着不少树木，一看就知道那里住着的人非常厉害。

　　突然，一道喝声把他吓了一跳。

　　“贱人，快出来受死，竟敢动我黑魔宗的人！”说话的是一个穿着黑色铁杉的胡须中年。

　　来的人不仅仅是这黑魔宗的，还有其他好几个，各个都是满脸杀气，滔天怒火。

　　韩静璇也是吓了一跳，急忙来到厅中，拉着沈翔往后门走去，不过那里却堵着一个白衣大汉。

　　“哼，你这贱人，原本以为你去十万魔山了，没想到你竟然还敢回来，你跑不了的，今天十大宗派的掌教都来了。”那白衣男子冷笑道。

　　沈翔一惊，他没想到这韩静璇竟然和他一样，竟然惹怒了这个大陆的十大门派掌教，现在还被这十大掌教给包围了，就算是他，当年也不敢一下子去招惹这么多厉害的家伙。

　　韩静璇紧咬着玉牙，对着沈翔打了一掌，然后就跑，她知道这些人不会为难沈翔的，而放过沈翔也是她多年来做过的唯一善事。

　　这韩静璇的速度竟然非常快，直接冲破了屋顶，眨眼间就飞掠到远处，离开了她的住所，而且那十大门派的掌教也紧追了过去。

　　沈翔揉了揉那被韩静璇打了一掌的胸膛，笑道：“这女人真是我的知己呀，难怪我们会这么有缘。”


第0786章 古荒禁地

　　“什么狗屁十大掌门，实力也太弱了吧，都是渡过涅槃二劫三劫的货色。”龙雪怡不屑地说道：“还以为有多厉害，看来魔界比起人界来差远啰了。”

　　沈翔现在也看出那十大宗门的掌教实力平平，这种级别的涅槃境都是许多门派里面的小长老而已。

　　韩静璇的奔跑速度非常快，沈翔还看出她没有发挥出全力来，显然是有意要把这十大掌教引入一个地方。

　　“这条路很熟悉呀，难道是……”沈翔猛然一惊，这时候他才想起这条路是通往那镇魔天尊藏宝的地方。

　　沈翔紧跟在那十大掌教身后，进入了一片绿葱葱的山林，这让他十分惊奇，这是他来到魔界中，头一次见到有这么大树木，而且这里的灵气也不错，但为什么没有魔界门派在这里建立山门呢？

　　前面那十大掌教突然停了下来，其中一个老妪阴森森地说道：“我们现在已经踏入了古荒禁地了，再往前走的话，说不定会有危险！”

　　这名为“古荒禁地”的地方，让沈翔联想到那通缉他的古荒魔门，从那老妪的声音听来，这显然是一个非常危险的地方。

　　“哼，不是古荒魔神埋儿子的地方吗？老夫早就想进去看看了，古荒魔门那群家伙不敢进来，还不都是担心触怒他们的魔神，但我不怕。”一名老汉冷笑道，继续追着那韩静璇。

　　其他掌教也不以为然，虽然这里名为禁地，但那只是古荒魔门宣称而已，这些掌教为了追杀韩静璇，现在也管不了那么多了。

　　沈翔猜测韩静璇不仅仅是弄死了他们门下众多优秀的人才，而且还身怀那种奇异的采补魔功，所以才会被这些掌教死死追杀的。

　　“现在看来，镇魔天尊的东西应该就藏在这里，没想到这里还是那古荒魔神儿子的坟墓，还真是大手笔呀，占用了这么一大片好地方来埋儿子。”沈翔心中感慨不已，他对那古荒魔门没有什么好感，而且还通缉他。

　　“古荒魔神在这魔界确实混得不错，不过去到天魔界之后，也不怎么样，有什么好怕的？”白幽幽不屑道。

　　韩静璇在这山林里面灵活的飞奔起来，如风一般，而且她十分熟悉这里面的路，看得出她经常来这里，当她来到一个巨大的湖泊旁边时，却突然停了下来。

　　“贱人，你是要束手就擒了吗？”那老妪冷笑道，这十大掌教追她追得很紧，并不是因为韩静璇速度太慢，只是她故意的。

　　韩静璇刚刚停下来，就被这十大掌教围住，不过她脸上却毫无惧色，只见她娇笑道：“老太婆，我看你是想夺得我的魔功，再通过那魔功恢复青春，对吧？要不你们早就动手杀了我。”

　　那老妪只是冷哼了一声：“我只是想把你魔女抓住，带回去示众处决。”

　　韩静璇嘻嘻笑道：“别喊我魔女，我们都是魔界中人，只要修行到这个份上的，你敢说自己没有做过什么坏事？”

　　“贱人，别啰嗦了，赶紧交出魔功，给你留个全尸。”那名老汉说道，这些掌教一看都是老得半只脚踏入棺材了的，只要修炼不上去，他们就会老死，所以他们非常迫切得到那种可以快速得到力量的功法。

　　“交出魔功是死，不交出去也是死，我为何要交给你们？死不可怕，但像你们这种老家伙在等死，才是最可怕的，咯咯……”韩静璇妩媚娇笑着，撩动着她那头美丽的长发，笑得花枝乱颤，让这十个老家伙气得浑身发抖。

　　“抓住她，让她生不如死！”一名光头老者怒吼一声，随后十人一齐动手，向韩静璇逼去，每个人手中都释放出腾腾慑人的黑煞。

　　韩静璇的实力不如他们，但她此时有恃无恐，只见她拿出一块黑色的东西，抛入湖中，随后化作一道红光，朝一边飞掠过去，与此同时，湖泊之中突然探出了九个巨大的头颅，竟然是一条硕大无比的九头蛇。

　　每个头颅都如同小山一般巨大，吐着蛇杏，九个巨大的脑袋不但不笨拙，反而快如闪电，咬向那些老家伙。

　　只是瞬间，这从湖泊冒出来的九头蛇，就吞掉了九个年老的魔门掌教，而且那粗大灵活的蛇尾，也不知道什么时候狠狠摔了剩下的一个老妪，那尾巴蕴含着非常恐怖的力量，只是一下，就把那老妪抽得四分五裂，看得沈翔目瞪口呆。

　　“这条蛇太厉害了！不过那妖精也不错，竟然利用一些东西把这条蛇引出来。”沈翔心中暗笑着，韩静璇先是把那十个掌教引到这里，然后再和这十个掌教废话一番，差不多的时候就把那条厉害的九头巨蟒引出来。

　　看韩静璇一脸平静的样子，就知道她经常玩这一手。

　　而那条九头巨蟒好像也和韩静璇很熟悉，可能是因为她经常给它带食物来的缘故。

　　韩静璇解决了这十大掌教之后，心情大好，玩弄着发梢，迈着轻快愉悦的步伐，哼着小曲，原路返回。

　　就在沈翔想蹦出去让这妖精调戏的时候，一个穿着青衣的男子突然从天而降，落在韩静璇的面前，这神骏的男子带着邪异的笑容，看着那满脸警惕的韩静璇。

　　“你是什么人？”韩静璇急忙后退了两步，因为她感觉眼前此人非常危险。

　　“韩静璇，据说你得到了一种奇异魔功，在短短五年内，从一个丫鬟变成了一个渡过涅槃境的魔修，而且……你的身材和脸蛋也更加漂亮了，真是个床上的极品尤物。”这青衣男子眯着眼笑道。

　　沈翔震惊了，只是五年，这韩静璇这妖精就修炼到涅槃境，这太恐怖了，就算是他有着多种奇遇，有苏媚瑶和白幽幽这对奇女子的教导，都没有这种速度！

　　“你是……古荒魔门掌教的……大公子，姜立光！”韩静璇突然想起了什么，惊呼了起来。

　　“这是古荒禁地，有人闯进来我怎么会不知道？你不是第一次进来了吧，本公子经常在这里面修行，进来的人全部在我掌握之中。”姜立光邪笑道：“现在你也修炼有成，时候差不多了，是采补的好时机！”

　　“休想！”韩静璇娇喝道：“我警告你，别以为我像其他女人一样可以随意采补，你若是敢碰我的身子，谁采补谁还不知道呢！”


第0787章 魔门之怒

　　古荒魔门是魔界中的一个超级大势力，虽然现在魔氏一族是这新魔界的霸主，但也是因为古荒魔门没有争雄，否则魔界中至少几百年都不得安宁。

　　而这姜立光作为古荒魔门的下一任掌教，年纪轻轻，实力就非常强大了，看样子要远远超过韩静璇。

　　姜立光大笑道：“你以为你得到那魔功是你运气好的缘故吗？实话告诉你，那些魔功都是我派人暗中放出去的，数十年来，像你一样的女人多了去，不过只要她们涅槃成功，我都会派人去抓拿，然后给我享用，不但得到强大的力量，还能得享受一番。”

　　韩静璇的脸色猛然一变，刚刚干掉十个厉害掌教的她，原本心情大好，但没想到转眼间又变成这样了，而且她没想到自己能修炼起来，都是这姜立光的计划。

　　“好手段呀，难怪这家伙年纪轻轻，就要有渡过涅槃三劫的境界，原来是用这种手段。”沈翔心中惊叹道。

　　“你是不是也想？”龙雪怡嘻笑问道，沈翔没有搭理她，而是拿出索命魔弩，既然对方是古荒魔门掌教的大公子，他也不会手软。

　　“小美人，你修炼的魔功，就是我古荒魔门的，我当然有办法采补你，而且我还能控制你的力量。”姜立光笑得十分邪恶，他竟然开始脱着衣服：“能在这么一片美丽的森林中享受这么一个美人儿，很是不错！”

　　“小美人，你可是多年来质量最好的一个，真舍不得弄死你，不过没办法，采补完之后，你就会变成一个老太婆，你能死在我手里，也算是你的福分了。”姜立光仰头大笑道，而韩静璇则是脸色难看无比，因为她此刻竟然不能动弹，她体内的力量居然被控制住了。

　　就在韩静璇以为自己要被眼前的男人残暴蹂躏的时候，姜立光的笑声突然停止，因为沈翔对他射了一箭，带有魔腐死气的气箭直接穿透姜立光的身躯，魔腐死气在姜立光体内扩散。

　　姜立光脸色大变，急忙运功抵挡体内的毒素。

　　“你能死在我的手里，也算是你的福分了！”沈翔手持着青龙屠魔刀，从一棵树上面跳下来，面带微笑。

　　原本以为自己大难临头的韩静璇，看见这一幕，惊喜不已，她没想到自己竟然会被这个小弟弟给救了。

　　“沈飞弟弟，你怎么在这里？姐姐差点就完蛋了，谢谢你。”韩静璇急忙抱住，虽然她知道沈翔很不简单。

　　“沈飞？哼，他叫沈翔，是我古荒魔门用魔神令通缉之人。”姜立光的脸色非常难看，感觉到体内的魔毒不凡，姜立光开始恐惧起来，他很快就察觉到，那种毒和魔腐死气很想，就在他想喊出来的时候，沈翔的神刀已经挥起，劈落了他的头颅。

　　姜立光死后，韩静璇压下心中的震惊，想要走上去踩上几脚，却被沈翔一把拉住：“你不想死的话，就别碰他！”

　　说着，沈翔放出一把火焰，把姜立光烧成灰烬。

　　“哼，你竟然骗我，人家可是真心对你的，坏弟弟！”韩静璇娇嗔着道，模样煞是妩媚。

　　“你可是差点就把我采补了，还真心？我也是看在你手软的份上，才跟来的，我可是救了你一命，否则你会死得很惨。”沈翔撇嘴道。

　　韩静璇怎么会不知道魔神令的事情？如果让人知道姜立光的死和她有关系，说不定她也被魔神令通缉的。

　　韩静璇撅了撅嘴，说道：“你胆子真大，被魔神令通缉了，竟然还敢跑来魔界乱逛。”

　　沈翔说道：“我是来找东西，你赶快离开这里吧，这姜立光肯定有本命石，如果发现他死了，古荒魔门的人肯定会来这里。”

　　“好弟弟，那你呢？”韩静璇现在知道自己的媚术根本对沈翔没有用，之前沈翔都是耍着她玩的。

　　“死丫头，我年纪比你大多了，你顶多也就二十吧？”沈翔大力捏了捏她的玉脸。

　　韩静璇吐了吐舌头，低声嗔道：“那你之前还在我面前装嫩。”

　　“我要进去把这里毁了，我要让古荒魔门知道，通缉我沈翔是要付出很严重的代价。”沈翔冷笑道，双拳紧握起来。

　　韩静璇呆住了，这可是古荒魔神很多年轻埋葬儿子的地方，那可是古荒魔门的老祖宗，据说古荒魔门历代的重要人物，掌教长老什么的，也都是埋在这里面，在这里面有着许多厉害的魔阵，进入深处的人都必死无疑。

　　但如今沈翔却要把人家的坟地给端平了，这可是相当于踹古荒魔门的命根子呀。

　　“快走，还有，如果你去人界滥杀无辜的话，千万别被我抓住，到时候我可不会手下留情。”沈翔警告她。

　　韩静璇吐了吐香舌人，虽然她二十来岁，但却成熟风韵，抚媚动人，不论走到哪里，要使用她那种魔功的话，都非常简单。

　　“喂，你小心一点，深处里面有许多厉害的古兽，都很厉害的！”韩静璇知道沈翔不凡，否则也杀不死那个姜立光，不过她还是有些担心。

　　韩静璇看着沈翔的背影消失，轻叹一声，也转身离开这古荒禁地。

　　沈翔施展变化术，变成鸟儿飞入深处，他要寻找镇魔天尊遗留下来的东西，他也没有想到竟然会在这个古荒禁地里面。

　　“镇魔天尊留下来的东西，肯定要比那个墓出现得早，看来这里本来就是一处险地。”白幽幽说道。

　　“镇魔天尊放东西的地方，又哪个是好地方？”苏媚瑶打趣道，那都是要命的险地，也只有沈翔才能在这些地方随意行走。

　　当年沈翔破坏的那个祭坛就是古荒魔门留下的，也相当于破坏了古荒魔门的大计划，所以沈翔才会被魔神令通缉，如今他来到魔界之中，才知道那古荒魔门是一个什么样的存在。

　　就在姜立光死去的一个多时辰，古荒禁地上空突然出现了好几名穿着青衣，脸色冷峻的彪悍老者，他们淡淡地看着下方，正在用神识搜寻着古荒禁地，想寻到在里面的人。


第0788章 黑水毒潭

　　“立光死了，他可是拥有魔神血统的人，是魔神的后代，把门内的精英都派来，彻底收索这里，一定要找出杀死立光的凶兽。”一名老者悲愤道。

　　古荒魔门死去了接班人，这件事顿时轰动整个新魔界，而且还是死在古荒禁地里面的，现在古荒魔门都集中力量，搜索禁地，要找出姜立光的死因。

　　魔毅的记忆中对这古荒禁地也没有多少了解，只知道这里面非常之大，同时充满危机，否则这里面早就被挤满人了，就连古荒魔门的人进来这里，都得小心谨慎，否则都会神秘死去。

　　沈翔自然不怕古荒魔门知道他杀死了姜立光，反正他已经被魔神令通缉了，早就和古荒魔门对上。

　　三天过去，古荒禁地里面非常热闹，竟然来了数千古荒魔门的弟子，他们都在里面搜寻着，不过沈翔一切都处理得非常彻底，根本不会留下任何蛛丝马迹。

　　而韩静璇也知道这事关重大，所以走的时候也没有留下什么痕迹，就连她身上的体香，都被她用特殊的手法清除，她可不想挂在魔神令上面。

　　古荒禁地里面有着大量厉害的古兽，如果不是沈翔隐匿得好，他早就被追得到处乱跑了，这些古兽都非常凶残，许多古荒魔门的弟子都变成这些古兽的食物，但搜寻依然在继续。

　　前方突然传来一阵非常浓烈的阴气，让沈翔差点掉下来，如果不是他法力深厚的话，他肯定要变回人形了。

　　“这种地方用来做墓地很不错嘛，没想到那镇魔天尊留下的东西也在这里。”沈翔说道，小心翼翼地向前飞行着，来到这阴气非常浓郁的地方之后，沈翔都没有看古兽来过的脚印，那些古兽承受不了这里的阴气。

　　不多久，沈翔就看见一个宽达三十丈左右的圆形黑色水潭，那些水如同墨汁一般，那些冰凉透骨的阴气就是从这黑水潭中冒出来的。

　　在水潭旁边，还有着一些经过精心建造的陵墓，此时看起来阴森恐怖，让人毛骨悚然，阴风阵阵呼啸，如同鬼哭狼嚎，让人心中不安。

　　“他娘的，那玩意估计就是在这黑水潭下面，难道要让我潜下去？”沈翔变成鸟儿，站在黑水潭旁边一颗通体漆黑的大树上面，心中有些犹豫。

　　“下面可是有好东西，怕什么？不就是一个水潭吗？什么样的地方你没去过？”龙雪怡催促道，她此刻好奇无比，想知道在镇魔天尊留下了什么玩意。

　　“让我做好心理准备嘛！”沈翔释放出神识，想用神游九天一探究竟，不过却无法潜下去，这黑水潭竟然是克制神识的。

　　昏暗阴森的黑水潭旁边，阴气浓重，加上许多陵墓，看起来森冷骇人，但却在这时，有几名青衣老者突然出现在这里，他们满脸皱纹，神色冰冷，看起来就好像是从坟墓里面爬出来的一样。

　　沈翔瞥见这突然出现的四个老者，心中一凛，因为他竟然没有注意到有人靠近，龙雪怡也是如此。

　　为了不让这些厉害的老家伙发现，沈翔急忙钻入一个树洞里面，隐匿气息，他察觉到这些老家伙正在四处看着。

　　“一点痕迹都没有，一点气息都没有留下，但却触动了禁制，这连我们都做不到，到底是谁来过这里？姜立光的死是不是和他有关？”一名老者阴冷地说道。

　　“此人的目的到底是什么？就算是魔氏一族，都不敢如此挑衅我们古荒魔门！”另外一名老者愤怒说道。

　　“我们赶紧回去通知掌教，此人还在古荒禁地里面，不惜一切都要找出此人！”

　　四名老者突然化作一阵阴风，消失在这里。

　　沈翔暗暗松了一口气，在这种地方，如果被这四个老家伙发现，他说不定连魔腐死气都没放出来，就被这些老家伙弄死了。

　　“快跳下去呀，有什么好怕的？”龙雪怡此时心痒痒的，她的神识无法进入黑水潭下面。

　　“又不是你下去，你当然没有好怕的？万一下面有什么厉害的玩意，那我岂不是送上门去？”沈翔没好气地说道。

　　“怕什么，变成一条小鱼，从边上慢慢下去，如果遇到什么厉害的玩意，本龙出手就是了，我可是未来最漂亮最厉害的神龙，什么妖魔鬼怪都得屈服在本龙裙下。”龙雪怡哼道。

　　沈翔考虑了一番，最后还是变成一条小鱼，跳入黑水潭里面，纵使他体内有着乾坤火魂，此刻他依然被那冰冷的黑水冻得浑身难受，如同被无数冰针扎着一样，这让他不得不变回人形，然后释放出玄武金刚甲来，这才让他好受许多。

　　“早知道就不听你的了，我原来的计划就是用玄武金刚甲，你却让我变成小鱼。”沈翔抱怨道，此时他已经不再感到冰凉了，只不过四周一片漆黑，安静得可怕，让他有些恐惧的是，他担心在这黑水潭下面有着那些厉害的古兽。

　　就在沈翔刚刚跳入黑水潭下面，那四名古荒魔门的老者又出现了，他们看着那些正在波动的黑水，神情变得十分怪异。

　　“这怎么可能？这可是毒兽魔神至阴无比的毒血，虽然没有气味，但只要触碰一点，就会瞬间气化，但现在却有东西在下面？”一惊老者骇然道。

　　沈翔心中狂震，这黑水潭竟然是毒兽魔神的毒血，他突然觉得很恶心，连镇魔天尊都弄不死的毒兽魔神就是被他给玩死了，不过这也让他安心，因为在这下面不会有什么厉害的东西，没有什么古兽能承受这种毒。

　　这时候，上面又传来微弱的声音：“我们在这里等他上来！”

　　“这群老家伙，竟然想抓住我？没门！”沈翔心中不屑，加速下潜，把东西藏在剧毒之中，是镇魔天尊惯用的伎俩。

　　镇魔神碑下面就有一代毒女魔蝎公主，镇魔宝镜也是在一个剧毒沼泽里面，镇魔血脉是在毒仙魔林之中，沈翔十分佩服镇魔天尊这种高明的伎俩，这么一来，只有那些百毒不侵的人才能得到他遗留下来的东西。


第0789章 镇魔圣印

　　黑水毒潭边上，四名实力绝顶的古荒长老盘坐在毒潭四个方向，闭目养神，等待着下面的东西上来，因为他们认为古荒魔门的大少爷姜立光就是在这水潭之下的家伙击杀的。

　　黑水毒潭很深，阴冷无比，仿佛直通九幽一般，沈翔下潜了大半天，居然还没有到底，让他心中惊骇，如果没有玄武金刚甲，如果不是百毒不侵，就算神仙下凡也难以取得镇魔天尊留下来的东西。

　　“这不仅仅是毒魔的血吧，我看还有毒龙的血，两种绝顶的毒血混合在一起，才不断腐蚀大地，让这水潭变得如此深，而且这个地方深处，生产阴气，才变得如此阴冷。”龙雪怡说道。

　　又过了一个时辰，沈翔突然看见下方有着一点微弱关亮，这让他喜出望外，从那种光霞来看，像极了镇魔圣力，只有镇魔天尊炼制出来的玩意，才有这种光霞。

　　靠近之后，让他倒吸一股凉气，因为他看见那个东西的四周都是空荡荡的，毒水竟然无法靠近，这个个东西，被深藏在这毒潭深底下无数载，依然神力活跃，百毒不侵，威势无穷。

　　要知道这深潭底下，强压非常恐怖，如果沈翔没有玄武金刚甲护体，恐怕他早就被那种强压碾成肉泥。

　　“是一个印！”龙雪怡声音震惊，不由得深吸了一口气。

　　苏媚瑶急忙惊叹道：“镇魔天尊的镇魔圣印竟然在这个地方，难怪镇魔神殿多年来会有这么多人争权，原来就是没有圣印稳固权力！”

　　“镇魔圣印，是镇魔天尊贴身的一件圣物，而镇魔神殿的镇魔令都得盖上此印才有效，至于有何威力，就不得而知了，因为镇魔天尊从来没有用过此印来战斗。”白幽幽说道。

　　镇魔天尊贴身之物，竟然会在这里，镇魔天尊到底怎么了？镇魔天尊在天界可是一个无敌的存在，受亿万仙人敬仰，让众多所谓的妖魔邪神闻之色变，如今只有他的镇魔神殿以及部分残缺的镇魔武功还在，其人已不知去了何方。

　　那镇魔圣印竟然有着灵性，感应到沈翔来了之后，化作一道金色光虹，没入沈翔的身体之中，出现在沈翔丹田之中，悬浮在五尊兽像的上方。

　　沈翔内视着这镇魔圣印，圣印只有一个字“镇”，虽然只有这么一个字，但却气势恢宏，苍劲有力，仿佛凝聚了绝世神力雕刻，一气呵成，但仔细一看，这个字的每一笔里面，都有着无数的玄奥灵纹，仿佛天然自称，密密麻麻，一个字里面，竟然如同一片天空，有着无数星辰，沈翔只看了一眼，就头昏脑胀！

　　此字一气呵成的同时，竟然还能同时刻下如此多的精细玄奥的灵纹，而且十分自然，并不像是刻意留下，这种手段让沈翔惊叹。

　　要知道这些深奥的灵纹，都是远古时一些超级天才观天悟道，融入自然之中领悟出来的，传承无数年，才有今天大量的灵纹，但却依然深奥无比。

　　而镇魔天尊随随便便都能勾勒出浑然天成的灵纹，仿佛天人合一。

　　想到此，沈翔心脏怦怦直跳，如果有一天，他在炼丹的时候，也能在丹丸表面留下这些自然、强大，蕴含道韵的纹路，那些丹会有多强？

　　灵纹能构成大阵，而大阵却有着多种无上能力，能镇压古魔，开辟玄境，空间挪移……

　　镇魔武功之中的镇魔气阵，也是由灵纹构成！

　　“太厉害了，不愧是能让我皇龙族都得顾忌的人类。”龙雪怡惊叹道。

　　镇魔圣印通体纯金色，如同烈阳一般，好像有着无穷无尽的能量，不断喷涌金光。

　　“除了能批示魔神令，还有什么用？”龙雪怡好奇无比。

　　“还能继承成为镇魔神殿的殿主，掌管天界的镇魔神殿，不过如果在天界祭出此印，我恐怕会遭到杀身之祸。”沈翔叹息道：“除此之外，就是能开启镇魔神殿里面的一些东西，还能封印妖魔。”

　　“能不能用来打架？”龙雪怡又问道。

　　“当然可以，如果对方妖魔的话，可以释放出来，灌入镇魔圣力，让圣印变大，直接把妖魔镇压致死，不过我不能随意使用。”沈翔此时向上游去，上面还有四个古荒长老等着他招呼，毕竟都是老人家，他不好意思让人家等得太久。

　　“没错，此印比镇魔宝镜更加强悍，镇魔宝镜可能只是镇魔天尊的游戏之作，对付强一点的妖魔并没有太强的山海，但只有有足够的镇魔圣力，用此印对付妖魔，威力无穷。”白幽幽沉冷地说道，如果不是沈翔能随心所欲收敛住镇魔圣印的力量，她在幽瑶戒里面都会感到十分难受。

　　“天界上面的镇魔神殿多年来内斗不止，都是为了争夺殿主之位，如果被他们知道有镇魔圣印，到时候不仅仅是镇魔神殿会抢夺你。”苏媚瑶轻笑道。

　　沈翔当然知道就算他有这个镇魔圣印，也是无法去当殿主的，除非那些觊觎殿主之位的强者脑子被驴踢了。

　　“古荒魔门，发布魔神令通缉老子，现在就让你们知道这样做需要付出的代价。”沈翔冷笑道，加速向上游去。

　　半日过去，此时已经深夜，黑水毒潭中伸手不见五指，不过那四名古荒长老却感应水潭有着起泡，显然是要出来了，他们立即站起身来，就在他们刚刚想闪身远离的瞬间，水潭中的黑水突然如同一口巨大的喷泉，毒水瞬间喷发到天空之中，化成毒雨落下。

　　方圆数里的树木都瞬间枯死，被毒液腐蚀，释放出阵阵黑色毒物，而那四名古荒长老更是被大量的毒水浇中，全部化成白骨，血肉都在瞬间气化。

　　这一切都是沈翔在水潭下方用尽力量把大量毒水轰出来，他此刻站在水潭旁边，看着那四具白骨，笑道：“你们坐在水潭旁边等我，就如同等死，不好意思，让你们就等了！”

　　说着，沈翔看着那些陵墓，手结法印，凝聚古荒禁地的灵气，施展天龙法印，直接轰灭那些陵墓，随后使用罗天门，跨越空间，安全离开此地。


第0790章 涅槃将至

　　古荒魔门之中，再一次震荡，因为派出去的四名长老全部死去，而且还是死在那些陵墓旁边，在此之之后，还有许多古荒弟子前仆后继进入那个地方，都被那些毒气全部毒死，只有实力绝顶的强者，才能安然进出。

　　四名长老都是被毒死的，只剩下白骨，而他们古荒魔门的祖宗陵墓，却全部被摧毁，这让古荒魔门愤怒到极点，但却无法发泄，到如今他们死去了一个绝世天才姜立光，然后又死去了几名强大的长老，最后连先祖陵墓也别人摧毁。

　　而他们却不知道是何人所为！

　　沈翔此时在一片荒凉的平原之中，头顶烈阳，神情严肃，因为他不知道为何，只是过了一夜，他的肉身竟然不知不觉的壮大了许多，很快他就想到是那镇魔圣印。

　　“完蛋了，这镇魔圣印让我真气和肉身都疯狂提升起来，连神魂都飞快提升着，涅槃劫要来了！”沈翔心中骇然，此时他有一种非常奇怪的感觉，就是自己被什么盯上了一样，无论走到什么地方，都会有这种感觉。

　　而这种感觉，正是涅槃劫要到来的征兆，除非躲入玄境里面，否则无法避开。

　　“不要急，你拥有不少起死人肉白骨的丹药，足够你应付第一劫了，就算不依靠老疯子的预知，你也能轻松渡过的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔此时还有时间返回太武玄境去找黄锦天，不过这是相当于避开涅槃劫，如果故意避开涅槃劫，那么以后要渡劫的时候，劫难的威力会更加强大，所以沈翔也没有乱走。

　　……

　　黑水潭旁边，站着十来个白发苍苍，满脸皱纹的老者，他们手持着一些旗帜挥舞着，口中念着一些咒语。

　　这都是古荒魔门的人，他们正在招魂，因为他们感觉到那些老者的灵魂没有散去，虽然全部零零散散，但是这些老人却有办法从新聚集，从中看出是谁对他们古荒魔门进行如此疯狂的报复。

　　沈翔当日看见这些老者都被这种毒血泼中，认为这些老者都已经魂飞魄散，他没有想到这古荒魔门竟然有如此厉害的秘法。

　　突然，那十多名白发老者齐喊一声，叫声怪异而阴森，听得让人毛骨悚然，仿佛冥界中的鬼怪。

　　只见一个死去的长老虚影突然出现，但却很不稳定，如同水纹一般荡漾着。

　　“是沈翔，我在临死前，看见他从水潭中冲出来，是他故意用毒水弄杀死我们的……”说完，虚像消散。

　　一名气质非凡的神骏中年，紧握着拳头，虽然看起来他十分冷静，但他此时的怒意正化成一股股骇人的杀气，咆哮在禁地之中，让人恐惧，此人正是古荒魔门的掌教，姜天戮！

　　“这里有空间波动的力量残余，我们看看能不能从中这些残余力量中推测出这人去了哪里。”一名老者说道。

　　杀死姜立光，杀死四名长老，毁掉他们古荒魔门先祖陵墓的人，竟然是被他们发布魔神令通缉的沈翔！

　　这真是巨大的讽刺，他们连人家的毛都还没有碰到，就造成了如此惨重的损失，此时谁都看得出，这是沈翔正在报复他们古荒魔门。

　　很快，那十名老者就根据那些参与的空间气息，推测出三个地方，古荒魔门的掌教，姜天戮立即派人大量古荒魔门的强者，整个古荒魔门倾巢出动，围剿那三个地方。

　　这可是惊动了整个新魔界，得知是沈翔这人界小子闹出这么大的事情之后，魔界众人无比惊叹这等奇人，被魔神令通缉了，不但不老老实实呆在人界，竟然还跑来魔界之中，斩杀古荒魔门的天才，用毒灭掉四名长老，最后好踹了魔神之子的陵墓，如此惊天动地的举动，举世无双，前无古人。

　　沈翔现在还不知道自己的名字再次明传魔界，因为他正在熔炼那镇魔圣印之中的力量，准备渡劫了，此时他丝毫不掩饰自己的行踪，就坐在一座小山的顶上，闭目盘坐，神态祥和，正在修炼。

　　现在谁来找他就是找死，因为他正在准备渡涅槃劫，别人渡劫的时候，只要在涅槃劫的感应范围，多一个人，涅槃劫的威力就会增加一辈，就算是涅槃第一劫，威力都十分恐怖了，如果没有灵丹妙药的话，那些屹立在凡界顶端的强者都不敢胡来。

　　所以渡涅槃劫的人都会找一些非常少人的偏远地方，如果别人进入涅槃劫感应的范围，对谁都没有好处。

　　此时就连龙雪怡、苏媚瑶和白幽幽都不敢随意释放出神识来，都全部封闭住，否则涅槃劫感应到的话，沈翔可是要承受四倍的威力，那可会害死沈翔。

　　而在远处，一个人古荒魔门的弟子看见了沈翔，他也没有想到沈翔就这么在这片荒凉的地方修炼，而不是好好躲起来，这种胆魄，让他暗中佩服。

　　沈翔是在这里等待涅槃劫，如果成功，他就会在此涅槃，迈入涅槃之境。

　　那古荒魔门的弟子立即返回禀告，当初那十多个白发老者的推测还是非常准确的，因为已经有古荒魔门的弟子在那三个区域找到了沈翔。

　　古荒魔门的掌教，姜天戮带着古荒魔门的众多强者人，年轻俊杰，有上千之多，他们绕到四面八方，要围攻沈翔，他们认为他们有这么多人，足够活抓沈翔了。

　　古荒魔门在魔界可是一个超级势力，如今被他们用魔神令通缉的人界小鬼大老远跑过来打脸，他们只有活抓沈翔，公开处死才能挽回他们的颜面，所以此时古荒魔门绝大部分的强者都已经来到此地。

　　魔神就是他们信仰，也只有如此他们才可以修炼魔神留下来的魔功，如果不对魔神虔诚的话，他们是无法得到力量，反而还会因为修炼那些魔功而死。

　　而如今魔神之子的陵墓被摧毁，古荒魔门的弟子都非常愤怒，无论强弱，都恨不得喝沈翔的血肉，对其抽筋剥皮。

　　姜天戮打了一个手势，只见上千强者突然从四面八方朝沈翔飞冲过去，只是几个瞬间，沈翔就被数十个强者给围起来。

　　沈翔顿时脸色大变，当他拿出罗天门的时候，却已经晚了，因为涅槃劫已经出现，那股恐怖的力量锁定了方圆数十里的空间，坚不可摧，此时整片大地，甚至是半个魔界都在颤抖着！


第0791章 绝世凶劫

　　沈翔脸色惨白，上千人突然进入了涅槃劫的感应范围，那他的涅槃劫可不仅仅是上千倍而已，至于是多少倍他也不清楚，就算是涅槃第九劫，也不过如此。

　　“你们这群白痴，老子的渡劫，你们想死也得也别找上老子，被你们害死了，你们这群王八蛋，现在大家都完蛋了。”沈翔怒吼道。

　　早在刚才那瞬间，那些曾经经历过涅槃劫的强者，都面如死灰，此时他们是走不了的，无论走多远，他们都会被涅槃劫盯上。

　　大半个魔界都在颤抖着，惊动无数魔界强者，他们不知道是什么原因会弄出这种动静。

　　姜天戮脸色难看无比，他没想到沈翔竟然在渡涅槃劫，早知道的话，就算他有十条命，百个胆都不敢进来。

　　虽然只是一个人的涅槃劫，但却有这么多人，涅槃劫就会把这些人也定位是渡劫的，因为在这里的人都是逆天而行的魔修，而且这些魔修作恶多端，凶残冷酷，涅槃劫会更加恐怖。

　　“掌教，杀了他，涅槃劫就会散去的。”一人喊道。

　　沈翔顿时大骂：“狗屁，如果老子死了，你们连活着的希望都没有，老子才是要真正渡涅槃劫的，到时候劫难的力量会有大半冲我来，如果你们杀了我们，哼哼，你们就得平分那些力量。”

　　涅槃劫久久不来，大地微微颤抖，方圆数十里的空间全部紧锁，纵使是数十个强者联手都无法轰破，这就是天的力量，大自然的力量，无人能对抗。

　　“沈翔，你杀了我的儿子，还……”姜天戮的话突然被愤怒的沈翔打断。

　　“还你妹呀还，老子在渡劫，你们凑什么热闹，你们不要命，我可要命！如果不是你们发布那什么狗屁魔神令来通缉我，我才懒得弄脏手去宰你儿子，这一切都是你们自找的。”沈翔咆哮道：“来呀，你不是很生气吗？杀了我呀，来呀……”

　　姜天戮气得浑身发颤，他可不敢，如果杀了沈翔，他们古荒魔门就算是彻底完蛋了，沈翔一死，涅槃劫绝对会平摊到他们头上来。

　　这些强者或许能或者，但那些还没有经历过涅槃劫的人就难说了，他们此时苦恼无比，为了追杀沈翔，竟然还得渡涅槃劫，那些强者也同样，渡过涅槃劫是好处的，不过那都是渡自己的涅槃劫，就算他们活下来，他们都会白白渡劫。

　　“哈哈……涅槃劫没有下来，正在凝聚力量，如果我在如此厉害的天劫下面侥幸不死，我得到的赐予之力肯定会很多吧，逆天而行，成功对抗如此强悍的天力，这可是前所未有的事情，让暴风雨来得更猛烈些吧！”沈翔站在一座小山上面，疯狂大笑着。

　　这让那些人想狠狠吐他一脸口水，都这样了，还在吓他们，而一些胆小的人，现在已经腿软了。

　　“掌教，把他弄到边上，和他离远一些，到时候他承受的涅槃劫是最强的，无论他生死，他承受的劫力都不会波及到我们。”一名长老说道。

　　姜天戮也有此意，走向沈翔，而沈翔也知道他们要做什么。

　　“不用你动手，我自己会走！”沈翔淡淡地说道，眼前这群人都恨不得要杀死他，但现在却不能动手，而且还在生死边缘，他们那种脸色让他看得心中暗爽。

　　就在这时，又有一群古荒魔门的弟子通过传送阵突然来到此地，用最快的速度全部冲了进来，人数竟然也有一千多。

　　要进来容易，但是要出去就难如登天了。

　　“你们这群蠢货，难道看不出去这里的情况吗！”姜天戮差点吐血，一千多人的涅槃劫就已经够恐怖的了，现在又增加一千，这根本就是要让他们死无葬身之地嘛。

　　而远处却传来沈翔大笑声：“哈哈，来得好，来得好，一起死才痛快嘛，能用这么多古荒魔门的弟子来给我陪葬，我死也瞑目了。”

　　此时大半个魔界，天地间的灵气全部被抽取到沈翔上空。

　　那些刚刚进来的弟子，得知详情之后，脸都绿了，而早进来的那些弟子，脸更加的绿，恨不得把这群火上浇油，自找死路的家伙掐死。

　　不过劫数已定，就算现在只有沈翔一个人，涅槃劫的威力都依然不减。

　　天空中，轰隆隆，轰声滚滚，气息凝聚在一起，相互碰撞，撞击出一阵阵恐怖的惊雷，沈翔的第一劫是什么样的，谁也不知道，不过很恐怖就是了。

　　姜天戮肠子都绿了，他没想到竟然撞上沈翔渡涅槃劫的时候，而且还有这么多人一起进入涅槃劫的感应范围，纵使他们这些强者能活下来，许多好苗子也会难以承受得住这如此恐怖的涅槃劫。

　　而沈翔此时却十分平静，因为他有玄武金刚甲这种神甲作为倚仗，他本身又有玉龙血脉，难以弄得死他，他只是担心幽瑶戒会毁掉，不过那好歹也是出自仙家之手，应该不会轻易被弄烂的。

　　“要来了吗？”沈翔紧握着双拳，看着被暴虐能量充满的天空，仿佛会随时出现一头恶魔一般。

　　感受到那股毁天灭地的威压，许多古荒魔门的弟子都已经腿脚发软，而那些强者也都是脸色难看，这比他们渡过的八劫还要强大，他们只希望大部分的劫力都落在沈翔身上，这么一来，他们这些强者只有对抗部分劫力，说不定还有生还的希望。

　　“来了！”沈翔感应到了什么，然后急忙朝那群人奔跑过去。

　　古荒魔门的两千多人看见远处有一个人飞奔过来，无不骂街，所有粗言恶语都骂了来，涅槃劫将至，沈翔竟然朝他们跑过来，这摆明是要害他们。

　　“小王八蛋，你过来干什么！”姜天戮大急，怒吼一声。

　　“我们既然有缘相聚此地，应该共渡患难，共享天赐之福，我们同心协力，定能渡过这举世无双的涅槃劫。”沈翔面带微笑地说道。

　　去他娘的有缘的，去他娘的天赐之福，沈翔就是一个祸害，谁靠近他，谁就倒霉。

　　姜天戮和多名强者已经出手，但此时涅槃劫已经降下，竟然是漫天五彩的火焰，化成各种凶兽，从天空中冲刺下来。


第0792章 绝世火劫

　　涅槃大劫开始运转，古荒众强皆惊，心中无不咒骂沈翔，竟然在这个时候冲过来，这摆明是要把厉害的劫力往他们身上引去。

　　就在姜天戮要远离沈翔的时候，沈翔手如闪电，死死的抓住姜天戮手臂，一脸嘻笑道：“古荒掌教，我看你气宇不凡，目含瑞光，今天不会有什么厄运的，区区第一劫的劫力，奈何不了你的。”

　　姜天戮大怒：“放屁，老子就今天倒了八辈子的大霉，小王八蛋，快点放开要，要不我一掌劈死你！”

　　天空凝聚多时的劫力化成无尽狂火，气势整天，势如狂龙，如同亿万天兵天将一般，从天空中缓缓逼来，所造成的强烈灼热威压，让众多实力不济的古荒弟子瞬间灰飞烟灭。

　　沈翔依然死死抓住姜天戮不放，这是惊天火劫，沈翔最不怕的就是火焰，虽然他现在无法去新的地心，但抗火能力依然强悍无比，天下少有人能匹敌。

　　“古荒掌教，话说你儿子你长得一点都不像，是不是你亲生的？连你一成的气势都没有。”沈翔嘿笑道，姜天戮彻底怒了，用尽力量，猛的一甩，把沈翔甩飞了出去。

　　就在此时，天空的无上火劫之力，感应到姜天戮，那些化成无数兽型的火焰，放出整天咆哮，踏着虚空，激荡空间，响声震天动地，朝下面的人冲了过去。

　　眨眼之间，无数火焰笼罩了沈翔方圆数里，无穷无尽的火焰疯狂燃烧，兽型火焰在里面狂暴奔腾，冲击着众人，大地狂颤起来，整个渡劫之地，如同一片火海，火势滔天，如同波澜大海，在里面的人被狂暴的火焰颠簸着，只是第一波劫力降下，就有一大片人在火海之中灰飞烟灭。

　　沈翔盘坐在地面，通体生辉，镇魔圣力对抗着激烈的火焰，产生的反应化成金光，让沈翔如同一尊金色战神，万火不侵，永恒不灭。

　　就算拥有乾坤火魂的他，此时也有些吃不消，这可是劫难之火，是天火一般的存在，而且还是两千多人引发的，威力可想而知。

　　如果不是他刚才在关键时刻去靠近姜天戮，把部分劫力引向古荒魔门那群人，他此时承受的劫力更加强烈。

　　只是第一劫，就是旷古大劫，沈翔觉得自己非常倒霉，也幸好是火劫，否则他难以承受。

　　第一波劫力只是刚刚开始，就持续了半个多时辰，而真正的涅槃劫才刚刚开始。

　　沈翔举头仰望，眸闪金光，穿透腾腾火海，只见空中出现了一个金色巨球，如同金色烈阳一般，霞光刺目，随着这个金色烈阳光霞越来越强盛，火海之中的火焰也越来越灼热，仿佛能把大地烧成灰烬。

　　“这些火焰只是这个金色烈阳表面的火气而已，就如此强烈，就算是渡过涅盘八劫的强者都难以抗衡吧，若不是我在用地心之火淬炼过身体，恐怕早已化成灰烬，两千人引发的大劫，果然厉害，竟然能凝聚出一个小型的金色烈阳来！”

　　“恐怕这金色烈阳才是涅槃劫的正主吧！”

　　沈翔心中凛然，他现在还没有放出玄武金刚甲，火海之中，都是那些兽型火焰在咆哮，震耳欲聋，传达八方，响彻云霄，沈翔根本听不到其他声音。

　　如此惊天大劫，震动整片大陆，此时整片大陆都如同蒸笼一般，那小型的金色烈阳高悬，照耀释放，光霞所覆盖之处，都会产生非常强烈的火焰。

　　在大劫远处数百里，众多魔界妖界强者悬浮在空中，远眺着大劫中心，无不震惊，就算是他们近距离被金光照射，都感到遍体灼烫，血液沸腾。

　　“这就是传说中的第九劫吗？”一名大胡子中年骇然说道，他拼了命才渡过第八劫，停滞多年了，却一直不敢面对第九劫，此时眼前的大劫，却让他觉得比他第九劫还要厉害。

　　一名老者摇头说道：“不是第九劫，我见过第九劫，但却比这个差远了！”

　　众人浑身一颤，目瞪口呆，第九劫竟然比这个还差远了。

　　“只是刚刚开始而已，你们见过动静能波及到整个新魔界的第九劫吗？”那名老者老脸满是凝重：“我看这应该是有人误闯别人涅槃之地了，导致涅槃劫增强。”

　　沈翔现在也是苦不堪言，如果不是有古荒魔门数十名强者为他分摊了大半劫力，他现在恐怕已化成灰烬。

　　终于，火海的火势弱了下来，但这只是第一波劫力完毕而已，那轮金色烈日才是正主，还没有发飙。

　　高空悬挂的小型金色烈阳只是天地灵气凝聚，天地孕育出来的，虽然比不上真正的烈日，但威力却十分惊人，高悬在空中，如同连延数里的巨山一般大。

　　金阳猛然一闪闪，霞光万丈，火势如龙，只见那金光烈日突然溢出了一个巨大的金球，笼罩数十里之地，从天而降，威压四溢，徐徐降下，这片大地遭到充满焚天火势的强压撞击，顿时凹下一大块，古荒魔门的人死得差不多了，都是灰飞烟灭，魂飞魄散，只有那些强者还在苦苦支撑着。

　　这金色火球是从那金光烈日中出现的，在远处的观看的一些强者，看见这恐怖的一幕，总是在这如此炎热的环境之下，都背脊发凉，如果是他们被压中，恐怕也是九死一生。

　　长达数十里的金光火球降下，如同一颗小型的火焰星辰，所含带的热量也压力，仿佛要比这片大地给毁掉一般。

　　沈翔神色凝重，这是第二波劫力，此时不仅仅是冲着他的来的，而是冲着整个劫力范围，他和那些强者都要承受同样的劫力。

　　轰隆隆！

　　金色火球砸落下来，激起一阵咆哮着的火浪，朝四方涌去，方圆数百里顿时被火海覆盖，火浪高达百丈，四周本来就是一片荒凉，此时更甚，被焚烧过之后，石土都化成粉末，整片大地下沉了十来丈。

　　冲天的火光，金光闪闪，形成气雾，笼罩天际，覆盖大地，让人如同在金色的火炼世界一般，火势咆哮，如炼狱恶魔嘶吼。

　　“快看，竟然是几十个人，天呀，他们脑子都进水了吧！”一名眼神锐利的老者看见之后，发出一道与他外表不符合的尖锐喊叫。


第0793章 天威之力

　　沈翔浑身金甲包裹，金色的头盔只让他露出了一张脸，此时此刻，他也不得不放出玄武金刚甲了，否则他刚才就会灰飞烟灭。

　　浑身金甲，金霞四射，霸气凌人，看起来威武如神，与那些金色气雾融为一体，像级了这个金色炼狱的主宰。

　　沈翔是头一次在这么多人面前释放出玄武金刚甲，也是头一次释放玄武金刚甲之后，依然能感觉到威胁。

　　天空中的金光烈日，再一次爆闪金霞，那轮小型金阳再次孕育出一个宽达数十里的巨大金色火球，朝地面猛砸下去。

　　沈翔咬紧牙关，这种攻击和刚才一样，而且他看出，如果那金阳不把能量耗完，肯定不会罢休，他还不知道要承受多少次这样的攻击，如果不是古荒魔门那群蠢货突然跑进来，他恐怕早就渡过涅槃劫了。

　　沈翔看了一眼古荒魔门的强者，他们虽然十分狼狈，但气血却十分强盛，看得出之前那金色火球并没有让他们造成伤害，而沈翔如今就算穿着玄武金刚甲，都感到非常不适了，这些古荒魔门的强者，果然厉害。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　金色火球直落而下，如同烈阳坠地，再次激起震撼天地的金色火浪，而且这一次比刚才更加恐怖，金色火浪席卷方圆千里，所到之处，石土均被烧成粉尘，一座座高大的荒山，瞬间被推平，这等神力，让那些在一旁观看的强者感到震撼无比，他们不得不退得更远一些，否则说不定连他们都受到波及。

　　玄武金刚甲，玄武罗天罩，双重防护着，而玄武罗天罩只能支撑几个瞬间，就全部崩碎，可见这旷世大劫是多么威猛，势要把劫力范围里面的人抹杀一般，毫不留情，凶残霸道。

　　这就是逆天之路所要承受的天威，与天斗，逆天行，天降涅槃九劫，阻挡成仙之路，从古至今，多少英杰在涅槃九劫之下元神俱灭，死无葬身之地，但却依然挡不住世人成仙永生之心。

　　沈翔吁出一口金色气雾，那无比火势，穿透神甲，焚烧着他肉身，体内的乾坤火魂虽然奋起反击，但却依然难以对抗，毕竟沈翔此时境界还很低，实力有限，无法发挥出那逆天火魂的威力来。

　　但是沈翔却能运转神功，炼化入体的金色火势，用火神诀将之化成营养火气，孕育肉身之中的火魂。

　　肉身遭到焚烧，浑身重伤，血液几乎沸腾气化，但在关键时刻，玉龙血脉激发，随着丹田中的太极阴阳图旋转，流变四肢百骸，让遭受重创的地方，慢慢愈合，只是短暂片刻，沈翔的肉身竟然痊愈，状态到达巅峰，现在他明白为什么玉龙血脉如此强大了，果真能让人不死不灭。

　　难怪龙雪怡说，皇龙族之中会有无数龙女会对玉龙投怀送抱，只要能拥有此等不死不灭的血脉，要与天共存也是早晚的事情。

　　此时龙雪怡、苏媚瑶和白幽幽都封闭神识，在幽瑶戒里面，与外界完全断去联系，她们是担心会影响沈翔渡劫，所以他们此时也不知道沈翔正在面对旷世大劫。

　　“小王八蛋，你过来作甚？”姜天戮大怒道，虽然他没有受到什么伤，但如今只是刚刚开始，就如此恐怖，比他渡第八劫时的开始还要厉害得多。

　　“呸，你们这些家伙，如果不是你们脑子进水跑进来，我早就渡过了，你们自己寻死不说，拉上我干什么？”沈翔飞冲了过去，古荒魔门的强者各个都非常强悍，共同抵御这大劫，所受的伤害能减少到最低。

　　沈翔现在当然是想让他们分摊一点压力。

　　“想得美，你就不怕我杀了你吗？”姜天戮此时并没有绝望，天上的金光烈日虽然恐怖，但却没有集中，所以他们一众强者联手，还是能有希望活下的，不过此时他们古荒魔门的那些厉害的年轻天才全部烟消云散了。

　　古荒魔门的这些强者也十分惊讶沈翔的力量，他们古荒魔门一些渡过涅槃一二劫的都没有撑住，但沈翔现在竟然还一脸笑眯眯的跑过来蹭他们。

　　“有种来呀，我死了，你们说不定全完蛋，不信试试。”沈翔昂头挺胸，神甲光霞四闪，让古荒魔门的强者看得眼热无比，他们当然看出，沈翔能活到现在，都是因为有这一身金色的护甲。

　　杀了沈翔，他们还真的不敢，鬼知道杀了沈翔之后，这大劫会怎么继续下去？他们现在有信心能活下来，自然不想节外生枝。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　金色烈阳酝酿劫力用了不少时间，再次释放出一个巨大的金色火球，只不过这一次金色火球里面满是红色霞光溢出，就好像里面包裹着红血一般。

　　“出手！”

　　姜天戮大喝一声，双手高举，一阵狂暴的黑气从他的身体溢出，只见他的双手被浓烈的黑气缭绕，猛然化成一双带着黑色鳞甲的巨大魔爪，顶在他头上。

　　其他古荒强者，也都释放出无尽魔煞，用尽力量，抵挡天威，护住自己。

　　这金红色的火球此时狂暴无比，要比前面两个强大得多，沈翔大骇，然后脸不红心不跳来到姜天戮身旁，站在那双森然恐怖的巨大魔爪之下。

　　姜天戮愤怒不已，眼前这个小鬼，杀他古荒天才，毁他古荒陵墓，毒死四个长老，如今又有两千重要弟子因他而死，现在竟然还厚着脸皮来他这里避难。

　　姜天戮恨不得一脚把沈翔踢向那个正在压下来的巨大火球之中。

　　“别分心，这一次比前面两次要厉害多了，要坚持住呀，我相信你们一定能助我渡过这种绝世无双的大劫，到时候我们必能扬名天下，什么狗屁魔氏一族，说不定都得膜拜你们。”沈翔一脸认真地说道。

　　沈翔很不要脸的躲在别人旁边，看着那压下来的火球，然后运转神功，把那些侵入他身体内的强烈火势炼化。

　　砰！砰！砰！

　　金红色的火球压下来之后，竟然发出一连串的爆炸，这一次的火势更加厉害了，一些比较弱的古荒强者都瞬间灰飞烟灭，而一大片大地再次下沉，不过此时他们都不觉得自己在深处，因为他们方圆千里，都在下沉，他们自然不觉。


第0794章 劫后余生

　　天上的金色烈日释酝酿出这一波之后，竟然变小了一圈，沈翔发现了这一点，心中叫苦连天，因为这金色烈日还非常巨大，照现在看来，要把能量耗完的话，还不知道要承受多少次火球的攻击。

　　沈翔在姜天戮的庇护下，安然无恙，让姜天戮差点把肺气炸，因为他没有想到，他竟然在帮助一个古荒魔门的头号大敌。

　　就算他们能活下来，古荒魔门的实力必然大减，而这一切都是因为沈翔。

　　“你看我干什么？集中精神，下一波要开始了！”沈翔看见姜天戮正在怒视着，他急忙说道。

　　“我恨不得现在就宰掉你，不用你教，我渡劫比你有经验。”姜天戮双眸含怒，大喝道。

　　“那么有劳你的了，我想我应该能活到最后的。”沈翔笑道，此时此刻他还笑得出，这让姜天戮更加愤怒。

　　一波波的劫力涌来，一个个巨大的金色火球仿佛无休止一般，不断砸下来，仿佛要把大地砸穿一样。

　　一天过去了，竟然还没有完，不过那金色烈日却小了许多，不过蕴含的天威依然恐怖。

　　最让沈翔佩服的是这些渡过涅槃八劫的强者，如果光明正大的对付他们，沈翔就只是一只蝼蚁，他们随随便便一掌，都能把沈翔拍死。

　　古荒魔门现在只有二十五名强者了，其他的都已经死去，现在沈翔明白为什么那么多涅槃境强者都不敢面对涅槃劫，因为这实在是太恐怖了，沈翔现在也是依靠姜天戮和玄武金刚甲才能活到现在，否则他早已死去。

　　就算他有玉龙血脉，如果不依靠任何外物去承受那种巨大的金色火球，他也是瞬间的事情，就会消失在天地之间。

　　又过去了一天，天空中的金色烈日只有拳头一般巨大，古荒众强此时也松了一口气，虽然十分憋屈，但他们能在这种绝世大劫之中活命，也让他们感到非常激动了，幸好这大劫不是锁定他们，而是把力量全部招呼在地面，他们承受的只是少部分力量，但那也非常恐怖了。

　　这时候沈翔已经远远躲开他们，这让姜天戮和一众强者心中咒骂不断，之前躲在他们旁边，和他们称兄道弟，夸赞他们神武威扬，把他们赞到天上去了，但眼见大劫要结束，却换了一张脸。

　　但是，他们都认为沈翔死定了，就算成功活下来，他们也不会让沈翔逃走的。

　　那拳头般大的金色烈日突然颤抖，虽然变得很小，但却依然天威逼人，霞光万丈，竟然还能凝聚出一个巨大的金色火球，再次砸向劫地。

　　“到底那群不要命的家伙，竟然聚集在一起渡劫，这种事情万年来都没人敢做吧，不过他们也着实强悍，竟然撑到了现在。”在远处的观看的人说道，两天来，他们都注视着这震撼人心的绝世大劫。

　　“快要结束了，无论如何，这群人都会名扬天下，虽然所剩不多。”

　　他们都在远处，看不见那凹下千丈的深地下面都是什么人。

　　那金色烈阳释放出来的劫力，硬是砸出了一个宽达千里的超级大深坑，如果这些力量都集中在一个人的身上，恐怕就算是仙人都要认栽。

　　又一波劫力过去了，但四周的空间封锁依然还在，天空中还有闪烁着金光，那金色烈日此时只有豆子一般巨大。

　　“就是这时！”沈翔如同一道光束，猛然射向高空，速度非常这块，直接张开嘴巴，运转吞噬魔功，把那只有豆子一般大的金色烈日给吞入腹中。

　　看见这一幕，古荒众强呆若木鸡，长大着嘴巴说不出话来，那最后的劫力竟然被沈翔给吞掉了，很快他们就想到了什么，那个豆子大的烈日，应该就是那金色丽日的种子，那毁天灭地的金色烈日就是那种子孕育出来的，此时可以说没有什么力量了，那可是绝世火种，超级珍宝。

　　“杀千刀的小子，连天威凝聚的火种都敢吃。”姜天戮骂了一声。

　　“掌教，那可是好东西，应该是凝聚结晶的火魂。”一名长老说道，此时感受封锁四周的空间之力正在消退，他们都松了一大口气，他们活下来了，不过只有二十五人。

　　沈翔吃下那火种之后，只觉得丹田灼烫无比，他正在运转火神诀，要把那天火种炼化，融入他的乾坤火魂之中，要知道这火种可是两千人引发的绝世火劫才孕育的，是天力为此而孕育，珍贵程度无法想像，沈翔怀疑说不定以后可以通过这种子释放出天火来。

　　“沈翔拿命来！”大劫渡过，姜天戮憋了一肚子的火，此时杀气腾腾，虽然他已经非常疲惫，但要杀沈翔绰绰有余了，更何况他们有二十多个人。

　　沈翔十分从容，就在他刚刚拿出罗天门的时候，只见天空中突然洒下一片金光，笼罩在姜天戮他们身上。

　　“这是……他奶奶的，他们飞升了，这是怎么回事？”沈翔惊愕无比，看着那些古荒强者腾空而起。

　　远处的一众强者刚想过去，但看见这一幕，都惊讶得如同石雕，这可是白日飞升，在人界可以飞升到天界，在魔界可以飞升到天魔界，这让那些观看的强者向往而嫉妒，他们虽然活了很长时间，但还是第一次看见这一幕。

　　沈翔虽然弄不明白他们为什么飞升了，但他觉得应该和之前的大劫有关，他当下对那些腾空的强者挥手笑道：“不要感激我，你们一路走好，祝你们一路顺风。”

　　“哈哈……别这么看着我，你们现在要飞升天魔界了，是何等荣耀，何等风光，你们成功渡过第九劫了，你们应该高兴才对……不用感谢我的，这都是你们自己的功劳，我只是祝你们一臂之力而已。”

　　姜天戮他们也懵了，不明不白的窜入沈翔的劫地，然后联手拼命扛过大劫，现在又不明不白飞升了，但是仇人却没有死，而且还在对他们大笑，而且他们古荒魔门还有许多事情没有安排好，又损失了众多强者。

　　虽说飞升是一件好事，不过此时他们有喜有怒有忧，心情复杂，特别是看见沈翔朝他们挥手大笑，口中说着一大堆刺激他们的屁话时，更让他们气急，恨不得一掌把沈翔拍成肉泥，不过他们此时被奇异的力量吸入天空，动弹不得。

　　沈翔感觉到远处有不少强者，他二话不说，拿出罗天门，打开一个空间之门，传送到安全的地方，他成功涅槃了，身体开始进行蜕变，将会脱胎换骨，整个人都会重生，他需要一个安静的地方！


第0795章 涅槃

　　沈翔渡过涅槃劫，但还没有开始进行珍珍的涅槃，不过此时他却有着一丝微妙的感觉，仿佛能清晰的感应到天地。

　　此刻，他在山腹之中，一边熔炼那吞噬而来的劫火之种，一边融入突破之后所获得的涅槃之力，用这些力量淬炼肉身，精炼神识，强壮神魂，这个过程需要很长的一段时间。

　　渡过涅槃劫之后，整个魔界都震动，因为古荒魔门的根基受到了极大的影响，强者几乎都飞升了，而年轻一代的强者都在绝世大劫中灰飞烟灭，整个古荒魔门，只有几个风烛残年的长老支撑着，但面对魔氏一族这种强大的势力，根本不堪一击。

　　沈翔所在的山腹之中，金霞四闪，青雷阵阵，如同狂澜大海，此时他所获得的力量非常恐怖，毕竟他渡过的是绝世大劫。

　　大量的真气狂涌入他的丹田之中，而他的丹田也如同一个无底洞，无论有多少真气，都能吞得下。

　　五尊兽像，即便此刻暗淡得像是虚影，但却极其恢宏，巍峨大气，散发着太古神兽的沧桑气息，让人觉得仿佛来自久远的恒古，此时无穷无尽的真气，都涌入五尊兽像之中，点亮里面那如同浩瀚星海的真元粒，纵使沈翔现在已经点亮一百多万粒真元粒，但也只是冰山一角。

　　沈翔现在意识到，他的修炼将是一个无底洞，前期或许可以通过丹药填满，但如果到了后期，那可就是难上加难，修炼太极降龙功的人，不知道到了后期会有什么变数，这也是黄锦天一直担忧的，虽然修炼之法十分另类，但却有着很大的弊端。

　　“这一次将会得到多少赐予的涅槃之力呢？”沈翔心道，每次突破，都会获得大量真气，开辟那些真元粒，把真气压缩在其中，将之激活，以后可以存储大量的真气在之中，而且恢复的速度也能很快。

　　劫火之种被沈翔炼化，融入乾坤火魂之中，至于今后他的火焰会有什么变化，他现在也不得而知，因为这种劫火之种难得出现一回，就算有，恐怕也只是他敢将之摄入体内来熔炼。

　　浩瀚如海的力量融入他的身体之中，肉身和神魂被这股力量冲刷着，正在壮大，涅槃重生，脱胎换骨。

　　丹田之中，更是有大量的真元粒疯狂亮起，正在被那些涌入的力量开辟，填入精纯的真气。

　　沈翔炼化赐予之力的时候，身体伴随着异象，起初只是九条青色灵气化成的青龙在他身体缭绕，随后又是烈火化成的两只朱雀神鸟，盘旋在他的头顶，胸膛则是闪烁着充满杀伐之气的威猛白虎头，身下则是出现一只三头的皮甲玄龟，这赫赫是一只小型的玄武神兽。

　　涅槃之际，四象显现，头盘双朱雀，身游九青龙，而沈翔并不知道这异象出现，只是在摸摸运转着他所学的神功心法，此时此刻，多种神功心法仿佛融为一体，运转之时，行云流水，而他嘴唇微动，默念着一些心法，汇成深奥难懂的经文。

　　多种玄奥神功，此时竟然和谐的融合在一起，毫无冲突，就好像是原本是一体的，沈翔身上出现了巨大的变化，不知不觉之中，融入天地之间，而那些神功心法，也都是太古巨头通过感悟天地开创出来。

　　而如同这多门神功，通过沈翔的身体，与天地融合，这些神功原本就是感悟天地所创，如今与天地相连，自然能融为一体。

　　四象伴体的奇景已经消失，而沈翔身下则是坐着一副太极阴阳图，灵气涌入太极图之中，化成奇异圣洁的神光，进入沈翔的身体之中。

　　“这是怎么回事？阴阳神脉终于显露异象了吗？”苏媚瑶声音凝重地说道。

　　“他现在与天地融合，他所学的那些神功，都借机融合，说不定能汇成一门绝世神功。”龙雪怡惊叹道：“他念的经文太深奥了，我都听不懂！”

　　这种现象持续了一个月，沈翔才醒来，而此时他的真元粒已有千万粒亮起，每尊兽像都有两百万粒，比他之前多出了九倍左右，此时他觉得自己拥有毁天灭地的力量一般，随着他一声大喝，他所在的这座大山瞬间被崩碎！

　　“喂，到底发生了什么事情？你把那些神功融为一体来运转，出现了异象。”龙雪怡好奇地问道。

　　“什么？我怎么不知道？”沈翔一愣，他确实不知道，这段时间他只是认真修炼，并没有觉察到意外之处。

　　“你把那些神功心法都融合成什么样了？”龙雪怡追问道。

　　苏媚瑶声音娇媚甜美，如同仙音一般，娇笑道：“雪怡，你先让我的小男人穿上衣服再问嘛！”

　　沈翔在练功的时候，特别是融合那劫火之种，衣服早就化成一片灰烬。

　　“不可能这么快就把那些神功心法融合的，那些神功心法都是一些巨头历经数年感悟天地大道才开创出来，他短短一个月，绝不可能将之理解通透然后融为一体，我看至少得等他经历九劫才行。”

　　白幽幽声音淡漠，语气冰冷，但却能听得出她有些激动，因为沈翔踏入涅槃境，她感到非常激动，而且沈翔迈入涅槃之后，所获得的力量，要比她和苏媚瑶当年得到的多。

　　太武门，此时弟子不多，大多数都去了十万魔山外面，镇守在那里，其他大门派也是如此，他们决不允许妖魔踏入人界俗世一步。

　　这段时间来，妖魔冲杀过数十次，有数百万之多，全部被人界各大派弟子以及散修阻击在十万魔山外面的平原之中，此时那美丽的绿源，已经布满各种颜色的血液，暴戾的妖魔气冲天，没有一定修为的人，去到那里都会被那股戾气给震慑晕。

　　也有其他大陆沦陷，被妖魔界的妖魔血洗，惨不忍睹，生灵涂炭，这也是最为棘手的事情，因为此时各大大陆都是自身难保，根本分不出太多的力量去帮助别人。

　　不过，一个好消息让许多实力较差的大陆有了一线生机，因为新世界中，突然有一些名为通天世家的古来家族出世！


第0796章 通天世家

　　沈翔在太丹王院里面，照着镜子，看着自己那白嫩如玉的皮肤，他没想到涅槃之后，不但皮肤变得细腻如玉，而且还年轻了很多，仿佛一个十七八岁的少年。

　　“咯咯……我的小男人变年轻了，真想剥光来好好摸摸。”苏媚瑶妩媚娇笑，声音让人骨头酥软，带着无尽的媚意，那暧昧而挑逗的话语，让沈翔心中一荡。

　　虽然变年轻了，但他身材依然高大，在那雪白衣衫下面，有着一具完美精壮的身躯，他洗澡的时候，苏媚瑶都忍不住从幽瑶戒里面，与他在浴池之中鸳鸯戏水，爱不释手的抚摸着他那涅槃过后的完美躯体。

　　沈翔没想到会有一天，他的身体也会让这么一个女人迷恋，虽然他和苏媚瑶一丝不挂的浴池之中嬉闹，拥抱，亲吻，但却不能越过最后那道禁忌，因为苏媚瑶此时还重伤未愈，他也只能将之当作是一种历练。

　　苏媚瑶玉体晶莹，媚霞四射，娇笑如花，虽然浑身透着一股勾人夺魄的浓浓妩媚，但却有着不让风尘的高贵气质，此时沈翔搂着这么一个美人儿，也让他心中有极大的成就感。

　　……

　　“通天世家就是厉害呀，只是派出了一个小队，就横扫一个大陆上面的妖魔，只用了三天，就斩杀千万妖魔，用无上力量，硬是把三个大陆轰开！”

　　沈翔在酒楼里面独自饮酒，听到这个消息，震惊不已。

　　所谓的通天世家，据说是自从天地诞生就一直存在的，有着通天之力，所修炼的功法强悍无比，傲世群雄，他们的血脉，更是让每一个家族成员天资卓越。

　　这样的世家，在庞大的新世界之中，竟然有十个之多，他们能开辟出玄境，能通过无上大阵，隔天摄取仙气，每一个通天世家都强大无比，他们的玄境里面有着多种珍稀灵药，厉害的炼丹师、炼器师、阵法大师从来不缺，整体实力非常可怕。

　　如今他们出来，也都是为了斩妖除魔，专门帮助那些实力不足大陆击退妖魔，但就算如此，也是实力有限，因为妖魔的数量很多，源源不断，他们只有十个通天世家，根本忙不过来。

　　“通天世家，真的这么厉害？”沈翔喃喃自语。

　　旁边一桌的大汉说道：“很厉害，是我亲眼所见，他们只是几十个人的一个小队，就能帮一个大陆化解危机，不过他们也是有条件的，至于他们帮助这些大陆会得到什么好处，我就不得而知了。”

　　“通天世家都是很古老的世家，而我们凡武界没有，他们所建立的玄境都处于其他世界，听说这些世家都经历好几次三界大战！”

　　沈翔倒抽了一股凉气，好几次三界大战，那就是好几十万年，他们竟然能存在这么久，那么说在很久以前，人类就已经存在了，不过因为有三界大战存在，所以每十万年都会衰落一次！

　　“这些通天世家到现在才出世，而且看得出他们是要搜刮大量资源，难道要发生什么变天的事情吗？”一人惊讶说道。

　　“不知道，现在新世界分成了五个区域，东南西北中，每个区域都有两个通天世家，而我们凡武界所在的区域就是南部。”

　　“我去过通天世家所在的那个大陆，那里流传着一个消息，说新世界诞生之后，会有一场风波各个大陆都会飘动，然后所有大陆互相碰撞在一起，构成一片巨大的土地。”

　　“我是中部过来的，我也听说了，妖魔界的到时候也会和人界的所有大陆融合，到时候组建而成的才是真正的新世界！”

　　“天倒是没有变，地倒是变了，全部相撞在一起，到时候就有戏看了，还是太武门的天门城安全，有一个老疯子镇守。”

　　沈翔听到这话，差点把酒喷出来，他现在明白为什么天门城要扩大了，而且还聚集多个大陆的人在这里，原来是在这里避难的，黄锦天虽然没有露过面，但现在威名已经传遍整个新世界。

　　“难道是世界要突破了？”龙雪怡嘀咕了一声。

　　“世界突破？”沈翔疑惑地问道。

　　龙雪怡“嗯”了一声：“就是我们一样，世界也在修炼，现在说不定已经到了大成，说不定整个世界会进化，能迈入中等之列。”

　　世界也能修炼，沈翔嘴角抽搐起来！

　　“世界为什么不能修炼？花草沙粒也都是一个世界，那些珍贵矿石，珍稀灵药，都是他们修炼大成才进化而成的，世界也是如此！”龙雪怡哼了一声。

　　白幽幽说道：“如果真是如此，到时候能活下来的人，都会受益，世界变稳固之后，说不定能容纳仙人。”

　　“但也有坏处。”苏媚瑶说道：“如果真如雪怡所说，到时候要穿越虚空就难了，空间变稳固了，很难打开，传送阵可能会失效。”

　　沈翔心中担忧起来，他的罗天门可是他的倚仗，如果不能用了，那么以后他逃命的时候就麻烦了。

　　“难道说通天世家要统治新世界？他们现在击退妖魔，对那些大陆上的势力不知道开出了什么条件，说不定是让这些大陆效忠他们！”一人猜测道。

　　新世界诞生，如同能成为一方大帝，那么是何等荣耀。

　　这些人惟恐天下不乱，一人呵呵笑道：“如果是这样就有戏看了，像太武门这种势力，若是不效忠，和通天世家开打起来，老疯子出世的话，哈哈……”

　　沈翔恨不得过去拍他两掌，来这里避难，还说出这种话来，他涅槃过后，变得年轻许多，和那些通缉过他的画像有很大的差别，只有熟人才能认出他来。

　　“老疯子那个徒弟还挺厉害的，丹武双绝，曾经就是凡武界第一年轻强者，不过这段时间没有什么消息了。”

　　“还不是依靠他师傅的太极降龙功才能有今天，那些通天世家随便一个年轻人出来，一掌就能拍死他！”

　　“不就是一个学得神功，有点炼丹天赋的纨绔吗？这种家伙在通天世家一抓一大把，不说通天世家，我就能一掌拍死他，怕他也只是因为他师傅厉害。”一名中年人冷笑道，看他穿着华贵，气息平稳，有着高手风范，众人心中都一些相信。

　　沈翔眉头一皱，如果是一个老不死说要拍死他，他也就认了，但这么一个吹牛皮的家伙，让他心中非常不爽。


第0797章 风云拳

　　沈翔只是不爽而已，并没有任何动作。

　　“老兄，话不能说得这么绝，沈翔在辰武大陆还是很强的，炼丹第一，年轻第一强者，就连许多巨头都和他关系甚好，我觉得通天世家的子弟恐怕也难和他争锋。”一人反驳道。

　　“放屁，通天世家的子弟修炼的可是远古功法，实力强悍，他哪能比得上？”那中年人冷笑道：“如果他在我面前，我就能当下把他踩住，当然，前提是他师傅不对我动手，那些巨头和他交好，多半是因为他的师傅厉害。”

　　一些人点头同意，他们认为沈翔也不过如此，让人，他们都是没有亲眼见过沈翔神威的人。

　　沈翔微微吸了一口气，淡淡地说道：“我师傅不会对你动手的，你过来踩我吧！”

　　声音平淡，但却透着一股非常古朴沧桑的力量，他的声音仿佛来自恒古，让人心颤，只是他淡淡的一句话，就让整栋酒楼安静下来。

　　他这句话说完之后，还伴随着一股无形的余波，众人酒杯里面的水都在微微颤抖起来。

　　众人循着声音的源头望去，只见一个白衣少年，轻尘脱俗，仿佛看破了红尘，文雅地坐在那里，品尝着美酒，很难想像，刚才说话的人竟然是他。

　　从他的话语中，众人已经听出，他就是沈翔！

　　这是太武门的地盘，沈翔出现在这里也是理所当然。

　　“虚张声势而已，别以为这样就能糊弄人，你虽然这么说，但如果打伤你，我知道我也走不了，但这却不代表我比你弱。”那中年人不屑地说道，一点都不怕人放在眼里。

　　沈翔站起身来，缓缓走来，面带微笑：“你是通天世家的吧！”

　　此话一出，那个中年人脸色刷的一变，他哼了一声：“是又怎么样？难道有什么规定，这里不允许通天世家的人进来吗？”

　　众人一惊，现在他们知道为什么这中年人一直在大放厥词，原来他是通天世家的人，说明他是有着一定底气的。

　　众人也没有想到，传说中的沈翔，竟然这么年轻，看起来就是一个少年，不过众人都能想到，这都是因为修炼的缘故，能让人返老还童，太武门的掌教，看起来也不过是一个二十多岁的男子。

　　“没什么，我只是刚才听见说，有人可以一掌打死我，我想开开眼界而已，还请赐教！”沈翔淡淡地说道，他也想看看通天世家有什么手段，竟然这么猖狂。

　　那中年男子冷笑：“我打死你，我也走不出太武门，不如你到我们世家所在的城市，不过我不会把你拍死的，顶多只是把你打残，然后丢你进传送阵，让你能爬着回太武门！”

　　“嘶”众人都吸了一口气，这通天世家的人太狂了，竟然敢这么说。

　　沈翔哈哈一笑：“放心，我去到你们的地盘，绝对不会惧怕你本后的通天世家，我会大胆出手，把你打残，然后拖回来，吊在太武门的门口上。让人看看，这扬言要拍死我的人是什么模样。”

　　众人又是一震！

　　“年轻人，别太自大了，大话谁都会说！”中年人脸色一变，站起身来。

　　沈翔冷笑：“你别太狂了，在我面前耍狂的人现在都已经死了。”

　　“走！”这中年人真的不敢在这里动手，但沈翔却敢去他们通天世家的地盘，高下立判，让众人对沈翔佩服不已。

　　这奢华酒楼里面的人，都不是普通人，得知这个消息，都纷纷跟了上去，挤入传送阵之中，传送到“古澜大陆”，这原本是一个世界的中心大陆，虽然没有王者大陆那么大，但却非常繁荣，沈翔出现的这座城市，就有很久的历史。

　　“风振云，你们这是干什么？”这座城的城主看见一群人走来，走了过去问道。

　　那名扬言能一掌拍死沈翔的中年人，名叫风振云，是通天世家风家的子弟。

　　风振云不屑地看了沈翔一眼：“辰武大陆的天才不信一掌拍死他，所以请我赐教！”

　　沈翔又补充了一句，笑道：“他担心我师傅会对他动手，所以邀请我来他的地盘和他切磋。”

　　四周的人听到之后，无不震惊，竟然有人敢挑战通天世家的子弟，而且还是去别人的地盘。

　　“通天世家的人真窝囊，大放豪言，却不敢在别人的地盘动手，还让人家来到他的地盘。”

　　“就是呀，这曾经被悬赏百亿的沈翔，果然有胆魄，竟然也敢来，这下我们可以开开眼界，看看这风云人物的实力如何了！”

　　一些支持通天世家的人不以为然：“通天世家的底蕴很足，拥有多种堪比太极降龙功的武功，每个世家都有好几个丹王坐镇，高阶炼丹师更是不少。”

　　“就是，据说通天世家的子弟都有还命丹随身携带。”

　　众人纷纷议论，毕竟这是通天世家出世一个多月来，第一场和其他门派的较量，这下子激起了轩然大波，整座城的老家伙都来了，亲临现场的竟然也有通天世家的子弟。

　　“这就是被东方家曾经百亿悬赏的人物吗？而且还是太武门麒麟雷鹰的朋友，他的实力到底如何？”

　　“风振云不过是我通天世家的旁系，但实力却比许多势力所谓的年轻强者强多了。”旁边一名风家子弟冷笑道，让众人惊讶。

　　风振云举手投足，都能释放出一股不俗的气息，真气非常精纯，一看就有大家风范，竟然只是旁系而已。

　　这让众人都看向那几名身穿蓝衣的风家子弟，他们才是真正的风家子弟，那么实力是不是更加恐怖？

　　风振云一声叱咤，声震全城，拳冒蓝霞，一股股气息从他的拳头涌出，那股力量十分浩瀚，仿佛能打碎一座巨山。

　　“风家的风云拳，虽然不是正统的，但却也十分霸道了。”那城主惊呼道。

　　风振云身如风云，步伐十分诡异，左右闪动，眨眼间之间，就已经出现在沈翔前面，那双打拳，如同风云一般，变化莫测，诡异无比，朝沈翔轰打出去，顿时风起云涌，确实很厉害。


第0798章 无耻的古老世家

　　风家的风云拳非常强悍，一拳打出，天地变色风云涌动，罡风化刀，霞光爆闪，漫天盖地的朝沈翔笼罩过去。

　　沈翔是谁，身怀绝世神功，孕育出强悍龙力，此时又已经涅槃，脱胎换骨，超凡入圣，早已不算是凡人了，从他渡劫的时候，就已经踏上了逆天大道。

　　龙力一出，谁与争锋？

　　沈翔一掌，龙力爆射，浩瀚如海，空间为之抖动，那风云拳的拳劲立即被全部震碎，但是沈翔的拳劲却依然所向披靡，白气如龙，势如破竹，打向那风振云的头颅。

　　风振云果然有点实力，关键的时候，放出了一面青铜巨盾，挡在身前，龙之拳劲轰打在上面，激起一阵苍脆的巨响，余音袅袅，向四方扩散，如同水波一般，形成一阵强烈的音波。

　　沈翔心中微惊，这青铜巨盾不是凡物，而且看起来非常古老，像是经历了无尽岁月的洗礼一般，遭受到沈翔那恐怖的龙力攻击之后，竟然将龙力全部化去，吸入其中，荡起音波，震响天地。

　　众人心中凛然，因为那音波让他们心有余悸，如果他们在音波激荡的波纹之中，说不定要化成粉尘，但是沈翔却一点事都没有。

　　沈翔确实被音波攻击了，但他的肉身何等强大，可以媲美天仙，光是他肉身那磅礴的血气，就把那袭来的音波化解与无形之中。

　　“不错嘛，真厉害呀，竟然使用兵器挡住了我的攻击。”沈翔故意把“兵器”说得很重，声音充满讥讽。

　　风振云冷笑道：“这也是我实力的一部分，我能拥有这等厉害的古兵，那是我通过我的实力获得，为何不能使用？”

　　比兵器？恐怕没人比得过沈翔，四象神兵就有三种在他身上，不过他却不打算动用，因为对方还不是涅槃境的，在他眼里如同蝼蚁，还没有资格逼他使用出神兵来。

　　“这家伙的青铜盾很厉害，看上面的灵纹，应该是很久远的了，就是在皇龙族之中，也只有那些老得快要消散的古书中才有记载。”龙雪怡声音凝重。

　　沈翔心中震惊，老得快要消散的古书，那得有多老？

　　“不过这青铜盾也只是一般凡物而已，如果是厉害的玩意，刚才可以反弹你的攻击，不知道这家伙是从什么地方弄来的，难道通天世家真的是与天地同在的古老世家吗？”龙雪怡对此疑惑不已，很是好奇。

　　风振云手持青铜巨盾，迈着非常狂猛的步伐，脸上满是不屑：“龙力也不过如此，太极降龙功在你身上真是浪费了，不如交出来给我们风家修炼吧！”

　　青铜巨盾发出苍老古朴的青光，朝沈翔猛砸而来，所释放出来的威压，如同万丈高山压下来一般，要把沈翔碾压成肉酱。

　　“你们还不配修炼太极降龙功！”沈翔冷笑一声，随手一挥，就像是赶苍蝇一样，将那砸下来的巨盾给拍开。

　　“当”的一声，听起来让人十分舒服，但却让人震惊，特别是风振云，满脸不信地看着沈翔，刚才那盾击何等强大，但却被沈翔随手一挥就给破解了。

　　四周顿时安静下来，这是何等的实力！

　　“咔嚓”一声，众人目光集中在那青铜巨盾之上，只见上面竟然出现了道道裂痕，这看起来坚不可摧的青铜巨盾，竟然被沈翔赶苍蝇一样给弄碎了。

　　沈翔神情平静，毫无一点波澜，那样子看起来就像是刚刚赶走一个苍蝇般，他淡淡的扫过孩那风振云，说道：“你在打太极降龙功的主意吗？”

　　“你……竟敢毁掉我的宝盾，我要让你偿命！”风振云怒吼一声，朝沈翔飞扑过去，他认为这里是风家的地盘，旁边又有风家的弟子观战，沈翔不敢下毒手的。

　　但是他想错了，沈翔天不怕地不怕，巨头都被他弄死过多个，什么神子的玩意他都不放在眼里，更何况是这种家伙。

　　“自不量力！”沈翔挥手一拍，一个金光大手出现，猛的把让这风振云拍在地下，无比恐怖的杀气弥漫，充斥在广场上空，让人浑身冰凉。

　　而风振云以被拍得四分五裂，与地面的碎石黏在一起，化成肉泥。

　　死了！

　　竟然就这么被拍死了，这风振云的实力可是不弱，刚才那风云拳就吓住了不少人，但在沈翔面前，不过是一只蝼蚁，被沈翔风轻云淡的一掌就拍成了渣，想想之前他还嚷嚷着要把沈翔拍死，那是何等的可笑。

　　“大胆，你竟敢在我们的面前杀死我风家的人，还毁掉我们风家的宝物，今天我们就要把你抓起来，不但要把你关押，还要让太武门赔偿损失。”一名穿着蓝衣的神骏男子，竖着眉头，脸上满是冷笑，不可一世的样子，让人十分厌恶。

　　另外一名蓝裙女子也冷喝道：“沈翔，听说你有一把厉害的大刀，将之交出来，给你一具全尸，当然，如果你能交出太极降龙功的话，我们可以绕你不是，顶多是把你镇压百年而已。”

　　沈翔懵了，他还是头一次看见有人如此猖狂，竟然敢这么摆明了要挟他，让他交出神功和宝刀，这通天世家的子弟果然不了得，男女都是一样，众人看似要有一场恶战发生，立即后退开来。

　　沈翔冷笑：“我不杀他，他便杀我，而且是他挑衅在先，我的宝刀和武功都是我光明正大获得，凭什么要给你们？”

　　“这倒不见得，我从图纸见过你那宝刀的模样，应该是远古便存在了，那时候只有我们通天世家才有能力炼制出来，至于太极降龙功，也是恒古的存在，那时候我们的通天世家的祖先就曾经观看过，说是我们风家的也不为过，现在让你交出来也是理所当然。”那女子牙尖嘴利，阴冷地说道，看他们气势汹汹，肯定是不会罢休了。

　　“太无耻了，太极降龙功就是我皇龙族的，老娘同意传授给你！青龙屠魔刀也是我皇龙族的青龙大帝有关，凭啥说是他们的？狗屁风家，给他们十万年的时间，连上面的灵纹都刻不出来。”

　　龙雪怡大怒，这都是她皇龙族的，但现在硬生生被这风家说是他们的，她哪能不气，如果不是苏媚瑶劝阻，她恐怕早就现身，把这些不可一世的家族子弟打成肉渣。


第0799章 不可饶恕

　　沈翔不怒是不可能的，这风家还真以为他们能通天不成，随随便便几句，就把别人身上的东西说成是他们的了。

　　“如此说来，你们通天世家永久便存在了，那么说新世界的人都有着你们风家的血统，新世界都是你们创造的，天地也是你们风家祖先孕育的了？”沈翔哈哈一笑，看着烈阳：“这太阳的威力何其强大，肯定也是你们风家的，你们怎么不摘下来，为你们所用？”

　　众人听到之后，都出言调侃。

　　“我们应该也是风家的，这么说来，我们都是一家人，改天去风家里面大吃一顿，认祖归宗。”

　　“风家的丹药不错，不知道他们会不会给我们。”

　　“多半不会，不过如果你的牛皮吹得比刚才那两个风家子弟响，应该可以得到一两粒。”

　　风家子弟大怒，沈翔几句话，就让四周的人都恨上了他们。

　　“你这是找死，交出宝刀和神功。”那长得颇为妖媚的风家女子冷喝道。

　　“沈翔，你只是有你师傅撑腰才如此强大，否则你只是狗屎！”

　　沈翔冷笑，反唇相讥道：“刚才我拍死的那个家伙，岂不是狗屎都不如？你们风家何等强大，竟也有连狗屎都不如的人？”

　　“你……杀……”风家女子大怒，他们通天世家的子弟，走到哪里都是众星捧月，从来没有人如此挑衅他们，就算是他们去到降魔学院，也如同君王一般被众人拥护着，现在居然被人如此接二连三挑衅。

　　这女子一冲上来，运用了风家的“风云虚步”，身法飘渺，以一种非常快而且诡异的速度来到沈翔身边，让众人看得大气不敢出，如果被这种身法近体，那么只有死路一条。

　　眼看那只玉掌就要把沈翔拍死，但沈翔却镇定如山，站在那里一动不动，玉掌拍照他的脸颊上，顿时被沈翔运转太极降龙功将之牢牢吸住，那股力量虽然很强，但却被太极降龙功轻易化解。

　　“你……”风家的女子大惊，此时她的手就好像贴在沈翔的脸颊上面，当她用力的时候，却只能蠕动一样，在外人看来，她像是在抚摸沈翔的俊脸。

　　沈翔故意脸红，羞涩地说道：“我知道我长得不错，但你也不能这么公然调戏我，你个女流氓，你个荡。妇，光天化日之下，竟敢调戏良家少男。”

　　众人呆住了，看起来还真的是那浑身，沈翔涅槃之后，不但变得年轻，而且皮肤变得如同脂玉一般，看起来还真的挺英俊。

　　就在这时，沈翔大怒道：“我可是有家事的人，你竟敢如此轻薄我，给我死！”

　　众人一惊，只见沈翔手掌冒着强悍的龙力，空间都被荡起一阵阵波纹，朝那女子的脸颊狠狠的扇了过去。

　　啪！

　　一声脆响，沈翔毫不怜香惜玉，狠狠的削了那女子一巴掌，把她的玉牙全部拍出来，这妖媚女子的炼丹被拍得红肿，但她却没有飞开，因为她的玉手还黏在沈翔的脸颊上面。

　　啪！啪！啪！

　　沈翔双手齐动，连续狠扇了那女子几十个巴掌，与此同时，那风家男子已经踏着步伐，来到沈翔更强。

　　“放了你，竟然敢如此羞辱我们风家子弟！”

　　那男子大喝一声，放出长剑，朝沈翔狠狠刺来，沈翔冷笑一声，运足真气，催促沸腾的龙力，一记震天掌打出，轰在那女子的身上，把那妖挠美丽的女子背后震得皮开肉绽，鲜血彪飞，碎烂的血肉和气脏全部溅在那风家男子的身上。

　　众人彻底傻眼了，那可是风家正统的子弟，竟然被沈翔一掌拍死，手段凶残，震慑了所有人。

　　那男子怒得浑身发颤，刺过去的剑更加阴狠了，直刺沈翔的眼眸，但沈翔嘴角一扬，泛起一抹冷笑，只见他的眼睛顿时删除一阵火光，强烈的乾坤之火，从他的眼眸射出，化成一条小火龙，小火龙火气沸腾，热气如刀，张开嘴巴，咬向剑尖，这把宝剑顿时没入火龙的嘴巴，被烧成灰烬。

　　“想抢夺我的宝刀和神功的人，无论他是谁，只要我沈翔还活着，我必定让他死无葬身之地。”

　　沈翔那冰冷的声音，如同充满杀气的利剑，刺入众人的心窝，让众人汗毛竖起，心中恐惧。

　　神刀一现，龙气吞天，青光如龙，霸气的青色刀身上，古朴的青龙栩栩如生，透着远古气息，龙势震慑全场。

　　“给我死！”沈翔挥刀斩去，划破空间，无边的龙气吞山河，震大地，这只是沈翔随手一刀，就如此恐怖了。

　　刀身并未触碰到那男子，那男子就被那亿万斤的威压给碾成肉泥！

　　又杀死了一个风家子弟！

　　只要是辰武大陆的人，都对沈翔非常了解，所以并没有多大震惊，如果沈翔不杀掉这些如此猖狂的世家子弟，那么才会让他们惊讶。

　　“你……”还有风家子弟在边上，他们心中惊怒，不敢出手。

　　“你们风家要抢我的神功和宝刀，刚才你们也有份说对吧！”

　　沈翔话音一落，人如青虹，瞬间来到那三个风家子弟面前，手起刀落，三人瞬间被强压碾碎，当场毙命。

　　“风家的大人物来了，沈翔死定了。”

　　“封锁空间！”一道震怒的声音传来。

　　刷的一下！

　　沈翔被四个中年包围，看见地面一地血泥，这些风家强者大怒不已，他们通天世家一出世，新世界各大势力除了少数一些，都无不对他们示好，但现在竟然被人家杀到家门口来。

　　“他是沈翔，绝不能让他离去，他手中的宝刀是厉害的仙器！”一名风家的中年顿时大惊，大喊一声：“抓住他，逼他说出太极降龙功！”

　　沈翔的宝刀竟然是仙器，难怪如此厉害，诸多有名的兵器在这把刀面前都像豆腐一般。

　　四周围观的人，有实力的也生起贪婪之心，这可是仙器，新世界都没有多少，纵然是那些天界上面下来的势力，也只有少数的劣质仙器，但那都可以横扫新世界了。

　　沈翔拥有太极降龙功，还有不少的高阶丹药，早就被这些通天世家盯上了，更何况此时还得知他拥有一把如此厉害的仙刀。


第0800章 横扫风家子弟

　　沈翔面无表情，他心中暗暗发誓，只要他有足够的实力，必然扫平风家，竟然这么无耻，从来还没有人敢这么抢夺他的神刀，还口口声声说逼问他交出太极降龙功来。

　　“你们该不会是想说，这把刀是出自你们风家祖先的吧！”沈翔淡淡地说道。

　　“很有可能，只有我们通天世家才懂得上面那种古老的灵纹！”一名中年说道。

　　沈翔恨不得立即把他拍死，竟然还真敢说，他讲过不要脸的，但这么不要脸的还是第一次见到。

　　“你们是什么人？竟敢拦我。”沈翔冷喝道。

　　“我们是风家的人，至于我们的名字，你还不配知道，识相的话，就乖乖把仙器双手奉上，随我们回去认罪，然后交出太极降龙功，我们可以给你一个全尸。”

　　沈翔哼了一声：“狗屁通天世家，原来和强盗没有什么分别，窝在龟壳里面提升实力这么多年，现在三界大战开始，却趁火打劫！”

　　“亵渎我们风家，你死定了。”一名中年人怒道，一掌打出，罡风狂涌，掌劲如同无数把刀剑，笼罩沈翔。

　　“渡过涅槃二劫的！”龙雪怡叮嘱道。

　　沈翔肉身强大，修炼神功，就算面对涅槃三劫的都不怕，他手持神刀，浑身气血沸腾，五行真气像是在丹田里面爆开一般，浑身怒火腾腾，仿佛绝世狂神被激怒了一般。

　　“怒龙斩！”一刀斩下，仿佛天地都要被劈出一个口子一般，刀气凌人，势卷八方，那风家中年释放出来的强劲掌力于此对比，根本就是鸡蛋碰石头，瞬间化解。

　　怒龙斩就算不已青龙屠魔刀来施展，都非常恐怖了，但现在沈翔用上青龙屠魔刀和龙力，威力滔天，能弑仙灭神一般，这狂怒的一刀劈下，震撼众人，让人心中恐惧无比，那风家中年被恐怖的刀气笼罩，所感受到的要比其他人强烈，在那一刻，他害怕了，躲在玄境里面的风家子弟，很少有面临死亡的处境。

　　而如今，沈翔只是一刀，就把这涅槃境的风家子弟给斩杀，连渣都不剩。

　　“这小鬼太厉害了，那可是渡过涅槃二劫的呀，竟然连豆腐都不如，一刀就灰飞烟灭了！”

　　“难怪传说他可以横扫凡武界，原来这不是依靠他师傅，而是依靠自己的力量！”

　　“风家的家伙踢到铁板了，不过那把刀还真是厉害！”

　　众人都被震撼在刚才那恐怖的一刀之中。

　　“围杀他，夺下仙器！”一名中年人大喝。

　　沈翔心中暴怒，这些道貌岸然的世家，竟然如此无耻，要抢夺他的神刀。

　　“你们都活不了！”沈翔一点都不惧，刷的一刀劈出，强悍的刀气化成恐怖气罡，四周的空间都被震荡。

　　风家的中年人这时候有所防备，拿出一个古钟，挡在沈翔，挡住沈翔那恐怖的一刀，与此同时，另外两个中年人朝沈翔攻来，手持长剑，阴狠毒辣，攻向沈翔。

　　沈翔有神甲护体，肉身强悍，刀枪不入，那两名中年人原以为可以把沈翔洞穿，但却被僵硬的东西给阻挡下来，就在他们一愣之际，沈翔身体猛拧转，一刀横扫过去，将那两名中年懒腰斩断。

　　那两名中年没想到沈翔竟然故意引诱他们来攻击，趁他们一惊的时候，一刀斩杀。

　　随后，沈翔反身一刀劈出，猛的砍在那个古钟上面，极其阵阵震耳欲聋的钟声。

　　一刀不行，沈翔就一连劈出数百刀，每一刀的力量都非常强悍，硬是把那可挡神魔的古钟给劈碎，那中年随之也惨叫一声，整个人被沈翔的大刀从到腿根斩成两半。

　　“哼，就这点能耐，还敢叫嚣抢夺我的宝刀和神功！”沈翔一声冷笑，大脚一跺，那封印他的禁制被震破。

　　刚才发生的事情实在是太快，都是几瞬间的事情，就死去了四个风家的强大中年，全部死得很惨。

　　沈翔拿出了一些长矛，踢起那些中年的身体，忽然掷出长矛，把这些尸体全部钉在远处的城门之上，那高大巍峨的城门都被长矛上面灌入的力量给震得满是裂痕。

　　这根本就是挑衅风家！

　　不愧是凡武境的第一狂人，天不怕地不怕，连降魔学院的神子都敢杀的人物，还有谁不敢杀？

　　沈翔一不做二不休，把这座城里面风家所有的产业全部抄了个遍，没有人敢阻拦，这座城只是距离风家的玄境很近而已，风家的人也有不少，不过此时都大气不敢出，风家的人要来也需要一段时间。

　　许都叫嚣的风家子弟也全部被他斩杀，总共有二十多人，都是血脉不错的，不过他们都犯了一个错误，就是看见沈翔的神刀之后，都恨不得抢过来，而且还拿风家来压他，沈翔都想拍蚊子一样把他们拍死，然后全部钉在城墙上面。

　　“哼，谁再敢说是青龙屠魔刀和太极降龙功是他们的，就把他们一锅端了！”龙雪怡气哼哼地说道。

　　沈翔踏入传送阵，冷声道：“告诉风家的人，我沈翔早晚一天要把他们灭了，竟然敢说我的宝刀和太极降龙功是他们的，除非他们肯来太武门请罪，否则我和他们不死不休！”

　　放出狠话，沈翔回到了太武门里面，去找老疯子了解一下那通天世家的事情，因为这些通天世家真的挺厉害，那青铜巨盾和那口古钟，竟然都有非常古老的文字。

　　……

　　沈翔走后不久，风家的长老携带众多年轻一辈和强者来到，看见他们风家子弟和那四个中年被钉在城墙上面，顿时大怒，而且他们在城内的产业全部被沈翔给洗劫或者毁掉！

　　这竟然都是一个小子做出来的，当然风家的长老也了解到这都是因为他们风家的子弟想抢夺沈翔的仙器和神功，所以才激怒沈翔。

　　但是那风家长老却认为这理所当然！在他们看来，只要是古老的东西，都是他们通天世家的！

　　沈翔失踪了多日之后出现，竟然斩杀了多名风家子弟，得知详情之后，那些熟悉沈翔的人都没有感到吃惊，风家子弟要抢夺别人的宝刀和神功，不说沈翔，只有有点血性的人，都会发飙，风家是理亏了，对但却扬言要前往太武门，把沈翔抓拿！


第0801章 找上门来了

　　其他势力也许会顾忌太武门，但是通天世家不会，因为他们对自己的实力非常自信，而且又是古老的通天世家，此时这件事已经在新世界传开了，如果风家不解决好，肯定会被耻笑，所以他们必定要拿下沈翔。

　　太武玄境之中，沈翔正和一个邋遢的白发老人在吃烤肉。

　　“小混蛋，你的绝世大劫真是太过瘾了，为师我也想试试，哈哈……”黄锦天听到沈翔渡劫的经过之后，大笑道。

　　“师傅，如果那不是火劫，我早就死了，你还有心思在这里笑！”沈翔没好气地说道。

　　“嘿嘿，如果你不是炼丹师，说不定也不会是火劫。”黄锦天笑道。

　　炼丹师渡劫的时候，威力会更强，不过沈翔在两千人的大劫之中，也感觉不到他的涅槃劫是不是比别人强。

　　“师傅，那通天世家到底是什么来头？他娘的，竟然说太极降龙功是他们祖先所创，而且还想抢夺我的宝刀，说我的宝刀和他们通天世家的祖先有渊源。”沈翔说道这件事，脸上依然满是愤怒。

　　“放他娘的屁，这群狗杂毛，若不是他们躲藏的玄境里面有老家伙，当年我差点就灭掉了一个通天世家！”黄锦天顿时大怒，把手中的一块肉狠狠的砸在地面：“这群家伙出现了？当年我跨界游历的时候，就被群王八蛋追杀过，他们也是要抢夺我的太极降龙功！”

　　沈翔愕然，这些通天世家真的是太无耻了，只要是厉害的武功，就说是他们的。

　　“小子，我告诉你，如果有人有意思要抢夺你的太极降龙功，就算他是天王老子，先把他斩了再说。”黄锦天一脸严肃地叮嘱道：“绝不能让太极降龙功落在通天世家的手里。”

　　沈翔点头道：“我知道了！”

　　“通天世家，实力确实不弱，他们之所以称为通天世家，是因为他们通天之路是畅通无阻的，就是他们不会遇到涅槃劫，突破涅槃的时候，就相当于其他境界修炼一样，我觉得这是和他们修炼的功法有关，又或者是和他们的血脉有关。”黄锦天若有所思地说道。

　　沈翔大惊，不会遇到涅槃劫，那么说这些通天世家的飞升之路岂不是非常容易。

　　“但是，因为他们没有涅槃劫，没有经过劫难的考验，实力比起同级别来会差许多，所以他们会搜刮大量的功法来弥补，不过如果他们之中有人能觉醒通天血脉，那么就不会有这种弊端。”黄锦天继续说道。

　　沈翔没想到黄锦天曾经和通天世家有过接触，接下来，他又把新世界各个大陆会碰撞的事情告诉了黄锦天。

　　“很有可能，这是世界进化时必然发生的，如果到时候真的变成如此，我就可以出去了，我也在等这一天，现在通天世家都有所行动，就是为了他们统治新世界的大业在铺路。”

　　“一旦新世界进化完成，变成更加稳固强大的世界，通天世家里面的老家伙就可以离开玄境，他们通天世家就可以横行霸道了。”

　　沈翔脸色凝重地吸了一口气，通天世家果然是有所图谋！

　　“他们那些老家伙都不打算飞升吗？”沈翔疑惑地问道。

　　“飞升也不是一件什么好事，如果不飞升，你在这里就是一个最强的存在，但如果飞升到天界的话，你也不过是蝼蚁一只，如果修炼的功法了得，有足够的资源，大多数人都会先躲在玄境里面修炼有成，再飞升天界。”黄锦天解释道。

　　“通天世家都很霸道，你弄死了他们不少人，狠狠打了他们的脸，他们肯定不会善罢甘休的。”

　　沈翔笑了笑：“我才不怕他们，这些家伙有种就来吧！”

　　黄锦天和沈翔对战了几场，检查了一下沈翔的实力，就让沈翔出去，准备应对通天世家。

　　沈翔一出来，古东辰就来找沈翔，他早就听说了这非常重要的事情。

　　“小师叔，那些家伙很快就要找上门来，到时候看看我怎么教训他们！”古东辰冷笑道。

　　这让沈翔惊讶，急忙问道：“小毛头，我惹下了这么大的祸，你不责怪我们？”

　　“有什么好责怪的？这风家非常嚣张，竟然想让我们辰武大陆臣服他们，还说什么不归顺他们，今后只有被灭亡这条路，我倒要看看是谁灭谁！”

　　古东辰也是满肚子气，花香月现在要掌管丹香桃源，武开明在十万魔山外面，现在只有他们一个人在太武门，但他却不怕风家找上门来。

　　轰！

　　太武门的大阵竟然被攻击了，古东辰大怒，化成一道光虹，离开太武玄境，来到大门口。

　　沈翔知道这一定是风家出手，也急忙跟了出去，古东辰可是来自那古灵大地的神秘古灵族，实力深不可测，惹毛了他，后果非常严重。

　　太武门的大门口，有着四个身穿蓝袍的白发老者，在他身后还跟谁着二十多名年轻男女，他们竟然就这么一点人来攻打太武门，这城里的人都暗暗皱眉，太武门可不是那么弱的。

　　古东辰刷的一下，来到了太武门那巍峨的大门门口，对着风家那群人怒吼道：“那条杂鱼在这里闹事，赶紧站出来，我给他一具全尸！”

　　风家的人顿时震怒，在他们看来，太武门在他们眼里只是一个小小的门派，竟然如此放肆。

　　“哼，别以为有一个仙人在背后撑腰，你们就天下无敌了！你就是古东辰对吧，赶紧把沈翔交出来，然后你对我们磕头认错，竟敢侮辱我们风家！”一名长老冷笑道。

　　沈翔也走了出来，听到这番话，他心中燃起了怒火。

　　古东辰也是一阵发愣，还是头一次有人让他磕头认错。

　　“别以为你们通天世家就无法无天了，让我对你们磕头认错门的没有，你们这群风家的王八蛋，刚才是你们攻击我们太武门的吧，如果你们不赶紧道歉，我把你们挂在城门口！”古东辰背负双手，声音如雷，滚滚地传遍整座天门城，让所有人震惊，都纷纷赶往太武门去看热闹。


第0802章 掌教出手

　　“看来你们是不见棺材不落泪了，再说一次，交出沈翔，赔偿我们风家百亿晶石，否则我们今天就灭了太武门。”一名老者冷声道，声音也很大，让这座城的人都听到。

　　沈翔面无表情，紧紧盯着那些年轻人，而这时一名青涩的少年突然出现在沈翔身后，穿着一席黑衣，这正是古灵大地中的那头麒麟雷鹰，他现在也是太武门的了。

　　太武门长老和年轻强者全部站在大门口，每个人都非常愤怒，只要古东辰下令，他们就立即冲上去把风家的人灭了。

　　“再说一次，刚才对太武门动手的人，立即磕头认错，否则就把你们的尸体钉在太武门的大门上面，暴晒三天！”古东辰拳头一紧，大声道。

　　“你活腻了不成，一个小门派的掌教，竟敢大放厥词，你们难道不知道我们风家是通天世家吗？这样也好，现在我们就送你上路！”一名老者大怒道。

　　太武门的弟子都傻眼了，这风家的人也太狂了，纵使是通天世家的人，也不应该这么猖狂！

　　古东辰冷笑道：“我还没有活够，倒是你们这些老王八蛋一副不知死活的样子，还是让我来送你们去死吧！”

　　话毕，古东辰大手一挥，一阵白色光霞闪烁而出，形成一只非常巨大的真气巨掌，那股气息虽然没有爆发出来，但却让人心中恐惧，两脚发软，那股逼人的气势，就如同天帝降临，威势滔天。

　　古东辰一掌拍下，笼罩住那四名风家长老，大地一颤，发出一声轰鸣，气浪翻腾，如龙一般冲刺到空中，如此恐怖的一掌，显示古东辰用尽了力量一般，而最让人心惊的是，地面竟然没有丝毫受损，可见他对真气的掌控力是多么的恐怖。

　　那四名长老没想到古东辰竟然会突然出手，而且还如此恐怖，远远超乎他们的预料，古东辰的力量要比普通那些渡过涅槃八劫的人厉害得多。

　　“啊……”

　　四名长老齐发出一阵惨叫，他们被古东辰那巨大的真气大掌拍中之后，浑身骨头都被震碎，丹田被古东辰那恐怖的真气侵入，将之引爆，导致这四名长老的身体里面，都被那爆开的真气肆虐得粉碎。

　　“你们……”一名年轻人看见之后，大惊失色。

　　而此时，沈翔已经出手，跃到空中，对着地面就是一掌，他把两百万真元粒里面的真气全部释放出来，化成龙力，凝聚成一座充满雷电力量的巨山，然后用真气化成一双巨手，抱住那座雷电真气化成的巨山，疯狂的砸着下面那些风家的年轻的子弟。

　　那座巨山又真气浩瀚的真气化成，和真的山一样重，而且还带着狂暴的雷电力量，沈翔此刻就抱着这山，像砸王八一样，连续不断的轰打着地面那些风家子弟。

　　风家的子弟不愧是通天世家的，手中的法宝都不弱，二十的人把厉害的法宝放出来抵挡，起初还有点效果，但在沈翔疯狂砸了百来下的时候，就纷纷开始破碎，就算是渡过涅槃四劫，五劫的人，此时可不能淡定面对沈翔这种恐怖的攻击，更别说这些还是百炼境的小鬼。

　　没有法宝之后，这些风家子弟就如同蝼蚁一般，被雷电巨山砸得四分五裂，与地面的碎石混合在一起，全部被雷电击得焦黑。

　　四周围观的人彻底愣住了，因为他们都看得出，沈翔这狂人比以前更加强大了，厉害的风家子弟手持高阶法宝，但却被沈翔轻而易举的横扫致死！

　　“一群杂鱼，也敢来太武门叫嚣，还真以为我们是软柿子能随便捏？把他们这四个老家伙的尸体都挂在城门口，暴晒三天，有人敢取下，立即通知我，我去把他灭了，这就是挑衅我们太武门的下场！”古东辰一挥袖，转身走回门内，杀人不染血，如此威势，让人佩服。

　　虽然不知道那风家的四名长老是什么实力，但敢来太武门叫嚣，肯定不弱就是了，但却被古东辰一掌就拍死了四个，可见太武门掌教的实力有多强！

　　当然，沈翔的手段更为震撼，用浩瀚的真气化成一座恐怖的雷电巨山，硬生生把风家年轻子弟的身体和高阶法宝砸烂！

　　看见太武门的人都退回去之后，众人急忙跑去城门口，看着太武门长老是怎么把风家长老吊在城门口的。

　　“这下麻烦了，太武门彻底把风家惹毛了，人家掌教都出手了，也难怪，刚才这几个老家伙太嚣张了，竟然让太武门掌教给他们磕头认错，还让太武门掌教赔偿他们百亿晶石，脑子有病！”

　　“就是，也不看看太武门传承了多久，岂是随意能揉捏的软柿子？”

　　“风家接下来要出动巨头了，不知道是风家灭太武门，还是太武门灭风家？”

　　消息通过来往于各个大陆的人传开，只是半天的时间，整个新世界都知道了，让各方势力为之震惊的是，竟然是古东辰亲自出手！

　　太武门能发放出那些降魔武功的简单修炼版本，所以在新世界非常有名气，古东辰去过许多个大型的大陆传授过，在三界大战的时候，能凯慷传授镇魔武功的修炼心得，受到许多人的敬仰。

　　要知道，就算是降魔学院都没有那种简而易懂的修炼方式，所以降魔学院的人也经常去太武门请教，此时太武门和降魔学院的关系非常好。

　　若是通天世家要和太武门打起来的话，谁输谁赢也难以判断。

　　因为有沈翔贡献大量还命丹的药材，太武门之中许多长老都可以安心渡劫，大部分都能成功，整体实力又提升了许多。

　　沈翔通过创造神液，能快速弄出大量的还命丹，然后再交给丹香桃源去炼制，最后以合适的价格卖给其他辰武大陆的门派，如此一来，辰武大陆的各个大派都联合在一起。

　　丹药的力量果然强大，特别是高阶丹药，此时就连丹盟都非常羡慕辰武大陆，竟然有大量还命丹。

　　而丹盟，现在也被通天世家给掌控了，丹药价格贵得离谱，被新世界的武者骂得狗血淋头，只不过也没有办法，因为只有丹盟的丹城才有最齐全的丹药。

　　风家此时无法淡定了，派去太武门的长老竟然被杀了，年轻弟子也全部被打成肉酱，最打脸的是，他们的长老被别人掉在城门口示威！

　　为了让风家长老那几具尸体能顺利挂够三天，古东辰下令关闭所有的传送阵，开启护城大阵。

　　让人意外的是，风家很沉得住气，竟然没有派人来，不过他们却召开了一个通天世家的大会！


第0803章 天地之变

　　风家在自己的地盘召开大会，邀请那些向他们献媚的势力掌教，同时还有其他九个通天世家！

　　具体要做什么，现在还没有人知道，不过能肯定是，辰武大陆不会有人被邀请就是了。

　　“十大通天世家，十大圣境，不得了呀，看来以后新世界可能要被这些地方给霸占了。”一个人叹气道。

　　十大圣境是像桃花仙境这种隐世的大势力，底蕴雄厚，实力强大，他们的玄境里面有着非常丰厚的资源。

　　此时桃花仙境也改名为桃花圣境，而且弟子经常出来走动，其他九大圣境也是如此。

　　太武门之中，古东辰和众长老在开会，沈翔也在这里。

　　“掌教，你说通天世家该不会是打算联合起来攻打我们吧？和他们套近乎的势力可不少。”沈翔说道：“我身上有太极降龙功，和那把宝刀，他们多半是惦记这个。”

　　“怕什么？尽管来吧，把这些狗屁通天世家都灭在这里！”一名老者冷笑道。

　　“王长老，你渡过八劫了，是不是手痒了？嘿嘿……”沈翔笑道。

　　“确实有点，通天世家这些家伙太狂了，竟然让掌教给他们下跪认错，哼哼，真想去把他们攻下来。”那王长老笑道。

　　众人无语，接下来他们讨论着如何防范通天世家，然后就是十万魔山那边，他们知道妖魔人三界的通道以后不会关闭了，而且最后还会进行合并，这样下去绝不是办法，只会让三方生灵涂炭，他们觉得有必要去谈判！

　　……

　　十大通天世家和十大圣境大会举行，竟然是选什么天子和天女，都是资质非常妖孽的年轻人，以后都会成为这些势力的巨头，另外一方面，风家还怂恿这些厉害的势力却抓拿沈翔，逼沈翔交出太极降龙功和那把仙器级的宝刀，当然，他们不知道那是神刀，否则早就杀过来了。

　　沈翔的太极降龙功和那把刀确实很让人惦记，不过老辈不可能会出手去抢夺，那只会让人笑话，但是那些天女和天子却有想法，如果他们能得到这些东西，他们今后的实力更强，他们都是年轻一辈的最强者，他们都自信可以打得过沈翔。

　　早在多年，凡武界之中就有人要抢夺黄锦天的太极降龙功，不过最后黄锦天亲自去找那些人，一个个挑战，几乎战遍了整个凡武界的强者，和黄锦天大战的强者，不是陨落就是重伤，留下了一个传奇。

　　如今沈翔也面临这样的处境，而且还不仅仅是一个世界的，而是一整个庞大的新世界！

　　古东辰出手打死了风家长老之后，风家竟然就这么沉寂了，不过却让人更加不安，谁都知道风家不会就这么善罢甘休的。

　　与此同时，一个惊天的消息传来，所有的大陆都在快速移动，有的已经碰撞在一起，传说的事情终于应验了！

　　而妖魔界和人界的通道完完全全打开，三个世界竟然都合并在一起，所有的大陆都好像有着吸力一样，相互吸引着，不久之后，所有的大陆都会合并成一大片陆地！

　　这才是一个真正的新世界，不过肯定会战争不断，因为魔界和妖界更加容易过来了，而且他们资源缺乏，肯定会对人界发起更加猛烈的进攻！

　　沈翔最担心的事情，就是风家会出动那些可以飞升的老家伙，黄锦天说过，一旦整个世界进化了，空间会变得更加稳固，黄锦天就可以出来，其他势力隐藏的老家伙也会出来，到时候冲突起来，一定会是惊世大战！

　　“不用担心，这些老家伙不进入天界的话，活不了多长时间的，他们的寿元有限！”苏媚瑶这样说道。

　　“哼，这群不知死活的家伙，竟然打太极降龙功的主意，要是我能恢复实力，一定把这些通天世家全部掀了。”白幽幽愤怒地说道。

　　“幽幽姐息怒呀。”沈翔急忙说道，他知道苏媚瑶和白幽幽虽然还在重伤之中，但实力还是有一点的，具体怎么样他就不清楚了。

　　“三个世界合并，地心更加恐怖了，不知道会发生什么样的情况？现在空间也越来越稳固，看样子比圣丹界还要稳固得多，到时候你的罗天门可能用不了。”龙雪怡担忧地说道。

　　天地间的无形变化，谁都能感应得到，灵气都在提升，变得非常浓郁，这是最明显的，而且部分传送阵也开始慢慢失效，要想进行空间传送的话，恐怕只有用那些古来失传的方法了。

　　王者大陆，沈翔漫无目的地走在街道上面，融入世俗之中，感受着这种久违的感觉，听着街上小贩的吆喝声，让他顿时回忆起小时候的事情，想起了他父亲。

　　那个消失的世俗界，到底去了什么地方？这其中定有很大的秘密，只不过苏媚瑶和白幽幽都没有告诉他。

　　一家热闹的奢华酒店之中，都是王公贵族级别的人物，沈翔进入里面，点了一些酒水，一个人自饮着，想着一些东西，他总觉得这片大地上面，定然隐藏着很大的秘密。

　　“三界大合并，许多玄境都出世了，还有的直接和世界融合在一起，因此出现了许多险地，不过里面却有很大宝贝，听说还有一些神秘的古老宫殿，没想到会有那么多玄境暴露于世！”

　　“通天世家和圣境已经出手，霸占了许多好的玄境，真是强盗，这些本来就是天地孕育的，人人有份，但他们一句话就说是他们的了。”

　　“没办法，谁让人家强大呢？不过肯定有人不会妥协的，看看这些野蛮的势力怎么面对，我们也这找个机会混进那些大玄境里面……”

　　听到这个消息之后，沈翔眼前一亮，他缺一些灵药来炼丹，他想去这些玄境找找看，有没有他需要的灵药。

　　沈翔去了一趟神兵天国，柳梦儿和东方馨月还在专心炼制那种能开创玄境的阵盘，沈翔没有打扰她们，随后来到王者大陆，准备前往一个最大的玄境。

　　这些玄境都是和世界融合了，变成一块土地，没有空间的阻隔，里面有着无数奇珍，但却都被一些蛮横的势力瓜分霸占，其他人想进去，只能铤而走险混进去探寻。


第0804章 蛮乱玄地

　　各个大陆合并之后，分为三大区域，人域、妖域、魔域，临近边界的势力都会前去进行谈判，尽量妥协，在短时间内不能爆发大战，否则对谁都没有好处。

　　人域最大，人的数量也是最多，而人域现在又被划分为东南西北中五个大地域，如果不依靠传送阵的话，要从南部飞往东部的话，强者都要二三十年之久，如果要横跨整个人域，所需要的时间就更加长，更别说人魔妖三大区域了。

　　辰武大陆就是在南部，而这里有两个通天世家和两个古老圣境，如今他们都如日中天，控制了一大部分大小门派和家族，除此之外，一些古老的门派和家族，也要分一杯羹，瓜分了南部的许多资源。

　　只是短短的一个多月，大局就已经定下来了，现在也没有哪个强大的势力可以独霸人域，别说整个人域，就连一方地域都不行，比如南部，就有一个古老的大门派想要称霸，成为南部的大帝，不过没多久，这个古老的大门派就被多个强大的势力给瓦解。

　　南部的大帝可不是那么好做的，除非有着非常强大的实力，但那很不现实，因为现在每一个大势力的实力都非常均匀，可以相互制衡，如果打破平衡的话，就会被其他势力联手灭掉。

　　沈翔在王者大陆的传送广场之中，看着那些传送阵，心中摇头一叹，这里也挤满了人，因为传送阵全部都失效了，难以跨越空间。

　　和传闻中一样，空间变得更加坚固，普通的传送阵难以打开虚空之门，现在只有那些大门派和古老的家族才有上古传送的办法。

　　因为在远古时期，空间也是非常坚固的。

　　许多人都被困在这里了，这些都是四处游历的人，都是来自他方地域，其中中部的人最多，因为那里是世界中心，最为鼎盛，也最为繁华，实力也是最强的。

　　“我的罗天门也报废了，到底还是不是凡界呀？连圣丹界都能使用的玩意，现在竟然不能了！”沈翔十分不爽的坐在地面，垂头叹气着。

　　“在天界也不能用，否则那武苍宏也不会留给你了，圣丹界虽然是高等世界，不过那里很特殊，你可以把那里看成是一个特殊的超大玄境，介于天界和人界之间，但却有浓郁的仙气。”龙雪怡说道。

　　罗天门现在只能成为收藏品了，不过以后去到圣丹界还是可以用的。

　　“他娘的，我现在要回太武门岂不是要自己飞回去？”沈翔想到那一大段路，就感到非常头痛。

　　其他人也是如此，值得庆幸的是，他们是在王者大陆最繁华的城市，如果在那些鸟不拉屎，叫天不应叫地不灵的地方，那也是欲哭无泪呀。

　　“去找东方馨月和柳梦儿，她们掌握有古老阵法，说不定弄出一个任意穿梭的法宝来。”龙雪怡说道。

　　沈翔苦笑道：“那也得去到神兵天国才行呀，也不知道要飞多久。”

　　几个头发白花花的老者突然从天而降，要知道王者之城中可是禁飞的，他们能随意飞行，说明他们的身份不低。

　　“阵法大师来了，有希望了！”一个人兴奋的大喊起来。

　　“太好了，我原本还打算买几双鞋子，跑回去呢，现在不需要了。”

　　“几双鞋子够吗？虽然你那地方也是在南部，不过却在最北。从这里去到那个地方，怎么说也得百来双……”

　　众人想笑，但却笑不出来，这还是在南部而已，如果要跨越一方大地域，那种距离还真是吓人。

　　“小娃娃们，趁年轻，多走点路，我们虽然是阵法大师，不过要布置古老的传送大阵，至少需要半年。”一名老者用一块不知名的石头，检查着空间坚固程度。

　　另外一名老者说道：“这半年时间，够一些人在走回去了，就算传送阵大阵建立好，价格也很昂贵，因为开启需要的能量很大，你们还是先去赚晶石吧。”

　　“别等了，就走回去吧，多磨练磨练自己。”

　　这些年轻人心中都极度不爽，这些老家伙都是站着说话不腰疼，如果有实力那也就罢了，实力低弱的话，遇到一些厉害点的化形妖兽，那就死定了。

　　如果不小心误入一些险地，就连一方巨头都要栽在里面。

　　这时候，传送广场中有人吆喝道：“有没有辰武大陆的朋友，团结起来力量大，从这里去辰武大陆还算很近，顶多就是一年左右！”

　　沈翔差点吐血，一年左右还叫很近。

　　所有的大小世界融合之后，又是大大小小的大陆合并，形成一片巨大的陆地，好坏参半，至少对于那些喜欢游历的人来说，这是好事情。

　　而一些底层的武者也觉得是好事，因为灵气变得很浓郁，对他们这些资源匮乏的来说，可以减少修炼成本。

　　“有没有去蛮乱玄地的？”一个约莫二十岁的灰衣男子喊道，所有人都安静了下来。

　　蛮乱玄地，不就是那个南部突然出现的大禁地吗？原本这是一个玄境，不过因为天地大变，突然蹦了出来，因为里面有许多巨大的古老蛮兽，因此得名，除此之外，里面还有许多神秘而危险的秘密。

　　就算是那些通天世家和十大圣境的强者，也只是在外面的区域走动而已。

　　“我去！”沈翔立即应道，然后朝那个人走了过去。

　　“你们疯了不成？那里刚刚死了一个通天世家的长老。”一名老者急忙呼喊道。

　　“你怕死，我们可不怕！”那灰衣男子低哼了一声，又继续吆喝：“去蛮乱玄地啰，不怕死来……”

　　一名衣着华丽的男子不屑地说道：“两个自不量力的无脑蠢货，还以为你们是大罗神仙？”

　　灰衣男子顿时大怒。他虽然穿着有些简朴，但一身真气可不弱，在他附近的人都能感觉到那股旺盛气息，仿佛一头火牛一般。

　　“那个王八蛋说的？你这是在骂我们，赶紧滚出来。他姥姥的，你没有本事去，不代表别人没有。”灰衣男子怒喊道。

　　四周一片安静，没有回答，灰衣男子继续说道：“狗都敢在人的面前乱吠了，而你却只是在别人背后放阴嘴，连狗都不如！”


第0805章 机不可失

　　沈翔只是捏着拳头，静静地看着众人，他现在改变了容貌，不会有人认出他来。

　　灰衣男子原本长得挺英俊的，只不过他不修边幅，满脸胡须，头发也是乱乱的，但却没有人敢小瞧他，他那一身恐怖的真气，无形之中喷发着狂暴的气息，让人不敢靠近。

　　“果然是个胆小鬼，只敢在别人背后说人，却不敢站出来，我呸，这种家伙一点本事都没有，嘴巴长到屁股上面了，放屁的时候就别乱说话。”那灰衣男子撇嘴说道。

　　那华服男子终于沉不住气了，走到那灰衣男子跟前：“我本来不想和你这种粗人一般见识，但你三番两次的侮辱我，赶紧对我道歉！”

　　“你谁呀？天王老子，还是大罗神仙？你除了放屁响亮，还有别的本事吗？”灰衣男子看见这家伙跳出来了，心中暗喜，他早就看这种人不顺眼了，只要有机会，他会毫不留情狠狠的教训一番。

　　“哼，你知道我是谁吗？我叫风耀鸣，是风家天子风耀光的弟弟，我父亲是风家的家主，我爷爷是……”

　　“你爷爷是我！”那灰衣男子一巴掌就拍了过去，出手如电，狠狠扇了风耀鸣一巴掌，只是一掌，风耀鸣那张俊脸就绿了。

　　听到有风家的人在这里，众人顿时大惊失色，而且还是风家家主的儿子，风家天子的弟弟，要知道十大世家和十大圣境的天子天女都是天资卓越之辈，年纪轻轻，实力就堪比老辈，非常强悍。

　　但现在一个天子的弟弟却被别人给抽了！

　　“你……你是谁，竟敢……”

　　沈翔笑道：“他刚才不是说了吗，他是你爷爷。”

　　众人现在可不敢笑，得罪风家那不会有好果子吃的。

　　但沈翔却不怕，他可是这个新世界第一个敢挑衅风家的人。

　　“小鬼，记住大爷的名字，我名为段三常，不服的话，以后你可以带人去天封之地的段家找我。”段三常冷笑道。

　　“段家……你们段家竟然突破了天之封印！”风耀鸣大惊，不再说什么，显然他对这天封之地的段家有所顾忌。

　　众人面面相觑，能让风家人害怕的段家，确实非常了不得呀！

　　风耀鸣看向沈翔，目露狠色，拿出一把长剑，他认为沈翔是个软柿子，指着沈翔说道：“你刚才侮辱我爷爷，我今天一定要宰了你！”

　　段三常眉头一皱：“侮辱你爷爷的人好像是我吧！关他什么事情？”

　　“段家的人，这是我和他的事情，你少掺和！”风耀鸣不敢动这段三常，因为他知道段三常的实力比他强，但他在这里丢了这么大的脸，一定要找回一点威严，所以沈翔就成了他的目标。

　　沈翔对段三常摇头一笑：“段兄，我可以解决，刚才他也有骂我，我还没有教训他呢！”

　　段三常耸了耸肩，他知道敢去蛮乱玄地的人都不是普通的家伙。

　　“跪下认错，否则我刺穿你的喉咙！”风耀鸣看见段三常没有插手，底气更足了。

　　这风耀鸣的实力确实不弱，竟然已经涅槃，不过刚才却还是被段三常一巴掌拍飞了，可见那段三常的实力也不简单。

　　“刚才好像是你先骂我们的吧？凭什么要我对你道歉？”沈翔淡淡的说道：“该道歉的应该是你，我不会让你跪下来，你陪个不是就行了。”

　　“妄想，你不跪是嘛？我打得让你跪下！”

　　风耀鸣恼火无比，他堂堂天子的弟弟，风家家主的儿子，实力在风家也不弱，如今出来历练，只不过随口说了几句话，就被人打了一巴掌。

　　只不过他很怕那段三常，所以只能找沈翔出气了。

　　众人纷纷退开，空出一大块地方，而风耀鸣已经朝沈翔冲了过去，剑指沈翔的喉咙，他的步法很快，很诡异，人影左右来回闪动，沈翔之前和那风振云战斗的时候就遇到过。

　　只不过风耀鸣的要更加厉害一些。

　　“是风家的‘风云变幻步’，剑法是‘疾风’都是上等的功法，这位兄台，你要小心了。”段三常急忙叮嘱了一句。

　　风家的步法虽然不错，但沈翔也不是吃素的，他那双眼睛非常恐怖，在地心中被火焰淬炼过，也被他那强大的神识修炼过，多块的东西，在他眼里都会被放慢。

　　一剑刺来，是从沈翔左侧刺来的，刺向沈翔的颈部，剑气逼人，发出一阵破空的声音，仿佛能洞穿空间一般。

　　看得让人毛骨悚然，在那霎瞬间，众人都认为沈翔的脖颈铁定要被刺穿了，但却也在那个瞬间，沈翔微微一仰头，避开了剑尖，与此同时，一掌拍打在那把长剑的剑身上面。

　　让人震惊的是，那把长剑被拍中之后，不是碎掉，而是化成粉末！

　　沈翔那掌可是凝聚了非常强烈的火焰，全部灌入那把剑里面。

　　风耀鸣一愣，他知道自己踢到铁板了，他那把剑可不是普通的凡器，可是宝器，但却被沈翔一掌打成粉末！

　　“给过你机会，你不懂得珍稀！”沈翔一声冷喝，手掌闪现出一震金光，化出一只巨大的金色手掌，朝风耀鸣猛盖下去。

　　风耀鸣身躯一闪，一件金光宝甲出现，包裹住他的身体，不过他还是被沈翔的巨掌给压了下去。

　　地面一阵抖动，留下一只巨大的掌印，那风耀鸣就陷在掌印下面，嘴角溢出一丝鲜血，如果他没有那件厉害的宝甲护体，他现在说不定已经是肉酱。

　　“你……”风耀鸣没想到沈翔竟然想杀死他，但他刚才也想刺破沈翔的喉咙。

　　“给我死！”沈翔虚空一掌，震天掌的掌力化成一点，凝聚过去，轰打在风耀鸣的身体上面，激起一阵强烈的震荡，震得风耀鸣吐血。

　　这种恐怖的力量，凝聚在一起集中攻击在一个人的身上，想想都觉得恐怖，众人以为这是沈翔用尽全力催动的一击，但现在沈翔却一掌接一掌打出，震得整座广场连续颤抖。

　　风耀鸣此时根本无法逃走，因为沈翔的掌力源源不断的涌来，每一次都震得他浑身剧痛，如果没有宝甲保护的话，他不知道死了多少回。

　　“是震天掌……好像只有沈翔能这么用！”一些人辰武大陆的觉得十分眼熟，急忙说道。

　　众人现在都看着沈翔的脸，像是要把他皮扒掉，看个仔细那样。

　　风耀鸣心中骇然，沈翔的手段他很清楚，之前他风家就有不少人死在沈翔的手里，沈翔和风家已经结下了大仇，也不怕再杀他一个。


第0806章 天封的段家

　　竟然被人看破，沈翔也不掩饰，露出了真的面容，继续用震天掌轰打着风耀鸣的宝甲。

　　看见真的是沈翔，广场中发出了一阵惊呼，众人现在都能看见风耀鸣的下场！

　　“咔嚓”一声，风耀鸣的宝甲突然开裂了，这让风耀鸣心惊胆战。

　　“不要杀我……否则风家不会放过你的！”风耀鸣大喊一声，与此同时，身上的金色宝甲突然碎裂，沈翔连续打出两记带着强烈火焰的震天掌，把风耀鸣打成灰烬，随着掌风飘散开来。

　　众人见此，猛的退开来，这风耀鸣可是风家家主的儿子，而且他爷爷好像也很厉害，沈翔竟然就这么把人家宰了，连尸体都不留，这可是彻底惹怒了风家。

　　“哼，大家刚才都看见了，是他先要杀我的，如果不是我有点实力的话，死的人就是我。”沈翔淡淡地说道。

　　段三常也是一愣，他顶多只是敢教训一下风耀鸣，但沈翔却把人家拍得灰飞烟灭！

　　“沈兄，我们现在就走吧！”段三常带着沈翔，急忙朝城门飞跑过去，如果这里有风家的老家伙，沈翔就麻烦了。

　　段三常带着沈翔进入了一片森林，然后换上另外一副模样，才敢走大路。

　　“沈兄，你不用担心风家来追杀，现在没有传送阵法了，消息会传得很慢。”段三常笑道：“那风耀鸣比起他哥哥差远了，不过对比许多大门派的子弟却还是很强的，没想到被沈翔给弄死了！”

　　沈翔摇头道：“风家一直想抢夺我的宝刀和太极降龙功，我才不怕他们。”

　　“这些通天世家都是这幅德性，我们段家当年潦倒的时候，也被他们洗劫过几次，这群王八蛋。”段三常脸上涌现怒意。

　　“段兄，天封之地是什么？”沈翔好奇地问道。

　　段三常叹气道：“就是被老天封住的地方，这可不是凑巧的，而是每隔一段时间就被封上一次，不过现在彻底解决了，以后我们不会在被封住了。”

　　“你们段家现在也出世了？那风耀鸣那么怕你们段家，你们应该很厉害才对。”沈翔笑道。

　　“其实……其实我们段家就是挖坟的，说难听一点就是盗墓的，不过我们专门挖通天世家，所以他们怕我们也恨我吗，如果他们得罪我们段家，我们会不顾一切把他们的祖坟全部刨掉！”段三常的话让沈翔愕然。

　　“嘿嘿，现在好了，我们段家的目标不仅仅是通天世家，还有妖魔界一些势力的坟墓，我这次出来，就是想去蛮乱玄地看看，我老爹说那里可能有过一个大家族，如果挖出一些好的坟，说不定能得到古老的传承。”

　　沈翔心中暗暗惊叹着，现在他明白为什么这段家会经常被封了，原来是经常刨别人的坟。

　　段三常看见沈翔那种鄙视的眼神，急忙说道：“别这么看我，我们盗墓的也是有道德的，绝对不会把人家的老祖宗发出来，只是让他们陪葬的好东西晒晒阳光。”

　　沈翔撇撇嘴说道：“看来你们段家很容易会被追杀嘛！”

　　“这是当然，在古老的时代，我们段家都是老鼠过街人人喊打，但也正是如此，才让许多老家伙带入棺材的功法和修炼心得重见天日，没有我们段家，说不定这个世界就没有今天的鼎盛。”段三常大言不惭地说道。

　　“段兄，从这里去蛮乱玄地要多久？”沈翔问道。

　　“蛮乱玄地是在南部，如果我们全速赶路的话，大概八九个月吧。”段三常不由得叹道：“如果早那么几天动身就好了。”

　　在几天前，传送阵还是可以用的。

　　“段兄，你应该很了解那些通天世家吧？能不能和我说说？”沈翔对这些通天世家十分好奇，因为他们有那种古老得连龙雪怡都不懂的灵纹。

　　“通天世家，最厉害的就是他们那种最远古的传承，据说那时候有许多种族，而人族是最少最弱的一支，但是一段时间过去之后，人族就强者辈出，繁荣鼎盛，力压其他的异族，占据了大片土地，据说他们得到了上天的眷顾，逆天而行的时候不会遇到涅槃劫。”

　　“后来不知道怎么的，通天世家就突然消失了，全部躲入了玄境里面，而且他们还有一种秘法，可以寻找其他玄境，然后把这些玄境融入他们的大玄境里面，所以他们有着非常丰富的资源，实力也很强大！”段三常缓缓说道。

　　“当然，我们段家也传承了很久，我们也有在玄境之间来回穿梭的力量，为了弄清楚太古前发生了什么事情，所以我们就干起了这一行……冒着生命危险去拜访那些老家伙的陵墓。”

　　“沈兄，你别这么看我，你要知道盗墓是非常危险的，历代来我们段家就死了很多优秀的人才，而且还隔三岔五的封住，最长的一次被足足封印了三万年，当然，依然阻挡不了我们复兴太古繁荣的大业决心。”

　　沈翔服了这段家，被老天封住居然还能蹦出来四处挖坟，确实有点本事，否则也不会让通天世家惦记上。

　　段家继续讲着通天世家的事情：“就说风家吧，他们的玄境里面就躲着好几个老不死，都是渡过九劫可以飞升的那种，不过他们即便飞升天界，也得不到突破，迟早会老死在天界，所以他们就留下来，牛逼哄哄的给这些通天世家撑腰。”

　　“天女和天子，他们早晚都会进入天界的，因为他们有着所谓的通天潜质，可以年纪轻轻就飞升天界，而且去到天界之后，也会被上面的通天世家接手培养，会一路风光无限，他们都是通天世家的至宝。”

　　沈翔他们离开了王者之城一个多时辰后，王者之城的上空出现了一阵空间波动，竟然有几名老者穿越虚空，来到了王者之城，从他们身上的衣服来开，就知道他们是风家的。

　　风家家主的一个儿子死后不久，这些老家伙就感应到了，众人看见之后，都纷纷躲开来，以免这些老家伙发怒，把整座城毁掉。


第0807章 白海圣境

　　风家派人去太武门闹事，那些人没一个能回来，全部被斩杀。只不过风家并没有立即处理，好像是有什么重要的事情要做，但现在沈翔又斩了他们家主的儿子，风家再没有点什么动作，肯定会被世人耻笑的。

　　王者之城中，那些风家的老人来到之后，当场就发布了一个悬赏，斩下沈翔的人头，就可以获得五粒还命丹，活抓沈翔就可以得到十粒，提供有效线索可以得到两粒。

　　这个悬赏非常诱人，因为还命丹是地级上品丹，市面上都是拿来拍卖的，价格非常高，而十粒还命丹，价格不菲，足矣让许多老家伙不顾一切的出手了。

　　……

　　沈翔作为丹药大户，现在还不知道自己被别人用丹药悬赏了，不过就算知道他也不怕，他还巴不得多一些人来找他，这么一来，他就可以和这些人大战一场。

　　“我说三常呀，你们段家挖坟本领这么厉害，就没有什么厉害的手段可以跨越空间吗？”沈翔跟在段三常的身后，走了三天多，这段三常不紧不慢的，而且路过一些地方，总喜欢爬到山顶去看看，他在赶路的期间竟然也在寻墓。

　　沈翔都有些担心和这家伙混久了会被老天封了。

　　“说实话，我是头一次离开段家出来历练的，虽然我挖过别人的墓，不过都是规模都太小了，这王者大陆也是一个非常古老的地方，我想看看能不能在这里找到大型的墓。”段三常笑道。

　　沈翔去蛮乱玄地主要是为了去寻找一些灵药，地级中品的灵药也算是非常稀有的，就算是去丹城寻找，也不见得能找到。

　　“或许可以用罗天门加上空间元珠尝试一番，不过会影响罗天门和空间元珠的寿命，说不定用不了多少次，罗天门就会坏掉。”龙雪怡说道。

　　沈翔急忙拿出罗天门和空间元珠，说道：“不管了，如果继续跟着这个家伙，肯定会刨了不少坟墓的，还不知道要什么时候才能去到蛮乱玄地。”

　　罗天门需要吸收大量的能量将之转化为空间之力，打开一个空间之门，而空间元珠里面的空间之力纯净而浩瀚，配合空间法宝使用更加方便。

　　沈翔催动罗天门，让罗天门吸收了大量空间元珠的力量，沈翔控制罗天门疯狂吸收，然后调好位置，选择距离蛮乱玄地最近的大陆。

　　看见一个空间之门慢慢形成，惊得段三常长大着嘴巴。

　　“我说沈兄，你这法宝太逆天了，不过看样子承受不了多少次了！”段三常急忙走了过来，看见沈翔手中的罗天门圆盘正在颤抖，显然是因为灌入的能量太多了。

　　段三常是盗墓世家的子弟，也是识货之人，看见沈翔的空间元珠和罗天门，顿时两眼放光，就好像发现了一个帝皇的陵墓一样。

　　“快进去吧，蛮乱玄地里面的墓应该更多，别在这种地方浪费时间。”沈翔说道。

　　段三常嘿嘿一笑，和沈翔一同踏入了空间之门。

　　“砰！”

　　从空间之门后，沈翔和段三常掉入了一大片沼泽地里面。

　　“糟糕，各个大陆都合并在一起了，这么说来那些坐标都是移动了的，这些麻烦了。”沈翔一拍脑袋，叫道。

　　“我们确实麻烦了，这里有让我不安的玩意，沈兄你看地面……这应该是一条很大很毒的蛇留下的痕迹，不只一条……”段三常的脸顿时绿了，一脸恐惧。

　　沈翔撇撇嘴说道：“不就是蛇吗？有什么好怕的？”

　　“你不懂呀，这些蛇都是非常恐怖的，都在化蛟的边缘，肉身可怕，而且还是有剧毒的。”段三常警惕地看着四周，他能感受到这些巨蛇留下来的气息，判断出这些蛇的实力来。

　　幽瑶戒里面的龙雪怡突然说道：“这是一个毒蛇窝，根据气息来看，至少有十条紫金毒蟒！”

　　紫金毒蟒！沈翔听到这四个字，也不由得打了一个寒颤，不带有剧毒，而且肉身可怕，据说这种毒蟒是最容易进化成蛟的，一出生就有许多锋利的牙齿，成年的紫金毒蟒，可以轻易咬碎涅槃八劫的强者。

　　“是紫金毒蟒！”段三常一脸铁青，猛的咽着口水，浑身瑟瑟发抖，指着一块石头上面：“你看，那是蜕下来的碎皮，紫金色原来越鲜艳了，快要化蛟了！”

　　沈翔急忙拿出罗天门，但却发现罗天门竟然不吸收空间元珠的力量了，显然是刚才强行使用出现了问题。

　　“那还不快走！”沈翔急忙飞跑起来，让段三常也紧跟其后。

　　“我说沈兄，你定下的传送点也太好了吧，竟然是一个紫金毒蟒的老窝。”段三常一边跑一边说道，他和沈翔在一起三天了，两人十分投机，因为段三常也是那种常年被人追杀的家伙，毕竟他专门刨人家老祖宗的坟墓。

　　半个多时辰之后，他们来到了一片森林之中，气喘吁吁，紫金毒蟒一条都没有出现，他们算是脱险了。

　　就在此时，四周突然出现了一群穿着绘有波浪白袍的人，大多数都是年轻男子，有几个中年，领头的是两个老者。

　　“你们是什么人，竟敢传入我们白海圣境的地盘，把你们的储物法宝交出来让我们检查，如果你们有拿走这里的一切东西，都得交还我们白海圣境，而且把你们抓回去。”一名老者脸色阴沉，对这沈翔他们大喊道。

　　白海圣境和桃花圣境，是南部的两大圣境，而这里竟然是他们的地盘？

　　“这里是白海玄境里面？”段三常看了看四周，觉得一点都不像。

　　“当然不是，就凭你们这些杂鱼怎么可能进得了白海圣境里面？这里是距离蛮乱玄地最近的一个区域，是我们白海圣境的，少废话，赶紧把储物法宝交出来。”那名老者怒道。

　　沈翔和段三常心中都有些愤怒，你白海圣境凭啥霸占了这里？进来这里还得把储物法宝交给你们？

　　不过那两个领头的老者，实力都不弱，看那气息，至少是渡过五劫六劫的，那些中年人也是刚刚渡过涅槃劫，至于那些年轻人，大多数都是极致境界这样，总共有好几十。

　　沈翔和段三常互视了一眼，嘴角微微上翘。

　　“老王八蛋，老乌龟，白海圣境的家伙应该叫做白海傻王八。”段三常立即大骂起来。

　　“他们不像乌龟呀，不过脸挺长的，倒是长得像两匹马，不对，长得像两头驴！”沈翔哈哈一笑。

　　白海圣境的两个老者顿时一惊，随后暴跳如雷，怒火冲天，竟然有人敢当着面这么骂他们，这可是他们从来没有遇到过的事情。

　　那些年轻人也大惊失色，这两个老人家可是高高在上的，现在竟然被别人如此羞辱！

　　“抓住他们，我要活剥了他们。”一名老者怒吼一声。

　　而沈翔和段三常拔腿就跑，他们飞跑的方向正是那紫金毒蟒的老窝。


第0808章 紫金毒蟒

　　沈翔和段三常正是要把这些白海圣境的人全部引到紫金毒蟒窝去，他们对自己的速度非常有信心，他们都是常年亡命天涯的家伙，如果脚底抹油的功夫不行，早就被抓起来了。

　　“两个小混蛋，你们有种别跑！”一名老者喊道，他没想到这两个骂人的家伙竟然跑得这么快。

　　“老乌龟，你有种别追呀，就你们那速度，在我们眼里比乌龟还慢！”沈翔嘲笑道。

　　“我要废了你们！”一名老者怒道，脸色非常难看。

　　很快，那两名白海圣境的老者就觉得不对，急忙停了下来。

　　“别追了，别中计！”那名老者脸色一变，说道：“前面是紫金毒蟒的老窝，被紫金毒蟒发现的话，就麻烦了！”

　　“没错，紫金毒蟒号称闪电毒龙，速度很快，这两个小杂毛竟然想把我们害死！”另外一名老者更加愤怒，不过却是浑身冷汗，如果被一大群紫金毒蟒盯上的话……

　　沈翔和段三常心中颇为失望，因为他们的计谋竟然被识破了，那两个老家伙他们打不过，不过他们对自己的速度有信心，所以就算进了蛇窝也不怕。

　　“怎么办？”段三停了下来。

　　“常子，你去和他们周旋，别让你们远离这里，我去把紫金毒蟒引出来。”沈翔微微一笑。

　　“什么？靠近蛇窝就行了，别进去，紫金毒蟒喷出来的毒气可不是闹着玩的。”段三常不赞同沈翔的做法。

　　“我可是炼丹师，不怕毒的。”沈翔嘿笑道。

　　段三常很久之前就听说过沈翔的事迹，现在突然想到沈翔另外一个逆天的身份，也笑了起来。

　　“好吧，你小心点。”

　　段三常去拖住白海圣境的家伙，带着他们在这里绕圈子。

　　而沈翔却进入紫金毒蟒的老窝，拿出了一粒小化形丹来吸引紫金毒蟒。

　　不多久，龙雪怡就惊喊起来：“太多了，有十来条，每条都有水缸一样粗大，拿着小化形丹跑呀！”

　　沈翔立马飞跑起来，就在他刚刚飞跑的几个瞬间之后，紫金色的毒雾飘来，出现了十二条，身体满是紫金色的鳞片，水缸粗大，眼睛也是紫金色的，十分吓人。

　　十二条紫金毒蟒如同闪电一般游动，紧跟在沈翔身后，虽然这些紫金毒蟒都追不上他，不过却让他心头骇然，浑身发毛，特别是他看见紫金毒蟒那一口紫金色的尖利毒牙。

　　他不由得的加快了许多，很快和紫金毒蟒拉开了一段距离。

　　“常子，来了！”沈翔看见段三常之后，急忙给段三常传音。

　　段三常此时也觉得非常刺激。

　　沈翔脑海突然一闪，急忙说道：“各位白海圣境的前辈大哥们，我想我们之间存在一定的误会，我们确实在这片区域得到了一些东西，我们捡到了几粒小化形丹，你们需要的话，就拿出吧！”

　　沈翔把小化形丹抛出，那两个老者顿时一惊，那确实是品质很好的小化形丹，他们白海圣境也圈养着一些玄兽，这小化形丹对他们来说还是挺有用的，特别是品质这么好的。

　　那两名老者急忙捡了起来，而沈翔却拉着段三常狂奔起来，与此同时，十来道紫金色的光霞闪来，正是紫金毒蟒。

　　见此，那两名白海圣境的老者顿时破口大骂，他们认为紫金毒蟒是冲小化形丹来的，而且还是沈翔故意把紫金毒蟒吸引过来的。

　　“小畜生，害死我们了！大家赶紧跑……”不用那老者说，那些年轻人和中年都飞跑起来，这老者此时也舍不得丢掉那些小化形丹，也只能飞逃。

　　让沈翔郁闷的是，那十二条紫金毒蟒竟然是追着他的。

　　“麻烦了，你的气息被他们记住了，而且你又去过他的老窝，看来小化形丹那招行不通呀！”段三常说道。

　　沈翔急忙说道：“常子，跟住那些老家伙！”说完，立即改变方向，朝白海圣境那群人的方向跑去。

　　原本那两名老者还暗暗高兴着沈翔偷鸡不成反蚀一把米，但看见沈翔和段三常突然追来，气得他们想骂爹。

　　“各位前辈，我照你们说的做了，把这些家伙引来，你们怎么能抛下我们就跑了呢？你们不厚道呀！”沈翔大喊道，他自然是对那些紫金毒蟒说的，这些紫金毒蟒都开启了灵智，自然知道这是什么意思。

　　“别胡说八道……”一名老者急忙喊道。

　　看见后面那些紫金毒蟒速度更快了，沈翔就知道他刚才的话有效，而此时沈翔和段三常也跑在他们前面。

　　“该死，这两个天杀的家伙怎么跑得比兔子还快！”一名老者骂道，而那些速度较慢的年轻人却心中叫苦着，用上吃奶的力气死命狂奔着，不过却还是有几个被紫金毒蟒喷射出来的毒气给融化了。

　　如果不是为了省下力量来逃命，那两个老者早就前面那两个在偷笑的家伙给轰杀了。

　　“这不是你们白海圣境的地盘吗？这些紫金毒蟒也是你们养的吧，你们好好招待，我们不奉陪了。”段三常笑道。

　　紫金毒蟒的速度虽然很快，但沈翔和段三常却可以摆脱，他们这种人，没有点逃命的本事，也不敢虽然惹祸。

　　转眼间，就只剩下那些涅槃境的还在逃命，其他的都已经死去。

　　而沈翔和段三常早就跑得远远的，虽然空间之门出现了偏差，但偏得恰到好处，原本沈翔只是打算去距离蛮乱玄地最近的城市，没想到现在却来到了蛮乱玄地外面。

　　“这白海圣境的整体实力也不容小觑，他们的白海玄境里面有着一大片白色的海洋，有着非常浓郁的灵气。”段三常说道。

　　白海圣境和桃花圣境都是一样，拥有一个非常好的玄境，然后传承多年下来，在里面建立了门派，底蕴非常雄厚。

　　前面突然传来一阵阵打斗的声音，那一股股气息，让人心颤，竟然是涅槃境的强者在战斗。

　　“白海圣境的白海真气，浩瀚如海，精纯如水！这是白海圣境的子弟在战斗。”段三常皱眉说道：“另外一个人……这好像是秦家的焚仙真气，修炼到大成，真气无息，却能产生非常恐怖的火焰，仙人碰上这种真气，都得被焚烧！”

　　“是白海圣境和秦家的人在战斗。”

　　段三常非常肯定地说道，然后走了过去：“我们去看看吧，看样子这两个家伙都是高手。”

　　沈翔点了点头，和段三常一起向前走去。

　　前方，白光爆闪，一阵阵狂猛的气浪涌来，如同海浪冲击一般，其中还夹带着一股滚烫的热气，和段三常之前说的一样，一股气息浩瀚如海，另外一股却如狂暴的烈火。


第0809章 天子对决

　　沈翔和段三常看见前方竟然是两个英俊的年轻男子正在战斗，纵使是激烈的大战，但却依然风度翩翩，动作十分潇洒，不过他们招招却都非常要命，就算是一些老家伙，都不敢迎接。

　　“是白海圣境和秦家的天子在切磋！”段三常脸色凝重，这两家的天子竟然如此强大，这让他感到心惊。

　　沈翔也非常震惊，他知道这些古老势力选出来的天子都是很年轻的，但实力却如此恐怖，看样子是渡过四劫或者五劫的涅槃境，同级别之中也是很强的存在，就算是和他们同样修为的老辈，可能也会被他们轻易秒杀。

　　“这就是天子的实力吗？”沈翔一脸严肃，眼神中满是惊讶。

　　白海天子双手仿佛被两个银白色的圆月包裹着一般，散发出银白色的光霞，气息翻腾，真气浩瀚如海。

　　秦家天子则是双拳如日，烈焰喷涌，霞光四射，和白海天子正在对拳，你来我往，每一招虽然都很霸道很要命，但显然是留有余地，看得出他们只是在切磋而已。

　　“沧海奔龙！”白海天子一声大喝，只见他背后突然浮现出满是霞光的大海，汹涌起伏，风浪阵阵，在白海之中还有数条龙在里面疯狂舞动，激起一道道白色闪电，雷声滚滚，场面十分震撼。

　　这都是白海天子用浩瀚的真气加上厉害的武功施展出来的，如同真的一般，他双臂一展，白海奔龙图遍朝秦家天子冲击过去，上面的数条水龙，显得更加狂暴，发出阵阵整天龙啸，伴随着苍雷回荡空中。

　　四周的树木全部被这股气息给震成粉末，在不远处的沈翔和段三常也是看得心惊胆战，如果是他们的话，要接下这招可不容易，这些天子实在是太强悍了。

　　秦家天子神情肃穆，只见他双手高举，闷喝一声，双掌喷涌出一阵阵火红色的气雾，一个巨大的烈阳突然出现，和天空中高挂的那个一模一样，只不过小了一点。

　　“要用火压制水吗？”段三常惊叹了一声。

　　秦家天子控制着他凝聚出来的那个火气腾腾的烈阳坠落下来，轰击在那幅沧海奔龙图上面。

　　两家绝世的武功对决，真气都十分雄浑，而且还是水火之间的战斗，双方重装在一起，就仿佛烈日坠海一样，升腾起一阵阵气雾，那狂暴的气雾十分强烈，吹袭着大地，涌向八方，掠过的地方，都被掀起一层厚厚的泥土。

　　大战没有结束，依然激烈的进行着，双方还有着非常雄厚的真气，看他们的样子，肯定要打上一段时间了。

　　白海圣境和秦家的天子打得十分专心，沈翔和段三常也看得很认真，而这时龙雪怡却突然提醒他，有几个人正在朝他们走来。

　　“你们是什么人？”说话的是一名中年大汉。

　　“我们路过而已，然后顺便看看。”段三常急忙笑着回答。

　　在那中年大汉身后还有好几名年轻人以及老者，看样子都是实力不错的白海圣境的弟子。

　　“他们都是易容过的……这个大胡子是一个少年，看样子很像是风家通缉的沈翔。”一名男子眼睛闪烁着白光，说道。

　　沈翔一惊，他没想到会遇到拥有这种本领的人，竟然能看穿他的变化之术！

　　“那家伙有一只灵眸，这是天生的！”龙雪怡说道：“所以他能看穿你的变化之术！”

　　听到“沈翔”这两个字，那在激烈大战的白海天子和秦家天子顿时都停了下来。

　　“把沈翔抓起来，让他交出仙刀和太极降龙功。”白海圣境的天子淡淡地说道，然后继续和秦家天子战斗。

　　听到这句话，沈翔撒腿就跑，那中年大汉和那些老家伙的实力都很强，明着来他是打不过的，况且那两个天子很恐怖。

　　“常子，你自己走你的，不用担心我的，以后你可以来太武门找我，就此别过！”沈翔给段三常传音之后，拔腿就跑了。

　　“沈兄，你我一见如故，以后再会！只要我有机会，我一定会把风家所有的墓都扒掉。”段三常当然也想跟着沈翔，但他和沈翔都不是那种啰嗦的人。

　　“追，一定要拿下沈翔，无论什么手段，都要让他交出仙刀和太极降龙功！”激战中的白海天子喊了一声。

　　沈翔心中暗暗咬牙，从白海天子的这句话，就使他恨上了白海圣境，他心中发誓，以后一定要把这白海天子给灭掉。

　　“总一天我要把整个白海圣境给掀了，他奶奶的！”沈翔心中发狠，风家惦记他的神刀也就算了，毕竟有点过节。

　　但这白海圣境竟然一听到他的名字，就下这样的命令，这让他心中愤怒无比。

　　“沈翔，你逃不了的，这里都是我们白海圣境的人，你乖乖地交出神刀和太极降龙功吧，我们绕你不死！”一名老者喊道。

　　“老子和你们无冤无仇，我没得罪你们，你们为何要抢夺我的宝刀和神功？”沈翔加快速度，问道。

　　“哼，那仙刀在你手里只会浪费，还是交给我们白海天子使用，只有他才配，你不配！”那名老者淡淡地说道，说得理直气壮，就好像是这是一件理所当然的事情。

　　再怎么说，青龙屠魔刀是沈翔得到的，而且还是自动认主，后面他还加上了一条龙魂，但这些古老的势力却认为他不配拥有，硬是想抢夺过来！

　　他没想到这些如此有地位的古老势力，抢夺东西的时候竟然脸不红心不跳，让他非常愤怒。

　　“就算我不配用，我也不会给你们这群王八蛋的，我告诉你们，从今天起，我和你们白海圣境不死不休，我会让你们的白海天子血染宝刀，来证明我配不配！”沈翔怒道。

　　“痴心妄想，就凭你这番话，你活不过今天了！”一名老者冷笑道，刚才观战的人竟然全部追了过来。

　　沈翔的奔跑的速度很快，让白海圣境的人非常头痛，不过他们认为沈翔是全力催动真气在奔跑，支撑不了多长时间的。

　　“看看是谁活不过今天！”沈翔冷哼道，此时他恨透了白海圣境，而且他也不怕身后追来的人。


第0810章 火凰紫金

　　远离两个天子大战的地方，沈翔进入一片荒地，在上面不快不慢的奔跑着，故意不甩开那些追杀他的人。

　　白海圣境的这么多的高手会出现在这片区域，而且这里面显然还有不少白海圣境的人，看得出这个地方对于白海圣境来说非常重要。

　　沈翔突然停下，追赶在他的人，分别是一名中年大汉，五名白发老者，十来名年轻人，实力都不俗，他们看见沈翔气喘吁吁的停下来，刷的一下猛飞上去，把沈翔包围在中间。

　　烈日炎炎，荒凉的平地上面笼罩着一股热气，此地荒芜人烟，没有什么人能救得了沈翔，白海圣境的人都认为沈翔插翅难飞了。

　　“没力气了吗？你倒是挺有能耐的，能跑了这么久，不愧是得罪风家的人物。”一名老者冷笑道。

　　那领头的中年大汉：“刚刚得到消息，风家正在悬赏你，只要活抓就能得到十粒还命丹，看来我们运气不错，哈哈。”

　　沈翔皱着眉头，风家竟然开始悬赏他了，而且还是用还命丹，他心中一冷，既然如此，他也打算用还命丹悬赏这些天子。

　　他暗暗催动丹田里面压缩着的大量魔腐死气，从他身体飘出来，无色无味，很快就逸散四周，笼罩住那些包围着他的人。

　　此时，他脸上浮现一抹笑意。

　　“你笑什么？死到临头了！”那大汉不屑地说道：“乖乖地把仙刀和神功交出来。”

　　沈翔笑道：“谁死到临头还不知道呢？仙刀你休想得到，不过我却可以让你见见，而且还可以让你死在我的宝刀之下。”

　　就在沈翔说完这句话，那十来个年轻人突然大叫起来，只见他们的身体突然腐烂，很快就变成了一堆紫黑色的烂肉，只有两个青年反应过来，盘腿坐下，运转真气控制毒气蔓延。

　　很快，中年大汉和五名老者也发现了，他们脸色变得铁青，急忙运功抵挡毒气在体内蔓延，否则蔓延到一定程度，他们就会毒发身亡。

　　一名老者看见沈翔脸上堆满得意的笑容，顿时大怒，一掌朝沈翔打去，他运转真气的同时，加快毒素蔓延，而且还滋养魔腐死气，魔腐死气吸收真气后变得更强，只是瞬间，那要攻击沈翔的老者就变成一滩紫黑色的液体！

　　其他人看见，脸色变得无比难看，他们立即猜出这是什么毒了！

　　“沈翔，这是太古奇毒，魔腐死气，你知道你用这种毒的后果会怎么样吗？”那为首的中年大汉一脸惊恐，他很惊讶，沈翔竟然可以随意使用这种毒。

　　“我当然知道，不过我相信你们会替我保密的！”沈翔高举着那把青龙屠魔刀，在阳光的照耀下，闪烁着冰冷的青芒。

　　白海圣境的人面如死灰，他们现在根本无法动弹，而且他们看见沈翔宝刀之后，发现这把刀比传说中更厉害，上面那些无数细小的灵纹，就让他们震撼。

　　沈翔一手按在那名中年的头颅上面，想搜索他的记忆，不过却在他运转摄魂魔咒的时候，这中年便突然晕了过去，也在那时变成紫黑色的烂肉。

　　“这些家伙的识海中都有印记，避免被别人搜魂！”白幽幽说道。

　　“哼，便宜你了！”沈翔冷哼一声，挥刀斩向一名老者，把那老者的头颅砍下来：“刚才你们不是说我死到临头了吗？”

　　说着，他又一刀砍死另外一名老者，原本打算从其他老家伙的口中问出点什么来，但他们什么都不肯说，随后三两下就把所有老家伙的头颅给砍掉。

　　最后他在那两个年轻人的口中逼问出，他们之所以要霸占这一大片地方，是因为这里有着一大片火凰紫金的矿，沈翔没记错的话，这火凰紫金可是炼制阵盘的上好材料，现在他明白为什么这里会有那么多紫金毒蟒了。

　　最后那两名青年也被沈翔砍下脑袋。

　　沈翔把这些头都装好，因为这些头颅没有被魔腐死气给沾上，所以没有腐烂，他要把这些头颅吊在一个最惹眼的地方，让别人知道惹他沈翔的后果是怎么样的！

　　把现场清理好，不留下魔腐死气的痕迹，而且还把残余的魂魄全部给灭掉，防止被白海圣境招魂，若是他拥有魔腐死气的事情传出去了，就算是太武门都不好保住他。

　　“火凰紫金是上等的矿石，里面有奇特的能量，没有高阶的储物法宝是装不下的，这附近应该有火凰紫金的仓库，我先去找找，你先去附近的城市把那些头吊起来。”龙雪怡说道：“要让他们知道，抢夺太极降龙功和青龙屠魔刀会有什么下场！”

　　青峰城，因为附近有着一大群青峰而得名，沈翔在天快亮的时候，把白海圣境那些长老的头颅全部钉在城墙上面，而且还用阵法封住，没有点实力的人是拿不下来的。

　　“这就是抢夺我的宝刀和太极降龙功的下场！”

　　沈翔还在城墙上面留下了这几个字，然后变成一只鸟儿，进入那片森林里面。

　　因为蛮乱玄地里面有着许多宝藏的缘故，所以附近的城市都聚满了人，此事很快就传开了，沈翔也没想到他杀死的人在白海圣境都很有身份。

　　那个中年男子竟然是天子的叔叔，那几个老者都是长老，在白海圣境里面都有着很高的地位，现在他们的人头竟然被别人钉在城墙上面！

　　看见那行字之后，谁都立即想到了沈翔，因为沈翔拥有仙刀和太极降龙功，许多大势力都在盯着他，都想将之抢夺过来！

　　城墙上面，众人驻足观看着，议论纷纷。

　　“这些人都是白海圣境中的强者，都是渡过涅槃四劫的，那白海天子的叔叔还是渡过五劫的，竟然却落得这么一个下场，看样子他们都是被人一刀就砍下了头颅！”

　　“是呀，这得有多强的实力才能一刀砍下他们的头？这些都是强者，可不是普通人，切他们的头就像切萝卜一样，太惊人了！”

　　“这也是活该，抢别人的仙刀和神功，你们死得算是便宜了。”段三常看见这些头颅，也非常震惊，他没想到沈翔藏得这么深，竟然有本事把这些家伙的头剁下来。


第0811章 夺得紫金

　　沈翔拥有太极降龙功和青龙屠魔刀这两样至宝，必然会被那些通天世家和圣境追杀，这两件东西在这些古老传承下来的大势力眼里都是无上至宝，他们会不择手段地把这两件东西抢到手。

　　继风家之后，就是白海圣境和沈翔杠上了，此时蛮乱玄地附近都有许多人在寻找沈翔的踪迹，活捉十粒还命丹，人头五粒，就足矣让许多人拼命了。

　　沈翔没有躲藏在城市里面，反而再次进入白海圣境霸占的那片山林，他要把这里面的火凰紫金矿全部挖走，白海圣境的天子亲自下令抓他，他想到就十分愤怒，虽然杀了几个白海圣境的重要人物，但他却没有解气。

　　“火凰紫金对他们来说非常重要，因为可以用来制作方便携带的阵盘，而且非常稀有，这蛮乱玄地果然不简单呀，竟然有这么一大片矿，难怪会有这么多实长老在这里面驻守。”苏媚瑶说道。

　　沈翔拿出帝王晶，这可以探查到哪里有最多火凰紫金，神识注入里面之后，他很快就感应到在深处有着零零散散的火凰紫金，最大的有一个磨盘这么大，最小也有拳头一样。

　　他在山林里面小心的饶了一圈，这里面蕴含火凰紫金大概有两万斤左右，对于这么一大片地方来说算是很少的了，不过对于许多阵法大师来说，这算是非常多的了，因为五百斤的火凰紫金就够做一块很大的阵盘了，小型阵盘的话，一百斤就足够。

　　火凰紫金是一种软性的材料，加热就会变得很软，不适合用来打造兵器，但却非常适合用来刻制阵纹。除此之外，火凰紫金还可以变大变小，非常方便携带，这也是这种材料的珍贵之处。

　　“还有两万斤没有挖出来，他们的仓库里面大概有一万斤这样。”沈翔盘算着怎么把那仓库里面的火凰紫金弄出来。

　　这些没有经过处理的火凰紫金，是很难装入储物法宝里面的，因为这种材料很神奇，可以变大缩小，普通的储物法宝根本放不进去。

　　但是幽瑶戒可以，这幽瑶戒可是比仙器还要厉害的圣器！

　　“地下的交给我，上面的你自己解决。”龙雪怡嘻笑一笑，然后从幽瑶戒里面悄然的跑出来，化作一道白霞，进入了地面。

　　龙雪怡的实力一直都非常神秘，而且她也有着非常奇特的储物法宝，沈翔就知道她的储物法宝里面装有许多好吃的。

　　沈翔用神游九天探查了一下四周，没有发现厉害的人，而看守仓库最强的就是两个涅槃五劫的长老。

　　“白海圣境，我要让你们知道得罪我沈翔会有什么样的后果，我和你们没完！”沈翔身上光霞一闪，变成了白海天子的模样，缓缓走在这阴凉的森林里面，朝那被阵法保护住的仓库走去。

　　这仓库用石砖搭建而成，墙壁上面都有许多厉害的阵法，就算是涅槃八劫的要窜入都得废上一番功夫。

　　沈翔知道白海天子在白海圣境有着非常高的地位，否则也不能使唤一些长老，如今他变成白海天子的模样，那些长老远远看见他走来，就急忙走上前。

　　“要赶紧把火凰紫金转移，你们都过来！”沈翔故意露出一副很严肃的模样，把四周的人都叫了过来，好方便他释放魔腐死气一次性把他们弄死。

　　这里的人都知道沈翔杀死白海圣境重要人物的事情，如今白海天子要转移火凰紫金也是很正常的事情。

　　“都是因为那沈翔的缘故吧，天子你不用担心，这家伙的仙刀和神功迟早是你的，虽然不知道他用了什么诡计，但在绝对的实力下，他都得死！”一名长老说道。

　　“就是，那把仙刀可是上等的仙器，在他手里只会糟蹋了，迟早都会是我们白海圣境的！”另外一年长老也急忙说道，他们都在拍天子的马屁。

　　沈翔心中冷笑着，等一下他就要看看这两个老家伙会有什么样的脸色！

　　四周的人围了过来之后，沈翔把魔腐死气释放出来，魔腐死气悄无声息地进入这些人的身体之中……

　　“啊……”

　　一声声惨叫突然传来，数十人突然倒地挣扎着，不过很快就浑身僵硬，皮肉都变成紫黑色，只有那两名实力很强的长老，能快速反应过来，稳住毒素蔓延。

　　“天子……我们中毒了，这……这可是魔腐死气，天子你手里有天级的解毒丹，快给我们服用。”一名长老看见四周那些人的死状，面如死灰，满头大汗，一脸惊恐。

　　“到底是谁在使用魔腐死气，这可是天地不容的东西，天子，快点帮我们解毒，那个家伙就隐藏在四周。”另外一名长老几乎呻吟着喊道，因为因为他们能感觉到那些魔腐死气的恐怖，如果他们稍有不慎，就有可能会像地面那些人一般！

　　沈翔笑了笑道：“放毒的那个人远在天边近在眼前……”

　　说话间，他已经变回自己的容貌，他笑道：“嘿嘿，辛苦你们开采了这么久的火凰紫金，我会好好使用，不会白费你们一片好意，多谢了！”

　　“你……你是沈翔……王八蛋……”一名老者顿时大怒，而一道青霞闪过，这名老者的头颅就已经被砍了下来。

　　“嘿嘿，你们不是很爱拍那天子的马屁吗？我迟早会把他送下去陪你们的，哈哈……我送你们上路，放心吧，我会给你们一个痛快，不会有任何痛苦的！”沈翔大笑道。

　　“白海圣境不会放过你的……”那名老者气得老脸都青了，但更多的是恐惧。

　　沈翔挥动青龙屠魔刀，斩下这明老者的头颅，然后破掉那个仓库的阵法，把里面上万斤的火凰紫金全部取走。

　　这些火凰紫金都像火焰一样热，不过都是紫金色的，沈翔将之收入幽瑶戒之后，龙雪怡也跑了过来。

　　龙雪怡穿着一套蓝裙，此时她已经是一个亭亭玉立的俏丽女子，美丽的玉脸带着甜笑，显得有些可爱动人，不过她那双灵动的眼珠子在打转，好像在打着什么坏主意。

　　原本沈翔还以为她要很久才会长大，没想到一下子就从那小屁孩的模样变得这么大了，特别是胸部。

　　如果不熟悉龙雪怡的人，一定会认为她是一个可爱调皮的女子，但沈翔却知道这小屁龙很坏，坏到骨子里面了。

　　“都弄到了？”沈翔问道。

　　“嗯，看见我这副模样是不是很惊讶？”龙雪怡嘻笑起来，还朝沈翔抛了一个风情万种的媚眼，然后耸了耸胸膛，荡漾起一阵波涛……

　　“不惊讶，别试图勾引我，我对你这小坏龙没兴趣。”沈翔抱着胸，一脸毫无兴趣的样子。

　　“我才不信。”龙雪怡吐了吐舌头，咯咯娇笑起来，然后进入了幽瑶戒里面。

　　沈翔把地面的死尸清理干净，什么都不留，而且还在森林里面放了一把火。


第0812章 天女

　　“这两个老家伙，储物法宝上面也有禁制。唉，浪费了。”沈翔看着手中那两个自毁的储物戒指，叹息了一声。

　　许多强者都用这种类型的储物法宝，这也是这段时间才出现的，防止别人得到里面的东西。

　　沈翔刚刚走出森林不久，就感应到非常熟悉的气息。

　　“这不是紫金毒蟒的气息吗？真是阴魂不散的家伙。”沈翔拔腿就跑，这些紫金毒蟒不是他能打得过的，就算用魔腐死气，也不一定能瞬间弄死他们。

　　“他们竟然有三条化形了，而且他们好像很狠你。”龙雪怡惊讶道。

　　沈翔之前拿出过好几粒小化形丹，这些丹在别人眼里自然珍贵，但在他眼里也就是那样，他猜测那些紫金毒蟒已经把白海圣境的长老杀死，而且还吞吃了小化形丹。

　　“他们应该感谢我才对，没有我，他们能这么快化形吗？”沈翔低骂了几句，后面追来的那三个身穿紫金服侍的男子，一个个都是杀气腾腾的，恨不得要把他碎尸万段那样。

　　“不就是去了他们的老窝逛了一圈吗？”沈翔看见身后的三人紧追不舍，很是无语，这些紫金毒蟒有着非常奇特的本领，竟然能在远处就感受到他的气息。

　　“很有可能是因为火凰紫金都没有了，那可是他们用来孵卵的东西，或者是他们认为你对他们的卵有所图谋。”龙雪怡推测道。

　　沈翔在荒原上面狂奔了大半个时辰，但后面那三条化形的紫金毒蟒却穷追不舍，而且速度还很快，他一时间难以摆脱。

　　“前面有人，从那气息看好像是秦家的天子！”龙雪怡说道。

　　秦家天子，名叫秦猛，人如其名，是一个很猛很火爆的家伙，沈翔之前就看过他和白海天子大战过。

　　“太好了，可以去祸害他一把。”沈翔像是看到了救星，如果这里不是蛮乱玄地，他早就使用水遁功逃走了。

　　这里是蛮乱玄地，如果用水遁功不小心进入蛮乱玄地深处的话，那可是非常危险的。

　　“不仅仅是秦家天子，白海天子也在！”龙雪怡又补充道。

　　沈翔已经看见前面正有一行人朝这边赶来，他心中暗暗高兴着，加快速度，朝那群人冲了过去。

　　此时他变化成一个老者，只要没有灵眸和魔眼这些人，他不怕被看穿。

　　白海天子和秦家天子原本在城里，但突然看见这边浓烟滚滚，就急忙带人赶了过来，却没有想到在路上看见三个懂得喷毒的人正在追赶一名老者，他们看见那些紫金色的毒雾，就能猜出那三个身穿紫金衣服的男子很有可能是化为人形的紫金毒蟒。

　　沈翔很快就冲到了白海天子和秦家天子他们跟前，却没有料到这两人都非常阴狠，竟然同时出掌，想要把他击毙，不过沈翔躲得很快，避开那狂暴的掌力。

　　两个天子看见沈翔把紫金毒蟒引来，心中愤怒，想将沈翔击杀，却不料沈翔既然能以非常奇异的身法避开，让他蓄势已久的掌力打向那冲来的紫金毒蟒。

　　这让沈翔心中乐开了花，因为那三条紫金毒蟒都怒气冲天的杀向两名天子，喷涌出如龙一般的毒物。

　　白海天子和秦家天子急忙跃到空中，但是跟随他们的人却全部被紫金毒物溶化。

　　沈翔看见远处还有好几条没有化形的紫金毒蟒冲来，他有多快跑多快，虽然他百毒不侵，但却不敢尝试紫金毒蟒那让人恐惧的牙齿，就算他有玄武金刚甲，但被吞下去的话肯定不会好受。

　　“该死的老家伙，把我们害死了。”白海天子怒视着远处那跑得像兔子一样的沈翔，恨不得把这倒霉的老家伙给拍死，而此时他们也不得不跑，他们虽然是天子，但却不敢面对好几条厉害的紫金毒蟒。

　　沈翔烧了人家的老窝，把火凰紫金全部挖掉了，这些紫金毒蟒都怒气冲天，只要见到人类，都毫不留情。

　　当然，最为愤怒的是白海圣境，他们派出那么多人去开采珍贵的火凰紫金，但除了天子之外，一个活口都没有，那片山林全部被烧掉，火凰紫金全部被人挖走，一点都不留给他们，就连他们辛苦开采的一万多斤，也被人抢走。

　　此事传出去之后，其他通天世家、圣境、以及个各大势力都幸灾乐祸，只是很心疼那些火凰紫金，幸好没有让白海圣境得到，否则他们会更加心疼。

　　白海圣境刚刚被沈翔狠狠扇了脸，长老都被钉在城墙上面，让人不得不和沈翔联想起来，也只有沈翔这种家伙才敢和白海圣境斗，但他是怎么做到的呢？要知道短时间内很难把火凰紫金挖出来。

　　青峰城里面，陆续来了许多大势力的强者和杰出的年轻一辈，一个是为了蛮乱玄地而来，一个是为了沈翔。

　　沈翔身上有仙器和神功，现在还被怀疑有大量的火凰紫金，而且抓住沈翔还能得到还命丹，如果还像之前可以随意使用传送阵的话，这里早就挤满人了。

　　不过现在只有那些古老传承下来的势力才有能力传送到这里来。

　　……

　　沈翔现在叼着一根草，哼着小曲，走在一片绿茵茵的草原上，为不让紫金毒蟒追踪到，他绕着蛮乱玄地的外围走了十来天，这里远离那些城市，能让他安心的探查蛮乱玄地。

　　不过这并不能让他如意，因为他突然看见前面有一名白衣飘飘的女子飘然地站在绿丘上面。这女子明眸皓齿，冰肌玉肤，如芙蓉出水一般，她身上的白衣随风飘动，宛如仙女，有一股超尘脱俗的气质。

　　如果是在平常，沈翔肯定会厚着脸皮上去和美人攀谈一番，但眼前这个容颜如玉，如同仙女一般的女人，却给他一种很危险的感觉。

　　“沈公子，你拥有的本领真是让小女子惊讶。”这女子双眸如水，桃腮带笑地看着沈翔。

　　沈翔现在可是变成了一个老家伙，但还是被看了出来。

　　“这女人很不简单，她虽然没有灵眸，但却有一种很奇特的灵觉，能感觉到你是经过变化的。”龙雪怡声音满是警惕。

　　沈翔笑了笑，变回自己的容貌，问道：“不知道姑娘是怎么知道我在这里的？”

　　“我猜的，追杀海维东和秦猛的紫金毒蟒，应该就是你引过去的吧，火凰紫金果然在你手中，我很好奇你是怎么全部弄走的？”白衣女子淡雅说道，声音带着一股轻灵之气，让人百听不厌，但沈翔却很想远远地躲开这个可怕的女人。

　　沈翔已经猜出，这就是白海圣境的天女，实力和白海天子一样，白海天子名叫海维东，而白海天子名叫姬美仙。

　　姬美仙长发轻舞，白衣飘动，一双美丽的眸子凝视着沈翔，她轻柔地说道：“我想沈公子应该已经猜出我是谁了吧？”

　　沈翔摇了摇头，笑道：“我不知道你谁，我现在有急事，失陪了！”

　　他刚刚转身，一道白影闪过，这轻尘脱俗的白海天女便出现在他前面，挡住了他的去路，看来他今天要走是很困难了。


第0813章 美仙大怒

　　姬美仙白衣飘飘，清丽出尘的面容带着一抹玩味的笑意，十分动人。

　　“你难道就想这么走了？你杀死我们白海圣境那么多人，夺走我们白海圣境的宝物，你认为我会放你走吗？”姬美仙悠然说道，声音十分柔和，但在沈翔听来，却满是杀气。

　　沈翔干笑道：“那姑娘要怎么样才放我走？”

　　姬美仙声音娇甜婉转，轻笑道：“如果你肯把你得到的火凰紫金双手奉上，然后再把你的仙刀和神功交出来，如果这些东西能让我开心，我说不定就会放你走！”

　　沈翔摇头一叹：“这些东西都是我的命根，姑娘你要让我拿命根来讨你开心，这样你才会放过我是吧？看来我只能委屈一下了……”

　　姬美仙听到这句话，脸色顿时一冷，美眸中闪过一抹羞怒。

　　“放肆！沈翔，你别敬酒不吃吃罚酒，还是头一次有人敢这么轻薄我！”姬美仙冷喝道，贵为天女，高高在上，冰清玉洁，就是有人对她有非分之想，都是藏在心底，从来不敢说出来，否则就会引来杀身之祸。

　　沈翔瞄了瞄她的胸膛，嘿嘿一笑：“轻薄你？就你这种货色，连我的女奴都比不上，不过可以勉强可以做我的洗脚奴。”

　　姬美仙听到这话，气得娇躯微微一颤。

　　要是这话传出去，沈翔肯定会被这姬美仙的追求者追杀到天涯海角，姬美仙可是白海圣境的天女，不仅仅貌如天仙，而且天赋异禀，年纪轻轻就拥有让老辈羡慕的实力，但在沈翔眼里却只是勉强能成为他的洗脚奴。

　　“你……好啊，看来你是存心找死的！”姬美仙看见沈翔眼中满是戏谑之色，更加羞怒。

　　沈翔说的可是大实话，东方馨月和花香月这对绝色女奴，一个是丹王，一个是炼器、阵法方面的宗师，实力就不说了，一掌就能拍死这个天女，样貌身材什么的更是没话说，综合起来，能把姬美仙甩个十万八千里。

　　沈翔还真的看不上她，对于这种自视清高的天之娇女，他一贯都是采取惨无人道的打击方式。

　　“姑娘，别生气，你生气的模样一点都不好看，怪吓人的。真正漂亮的女人，生气时可是别有风情，你看你生气的时候，就像是一只被别人摸了屁股的猴子。”沈翔一边后退，一边笑着说道。

　　姬美仙愣了一下，猴子！竟然有人把她形容成猴子，这让她像是被雷劈到那样，愣在了那里！

　　“猴……猴子……”姬美仙傻愣愣地低喃着，而龙雪怡她们也咯咯娇笑着，这样的形容，确实太过残忍了。

　　沈翔干咳了两声，一脸认真地说道：“严格来说，是一只穿着白衣的妙龄母猴。”

　　“刷”的一下，暴怒的母猴子尖叫了一声，朝沈翔一剑刺了过去，这一剑的威力非常强大，这可姬美仙暴怒一击，她对自己的容貌非常自信，从小到大都被人围着转，每天都能听到许多恭维她的话语，但现在沈翔彻底把她激怒了。

　　这是摆明了羞辱她，她此时不再和沈翔废话，直接拔剑攻杀，原本她还打算把沈翔活抓了。

　　“姑娘……别生气，可能是我形容得不够贴切……”沈翔躲开了那一剑，急忙喊道：“你是漂亮的母猴子，啊不……是漂亮的母仙猴。”

　　“我要杀了你！”姬美仙美眸喷火，一连刺出十来剑，每一剑释放出来的剑气，都能洞穿一座巨山，如果沈翔不避开的话，也要遭受不轻的伤害。

　　“好强的女人，至少是渡过涅槃五劫的，而且还是一个剑修。”龙雪怡惊叹道。

　　沈翔连续躲闪着，姬美仙乱发狂舞，玉脸满是寒霜，那曼妙的娇躯散发出腾腾杀气，一双美眸充满怒气，眼神透着的杀气很是吓人。

　　她每一剑都带着非常凌厉的杀气，十来剑下来，她四周的绿草就全部化成碎末，那股浩瀚的真气更是让人心骇，如果是一般的涅槃境，就算是十个，也会被她一剑刺死一个。

　　姬美仙愤怒到极点，也许是她不够沉稳，也许是从小娇生惯养的她第一次被人如此辱骂，此时心中恨意滔天，就好像沈翔把她玷污了一样，就算不是，也差不多了。

　　一剑劈来，剑身寒光闪闪，带着一股无形而浩瀚的真气，让沈翔觉得自己是一只蝼蚁在面对波澜的大海那般无力。

　　姬美仙这一剑很强，但却还是保留了实力，因为恢复一丝理智的她意识到沈翔身上有着至宝，如果沈翔死了，说不定他身上的储物法宝也会毁掉，得不偿失。

　　这白海圣境的真气之威都如同无边浩海一般，配合厉害的剑法使用，威力绝伦。

　　青光一闪，青龙屠魔刀瞬闪而出。沈翔使用了最强大的龙力，紧握神刀，霎那间，青霞爆闪，将那刺来的快剑一刀劈开。刀剑相撞，顿时山摇地动，对撞时产生一股强悍的无形气浪，天空云层汹涌，激起阵阵雷电。

　　沈翔速度不慢，不过力量却不如姬美仙，虽然能格挡住那一刀，但整天手臂都被震得麻痛不已，还有血迹从毛孔中溢出来。

　　如果他不挡住那一剑，就算躲开了，依然会被那强悍的剑气所伤，到时候会更加要命。

　　“你打不过她的，这个女人很强。”龙雪怡当下说道，毕竟姬美仙修为高出沈翔太多。

　　碎草漫天飘舞，美丽的绿色草原，已有一大片被刚才激荡出来的气波横扫成碎片。

　　姬美仙心中万分惊讶，沈翔竟然能挡下她恐怖的一剑，她的玉脸更加冰冷了，她当然知道沈翔只是修为不如她，如果到达她那个修为的话，那结果就难说了。

　　“交出仙刀和火凰紫金，然后跪下来对我认错，否则我会让你不得好死。”姬美仙冷冷地说道，她看见沈翔握刀的手正在流血，知道沈翔今天是跑不了的。

　　当然，她更加在意沈翔那把青龙屠魔刀，刚才过了一招，她就深知此刀不凡，虽然她是用剑的，但能得到这把刀，她今后在白海圣境的地位会更加高。

　　原本嬉皮笑脸的沈翔，此时也变得严肃起来，他可以逃走，但却非常不甘，这些通天世家的强势，让他非常愤怒，三番两次都想抢夺他的东西。

　　“小屁龙，把力量借我，我要不惜一切，打败这个天女。”沈翔心中一沉，说道。


第0814章 大战天女

　　姬美仙缓缓地朝沈翔走去，莲足上面凝聚着真气，步伐看起来非常轻盈，但是她每踏出一步，大地都会微微地颤抖，此时浩瀚如好的真气都运转在她的四肢百骸。

　　“束手就擒吧，把仙刀交出来，我会给你一个全尸！”姬美仙淡淡地说道，此时的她更加出尘，浑身被白色的气雾缭绕，显得圣洁无比。

　　沈翔冷笑：“这种话我听腻了，刀是我的，凭什么要给你们？我本来和你们无冤无仇，但却想强我的宝物，你们这群道貌岸然的天女天子，你们配不上这样的称呼！”

　　“你知道我为了这把刀费了多少心血吗？你们竟然想让我拱手让人，这岂不是太容易了？你们认为可以吗？”

　　“哼，这东西你不配拥有，若是在我们手上的话，可以让宝物发扬光大，在你身上只会践踏了。”姬美仙满脸不屑地说道。

　　“哈哈……”沈翔突然大笑起来，因为他觉得这种话太好笑了：“你们凭什么断定我不配拥有？难道在你们手上就不会糟蹋了？你们和我有什么不同？你们拉的屎难道是香的？”

　　话糙理不糙，沈翔没觉得这些圣境和通天世家的子弟比他强到什么地方，充其量不过是命好，有点天赋，但修行这一道，不是看谁一开始就厉害，而是看谁能走到最后。

　　“好，我就把青龙屠魔刀给你，有种你拿去！”沈翔大力一掷，青龙屠魔刀插入地面，地面顿时颤抖起来。

　　青龙屠魔刀流转着青辉，上面的龙雕透着一股威严，此时喷薄出来的气息竟然发出一阵阵轻微的龙吟，仿佛像是怒龙在吼啸。

　　姬美仙立即朝远处的青龙屠魔刀飞掠过去，翩若惊鸿，身法飘逸，她眼眸中满是惊喜之色，细细打量着这把神刀，上面的龙雕竟然是无数深奥的灵纹构成，整个刀身的材料也很难辨认出来，但看起来却非常坚固，仿佛能断天地，斩万物。

　　整把大刀给人的感觉，就好像是在面对一条远古巨龙，那种气息让人感到呼吸困难。

　　“用魔腐死气可以吗？”沈翔早就想用了，不过他却看出姬美仙身上有着厉害的宝物。

　　“别用，她身上的衣服是很厉害的东西，水火不侵，可能魔腐死气一时间弄不死她，反而被她逃走，到时候就麻烦了。”苏媚瑶说道。

　　“她身上的衣服释放出来的气息让我有一种很怀念的感觉。”白幽幽说道。

　　沈翔略微吃惊，这姬美仙身上竟然有如此厉害的东西。

　　此时他也静心的融合龙雪怡的力量，龙雪怡实在太强了，身上的龙力源源不断，而且还是最精纯最正宗的龙力，为了拖延时间，他才把青龙屠魔刀给抛出去的。

　　他当然不会把这把神刀送给别人，这是因为他和青龙屠魔刀有着非常玄妙的感应，除了他，没人能轻易拿走这把神刀。

　　再说，青龙屠魔刀早就和他融合了，如同他的手脚一般，就算他摆在那里，别人都拿不走。

　　姬美仙伸出纤纤玉手，抓住刀柄，想将之拔出来，但让她震惊的是，这把刀就仿佛和大地相连在一起，无论她怎么用力，都无法拔出来，然后她想将之收入储物法宝里面，但却一点反应都没有。

　　姬美仙猛的扭头看向沈翔，只见沈翔身上流转着一层淡淡的白霞，她冷声问道：“是不是要杀了你，我才能得到这把刀？”

　　沈翔微微一笑，只见他一挥手，青龙屠魔刀化成一团光霞，闪入他的身体，随后又出现在他手里。

　　“如果杀了我，这把刀就会和我一起消失在这个世界！”沈翔此时已得到了龙雪怡的力量，他整个人都沸腾起来：“现在我就让你看看我配不配拥有这把刀。”

　　姬美仙看见沈翔的气息有了巨大的变化，心中惊讶，拿出了她的宝剑，最先出手，刺向沈翔。

　　沈翔没有完全得到龙雪怡的力量，但让他强大了许多，龙雪怡的实力让他震惊，不过想想也很正常，毕竟她是皇龙族，如果比人差的话，那么她可以一头撞死了。

　　姬美仙能感觉到沈翔的愤怒，但那种愤怒却没有让沈翔发狂，反而化成更加恐怖的力量，让沈翔理智的使用。

　　沈翔根本不看姬美仙，挥刀向前就是一劈，怒龙咆哮，声震天际，无比恐怖的杀气笼罩在空中，最让人心骇的是那沸腾的龙力，似乎在疯狂咆哮。

　　天地间的灵气都被那无上龙力所感染，灵气竟然成一条条怒啸着的巨龙，在高空中张牙舞爪的盘旋，气势磅礴，阵阵龙啸震撼天穹。

　　怒龙斩！

　　沈翔此时把屠龙七杀斩发挥到极致，灭龙神武本来就是龙族所创，因为龙最强的敌人不是人类，而是他们的同类，所以才有了这样的武功诞生，而人类也可以学习使用，只不过条件非常苛刻。

　　青龙屠魔刀青光闪耀，仿佛青色的烈阳正在咆哮，一刀斩下，磅礴的龙力从神刀中喷涌而出，凝聚成一头愤怒的青龙，咆哮着朝姬美仙飞去，仿佛青龙降临一般，整片大草原上都是灵气怒龙在咆哮，在盘旋。

　　姬美仙被震撼住了，神情无比凝重，沈翔突然爆发出来的力量，让她惊恐，同时也激动无比，因为她猜测这是太极降龙功的威力，如果她能得到这门神功，她的实力说不定能上几个台阶。

　　“你用尽了力量施展的这招虽然了得，但也只是强弩之末！”姬美仙声音清冷，虽然心中惊讶沈翔的神力，但却有些不屑。

　　姬美仙青丝飞扬，衣袂飘飘，玉体被圣洁的光霞缭绕，身后上方突然浮现出一副白色大海的幻象。

　　白海之中，无数白龙翻腾，最后化成一条如同巨山一般粗大的白龙，从幻象之中腾飞出来。

　　“沧海奔龙”之前沈翔就见过白海天子使用过！

　　姬美仙从容面对那刀气化成的青龙，刺出去的长剑上，凝聚着白海圣境特有的浩瀚真气，她背后的沧海奔龙突然穿透她的玉体，依附在她的长剑上面。

　　两股力量碰撞，仿佛两颗星辰碰撞！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　大地被这两股力量撕裂，四周的空间都波荡起来，气息更是冲刺云霄，在空中爆开，如同雷声大作。

　　两人对击的地面，出现了一条深不见底的深深沟壑，沈翔和姬美仙就在站在沟壑的两端对峙着，眼神中都满是杀意！


第0815章 神秘的仙衣

　　姬美仙握剑的玉手微微颤抖起来，不过她却松了一口气，因为她认为沈翔那一刀是用尽了力量。

　　“还有什么本事，尽管拿出来吧，今天我绝对不会放过你的！”姬美仙淡淡地说道，眼神中毫无波澜，沈翔在她眼中不过是一只蝼蚁。

　　“怒龙斩！”

　　沈翔徒然爆喝一声，高举神刀，猛然劈下，刚刚平静的天地间再次疯狂起来，四周残余的暴虐气息化成无数怒龙，阵阵龙啸覆盖天地。

　　青光耀目，刀气化成青龙，相隔百丈，咆哮着朝姬美仙冲击过去。

　　姬美仙顿时花容失色，沈翔竟然还能平静的使用出这一击，说明沈翔有着非常浑厚的真气，此时她已经被怒龙斩的刀气覆盖，那恐怖的青龙已经锁定了她，无奈之下，她再次施展“沧海奔龙”来还击。

　　这次是十条龙从她头顶那片白色的浩海飞冲出来，凝聚在她的宝剑上面，化成力量，从剑尖喷射出来，形成一条巨大的白翼飞龙，张着巨大的嘴巴，竟然想要把青龙吞掉。

　　“降龙归元气！”沈翔横刀胸前，紧握刀柄，体内的龙力狂暴地运转起来，只见青龙屠魔刀被白色的龙力覆盖，同时还闪烁着道道火雷。

　　沈翔低沉吼了一声，神刀一震，龙啸震天，穿云裂石，只见龙力、雷电和乾坤之火交织在一起，化成一条白色的雷电火龙，紧跟在那青龙身后，冲向姬美仙！

　　“轰！”沈翔的两招虽然有间隔，但攻杀过去的时候，却也十分连贯，把姬美仙的剑气轰得溃散！

　　白海天女姬美仙脸色大变，娇躯被那狂暴的降龙归元气覆盖，雷魂施展出来的雷电之力和乾坤之火融合在一起，异常狂暴，更何况还有着龙力伴随！

　　姬美仙发出了一声娇喊，从那股狂暴的力量中飞弹出来，她所站的地方也化成一个巨大的深坑。

　　她没有想到沈翔不仅仅能释放出怒龙斩，还能释放出更加强大的降龙归元气，几乎是同一时间冲杀过来。

　　她的沧海奔龙也算是不错的灭龙神武了，但毕竟不是龙力施展出来的，无法发挥出最强的力量来，而沈翔所使用的灭龙神武，都是经过最纯正的龙力催动恐怖无比！

　　姬美仙嘴角留出了一丝鲜血，她看得出沈翔是借助了外来力量才会变得如此强大，她能清楚感受到那股力量和沈翔的不同，而且和沈翔没有完美契合，否则她必死无疑。

　　她拥有特殊的灵觉，所以她能看穿沈翔真容，也能感觉到身上微妙的变化。

　　她看见沈翔血气沸腾，浑身依然满是浩瀚的力量，而她又受了不轻的伤，再继续下去，铁定要被沈翔拿下！

　　见势不对，她只能咬牙暗恨，被弹飞出来后，腾空飞起，朝一个方向飞掠了过去。

　　“追，扒掉她的衣服，我刚才用神识试了一下，这穿的衣服非常厉害，连我的神识都能挡住。”龙雪怡喊道。

　　沈翔背后出现一对朱雀火翼，化成一道火光，朝姬美仙飞射去。

　　“小屁龙，你真强！”沈翔嘿笑道。

　　“这是当然，不过你别总是惦记，这终究不是你自己的力量。你经常借用对你自己不好，等一下我从你身上撤走力量，你就有得受了，如果不是你有玉龙血脉的话，我根本不敢和你这么玩，否则我撤走力量，你就会浑身碎裂。”龙雪怡很严肃地说道。

　　沈翔借助龙雪怡的力量，速度也快了许多，看见姬美仙一边飞逃，一边服用丹药，他就知道姬美仙伤得不轻。

　　“这种家伙的肉身太弱了，随便几下就变成这样！”龙雪怡不屑地说道。

　　沈翔此时有着非常多的力量，在远处就挥刀劈砍，无数道凌厉而恐怖的刀气铺天盖地的朝姬美仙笼罩过去，让姬美仙紧咬着玉牙，心中暗骂着。

　　“天龙法印，把她打下来！用闪龙罚，这是专门对付逃跑的家伙！”龙雪怡说道。

　　沈翔双手结印，用神识锁定前面的倩影，脸上满是冷笑。

　　姬美仙心中那是一个恨呀，她贵为白海天女，因为美若天仙的缘故，她远远要比天子受欢迎，就算是一些大门派的掌教，见到她都得和她平起平坐，因为她很有可能会是白海圣境的接班人，就算不是最高掌权人，也会拥有不小的权力。

　　但现在却被人打得重伤，抱头鼠窜，若是让别人知道，肯定会吓掉一地下巴，不过这也是她自找的，好端端的天女不当，非要来招惹沈翔这种连天都敢捅上几棍的家伙，而且还把沈翔惹怒了。

　　最愚蠢的是她竟然以为自己的美色能让沈翔像条狗一样跪舔，但没想到却被沈翔把她骂作被摸了屁股的母猴，狠狠地羞辱了一番。

　　一路上飞逃，姬美仙不由得想起这些她从来没有遭受过的屈辱，不仅仅想哭，还想吐血！

　　“闪龙罚！”沈翔和龙雪怡的力量都被抽掉大半，而且还凝聚了天地中大量的灵气化为恐怖的闪电之龙，晴天霹雳一般，打向远空那正在仓惶飞逃的姬美仙，将之霹雳下来。

　　“这女人那套衣服真的很厉害，那闪龙罚可是我和你一大半力量形成的，竟然没有把她打成碎肉，只是打落而已！”龙雪怡感慨道。

　　姬美仙更加惊讶，因为她对自己的护体仙衣非常自信，但在刚才她浑身都被那恐怖的闪电之龙劈打得麻痹，狼狈的从空中掉落。

　　她躺在地面，但浑身麻痹，难以动弹，沈翔嘿笑着走了过来，就好像是大灰狼呆住了小白兔那样。

　　虽然姬美仙如今十分狼狈，但却依然保持着仙姿，身上那冰清玉洁的气质不减，只是虚弱的她别有一番风情。

　　“你要干什么？别过来！”姬美仙渐渐恢复了一丝力量，大声喝到。

　　沈翔笑了笑，用柳梦儿和东方馨月以前交给他的方法，封印住姬美仙身上的力量。

　　“我知道你身上有一件宝贝，你不配使用它，只会糟蹋了它，还是乖乖地交给我吧，我会给你留一具全尸的。”沈翔嘿嘿笑道。

　　刚才，姬美仙就和沈翔说过这样的话，但没想到这么快就轮到沈翔对她说了，真是莫大的讽刺！


第0816章 美人身上寻宝

　　原本美丽的草原，因为两个强者在这里大战，已变得满目狼藉，毁去一大片地方。刚才激起的动静很大，已经引起远处一些人的注意。

　　姬美仙清丽的玉容上流露出一丝恐惧，她没想到自己会落到沈翔的手中，原本她还以为拿下沈翔只是易如反掌的事情。

　　“我没有宝物，就算有也不会给你的。”姬美仙冷冷地说道，撇开头，没有去看沈翔，她担心自己的眼神会暴露。

　　“搜搜不就知道了吗？”沈翔笑着说道，已经蹲下身子，捏着姬美仙的俏丽下巴，凝视着那张美若天仙的面容，此时此刻，还真是让他有了坏念头。

　　“你……你想干什么？”姬美仙看见沈翔那炙热的眼神，心中更加恐惧了，大喊道。

　　“你乖乖交出那件宝贝，就是能保护你身体的那东西，否则我就亲自找出来。”沈翔微微吸了一口气，拍了拍姬美仙的脸颊，这让姬美仙羞怒无比，从来没有人敢这么对待她。

　　“你可以抢我的宝刀和神功，我也可以抢你的东西，这是很公平的事情。”沈翔笑了笑，然后看向她玉指上的储物戒指。

　　姬美仙被沈翔封住，除了头可以动，其他地方都动弹不得，她的储物戒指被沈翔很轻松就摘了下来。

　　“你得不到里面的东西，这储物戒指可以防止别人的神识进入，那个禁制只有我的神识才能解开！”姬美仙恶狠狠地瞪着沈翔，咬牙切齿地说道。

　　沈翔笑道：“我又没打算要，真正的好东西在你身上，这个储物戒指我只是留作纪念而已。”

　　姬美仙愤怒无比，沈翔得不到她储物戒指里面的东西，却连储物戒指都带走，里面的丹药可不少，还有一些晶石什么的，对她来说还是非常贵重的。

　　看见沈翔的大手朝她伸了过来，姬美仙怒喊道：“无耻之徒，你要干什么！”

　　沈翔把她抱起来，朝一个方向奔去：“你们白海圣境的长老和天子来了，我只是不想让她们看见你被我抓住的，否则你会名节不保的。”

　　“对了，我不是无耻之徒，无耻的是你们这种抢夺别人的东西家伙，我只是以其人之道还治其人之身而已。”

　　姬美仙原本还打算等救兵来的，只是她没有想到沈翔的警惕心如此高，能发现在远处的白海圣境和白海天子。

　　她其实也很不想让白海圣境的长老和天子看见她这副模样，因为这对她来说是一种耻辱，但落到沈翔手中的话，那后果会更加严重，她知道沈翔是一个心狠手辣的家伙。

　　沈翔躲入了一个幽静美丽的山谷里面，这里也是蛮乱玄地了，灵气很是浓郁。

　　他把姬美仙放在一片柔软的草坪，让她平坦在上面。

　　“我再说一遍，你身上的宝物我要了，你最好乖乖出来的，否则后果自负。”沈翔笑道。

　　“我身上没有什么宝物，你难道看不出来吗？我的宝物都在储物戒指里面。”姬美仙宁死不屈，冷冷地说道。

　　沈翔没再多说什么，一双手在姬美仙的身上忙活起来，他竟然在解着姬美仙的衣服。

　　“禽兽……快住手，你个禽兽不如的东西，快放了我，否则白海圣境和你没完……”姬美仙双颊羞红。

　　沈翔把她的话忽略，专心寻找她身上的好东西。

　　姬美仙差点吐血，沈翔的神情很欠抽，很伤姬美仙的自尊心，不过让她稍微放心的是，沈翔对她的身体并不感兴趣。

　　“不是这件衣服？”沈翔大力一扯，白衣就烂掉了，然后又试了一下那件淡蓝色的肚兜，依然被轻松撕开，这让姬美仙无比羞怒。

　　“禽兽，今天的事情我会永远记住的，我一定要把你碎尸万段。”姬美仙怒道。

　　沈翔笑道：“别在喊我禽兽了，我不姓秦，我叫沈翔！说实话，你能记住今天的事情，我很高兴，不过你永远别想把我碎尸万段。”

　　说完，他开始在她那敞露着的美丽上身胡乱摸着：“这样你应该能记得更加深刻……”

　　“我要杀了你……禽兽……”

　　姬美仙羞恼得想死，她没想到冰清玉洁的她，身体竟然被一个她最痛恨的男人胡乱摸着。

　　“快说，你的宝贝藏在什么地方？”沈翔看向姬美仙的裤裙，喃喃地说道：“难道和男人一样，你的宝贝藏在这个地方！”

　　姬美仙慌了，上身已经被沈翔攻陷，而下面……

　　“我把储物戒指里面的东西给你，我解开储物戒指的禁制，我身上没有宝物。”姬美仙终于肯退让，她知道沈翔现在什么都能做出来。

　　沈翔笑而不语，开始脱着她的裤裙，让她发出一阵阵惊恐的尖叫。

　　“要不我把储物戒指还给你，你把你身上那件厉害的宝物给我？”沈翔现在更加肯定，姬美仙身上藏着珍贵的宝物，否则她也不会答应解开那储物戒指的禁制。

　　“我说过了，我没有！”姬美仙喊道，死不承认，看来那件宝物真的很贵重。

　　沈翔很是失望，他还没有找到那件厉害的“仙衣”，竟然愁眉苦脸，因为他没有找到宝贝。

　　“看来这东西和你的玄武金刚甲一样，能融入她的身体，这可不好拿下来。”苏媚瑶说道。

　　“不给是吧，那好！”沈翔脸上一狠，拿出了一块水晶，让这块水晶放出一阵光霞，照耀在姬美仙的身体上面。

　　姬美仙看向那块悬浮着的水晶里面，竟然印有她的影像，看见自己那美丽的玉体，她双颊顿时火辣辣的，而更多的是愤怒，沈翔竟然真的把她脱光了。

　　“你还想干什么？”姬美仙狠声问道，咬牙玉齿，那模样恨不得要把沈翔咬死。

　　姬美仙恨透了沈翔，如果可以的话，她恨不得一口口把沈翔身上的肉咬下来，她那种想杀人的目光，更是让沈翔感到有些恐惧，但沈翔却也只是稍微恐惧了一下而已，并不是真的害怕！

　　姬美仙身上的有好东西的，但她绝不能沈翔得到，即便是死！


第0817章 扯下来了

　　姬美仙身上什么羞人的地方都被沈翔摸过了，此时她只想痛快的死去，她开始后悔对沈翔下手了，如果不是她想抢夺沈翔的青龙屠魔刀和神功，就不会用自己的灵觉寻找沈翔。

　　现在也不会落到沈翔这个恶魔手中！

　　“刚才那水晶记录着我对你所做的一切，如果你不乖乖把那宝物交出来，我就把这水晶公布出去。”沈翔嘿笑道。

　　“你……”姬美仙被气得说不出话来。

　　“嘿嘿，手感还是不错的，你不用自卑。”沈翔笑道。

　　姬美仙只想把沈翔那双坏手粉碎掉，还有眼睛也要戳瞎，嘴巴要打烂……当然，这只是她此时心中的想法。

　　“我可以给你，如果你能拿走的话你就拿走！但不管你能不能拿走，你都得把那水晶给我，而且放我走。还有，不能废掉我的修为，不能把今天的事情说出去。”姬美仙冷静下来，说道。

　　沈翔笑了：“早这样的话，就不会发生刚才的事情了。不过你的要求还真多。”

　　说着，他又摸了一下人家。

　　“你刚才还没摸够吗？迟早有一天，我会把你这双手咬烂的。”姬美仙冷冷地说。

　　沈翔说道：“好吧，我答应你刚才说的，你快把那件宝贝放出来。”

　　“哼，你让我怎么相信你？”姬美仙哼了一声。

　　沈翔摇头笑道：“你除了选择相信我，你别无选择。”

　　看见沈翔那双手又伸了过来，姬美仙咬牙说道：“住手！”

　　姬美仙丰盈的玉体散发出一阵淡淡的银白色霞光，让她整个人看起更加圣洁美丽，沈翔看得出神，因为他看见正有一件雪白的丝裙从她的肌肤中冒出来。

　　和他的玄武金刚甲一样，都是融入了肌肤之中，这果然是一件很厉害的宝贝。

　　此时，姬美仙那晶莹玉体已经被这白色长丝群朦朦胧胧的笼罩住，不过依然能透过半透明的丝裙看见她那不失曲线的曼妙身躯。

　　“快杀了她！”苏媚瑶和白幽幽竟然同时喊道，声音充满杀意。

　　“为什么？”沈翔已经伸出手来，想要把这件丝裙扒下来。

　　“这女人的和我们有过节，她曾经追杀过我们的师傅，后来我们的师傅死去之后，这个女人就不断追杀我们，当时她身上就有这件东西。”白幽幽声音冰冷。

　　“什么？她和你师傅是同一个时期的人物？”沈翔骇然，此时他怎么扯都扯不掉那件丝裙。

　　苏媚瑶声音严肃：“从来没有人见过她的容貌，我们是从这套丝裙认出来的，有几次我们本来可以重创她的，但都被这套丝裙挡住了。”

　　“她现在应该是失去记忆了，或者是转世投胎，没有觉醒记忆，你快杀了她，否则她绝对不会放过你的。”白幽幽声音冰冷无比，催促道。

　　沈翔二话不说，拿出青龙屠魔刀，对着姬美仙一刀斩下，但让他惊讶的是，他的刀竟然被丝裙释放出来的白光给挡住了。

　　“你要杀我？”姬美仙惊讶无比。

　　“好厉害的东西，竟然能抵挡强大的攻击。”沈翔收刀，一手按在姬美仙的胸膛上面，凝聚龙力。此时龙雪怡的力量还在他的身上，当他把龙力催发出来的时候，依然被一股神秘的力量给阻挡了。

　　“没什么，我只是想试试这件仙衣的厉害。”沈翔笑了笑道。

　　“哼，你快点动手取走。”姬美仙也不知道沈翔说的是真是假，不过她此刻也很惊讶，她没想到这件一直伴随着她的仙衣，竟然能抵挡沈翔两次猛攻，如果她之前早点放出来的话，说不定就不会落入沈翔的手中了。

　　沈翔真的想取走，但无论他怎么扯，都扯不下去一根丝线来。

　　“你取不走的，这和你的仙刀一样，和我的身体紧密相联在一起。”姬美仙冷笑道，自己的身体没有完全暴露在沈翔面前，让她心中舒服了许多，但还是能透过丝裙看见她那两点挺立的樱红，这让她依然感到羞怒。

　　沈翔很想用魔腐死气，但他又担心杀不死姬美仙，到时候就麻烦了。

　　“之前这套丝裙只是在她受到攻击的时候释放出一点气息，就能保住她的性命，否则她早就被你打成肉碎了，和你的玄武金刚甲一样厉害。”白幽幽也是惊叹不已，虽然她和苏媚瑶早就见识过了，但如此近距离还是第一次。

　　就在这时，那套丝裙又闪烁起了一阵银白色的光霞来，姬美仙突然发出一声痛苦的喊叫。

　　“麻烦了，她在恢复记忆。”苏媚瑶惊喊起来：“快动手杀掉她，否则后患无穷。”

　　沈翔用尽力量劈砍了好几刀，连这小山谷都被震毁，但姬美仙却没有被杀死，沈翔攻击都被那件丝裙给挡住，姬美仙依然在发出痛苦的呻吟。

　　“小王八蛋，你休想杀死我，我会让你永世不得轮回。”姬美仙眼眸一怔，迸发出两道白色霞光，带着浓浓的杀气，让沈翔心神震撼。

　　姬美仙身上的光霞消失，她身上此时出现一套完整的白色丝裙，已不是透明的，她此时仿佛变了一个人。

　　“我得多谢你，让我的器魂苏醒，器魂才能唤醒我的灵魂。不过你玷污了我的身体，我绝不能放过你！”姬美仙声音冰冷，此时她显得更加高贵端庄，仿佛一代女皇，充满无边的威严，声音中带着的强势，让人想臣服。

　　和苏媚瑶、白幽幽说地那样，她果然唤醒自己的灵魂！

　　“别乱说，我没有玷污你的身体，只是摸了几下而已！”沈翔脸上满是冤屈：“好吧，是摸几十下，但我没有玷污你，你自己应该很清楚！”

　　姬美仙依然动不了，沈翔地双手依然在她身上，隔着丝裙胡乱摸着，只要不产生力量，这件厉害的仙衣就不会抵抗。

　　“你……小小凡人，快拿开你的脏手，就算是仙王，也不敢这样对我无礼。”姬美仙怒道，娇躯竟然能轻轻颤抖着。

　　她竟然能动了，这让沈翔更加心惊！

　　“把她的肚兜扯下来看看！”龙雪怡这小坏龙提议道。

　　沈翔现在得抓紧时间，根本不和这个女人废话，一手探入她的胸膛，抓住那件雪白肚兜，用上全部的力量。

　　力量完全爆发，此时山摇地动，整片大地都被沈翔释放出来的力量给震动。

　　“快放手，禽兽！”姬美仙惊怒无比，她的仙衣此时已经变得完整，有了一整套，而肚兜可是关键的一个部分。

　　“扯下来了！”沈翔看着那绣着雪白莲花的肚兜，很是吃惊，心中惊喜道：“小屁龙，你立功了！”


第0818章 玉依仙姬

　　“快跑！”苏媚瑶感应到姬美仙身上的力量波动之后，急喊道。

　　沈翔立即施展水遁功，用最快的速度逃遁到附近有水的地方。

　　与此同时，那刚刚被毁掉的小山谷，又爆发出一阵耀日的白色霞光，一阵爆响之后，大量的石土化成风暴，向四方爆开，那小山谷已变成一个巨大深坑，这竟然是姬美仙的攻击！

　　姬美仙破掉沈翔在她身体里面留下来的禁制之后，便出手攻击，她灵魂觉醒之后，实力变得更加强大。

　　她悬浮在空中，赤着玉足，踏着虚空，乌发轻轻飘舞，身体缭绕着白色霞光，有着一股不食人间烟火的出尘气质，仿佛刚刚下凡的仙女。

　　“沈翔，我一定会抓住你的。”姬美仙看着自己那有些凌乱的衣襟，里面空荡荡的，因为肚兜被沈翔给扒掉了，让她不由得双颊浮现红润，她在天界名动一方，从来没有受过如此屈辱。

　　“青龙屠魔刀……水遁功，看来他修炼了四象神功，如果他成长起来，就算在天界也能成为一个人物，但你得罪了我姬美仙。”姬美仙充满威严的气势焕发，四周的空间都波动起来。

　　“他的四象神功不知道是不是无情老魔那两个徒弟传授的，也有可能是太极降龙功里面记载的。”姬美仙紧握着玉拳，看着远方，喃喃地说道：“凡界进化了，天界不知道会怎么样，没想到我在凡界会遇到拥有太极降龙功和青龙屠魔刀的人，这将会是我的！”

　　沈翔从一个大湖泊爬上岸，龙雪怡的力量已经退去，他浑身剧痛，所有的骨骼都出现了裂痕，现在正在慢慢恢复，他刚才也用尽了力量施展水遁功，否则被那女人抓住，又是一场恶战，如果是他和龙雪怡巅峰状态下，他或许不怕，但那时候他已经消耗了许多力量。

　　“好恐怖的女人，幽幽姐，媚瑶姐，你们的师傅到底和她有什么仇恨？竟然能让她把仇恨转移到你们身上。”沈翔看着碧蓝的天空。

　　“她认为我们的师傅没有死，传闻他修炼无情魔功，自取灭亡了，我们有时候也认为他没有死，但后来我发现无情魔功地可怕之处，却觉得他应该已经死了。”白幽幽说起此时，依然伤感。

　　苏媚瑶也沉默了片刻，才有些伤心地说道：“她原本是打算把我们抓住，逼师傅现身，但我们却屡次从她手里逃走，最后变成追杀。”

　　沈翔长叹道：“这么说来，是她让把你们变成现在这样的？你们和她在凡界交手了？”

　　“不是她。”白幽幽没有多说什么。

　　“我们的仇家很多，害我们的那个女人是其中一个，实力应该比姬美仙全盛的时候还要强大，你好好修行就可以了，不要多想。”苏媚瑶笑了笑道。

　　沈翔把姬美仙的肚兜交给了两女，这果然是姬美仙那套仙衣的核心部分，有很强的防御力量，上面也有着大量的深奥灵纹，和青龙屠魔刀上面的一样，都是那种古老的。

　　“我有那块水晶，还有这肚兜，她应该不会杀掉我的。”沈翔有玉龙血脉，恢复的速度非常快，不过骨骼修复的时候，他浑身都很痛。

　　“她到底发生了什么事情？竟然也沦落到凡界来？不过可以肯定的是，她以后会在凡界叱咤风云，她灵觉，她的功法，她修行了多年的经验，能让她提升得很快。”苏媚瑶无奈地叹道，这可是沈翔的一大劲敌。

　　“她原名也叫做姬美仙吗？”沈翔问道：“她好像不是转世投胎的。”

　　“不知道，在天界别人都称呼她为玉依仙姬，而且都是带着玉面具的，没人见过她的容貌。”苏媚瑶回想着有关于姬美仙在天界的事情。

　　……

　　沈翔遁走之后，姬美仙悬浮在空中，看着蛮乱玄地深处，秀眉一皱：“里面是个不详之地，那该死的小禽兽千万别死在里面，我还得夺回我的东西。”

　　白海圣境的人来了，白海天子海维东，还有几名厉害的长老感到，这里的动静这么大，他们虽然在远处，但还是能感觉到一丝波动。

　　“你没事吧？”

　　海维东面如冠玉，剑眉朗目，他身穿绣有波浪纹路的白衣，手里拿着白色的折扇，脚下凝聚着真气，踏着虚空，走到高空，来到姬美仙身后，虽然他这么问，但声音却显得有些冷漠。

　　“死不了！”姬美仙灵魂觉醒，恢复了她所有的记忆，她的声音也很冷漠，而此时海维东在她眼里，也不过是凡人蝼蚁。

　　姬美仙在白海圣境是天女，海维东是天子，两人今后都会成为白海圣境的掌权人物，没有矛盾是不可能的。

　　“发生了什么事情？你遇到了沈翔？你竟然没有抓住他？”海维东带着一丝嘲讽。

　　姬美仙此时愤怒无比，但她克制住了，她现在已经不是从前那个白海圣境的天女姬美仙了，而是天界的玉依仙姬，只不过实力还很弱。

　　“总比你好，被沈翔引来的紫金毒蟒追杀。”姬美仙反讽道。

　　海维东也不多说什么，他确实被紫金毒蟒追杀得非常狼狈，而且还是他和秦家天子被追杀，虽然情有可原，不过在他自己看来，是非常丢人的事情。

　　姬美仙和海维东跟随那些长老离开此地，姬美仙对她和沈翔战斗的事情一直不提，毕竟那可不是什么好事情，她只要一想起，都会羞怒无比。

　　白海圣境这次可是吃了大亏，风家招惹沈翔只是死了几个厉害的长老，不过那毕竟是古东辰出手了，但白海圣境不仅仅是一些长老被沈翔弄死，他们那让人垂涎的火凰紫金矿也被沈翔给抄掉。

　　最丢脸的是，他们的长老被杀掉之后，人头还被钉在城墙上面！

　　白海圣境很想去找太武门算账，但是太武门有一个修炼了太极降龙功的黄锦天，虽然说是被太武门惩罚，关押在禁地里面，但是谁信呀？

　　现在世界进化了，整个世界变得更加稳固，黄锦天这样的高手就算出来也不会被天界给吸走，如果惹怒了黄锦天，那可是得不偿失呀。

　　此时，还有一个更加惊人的消息传出来，是魔界那边流传过来的，魔界中数一数二的大势力，古荒魔门竟然差点被沈翔毁掉了。

　　原因是沈翔杀死古荒魔门掌教的儿子，毁掉古荒魔门魔神之子的陵墓，还杀死四个长老，古荒魔门四处追杀沈翔。

　　最后沈翔渡涅槃劫的时候，故意把古荒魔门的精英人物引来，渡了一个两千人的绝世大劫。最后，古荒魔门只有掌教和那些长老活下来，不过那些长老却因为在绝世大劫活下来，全部飞升了。

　　如果是现在的话，古荒魔门的掌教和那些长老就不用飞升了，这让古荒魔门非常郁闷。

　　曾经出过魔神的古荒魔门，从此没落，而罪魁祸首竟然是沈翔！

　　听到沈翔这家伙竟然祸害到魔界去了，众人都纷纷惊讶起来，特别是对于渡过那旷世大劫的事情最为震惊。

　　盗墓世家的段三常听到这个消息之后，不由得骂道：“这天杀的败家子，魔神之子的陵墓怎么能这么毁掉呢？应该好好挖掘才对，这家伙真应该被天封！”


第0819章 玄地异变

　　沈翔现在已经进入了蛮乱玄地里面，这里面到底隐藏着什么，为什么如此多古老的蛮兽，而且还有着大量的奇珍异宝，这是许多人都非常好奇的。

　　那个湖泊旁边，沈翔正等待着伤势恢复，每次借助龙雪怡的力量之后，都会发生这样的事情，随着龙雪怡的力量越来越强，后遗症就会更加严重。

　　沈翔足足用了三天，才恢复了八成，不过足矣让他自保了。

　　就在这一天，整个蛮乱玄地都发出了一阵阵惊天的兽吼，在蛮乱玄地附近的城市，都被那巨大的响声震得发颤。

　　无数头蛮兽的吼啸声，仿佛兽王出世一般，让整个蛮乱玄地都笼罩着一股非常压抑的气息，蛮乱玄地四周的城市，更是人心惶惶，担心里面会冲出来大量的蛮兽。

　　不过声音只是持续了一个时辰而已，随后许多古老的势力都纷纷派人过来，准备进入蛮乱玄地之中，因为有传闻说，蛮乱玄地里面有神兽的陵墓。

　　蛮乱玄地原本就是一个玄境，传闻说，是一头神兽开辟出来的，在里面活了无数年，不过最后却依然斗不过岁月，老死在里面，而今天发出来的兽吼，就是那神兽的记忆。

　　当然，放出这个消息的家伙，自然就是盗墓世家的段三常放出来的，他说的东西还有一大堆，都是他观察蛮乱玄地时发现的一些东西，能让他推断出这里面曾经有过一头厉害的神兽，不过神兽最后死去了。

　　沈翔当然不知道这样的事情，但龙雪怡却从那些兽吼中听出蛮兽在悲鸣，仿佛在悼念他们的王者。

　　玄境里面有神兽，这样的事情沈翔也遇到过，白虎玄境里面就有白虎的转世，实力怎么样沈翔不清楚，不过沈翔能打赢压制实力的白虎。

　　“连续吼了一个时辰，这是怎么了？”沈翔有些心惊，因为在刚才，那巨大湖泊里面，就冒出一个巨大金色牛头，如山一把巨大，仰头对着让天空大声哞叫着。

　　“这蛮乱玄地太不可思议了，竟然有天海金牛这种东西！”苏媚瑶感慨道，刚才他们连气都不敢喘，担心会被那头无比巨大的金牛发现。

　　沈翔惊愕地问道：“那家伙是什么实力？”

　　“看这样的块头，至少已经不是人界该有的实力了，别去招惹，这种家伙还是非常温顺的。”苏媚瑶说道：“但是这里到底是什么地方？刚才从那些兽吼声中就能听到许多远古异兽，都非常强大。”

　　“诅咒之地！”龙雪怡喃喃地说道，她好像从传承记忆中翻出了一些什么：“传说有一个地方，封印着一些异兽，只要在这里面，不管多强大，都不可以化成人形，会拥有被封印在这片土地上面。”

　　蛮乱玄地原本是一个玄境，但现在因为世界变迁，这个玄境和凡界融合在一起，暴露了出来！

　　“那么说这里面岂不是很危险？”沈翔现在就不知道他在蛮乱玄地什么位置，担心招惹到一些厉害的异兽。

　　“当然危险，不过如果运气好的话，能找到一些珍贵的奇花异草，仙级、圣级的都可能有，只不过这些药材肯定被厉害的远古异兽守护着。”龙雪怡说道。

　　连边缘的地方都能有紫金毒蟒这种东西存在，深处岂不是更加多厉害的异兽？

　　“为什么这里会封印这么多异兽？”沈翔十分谨慎，变成一只花蝶，飞入一片森林之中。

　　“这是很古老的事情了，就算是皇龙族的记载也不多，只是说到这群异兽因为惹怒天神什么的，然后就被封印在一个地方，这里被称之为诅咒之地，具体的我也不知道。”龙雪怡说道。

　　……

　　沈翔正要远离深处，但却有一群人不要命的往里面跑，之前的兽吼就让他们好奇无比，他们一些人能从兽吼中分辨出一些异兽的实力，一般情况下，拥有奇珍异宝的异兽才能实力强大，而且传闻中里面还有神兽的遗骸。

　　冲在最前面的就是那些通天世家和圣境，他们都是传承久远的势力，好像知道这里面有着什么一样，一路上大开杀戒，把阻拦他们的异兽统统杀死。

　　通天世家和圣境的巨头出动了大半，如果此时传送阵便捷的话，恐怕来的人会更多，但现在只有那些能快速布置古老传送阵的势力才能首先来到。

　　聚集在蛮乱玄地四周的人，看见好几个大势力都往里冲，一路大战，就知道里面肯定有厉害的宝物！

　　“冲呀，里面有神兽遗骸，得到一小块骨头，就能打造一把仙器了，价值连城，强大异兽的遗骸更是不可计数。”段三常大喊着，然后混入人群之中，一边前进，一边查看着四周的地势。

　　就在这时，前面通天世家和圣境突然停了下来，他们竟然全部扭头看着后方的天空。

　　风家的一名老者愤怒地说道：“段家的人，你们竟然摆脱了封印，你们来干什么？”

　　听到段家，古老势力的人无不变色，这可是一个让人非常头痛的势力，实力强不说，还有着一身厉害的盗墓本领，专刨那些大势力的老祖宗坟墓，无论在人界还是天界，都是许多古老势力最为憎恨的。

　　当然，段家的人很少和别人正面冲突，都是来暗的，而且逃跑的功夫一流，如果惹了段家，就等着祖坟被翘吧。

　　那些大势力都不知道自己祖宗的坟墓在什么地方，但是段家却可以找到，他们偷偷挖出来也就算了，可每次挖出来都会炫耀。

　　“凭什么我们不能来，这蛮乱玄地是你风家的呀？不过我们早就听说了，天下一切都是你们风家的，前段时间你们不是说一个小鬼的神功和仙刀是你们的吗？”段家一个高瘦的中年嘿笑道：“听说后来你们还被这小鬼弄死了几个人，风家竟然没落成这样！”

　　很多人都不知道段家，但通天世家最为了解，通天世家是最近才冒出来的，他们通过展示超强的实力，而闻名整个世界，就算是妖域和魔域那边都十分忌惮。

　　但最了解通天世家和圣境的当属段家，段家可是掌握着许多这些古老势力失传的功法，对这些古老势力了如指掌，这才是最可怕的。

　　“段三，过来，你跟着这群人进去，只有死路一条。”那高瘦中年对着人群中的段三常说道。

　　段三常撇了撇嘴，腾空而起，进入段家那十来人的小队里面。


第0820章 神秘狮山

　　众人脸色难看，段家的人却没有进入蛮乱玄地，而是远离这个地方。

　　通天世家和那些圣境当然知道段家很有门道，但是他们对里面的神兽遗骸志在必得，他们一定要进去。

　　段家的人走了之后，那些大势力再次攻杀进去，而此时冲出来的强大异兽越来越多，跟在后面的人群受到波及。

　　一只紫色，如同小山大的刺猬突然滚出来，一路滚来，就刺死了许多人，而且还喷出许多紫色毒气，让人绝望的是，这样的刺猬很多，一下子就冒出了上百个，而那些大势力此时也是自身难保，他们的强者都得联手对付一些更加凶残的异兽。

　　天空中，一群浑身燃烧着烈火的巨鹰突然俯冲而来，鹰啸撕裂苍穹，扑动翅膀的同时，无数火羽落下，如箭一般刺向地面，如同骤雨一般降下，只是瞬间，就有上千人化成灰烬。

　　段家刚刚走后的小半时辰，就发生了大规模的异兽反扑，众人都悔恨不已，如果之前跟着那神秘的段家离开，说不定就不会被群兽包围了！

　　“撤！”风家的长老喊道，他的一条手臂也在这时候，被一头行动迅猛的火猿给撕了下来。

　　进来的时候，有好几万人，但还没有攻入深处，就死了大半，到最后只有七千多人能活着回来。

　　这还是有古老势力开路的情况下，此时几座城市的人都纷纷谈论着这件事，都猜测里面到底有什么宝物，竟然有这么多异兽携手维护。

　　一家酒店中，段家的人在上面一边喝着酒，一边看着那些重伤而归的人。

　　“这群蠢货，这么大的阵仗进去，不惊动那些野蛮的异兽才怪，如果是我们，必定会分散开来，隐匿气息，从几个没有异兽的地方进入，然后再汇合。”段家的人嘲讽道。

　　“通天世家和圣境一下子派出这么多人，看来他们的古籍里面记载了那个是什么地方，也知道那里面有什么东西，但这群蠢货竟然这么自大，认为他们这样就能攻破异兽的反守？”

　　“太天真了，只是第一层防守，他们就弄死了这么多人。”

　　段家的人议论纷纷，都是在嘲讽。

　　……

　　沈翔现在还不知道外面已经血流成河了，他悠哉悠哉的在里面飞着，虽然一路上遇到几头厉害的异兽，但他都没有被发现，也没有被攻击。

　　“等等，你现在不应该出去，这里面肯定藏着什么东西。”龙雪怡突然说道：“有些东西我想不起来了，虽然有记忆传承，但不深刻，总之这里面有很重要的东西。”

　　“印象中，这里面应该有一个墓，就是不知道是谁的墓，而这些异兽是看守这个墓的，没到一段时间，而刚才万兽齐吼，应该是这个墓主的祭日。”

　　沈翔有些不愿意：“你是让我进那个墓去看看？这可是很危险的呀。”

　　“都来了，你难道不想进去看看吗？有我在，不会有事的。”龙雪怡笑道：“就进去看看嘛。”

　　沈翔也想去看看到底是那位高人死在这里面，竟然能有这么多厉害的异兽在守墓。

　　“好吧，如果有什么不对，你要告诉我。”沈翔撇撇嘴道：“现在我还不知道那个墓在什么地方呢！”

　　“飞到高空去看看！”龙雪怡想了想，说道：“我觉得这里的异兽是因为那个墓主才被封印在这里的，但这些异兽却没有任何责怪。”

　　“对了，你能看得出这些异兽都活了多久吗？为什么最厉害的墓主都死了，这些异兽却没有死。”沈翔说道。

　　“应该活了很久，不过他们沉睡了很长的一段时间，有可能是因为凡界进化了才唤醒他们的。”龙雪怡说道。

　　沈翔飞到高空之中，看见一个方向的远处，有着一大片高大的山岳，每一座山的形状都是一样的，有点像趴在地面的狮子。

　　那些巨大的山岳，无论大小还是形状，都是一模一样的，每座山都种着一些高大古树。

　　“这些青山真多，每一座都这么大，间隔的距离也是一样，粗略估计，至少有几万座吧！”龙雪怡的话吓了沈翔一大跳。

　　这次狮型青山，很显然说明这里的墓主就是一头狮子，他的墓为了掩人耳目，竟然建立了好几万座一模一样的，这可是一个非常浩大的工程！

　　“小屁龙，你能告诉我，那座山才是真正的墓？”沈翔问道。

　　“我怎么知道？”龙雪怡也是头痛，不过她相信那个墓主很厉害，肯定有许多好东西陪葬的。

　　“说不定这里的天才地宝，就是他的陪葬品呢，先靠近那些狮山再说。”龙雪怡说道。

　　沈翔化成鸟儿，低空飞行，飞向那狮山群，一路上他看见许多外形奇异的巨大异兽，也有许多和野兽一样，只不过体型大得出奇，但实力都不凡。

　　如此多种类不同的异兽在一起，它们竟然没有相互攻击，反而是在吸收天地灵气，正在修炼，看得沈翔吃惊不已。

　　“小屁龙，在天界中，或者是古来的传说中，有什么厉害的狮型妖兽吗？”沈翔问道。

　　“没有。”龙雪怡立即回应道：“有些事情很难说，那些通天世家掌握的那种古老灵纹，我们皇龙族就只有很少很少，但通天世家肯定掌握很多！”

　　“说不定这凡界中的人魔妖三界，在很久之前就是一个整体，很有可能就是一个很强盛的大世界，有着很古老的历史，但后来因为不知名的原因被分成一个个世界，力量被分散了，而且还遭到文明的毁灭。”

　　龙雪怡的猜测不无道理，因为所有的世界和大陆合并之后，这些隐藏的玄境都暴露出来，神秘的通天世家和圣境也全部出来。

　　“你是说，这里的墓主是那个时期强者？”沈翔突然想到了很多东西，特别是四件四象神兵和那条通往地心的神秘之路。

　　“有可能，我觉得这个世界可能曾经是一个高等世界，像天界那种，不过后来发生了巨变，因为这里的文明要比我们皇龙族更久远。”龙雪怡推测道。


第0821章 老辈交锋

　　现在也只能推测，但可以肯定的是，通天世家掌握的那些古老法宝要比皇龙族久远，甚至是那个文明消失了很长的时间，皇龙族才出现的。

　　沈翔终于来到那群狮山外面，在那里有一个一人高的石碑，上面写着四个字，但沈翔却看不懂，因为那是一种很久远的古字！

　　石碑上面刻有许多灵纹，这些灵纹和通天世家那些法宝上面的一样，龙雪怡也说过他们皇龙族只掌握着一点点这种古老的灵纹。

　　正因为石碑有这些灵纹，才不会在无尽岁月之中消失。

　　石碑透着一股非常古朴的气息，仿佛经历了数百万年一样。

　　“这四个字是什么字？”沈翔问了好几遍龙雪怡，但龙雪怡都没有回答，显然是在翻着她那些传承记忆。

　　“我只认得两个字。”龙雪怡脑海中传承的记忆浩瀚如海，纵使她神识强大，也需要一段时间才能翻完，而且还不是全面寻找。

　　“第一个是‘十’字，最后一个是‘山’字。”龙雪怡说道。

　　“十万狮山？”沈翔立即根据这两个字联想起来。

　　“谁知道呢？也有可能是仙山、魔山、圣山、或者是十亿……”

　　沈翔飞到高空，放眼望去，都是一排排整齐的巨大青色狮山，像是无数头雄狮匍匐在地面，看上去非常震撼。无数狮山构成无边无际的山海，沈翔的眼力算是很好的了，但是他却看不见这些狮山的尽头，就算有十万座他也不会觉得奇怪。

　　每一座狮山都散发着非常浓郁的灵气，所以狮山群里面是这里灵气最浓郁的一片区域，但沈翔却没有看见有巨大的异兽在这里面。

　　“说不定那姓段的小子可能知道怎么从这无数的狮山里面找到那座墓。”龙雪怡说道。

　　苏媚瑶和白幽幽也在讨论着，不过都讨论不出个所以然来，她们此时也觉得龙雪怡说的可能是真的，这所谓的凡界，说不定有着一段不为人知的惊天历史！

　　龙雪怡施展神游九天，去探寻这些狮山，沈翔变成鸟儿，站在石碑上面静静等候着，他不敢变成人形，他担心会被无数的异兽围攻。

　　……

　　蛮乱玄地外面，原本只有南部的两个通天世家和两个圣境的出动，而现在就连东部、西部、北部和中部的都来了，不过他们的天女和天子都没有来，都是一群实力强悍的老家伙。

　　而之前攻杀过的那些大势力，依然没有罢休，也出动了许多常年闭关的老家伙。

　　“仙人级别的老家伙终于出来了，有戏看了！”段家的一个老者嘿笑道。

　　“来吧来吧，不过魔域和妖域的怎么都没有来？要知道以前妖和兽可是同宗的，现在也应该要整合了吧，妖和兽联手的话，人域只能和魔域联合了。”段家的一名中年说道。

　　通天世家和圣境都出动了那些可以飞升天界的老家伙，之前他们担心会被天界收了，所以都躲在玄境里面，但现在世界进化了，他们终于可以出来了。

　　像他们这种级别，几乎可以横着走，但这让人更加认为，蛮乱玄地深处肯定有非常珍贵的东西！

　　在青峰城中，出现了两个很是耀眼的人物，一个是古东辰，另外一个就是让古东辰唯唯诺诺的黄发老者。

　　“黄锦天这老疯子竟然出来了，还来到这青峰城，这可是一个大煞星！他徒弟就把古荒魔门给弄得半死不活，这老疯子都被封了上万年，还这么精神，他想干什么？”一些老人惊恐地说道。

　　黄锦天的威名可不是吹的，就算在以前世界没有融合的时候，他的名字就传了出去，而且还和通天世家交过手！

　　此时的黄锦天，虽然没有华丽的衣着，但他穿得十分整洁，头发也已经梳理过，看上去精神抖擞，充满活力，不过他一点气息都没有散发出来。

　　“风家和白海圣境的老杂毛，给老子滚出来，你们竟然敢三番两次对我的徒弟动手，我是来讨说法的。我告诉你们，若是我徒弟有什么闪失，我黄锦天一定会让你们这些狗屁通天世家和圣境全部断子绝孙！”黄锦天站在青峰城的广场中，怒吼着。

　　“你们不是一直想要太极降龙功吗？有种来找我要，欺负我徒弟这种小孩子算什么？”

　　整座城市都被黄锦天的怒吼声笼罩，众人皆惊，黄锦天这老疯子出来后，果然不会平静。

　　有的人已经急忙离开青峰城，这种老家伙打起来，可是毁天灭地，翻江倒海的，这么一座城市，根本抵挡不了。

　　“黄锦天来得真快，看样子风家和白海圣境有麻烦了，谁让他们去动别人的徒弟！”段家的老者笑道。

　　“我们还是离开吧，免得东西大战遭到波及。”一名中年提议道。

　　“好，时候差不多了，我们该进蛮乱玄地看看了，是不是和传说中一样。”那老者点了点头。

　　黄锦天修炼有太极降龙功，躲在玄境里面许多年了，一身雄浑的龙力深不可测，要知道如今修炼太极降龙功的人不多，能被人知道的就只有三个，就是黄锦天师徒三人，而沈翔实力最弱，是最容易擒拿的目标，所以想得到太极降龙功的话，都会打沈翔的主意。

　　青峰城只是短短的片刻，就变成了一座空城，只有广场中有少数的几个强者。

　　风家和白海圣境的仙人都来了，风家的一名白发老者淡淡地说道：“这都是小辈的恩怨，黄锦天你也太小题大做了吧，小辈的事情，他们爱怎么样就怎么样，我们老辈不应该过问才对！”

　　黄锦天冷笑道：“我让我徒弟杀光你们的小辈，你也不会出手吗？你们最好是管好你们的小鬼，别因为惦记他的刀和神功找理由对他动手，否则我让我太武门的小辈，把你们的小杂种全部灭了！”

　　白海圣境的仙人是一名老妪，她满脸皱纹，看上去一巴掌就能让她进棺材一样，此时她就非常愤怒。

　　“哼，绝我所知，你的徒弟不但抢走了我们白海圣境的火凰紫金，还有多名长老和年轻弟子下落不明，我想应该已经死了！”白海圣境的老妪怒道。

　　“放屁，你们不先对他动手，他会对你们出手？你说的那什么火凰紫金，凭什么说是你们白海圣境的？难道这些火凰紫金是为你们白海圣境而生的，火凰紫金一形成就烙上了你们白海圣境的名字？这种东西都是天地所生，谁有本事拿到就是谁的。”黄锦天撸起袖子，看样子是准备大干一场。


第0822章 向狮山前进

　　青峰城外，众人远离城墙，站在一些高山上面，观望着广场中那些老者对峙，若是打起来的话，他们将有幸目睹这些超凡强者的大战。

　　“黄锦天，你徒弟夺走火凰紫金之后，就逃之夭夭了，你们太武门可是占了大便宜，你还想怎么样？别人怕你太武门，我白海圣境不怕！”白海圣境的老妪阴冷说道，浑身流转着一股浩瀚如海的气息，她那双眼睛深邃如海，此时她已经发怒。

　　黄锦天冷笑道：“我这些天来心神不宁，我就知道这小子出事了，我用天衍术推衍了一番，都不知道他在什么地方，而且生死不明，一定是你们白海圣境下的手。”

　　他那愤怒的声音传出城外，众人虽然不知道那天衍术是什么，但却觉得这肯定不凡。

　　天衍术！只有那些通天世家才知道这有多厉害，他们没有想到，这种失传的禁忌秘术竟然会有人学会。

　　白海圣境和风家的仙人听到之后，都脸色大变，不由得后退一步，这天衍术他们了解得也不多，只知道是一种可以感知未来危险的秘术，同时还能催发出很强的力量。

　　“他进入了蛮乱玄地，你当然推衍不出他在什么地方，蛮乱玄地是什么地方，前辈你应该很清楚吧。”一道轻柔灵动的声音传来，说话的人竟然是白海圣境的天女，姬美仙！

　　她从远处飞掠过来，雪衣飘动，发丝轻舞，如落叶般飘然落下，轻尘脱俗，仙姿飘逸，如画中仙女般，美丽动人。

　　姬美仙的身份非常神秘，来自天界，只不过修为尽失，从新修炼了。

　　黄锦天顿时皱起眉头来，蛮乱玄地这个名字虽然是近来才起的，不过他已经知道那个区域代表着什么。

　　“你亲眼看见那小子跑进去了？”黄锦天逼视着姬美仙。

　　姬美仙心中微微一惊，她没想到黄锦天的实力要比她想象中强大，她曾经是天界的一方强者，后来发生一些事情，导致她掉落到凡界。灵魂沉睡，后来加入白海圣境，得知一些太古秘闻。

　　“没错，我和他在蛮乱玄地外面偶遇，本来我想劝阻他进入蛮乱玄地的，但他却一意孤行。”姬美仙故意轻叹了一声。

　　她虽然没有看见沈翔进入蛮乱玄地，但是她却猜得出沈翔用水遁功进去了。

　　黄锦天冷笑：“你和他偶遇？难道就没有发生冲突？你难道没有出手抢夺他的仙刀和神功？”

　　“没有！”姬美仙眼神毫无波澜，淡淡地应道。

　　黄锦天眯起眼睛，皮笑肉不笑地道：“那到也是，如果你和他发生冲突的话，肯定不能站在这里，但如果你和他交手过还能活着回来，必定是吃了不少亏！”

　　姬美仙心中一跳，暗暗发怒着，她确实在沈翔那里吃了不少亏，她的储物戒指就被沈翔夺去，还被沈翔玷污了玉体。

　　“你们这些通天世家和圣境再招惹那小子的话，后果你们自己来承担。当然，小辈的事情随他们，但你们这些老家伙出手的话，我绝不会无动于衷，不信你们尽管试试看！”黄锦天留下狠话，一挥袖放出一道光霞，撕裂虚空，带着古东辰离开。

　　回到太武门之后，古东辰问道：“师祖，蛮乱玄地到底是个什么样的地方？我们不需要进去把小师叔找回来吗？”

　　“不用，就算我进去也难以把那小子找到，不过他在里面死不了的！那里面可是一个很危险的地方，就算是你我进去，遇到一些厉害的东西，恐怕都要死在里面，但那小子不会！”黄锦天神色严肃地说道，不过脸上依然满是担忧：“你该回古灵族看看了，太武门就交给我吧。有我在，妖魔界那些家伙来多少我让他们死多少！”

　　……

　　青峰城的人都松了一大口气，特别是在里面有商铺的人，都感到庆幸，如果黄锦天他们打起来的话，整座城市肯定会毁掉。

　　“这老疯子掌握有破碎空间的厉害法宝，只是随便一下子，就打开了一道空间之门。”段家的人在远处看见之后，都惊叹而羡慕着。

　　“竟然没有打起来，不过话回来，黄锦天这老疯子也不敢进入蛮乱玄地，看来他知道很多东西！如果他掌握了天衍术的话，很有可能他是不死族的。”段家那领头的老者一脸深思。

　　不死族！段家的其他人听到之后，很是震惊，不死族有着无限寿命，也是一种很容易遭到天封的家伙，而施展天衍术是要折寿的，但不死族的人来施展，折多少寿都不怕。

　　“走吧，我们不能和通天世家一起进去，和他们进去只会凶多吉少。”

　　段家的人最先启程，走在最前面，随后那些通天世家和圣境的强者也开始上路，带头的大多数都是一些寿元将尽的老者。

　　沈翔此时还在那狮山群前面的石碑上，他还不知道老疯子已经出来走动了，而且还是为了他。

　　“小屁龙，探索得怎么样了？”沈翔问道，他已经问了许多次。

　　“这些狮山真多，十万座肯定有了，而且没有边际，每座都是一样的，但是一些狮山里面有着一些气息，像是封印有一些远古异兽那样。”龙雪怡说道，声音充满震惊，这神秘的狮山出现在这凡界之中，让她立即不能，因为这股力量就算是在天界也不多见。

　　这让她越来月觉得，在很久很久以前，这凡界说不定就是曾经是一个繁荣昌盛，实力超强的高等世界，不过后来发生变故，才变得如此模样。

　　“如果进去会有什么危险吗？”沈翔最担心的是这个，只有亲自进去看看，才能找到那个墓在什么地方。

　　“不知道，我只是神识进去而已，不过你有玄武金刚甲，应该不会被弄死的。”龙雪怡说道：“都来到这里了，就进去看看嘛，反正不会死的，我对那个墓很好奇。”

　　沈翔咬了咬牙，变回人形，进入石碑后面的那片土地，朝距离他最近的那座狮山走去。


第0823章 十天圣山

　　就在沈翔变回人形的霎那间，那些山林里面突然传出一阵阵低沉的兽吼，听得让人毛骨悚然，惊得沈翔立即向前飞跑起来。

　　“这些异兽好像不敢越过那个石碑，你现在应该是安全的。”龙雪怡松了一口气，她原本想和这些异兽交流，但又怕惊动这些异兽。

　　而此时，她释放出神识，想看看能不能和这些异兽进行沟通，不过让她失望的是，这些异兽变得更加恼怒，她也不知道这是为什么。

　　进入了狮山群里面，沈翔顿时感受到无数股凌厉的杀气从狮山群里面传出来，这让他停住了脚步。

　　“好恐怖，我怎么觉得这每一座狮山都像是个杀气腾腾的魔头！”沈翔满脸骇然，特别是他靠近一座狮山之后，觉得那座山像是活的，正在不断释放出强烈的压力，让他如负万斤巨山，每一步都非常困难。

　　“这地方果然恐怖，看来这个险地是你遇到的险地最危险的一个。”龙雪怡声音警惕。

　　让沈翔觉得奇怪的是，地面虽然满是泥土，但却非常坚固，纵使他每一步都很沉重，但却没有在地面留下很深的脚印。

　　他蹲下身子，用手扒开地面的泥土，大概挖到五寸深的时候，突然发现一些青色的石砖。

　　有了大发现之后，他扩大范围挖着，很快，他就确定这些泥土下面都是这样的青色石砖的，而这些青色石砖上面都有许多复杂的灵纹，他当然看不懂，虽然他也算是一个阵法大师了，不过这些灵纹却都是他不认识的。

　　但是他从那些纹路能看出，这些灵纹和通天世家那些古老法宝上面的一样！

　　“这些石砖有很长的时间了，竟然还存在，可见这些灵纹有多厉害！”龙雪怡惊叹道：“这些无数狮山的下面，该不会都是这些石砖吧！”

　　沈翔继续向前走，走向距离他最近的那座狮山，他知道这些巨大的狮山里面，肯定也有着一些什么，上面种的那些树木和外面包裹着的泥土，说不定只是掩饰而已。

　　每一步都非常艰难，即便是他使用了全身的力量，都走得非常困难，就在他距离狮山还有十丈的时候，他脚下突然闪烁起一阵光霞！

　　“这是……空间之力，我触动了传送阵……”沈翔刚刚说完，眼前一闪。

　　当他睁开了眼睛后，便看见一大片草原，让他很是熟悉，他竟然来到了蛮乱玄地的外面，此时他就在高空之中。

　　段三常还是和以前一样，不修边幅，穿得有些朴素，满脸胡须，他叼着一根草，跟在段家的老辈身后，屁颠屁颠走着，突然看见空中掉下了一个人。

　　“这家伙……好像很面熟呀！”段三常瞪大眼睛，看清了沈翔的脸，口中叼着的草顿时掉落下来。

　　“就是这天杀的王八蛋把魔神之子的墓给毁了，我要揍他。”段三常喃喃地说道。

　　段家的长老也发现上面正有一个人掉落下来，那是刚刚从里面出来的沈翔，他不小心触动了传送阵。

　　“沈翔。”段三常大喊道。

　　沈翔立即运转力量，让自己悬浮起来，然后缓缓降落在地面。

　　“常子，你怎么会在这里？”沈翔嘻笑道。

　　“你别忘当初可是我组队说要来蛮乱玄地的，现在我当然是要进去。”段三常走过去，一把拧起他的衣襟：“王八蛋呀，你是不是把魔神之子的墓给毁掉了？”

　　段家的老辈此时也是满脸异样之色，心中都暗暗可惜着，他们今天算是看见了沈翔，段三常能结交到这种朋友，他们还是非常开心的。

　　“没有完全毁掉，你想挖里面的东西，就快点放开我。”沈翔哈哈一笑。

　　果然，段三常立即放开了沈翔，而且还介绍着他段家的老辈，就是那些老盗墓贼。

　　段家那领头的老者名叫段空，是段家的家主，段三常的叔祖，一名和段三常长得比较像的中年名叫段安玉，是段三常的老爹。

　　沈翔从段家的人口中得知，黄锦天竟然出来找他了，这倒让他意外，随后又得知那些大势力进攻蛮乱玄地，不过最后死伤惨重，现在又进行第二轮进攻，还派出了那些仙人。

　　“沈小友，你是刚刚从里面出来的吗？”段空问道。

　　“嗯，我在里面看到了许多狮山……”沈翔把他在里面的经历都说了出来，而段家的人听到之后都欣喜若狂。

　　段家的人也没有继续前进，而是坐在草原上面，听沈翔讲述着里面的事情。

　　“沈翔，你把那石碑上面的四个古字写出来，或许我们认得，和你说的一样，里面就有一座很厉害的墓，等一下我们会告诉你的。”段三常激动地问道，此时那古荒魔神之子的墓已经被他忘记了。

　　沈翔的记忆力极好，拿出了一张纸，在上面描绘出来。

　　“这四个字是什么意思？”沈翔问道，龙雪怡只认识两个字。

　　“十天圣山！”段空深吸了一口气，老脸上满是激动，他拿着那张纸的老手，都颤抖起来。

　　沈翔原本以为是十万狮山，或者十亿狮山，但却不是，而是什么十天圣山！

　　“这是什么？”沈翔还是不懂，而段家的人每一个都非常激动，显然他们很清楚这是什么意思。

　　“传说天界有九重天，但其实不是，是有十个天的，不过后来不知道发生了什么时期，导致第十重天消失了，这个第十天也就是最古老的世界。”段空解释道。

　　沈翔顿时明白了，这和龙雪怡猜测的那样，那里面果然是一个很古老的地方！

　　“那么说我们所在的这个凡界就是第十天？”沈翔骇然。

　　“目前还不清楚，我们祖先留给我们的东西不是很多，但如果把许多古老势力的墓挖出来的话，或许我们能知道更多的事情，但了解那段历史是要遭天谴的，所以我们段家多年来被封过许多次。”段空叹气道：“但为了真实的历史能浮出水面，我们段家一定会将盗墓进行到底！”

　　沈翔暗暗撇了撇嘴，这盗墓的理由实在是太强大了，让人无法反驳。

　　“那些狮山群里面到底是谁的墓？为什么都是狮山？那些异兽又是怎么回事？到达那种实力都没有化成人形。”沈翔又问道。


第0824章 大帝之墓

　　段家的人都用怪异的眼神看着沈翔，他们现在才想起，沈翔一个人能闯入到那个地方，还真是一个奇迹，他竟然也知道那些异兽到达了那个境界，而且还敢在里面乱跑！

　　“传说是十天大帝的墓，他是在那个时候天地之间的大帝，把多个种族统一了，不过他并不是人类，而是一头很普通的狮子，他可以说是大器晚成，他都是在几次寿元将尽的时候突破，然后大杀四方，扫平一切阻碍天地统一的阻碍，成为十天大帝。”段空说道。

　　龙雪怡的皇龙族是在十天大帝陨落之后许多年才出现的，所以他们不了解这段历史也很正常，但是那些通天世家的和圣境都知道，在这片土地上，那些古老世家都有相关记载。

　　统一天地各族，成为十天大帝，听到就让人感到佩服了，这需要什么样的实力才能做到？

　　“不过后来他还是斗不过时间，最后被葬在十天圣山里面，那是当时十天上面的圣者联手为他建造的一个墓地，危险那是肯定有的，但如果走对路，就能进入十天大帝的墓室。”段空眼眸闪烁，他也不能确定他们能不能顺利去到那里。

　　“里面的异兽存在那么久不死，应该是沉睡了许多年，现在已经苏醒，在十天大帝死后，肯定还发生了许多大事，导致十天溃散，化成无数凡界，形成人魔妖三界，十万年一次三界大战，自相残杀，涂炭生灵。”

　　沈翔现在不想进去了，他已经知道那个是什么地方，而且还进去过，如果没有绝对的实力，肯定会死在里面的。

　　“段三，现在已经确定，里面就是十天大帝的墓，你别进去了，万一我们这些老家伙出不来，还需要有人把段家一脉传承下去。”段空拍了拍段三常的肩膀，然后很段家的老辈踏着沉重的步伐，走入蛮乱玄地里面。

　　段三常好像已经习惯了这样的事情，因为每次这些老家伙去找那些危险的墓时，都是这么对他们这些段家年轻人说的。

　　“沈兄，你告诉我那个魔神之子的墓在什么地方吧，我现在手痒得厉害。”段三常笑道，丝毫不担心他们家族的人，一脸没心没肺的样子。

　　“我不陪你去了，那个地方我不想再去第二次……”沈翔把那古荒禁地的事情说了出来，特别叮嘱段三常要小心那黑水毒潭。

　　段三常得知古荒魔门的墓地之后，像兔子一样跑掉了，连感激的话都不说。

　　沈翔一个人走在草原上面，虽然他没有在蛮乱玄地里面寻找到灵药，不过却还是有收获的，那火凰紫金就很珍贵。

　　青峰城里面，四处都在议论着蛮乱玄地里面的事情，有关于里面的秘闻只有那些古老势力才知道，沈翔也不打算说出去，否则那绝对会害死许多好奇心重的人。

　　沈翔是变过容貌才进城的，他师傅之前差点要把这座城毁掉，现在还有不少人提起他来，他可不敢大意。

　　他和段三常约好了，会在这里等他从魔界回来，段三常好像也有了空间传送的方法，说会很快回来的。

　　他租下了一间客栈后面的宅院，他打算研究一下那本“神书”里面的灵纹和阵法，那本神书也是很古老的东西，藏在太古圣地里面，他想通过那些灵纹和丹药结合在一起，让丹药变得更加强大。

　　就在他刚刚整理好房间，门口就出现了一个白衣如雪，轻尘脱俗的绝美女子，她那张如玉的丽容，满是寒霜。

　　“沈翔，没想到你能活着出来。”姬美仙有着超强的灵觉，沈翔一进城她就感应到了。

　　沈翔暂时还没有想到办法躲开这姬美仙的奇异灵觉，否则当年苏媚瑶和白幽幽也不会被她追杀那么久。

　　“我刚刚铺好床你就来了，你真会选时间。”沈翔暧昧地笑道，一点都不紧张，他手里有这玉依仙姬的把柄。

　　“你……”姬美仙想起沈翔当日在她身上乱摸的情形，恨不得把自己身上那被沈翔摸过的肌肤给割下来，当然她更想剁掉沈翔的手和挖掉沈翔的眼睛。

　　“不过你要给我暖床还不够格，但如果你洗脚洗得好的话，或许有机会晋升。”沈翔笑嘻嘻地说道，不留余地的挖苦这高高在上的天女。

　　姬美仙好歹曾经在天界叱咤风云过，此时她变得格外冷静。

　　“把东西还给我，我们一笔勾销。”姬美仙恶狠狠地瞪了沈翔一眼，说道。

　　沈翔可是把她仙衣的一部分拿走了，而且还是肚兜，那可是非常重要的一部分。

　　“什么一笔勾销？我可没有欠你什么，倒是你当初对我先动手，我只不过在还击的时候顺手拿走了点东西。”沈翔抱着胸，一脸微笑说道。

　　“哼！”姬美仙心中愤慨，沈翔可不仅仅是拿走了一点东西，还用那影像水晶记录下当时玷污她玉体的画面，若是流传到出去，她的名节算是彻底毁掉了。

　　沈翔摇头一叹：“你那肚兜被我弄丢了，你也应该知道我当时逃到了蛮乱玄地里面，我和厉害的异兽交手，最后还是你那肚兜救了我一命。”

　　“你掉在什么地方了？”姬美仙秀眉一竖，失声问道，一脸焦急之色，脸色也变得有些难看。

　　“掉在一群狮子形状的山外面，蛮乱玄地里面真的很恐怖，里面很多那种狮子山，我要靠近一座狮子山的时候，被一大群异兽攻击，那时候我就把你的肚兜丢出来抵挡，我就趁此朝一座狮山跑过去，后来好像触动一个传送阵，最后我安全的出来了。”沈翔说道，他当然是骗姬美仙的，他就是为了让姬美仙死了那条心。

　　姬美仙听到之后，娇躯一颤，差点没站稳。她是圣境的天女，又是天界的强者，当然知道蛮乱玄地里面那些狮山就是十天大帝的墓。

　　“小王八蛋，你竟然能跑到那个地方，我要杀了你！”姬美仙忍无可忍，朝沈翔一巴掌打了过去，出手的速度非常之快，而且含带着一股很强的力量，那力量竟然不是白海圣境的浩海真气！

　　幸好沈翔早有防备，躲了开来，否则牙齿铁定会被扇掉几颗。

　　“别生气，你杀了我，你就永远找不回你的肚兜了，只有我记得那是什么地方，等我们实力够了再进去，肯定能找到的！”沈翔强笑道。

　　姬美仙有强大的灵觉，她现在确实感应不到她那肚兜，说明不再沈翔手中，如果去到蛮乱玄地深处，她可以通过灵觉感应到。

　　“你十条命都换不来我的东西，你赶紧把我的戒指还给我，还有那水晶。”姬美仙说起那影像水晶，双颊微微一红。

　　“不就是一件肚兜吗，我赔一百件给你。”沈翔嘻笑道，把那储物戒指还给她，但却没有把水晶拿出来的意思。

　　“水晶呢？”姬美仙把那储物戒指抢夺了过来，冷冷地问道。

　　沈翔撇撇嘴说道：“放心吧，我只是留作纪念，我绝对不会拿出来看的，我的女奴要比你好看多了。”

　　“我……你给我记住，总有一天，我会让你知道你得罪我是多么愚蠢的事情。”姬美仙大喘了几口气，压下心中的怒火，挥袖而去。


第0825章 先天九元丹

　　姬美仙离开之后，并没有告诉其他人沈翔就在青峰城里面，因为沈翔在她眼里就是一块至宝。虽说她现在还被沈翔要挟，可等她实力强大之后，她就能扭转这样的局面，她不希望沈翔落入别人手中。

　　那些大势力的老辈已经开始行动，一起进攻蛮乱玄地，和外面那些强大的异兽大战起来。他们都已经确定，传说中的十天大帝的墓就在里面，如今出动的都是一些仙人。

　　去的都是老辈，年前一代的人都在城内等待着，就算是那些年纪轻轻却实力强大的天子天女，也都只能乖乖的呆在城里。

　　那些强者进攻蛮乱玄地的时候，波及到附近的城市，整座青峰城都在轻微的摇晃，漫天黄沙吹袭，狂风阵阵，远处轰声不绝，让人心惊。

　　沈翔在密室里面，布下一个隔音阵法，同时还让他的密室悬空起来，这样就不会受到影响，他现在可是要炼丹，不能被打扰到。

　　“唉，地级上品丹太难炼制了，看来没有炼制地级中品的经验是很难成功的。”沈翔炼制一天，就失败四炉还命丹。

　　“这是当然，纵使你的天赋再高，你也得一步一步来，你现在渡过涅槃一劫，凭你的综合实力来看，要击败二劫三劫的也不是问题，但是炼丹和这个不同，你现在知道难就好。”苏媚瑶严厉的训斥道。

　　也就是因为沈翔有许多还命丹的药材，否则他也不敢这样来尝试，但如果被那些丹王知道的话，肯定会气得吐血。

　　还命丹的炼制难度还是很大的，现在沈翔只能老老实实的炼制地级中品丹，先天九元丹！

　　先天九元丹的药材，是他去寻找丹王李天俊的药园时获得的，这是他拥有的唯一地级中品药材，主要作用就是能让人浑身上下产生一种奇异的能量，然后在丹田中凝聚出九个气旋，可以疯狂的吸收灵气，速度非常惊人。

　　如果再加上更好的灵脉，那方圆数里的灵气都会被抽取过来，毫无阻碍的进入人体中的九个气旋里面，只不过这需要很厉害的功法来配合使用，才能快速炼化那些涌入身体里面的灵气。

　　如果是一个拥有极好灵脉，比如多天脉，多玄脉的人，再加上很好的功法，服用先天九元丹的话，效果可达到天级下品丹的效果，但如果本身资质不好的话，效果可能连地级下品都不如。

　　沈翔拥有一些五行玄元丹，不过他不打算用这些丹来提升修为，他觉得这有些浪费，因为他的修炼方式就是个无底洞，地级上品丹根本满足不了他，所以他打算留给急需的时候来用，比如用来恢复真气。

　　先天九元丹是帮助人吸收天地灵气的，而天地灵气可以说无穷无尽，沈翔丹田那五尊兽像，就需要天地间的能量来填满。

　　他拿出了三种主材料，紫真玄参，九果花，金参草！

　　紫真玄参，深紫色，巴掌大的人形玄参，通体流转着一股淡淡的奇异真气。九果花，一朵碗口大的白色小花里面，有着九个拇指头大小的婴儿状的肉色小果子，看起来十分神奇。

　　金参草，金光璀璨，看起来像人参，但其实确实一株草，因此得名。

　　三种主材料都散发着非常奇特的气息，是世间独一无二的。

　　灵药身上的特殊真气和灵气，都是天地间独一无二的。所以缺少一种主材料的话，几乎没有可能寻到可以替代的。有一些灵药得配合其他灵药来服用才能有效果，单独服用的话，反而还会有害。

　　这些丹方都是最初的那批炼丹师通过各种尝试才形成的，一直流传于世，但保留下来的只不过是冰山一角，想想都让人觉得可惜。

　　“辅助药材我都处理好了，辅助药材虽然都是很容易能找到，但在炼制一些丹药的时候，也是必不可少的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔点了点头，开始整理那三味主药材，此时他不仅仅是在把上面的一些没有的部分清理掉，还要把神识释放出来，渗透进这些药材里面，让他更加熟悉这些药材，这是施展演炼法必备的步骤。

　　“像这种能让人快速吸收天地灵气的丹药，不知道能不能刻上一些灵纹，增强效果？”沈翔喃喃地说道，在丹药上面刻上灵纹，这种想法不仅仅是他有，许多炼丹师都有过，不过最终还是失败了。

　　因为服下丹药之后，丹药会融掉，上面的灵纹也会失效，所以用处不大。

　　“或许可以，先天九元丹吃下去之后，不会立即融掉，因为药力能持续一段时间，不过你要把灵纹和丹药结合在一起，这很困难，而且不现实。”苏媚瑶说道。

　　刻灵纹可不是在灵丹表面去刻，而是在凝丹的时候，用强大的神识凝聚出灵纹，烙在丹丸的外面和内部，具体会有什么用，沈翔现在也没有具体的概念，他只是凭直觉认为，这么做的话，能让丹药的效果变得更好，但前提是有特殊的灵纹配合。

　　炎龙宝炉此时已经没有那么红艳了，被他用特殊的手法处理过之后，表面不会散发出红光，他担心在这个新世界中会被人看出来，到时候肯定会被一群炼丹师抢夺的。

　　药材投入丹炉里面，演炼法开始运转，根据丹炉里面的各种情况进行精细的推演，相当于预知未来一样，这能让炼丹师在炼丹的时候，能及时发现错误，以便修正过来，减少失败。

　　先天九元丹的炼制难度颇高，药材组合的时候会产生一种奇特的力量，能吸收天地灵气，所以此时炎龙宝炉就被一团白雾缭绕着。

　　这些白雾都是灵气，而且都是很精纯的那种，雾化的灵气很浓郁，全部被沈翔吸收。

　　炼丹炉里面，紫金气雾弥漫，在里面相互“缠斗”着，相互抵触，各种药材越是排斥的话，就说明这些丹都是高阶丹。

　　“三粒！”沈翔额头满是汗水，半天过去，他已经到了后面阶段，他从那团气旋来判断，可以凝成三粒！

　　他只是炼制第一炉，就能走到这一步，这让他暗暗松了一口气，而这时他却没有立即凝丹，而是打算在这三粒先天九元丹里面烙上灵纹！


第0826章 宝丹

　　沈翔原本打算炼制成功一炉再尝试的，但此时接近成功，就说明他已经掌握一定经验，以后再炼制先天九元丹的时就可以比较轻松到达这一步。

　　他脑海中立即涌向出一些灵纹，他之前吞噬过四个阵法大师的记忆，打下了非常扎实的阵法基础，他就掌握着一定灵纹。

　　阵法的布置虽然不全是通过灵纹，但灵纹是必不可少的。

　　先天九元丹是聚集灵气的丹，沈翔要以丹为阵基，在上面刻上灵纹，他从最简单的开始，也就是刻上最基础的聚灵阵，许多武者都可以用晶石布置出来的阵法。

　　他的神识随着他的心意控制，化成一道道金色的细小灵纹，如同发丝一般，被他放入那些正在凝丹边缘的气旋里面。

　　药灵气本身就是巨大的能量，而阵法的只要有能量支撑就可以运转，灵纹就会有效。

　　简单的聚灵阵只有三十二道灵纹，只要记住这些灵纹的纹路，按照比例放大或缩小，灵纹都可以激活，而最难的就是把这三十二道灵纹串连起来，构成拥有奇特的灵韵之力，就能激发出神奇的效果。

　　金色的灵纹，都是沈翔用强大的神识凝聚而成，现在的他已经可以把神识凝聚成能量形态，如果没有这股强大的神识支撑，他也做不了这一步。

　　三粒丹丸都要刻入灵纹，这增加了沈翔的工作量，原本他可以早早完成的，但现在为了刻入灵纹，他又进行了大半天的时间，消耗神识和真气都非常多。

　　布阵或者炼器的时候，灵纹一般都是用特殊的能量汇成，而灵丹里面却不能使用那些能量，只能使用最精纯的神识和真气，神识构建灵纹的骨架，而真气就是灵纹的血肉，而且沈翔还地把大量的真气压缩成发丝一般包裹着神识凝成的灵纹骨架。

　　一天一夜过去了，自从他拥有乾坤火魂，懂得使用法力配合炼丹之后，他很少有过这样炼一炉丹用这么长时间。

　　炎龙宝炉四周，缭绕的真气都是火红色的，可能是受到里面的先天九元丹影响，又因为炼丹炉的是火属性的，所以吸收的灵气也是火属性。

　　还没有服用，三粒先天九元丹就能把灵气凝聚成气雾形态，这说明炎龙宝炉本身的潜质很大。

　　苏媚瑶看见沈翔如此认真，也没有打扰，她也想看看灵纹和丹药组合会是怎么样的，她当然希望沈翔成功，到时候沈翔说不定可以开辟出一条与众不同的炼丹之路！

　　清晨，沈翔终于睁开了眼睛，他没想到炼制一炉丹，就让他消耗大半的神识和真气，这比他打上一架还要消耗得多。

　　打开炉盖，三粒淡紫色的丹丸四周缭绕着白气，白气散开之后，沈翔微微一笑：“好像成功了！”

　　他取出了这三粒先天九元丹，这种丹一般都是出丹一粒，厉害的炼丹师能出两粒，到达地级中品的丹，大多数都出丹不高。

　　但他保持着他的一贯作风，要做到最完美！

　　三粒先天九元丹都是上乘品质，但不同的是，在丹丸表面有着一道道看起来十分有灵韵的金白色纹路，正在闪烁着微弱个光霞。

　　沈翔成功让灵纹和灵丹融合在一起，但他还不知道效果怎么样。

　　先天九元丹因为被刻上灵纹，所以显得非常美丽，那些灵纹充满气韵，看上去好像是有着生命一样，仿佛像是大自然孕育出来的先天异宝，根本不像是人炼制出来的。

　　灵纹和灵丹浑然一体，看上去很是漂亮，让人忍不住拿到眼前仔细观看，就连苏媚瑶这个厉害的炼丹师都发出连连惊叹，龙雪怡和白幽幽这些外行更是看得出神。

　　“小坏蛋，你真厉害！”龙雪怡由心的夸赞道。

　　“那是当然，我可是费劲了心血。”沈翔手中也是爱不释手。

　　龙雪怡嘻笑道：“那么就让我来试试看效果怎么样吧！”

　　“千万不要，幽瑶戒里面的能量可不能被你吸光了！”苏媚瑶急忙阻止。

　　幽瑶戒和外面完是不相连的，就连那姬美仙的灵觉都感觉不到里面的世界，龙雪怡在幽瑶戒里面吃的话，只会吸收掉能量。

　　龙雪怡俏皮的吐了吐舌头，说道：“这种丹就像宝贝一样，不如就叫做宝丹吧，我觉得这种丹没有特定的品阶，如果灵纹越多越厉害，说不定效果会更强。”

　　沈翔点了点头：“嗯，我先试试看效果怎么样，如果效果很好，我会加把劲学习灵纹，炼制出合适你吃的宝丹来。”

　　他吞下一粒先天九元丹，但是刚刚进入他的体内，就完全化成气雾了，这和记载中的不一样，正常的先天九元丹吃下之后，药力没有消耗完是不会化开的。

　　就在沈翔叹气的时候，让他惊喜的事情出现了，那粒先天九元丹化开之后，但却在他丹田里面星辰一个圆形对气团。

　　这个气团是淡紫色的，有核桃一般大，上面那些灵纹正在闪烁，整个气团正在旋转，并没有散去。

　　他可是个丹药大户，他还是头一次遇到这种情况！

　　先天九元丹里面的能量已经和那些灵纹完全融合了起来，难以消散！

　　此时先天九元丹那种特殊的能量正在激发那些灵纹的力量，他运转功法之后，天地灵气如同海啸一般朝他涌来。

　　先天九元丹的药力本来就是能让人快速吸收灵气的，如果服用的人资质很好，又有着厉害的功法，能发挥出不比天级下品丹差的药力。

　　而此时加上一个聚灵阵，效果更加好，超乎沈翔的想象！

　　沈翔惊喜不已，他为了测试效果，此刻不得不进入极致的修炼状态。

　　如果是以前吸收灵气的时候，最好也只是气雾状态，但现在浓郁的灵气进入他的身体之后，全部化成液体和水一样，幸好他有着太极降龙功和火神诀这两门神功辅助修炼，否则他无法一下子炼化那么多的灵气。

　　如果不快速的话，他觉得灵气有可能会在他身体里面结晶，变成晶石！

　　与此同时，青峰城里面许多正在修炼的人都在骂娘，因为他们都吸收不到灵气，全部被抢走了。

　　沈翔那座小宅子的上空，四周的灵气如同龙卷风一样出现，正不断渗透入他的密室里面，让他吸收，这吓傻了许多人，他们从来没有见过有人吸收灵气的时候，竟然像是牛喝水一样！


第0827章 天子之争

　　姬美仙一直都在青峰城里面，她看见异象之后，就确定是沈翔弄出来的，即便她曾经是天界的一方强者，但这种惊天动地的吞噬灵气的场面她还是第一次看见。

　　城内的强者全部朝沈翔所在的地方飞掠过去，特别是那些天子和天女，他们想看看到底是什么人，用了什么办法在吞噬大量的灵气。

　　沈翔的密室已经完全被磅礴的灵气给摧毁，他现在被一个紫色气团包裹起来，紫色气团外面流转着那聚灵阵的灵纹，现在看起来，他就是一个人形宝丹，竟然药力出体，吸收灵气！

　　他的身体就如同一个无底漩涡，正在把方圆数里的灵气吸收古来，那化成白色气雾的灵气，围绕着他的身体旋转着，进入他的身体里面，他那个小宅院已经被浓浓的气雾给笼罩，灵气的浓郁程度，超过任何一个通天世家和圣境！

　　“这……这家伙不是沈翔吗？”白海圣境天子海维东说道，他那白皙的俊脸满是惊讶，同时也流露出贪婪，他认为这是太极降龙功造成的。

　　沈翔拥有仙刀和太极降龙功，一直让许多大势力垂涎，而现在他又拥有火凰紫金，更是让人眼红，就是一个活生生的宝藏。

　　“沈翔，你抢夺我白海圣境的火凰紫金，你最好乖乖地交出来，你杀死我白海圣境的多名长老，今天我一定要拿下你！”海维东神情淡漠，此时沈翔被许多大势力的天才弟子包围，已经插翅难飞。

　　黄锦天说过，小辈的事情由小辈处理，他们这些老辈不能插手，否则黄锦天也会动手，所以老家伙只能在一边看着，如果他们动手，死的可不仅仅是他们，而是整个势力都要被黄锦天带人给灭掉。

　　“火凰紫金是我在蛮乱玄地外面找到的，是我辛苦从地面挖出来的，凭什么说是你白海圣境的？你怎么不去各大势力的矿脉拿。”沈翔睁开了眼睛，冷笑道。

　　沈翔此时竟然还在疯狂的吸收灵气，十分镇定，让人佩服，而众人都很想知道他到底用了什么办法，能如此豪饮灵气。

　　“哼，今天无论如何，都不能让你逃走！”海维东刚想上去，但却被一个浑身傲气的英俊男子拦住。

　　“沈翔和我们风家有不共戴天之仇，他杀死的风家人可不少，你可别和我抢！”这魁梧的英俊男子，正是风家的天子，风无君！

　　沈翔身上的宝贝谁都想要，不过其他大势力的年轻强者也只是在一边看着，他们现在可不想招惹沈翔，因为白海圣境和风家就是他们的前车之鉴。

　　当然，如果有机会的话，他们都会毫不犹豫的对沈翔出手。

　　沈翔冷笑：“你们是为了我的宝刀和神功来的吧，你们谁先来？还是一起上？”

　　他疯狂吞噬着灵气，先天九元丹还能持续一段时间。

　　桃花圣境一名身穿华贵粉色衣裙，面遮粉色薄纱，发簪镶着桃花的女子轻声说道：“沈公子现在应该是在修炼状态吧，你们难道要趁人之危不成？”

　　说话的就是桃花圣境的天女，在古灵大地的时候，沈翔曾经帮助过桃花圣境的姚淑美脱困，桃花圣境自然不会和沈翔为敌，而且还打算极力拉拢。

　　趁人之危，这确实是很不要脸的事情，而这些天子又非常要脸，所以他们现在也没有出手，只能在一边看着沈翔修炼完。

　　这种状态，持续了一天一夜，这还是沈翔散去了部分药力，否则可以持续三天三夜，这种宝丹的效果超乎他的意料，药力非常强大。

　　众人竟然也在一边等了一天一夜，心中除了嫉妒还是嫉妒，这种疯狂吞噬灵气的手段，比他们在那些灵气浓郁的玄境里面不知道要好多少倍。

　　“哈哈……”沈翔大笑起来，他是真的开心，因为灵纹和丹药结合的这条路可以走，而且效果很好，只不过炼制的时候非常困难。

　　此时他又点亮了不少真元粒，不过要突破的话还需要点亮许多粒才能。

　　“沈公子不愧是年轻一辈的风云人物，不知道之前的惊人异象是否因为太极降龙功才引起的？”桃花天女，在远处询问道。虽然看不见她的面容，但她一双眸子十分美丽，透着一股柔和的光霞，声音轻盈温柔，让人感到十分亲切。

　　沈翔笑道：“当然不是，这是我吃下了一种我刚刚炼制的丹药才造成的，我也没有想到引发这么大的动静，引来这群家伙。”

　　竟然是吃丹药造成的，这到底是什么丹？现在许多人才想起，沈翔在炼丹方面也是年轻一辈数一数二人物，而且还掌握许多还命丹。

　　那些天子和天女想到这点之后，不由得冒着冷汗，特别是风家的人，他们竟然拿还命丹悬赏沈翔，他们现在有些担心沈翔会用还命丹悬赏他们了！

　　桃花天女美眸一闪，又问道：“不知道是什么丹药？小女子才疏学浅，没有听说过这种丹。”

　　沈翔傲然一笑，道：“你当然没有听说过，就算你桃花仙境那些炼丹的老家伙来也一定没有听过，因为这种丹的练法是我自己开创的，如果你们桃花仙境想要的，我可以卖给你们几粒，不过前提是你们出得起晶石！”

　　众人又是一震，竟然开创出如此厉害的丹来，这绝对可以轰动整个炼丹界！

　　风家和白海圣境的天子此时都暗暗咬牙，他们决不能让沈翔活着，否则对他们的威胁更大，一个炼丹师，如果能炼制天级丹，成为一个丹王的话，他们风家和白海圣境纵使是古老的势力，恐怕都会有危险。

　　“说完了吧，就快来了解我们的恩怨。”风无君大喝道。

　　海维东心中一怒，他绝不能风家天子抢了先机，如果沈翔落入风家，那么风家可是赚大了。

　　“风无君，你要清楚沈翔盗走了我们白海圣境的火凰紫金，杀死了多名长老，我们和沈翔的仇恨，比你们风家大多了！”海维东声音越发的冰冷。

　　谁都知道这两个天子在打什么主意，只要他们拿下沈翔，就能得到沈翔的仙刀。

　　沈翔哈哈一笑：“喂喂，你们到底谁先来？要不你们先打一架，谁赢了再和我打。”


第0828章 一起灭了

　　其他一些大势力的人也想动手，不过这会得罪沈翔和那些通天世家，所以都在一边静观其变。

　　“你们快点决定谁先来，我可没有时间和你们瞎折腾。”沈翔十分不爽地说道，他和这些天子的实力虽然有很大差距，但他却还是想和他们较量一番，而且他已经想好了一系列的战斗方式。

　　风无君和海维东还在争执着，谁都不肯退让，因为谁先出手的话，谁就有可能拿下沈翔，就相当于得到一个宝库，但如果联手的话，肯定会被别人笑话的，而且还会惹怒太武门。

　　沈翔看着姬美仙，他看得出姬美仙没有动手的意思。

　　姬美仙被沈翔要挟了，如果沈翔在这里把那影像水晶里面的内容放出来，她的就算毁掉了，她不敢冒这个险。

　　“打就打，别以为我怕你！”风无君被惹怒了，对着海维东说道。

　　海维东二话不说，一拳砸出去，拳劲如同波澜大海，掀起阵阵狂浪，将地面的一大片建筑给掀开。

　　一出手就是白海圣境的浩海拳，威力非常恐怖，所释放出来的气息就如同大海之力一般。

　　事到如今，风无君也没有留手，对着那如同狂浪袭来的力量一掌红去，顿时风起云涌，产生一股莫大的欺压，冲击海维东的浩海拳力。

　　风云与海相争，又是风家和白海圣境的天子，可以说两人的实力都是旗鼓相当的。

　　现在两人都催发出最强的真气，拳掌相对，如同两头正在互搏的凶禽猛兽，谁都不肯退让。

　　两个天子的真气都很强，激起阵阵浩大的动静，整座城市都笼罩在一股非常凝重的氛围之中，全是因沈翔而起。

　　突然，沈翔长笑一声，只见他手中青光爆闪，出现了一把非常巨大的青色大刀，仿佛可以劈开山岳一般，被沈翔高高举起，朝着远处那两个拳掌相对的天子劈砍而去。

　　“干脆我把你们一起解决了！”说话间，青龙屠魔刀已经斩落，龙力腾腾，如龙呼啸，威势如天，那股压力让人如同天蹋下来一般。

　　亿万斤中的神刀砸落，伴随着龙力，形成的强大压力，将地面撕碎。

　　让人难以承受的是沈翔那股无比磅礴的杀气，仿佛一头邪神从地狱中爬出来一样，而这股杀气，都来自于沈翔的杀伐之心和杀神之手，所释放出来的威力，让沈翔的实力提升了好几倍。

　　青龙屠魔刀随着沈翔心意变大变小，被沈翔变得长达数十丈，劈斩着那两个天子。

　　白海天子和风家天子脸色大变，急忙收功，想去阻拦沈翔突然劈砍而来的神刀。

　　但在他们收工的时候，却遭受到功力反冲，因为他们刚才交战的时候，都用尽了力量！

　　神刀落下的时候，地面就已经开裂了，这可是沈翔的全力一击，两名天子虽然反应了过来，但此时却难以招架，神刀只是在他们头顶到时候，他们就被那股强压给压得吐血，坠落在地面。

　　当然，如果是他们有所准备的话，沈翔也不会那么容易得手，毕竟这两个人的修为都比他高很多，两人在毫无防备的情况下，还能勉强挡住他这刀，已经很厉害了。

　　众人更是暗暗鄙视着沈翔，竟然突然出手，不过依然震惊与那把奇异的神刀之中，竟然能变化得如此之大，而且产生的那股力量，最是让人惊恐。

　　沈翔收起神刀，心中一喝：“水土神龙，给我把他们死死缠住！”

　　地面那零落的泥土突然动了起来，而且还突然冒出两条巨大的水藤，泥土混入水藤里面，化成一条土龙，把两个天子缠绕住。

　　“沈翔，快住手！”一道清冷的喝声响起，这是风家天女的声音。

　　但是沈翔却已经俯冲下去，两只手掌上面都浮现出两个杀气滔天的巨大虎头，这是杀神之手化成的，四象神兵之一的杀神之手也是非常恐怖的，只不过因为杀气太重，沈翔一般很少使用，都是配合青龙屠魔刀才能掩盖住那些杀气。

　　两只虎头咬向两名被土龙缠住的天子，死死咬住他们的一条手臂，沈翔大吼一声，抓住那两条手臂，猛的飞到高空之中！

　　“啊……”两名天子惨叫，他们的一条手臂竟然被沈翔硬生生地撕了下来。

　　沈翔一脸杀气，两条手臂化成一团火焰，被他焚烧！

　　“我说过，想抢夺我的宝刀的人，后果自负！”沈翔那如刀一般的声音回荡，他突然俯冲了下去。

　　姬美仙和风家天女看见之后，也急忙俯冲下去，她们可不能让天子在她们以前被杀死，否则会被责怪的。

　　但是，沈翔的速度竟然出奇的快，像是瞬移一般，一下子就来到那被屠龙缠住的两名天子身边，双手闪烁道道紫雷，他拳头一握，对这两人出拳，化成两头咆哮着的巨虎，扑向两名天子。

　　与此同时，姬美仙和风家天女都急忙出手，轰打那两头狂暴雷电和杀气凝聚而成的巨虎，她们用尽全力出击，虽然轰散了那两头能致人于死的巨虎，但还是波及到两名天子。

　　缠绕住两名天子的土龙已经被震碎，两名天子依然受了重伤，突然，龙啸突然传来，沈翔竟然又拿出青龙屠魔刀，对着两名天女和天子劈砍过去。

　　“沧浪斩！”

　　万龙齐出，缠绕在一起，形成滔天巨浪，浩浩荡荡地从天空直冲而下，打向两名天女和两名受伤的天子。

　　众人屏息凝视着眼前这震撼的一幕，沈翔竟然想一举杀死两个天子和天女，每一招都很要命！

　　这些都是沈翔的用尽全力的攻击，沧浪斩打出之后，他真气已经用去了大半，只有土属性真气和火属性可用了。

　　但都杀不死这两个天子！

　　虽然沈翔出其不意的攻击，但实力却十分惊人，如果刚才没有两个天女挡住的话，那两个天子恐怕已经死了。

　　但在这那两个天子眼里看来非常耻辱，他们一直不屑那些天女，但现在竟然得依靠她们才能活命！

　　远处已经有人风家和白海圣境的长老飞来，虽然都是涅槃一劫二劫的实力，但如果围攻的话，威力还是很大的！

　　“这是好机会，就是宰不掉他们，我也要把他们费了！”沈翔紧握着青龙屠魔刀，两眼冒出腾腾火焰，然后吃下一粒五行玄元丹！

　　看见沈翔浑身喷涌着强劲的气息，众人大骇，沈翔竟然还要出手。


第0829章 龙罚灭天子

　　“沈翔，快住手！你这么做只会彻底和我们两家结仇。”

　　姬美仙大喝道，两个天子都已经重伤，她和风家天女此时一定要保下这两个天子，如果天子在此死去，风家和白海圣境今天算是丢大脸了。

　　“小畜生，给我住手！”风家飞来的长老吼道，放出宝剑，朝沈翔刺去。

　　“沈翔，你今天必死，竟然重伤我们的天子。”白海圣境的长老冷声道。

　　“你插翅难飞了，束手就擒吧。”

　　沈翔看着姬美仙大笑道：“让我住手？休想，你看看白海圣境和风家的人，我今天无论如何都要宰掉那两个天子！”

　　他身躯一抖，一股肉眼可见的火红气息如同浪潮一般从他的身体喷涌出来，灼热的气息涌现，四周的温度疯狂飙升起来，许多人都自觉的远离，他们担心会被卷入其中。

　　沈翔背后出现凝聚出一对非常巨大的朱雀火翼，展开的时候就有三十多丈长。

　　朱雀火翼！姬美仙心中一惊，这是无比的眼熟，她脑海中浮现出苏媚瑶那妩媚曼妙的身姿，她就曾经见过苏媚瑶使用过！

　　“炼狱龙卷风！”沈翔的身体猛然旋转起来，身体燃烧着熊熊烈火，喷涌出无数道如龙一般的火焰。

　　巨大的火翼旋转起来，释放出无数条烈火长龙，长龙随着火翼旋转，形成一团由无数条火龙缠绕而成的巨大气团。

　　此时沈翔施展的炼狱龙卷风更加的厉害，每一股风都化成咆哮的烈火巨龙。那矗立在大地的火红色龙卷风，看起来就像是无数条怒龙盘旋怒啸。

　　白海圣境和风家的长老，他们攻击沈翔的武器全部被吸了进去，此时产生的那强大吸力，就连这些长老都觉得十分恐怖，让他们心生恐惧，不过他们后悔已经来不及了，他们都被吸入龙卷风里面！

　　两名天子和两名天女就在风眼之中，此时两名天女都释放出她们最强的力量，保护她们自己和那两名天子。

　　如果不是为了保护两名天子，她们早就朝沈翔冲杀过去了！

　　沈翔拿出青龙屠魔刀，让神刀变成十来丈长，也随着朱雀火翼疯狂旋转，还爆发出阵阵雷电和刀影。

　　有两名长老一不小心就被绞成两段，然后在火龙卷之中彻底融化！

　　在远处围观的人心有余悸，如果他们刚才没有及时离开的话，现在恐怕早就死掉了，在场有许多大势力的弟子，他们看见沈翔的实力之后，脸色各不相同，因为他们一直认为沈翔不过如此，但现在看来，这根本就是一个怪物，蛮横到极点，谁惹怒他，他会不顾一切的将之斩杀。

　　风家和白海圣境的十来名长老，已经被沈翔的青龙屠魔刀绞杀得支离破碎，一些没有被火焰焚烧的部分，全部甩了出来，让人看得头皮发麻。

　　炼狱火龙卷四周的房屋，早就变成了灰烬，现在只有两名天女在里面苦苦支撑着，她们很想不管那两名天子，先攻击沈翔，但是她们又担心到时候沈翔会把两名天子给杀死。

　　“哼，你们想死就别怪我！”沈翔双拳一闪，金光大振，杀神之手喷涌出一道金色光霞，只见无数只白色的巨虎白虎拳套上面飞射出来，万虎奔腾，以螺旋状的轨迹从高空猛冲下去，直击风眼之处！

　　姬美仙有着仙衣护体，自然会轻松许多，但是风家天女就不行了，此时她已经感到了压力，因为她要分出一半力量保护风家天子，否则那风家天子就会进入龙卷风里面，被沈翔的刀剿杀。

　　“杀神炼狱，好好享受吧你们！”沈翔冷笑道，用杀气和白虎真气凝聚出来的白虎，源源不断，朝下方风眼的四人攻去。

　　两名天女只能硬着头皮，尽全力的攻击那些杀气腾腾的白虎，而每一头白虎被击杀的时候，都会爆出一阵金色的能量，震得她们气血翻腾，那两名半死不活的天子更是连连呕血。

　　天空中，乌云翻腾，整座青峰城顿时笼罩在昏暗之中，此时的天空好像在酝酿着一场大雨，电闪雷鸣，雷声滚滚，闪电如龙。

　　在昏暗的天空之下，炼狱火龙卷显得是那么明亮，火红色的光霞照亮天空，一条条火龙栩栩如生，怒啸连连，让龙卷风显得更加吓人，把天子和天女死死的困在里面！

　　随着一股逼人的压力降下，众人突然觉得这不是在酝酿大雨，而是在酝酿一股非常强大的能量，看着炼狱火龙卷的上空突然出现一个巨大的黑色气旋，众人皆惊，不由得汗毛竖起，因为此时的情形实在是太吓人了，让人觉得空中那个巨大的气旋要冒出一头凶兽一般！

　　姬美仙玉脸凝重无比，心中很是惊讶：“这竟然是皇龙族的天龙法印，我没有记错的话，这一招应该叫做龙怒之罚！这小子到底什么来头？得到太极降龙功不说，竟然还得到皇龙族的传承！”

　　她脸色一冷，看了看那被撕掉一条手臂的海维东，看见他那半死不活，一脸恐惧的模样，她狠下心来。

　　“沈翔，白海圣境和你没完！”姬美仙扔下这句话，用尽力量，打开一条路，离开这个恐怖的炼狱火龙卷！

　　此时风家天女压力更大，她没想到姬美仙招呼都不打就走了，现在她一个人也难以抵挡那无穷无尽的杀伐战虎猛扑过来，她一咬玉牙，扔下几句狠话，也撇开风无君，打开一条路走了。

　　“想走？”沈翔大笑一声，只见天空中的黑色漩涡突然被撕裂，一头白色的巨龙，浑身缭绕着白色巨雷，猛的冲入地面。

　　怒龙狂啸，惊天动地，震响天穹，龙雷如骤雨一般坠落，那条最为巨大的雷电白龙，一头撞入风眼之中，众人只听见两声惨叫在轰鸣雷声中传来！

　　两名刚刚飞逃出来的天女，也被龙怒之罚锁定，闪雷不断轰打着她们，她们一边抵挡，一边远离骤雷轰打的区域。

　　海维东和风无君这两名半死不活的天子，被击中之后竟然都没有死去，不过却被卷入了火龙卷之中，身体被青龙屠魔刀斩碎，只剩下两颗头颅飞出来，镶入了城墙里面！

　　这是沈翔故意放出来的，杀死两名天子之后，他几乎消耗掉所有的力量，只有土属性没有使用到。

　　“小崽子，拿命来！”远处传来愤怒的苍老喝声。

　　“老家伙，我迟早会送你上路，让你在下面好好教训他们！”沈翔坠落在地面，钻入泥土之中，施展了大地遁。

　　大地遁的距离有限，不过却足够他躲开风家和白海圣境的老辈追杀，但此时姬美仙依然能感应到沈翔在什么地方。


第0830章 天运盒

　　整座青峰城都震动，之前在青峰城高调亮相的两个高高在上，尊贵无比的天子，现在他们的人头被人打飞，镶入城墙里面，死得很惨！

　　通天世家和圣境的天子何等实力，年纪轻轻就全部是渡过涅槃好几劫的人物，可以说以后前途无量，背后有这么强大的势力，他们渡劫无忧，能毫无阻碍飞升，但现在却陨落了。

　　虽说沈翔之前是偷袭，不过展现出来的实力依然强大，竟然力压两名天女和天子，这让那些一直观战的其他天子和天女都暗暗警惕沈翔，原本他们也都有抢夺沈翔那把神刀的念头，但现在他们要出手的话，就得掂量掂量。

　　“失算了，如果我们不保护那两个废物的话，绝对能击杀沈翔！”

　　风家天女满面怒容，她虽然蒙着面纱，传闻中她也是一个绝色美人，此时显得有些狼狈，但却不失轻尘脱俗的韵味。

　　姬美仙可不这么想，她绝不能让沈翔死去，只有沈翔活着，她才能找回那件肚兜。

　　“后悔也没有用！”姬美仙看着远处，那正是沈翔逃离的方向，沈翔用大地遁逃到了城外，她能清楚的感觉到沈翔的气息。

　　正是因为沈翔算准这两个天女不会对他动手，他才敢不留余地的攻击，就算风家天女想杀他，姬美仙也绝不会让他死掉的。

　　风家和白海圣境的老辈回来之后，肯定会吐血的，他们两个得意的天子竟然被人斩了，而且死得非常憋屈，连还手的机会都没有，被别人当作落水狗一样痛打致死。

　　“大长老，我尽力了！”风家天女来到一名老者的身后，叹气道。

　　风家的大长老叹息道：“我知道，你好好歇歇吧，这件事交给我处理！”

　　通天世家和圣境里面，有一部分的天女和天子都不和，因为他们都是势力中最杰出的年轻人，以后都会有一战的。

　　两个天子陨落，而且还是之前嚷嚷着要把沈翔如何如何的天子，此事传开，震惊整个人域，同时也被人当成笑柄，因为这两个天子要和沈翔动手的时候，竟然先内讧，然后才被沈翔有机可乘，一举歼灭。

　　……

　　“师祖，风家的老家伙想对小师叔动手，我们是不是得有点动作呀？”武开明说道，他听说沈翔是被一个风家大长老吓跑的，否则还要对那两个天女开杀。

　　古东辰回古灵大地去了，他是很久之前被抱走的，那里算是他的家族了，事物都由武开明和黄锦天打理。

　　黄锦天嘿笑着，摸了摸武开明的光头：“小光头，你派人去弄死两个风家的老家伙，做得漂亮点，别留下痕迹，不过却又让他们知道是我们太武门做的。”

　　“沈翔这小鬼头，还真是做得漂亮，这么快就从那个地方跑出来了，而且还弄死两个天子，看看以后还有谁敢招惹他？”

　　武开明苦笑一声，这对师徒就是这么疯狂，他应了一声，便退下去了。

　　冰风谷中，薛仙仙和冷幽兰得知这件事之后，也是惊叹连连，她们都渡过了涅槃一劫，都是拥有神脉和学习神功的人，冷幽兰更是拥有强大而神秘的白龙血脉，只是她们现在还不能离开冰风谷，柳梦儿让她们留在这里说是有重要的事情。

　　“师傅真是的，到底有什么重要事呀？我想出去看看新世界，我要去找那些天女挑战，竟然想抢我哥的东西！”冷幽兰一头白发飘舞，发丝缭绕着奇异的能量，仿佛蕴含着很强大的力量。

　　薛仙仙身穿素衣，虽然不是最华贵的衣服，但却仙气飘然，仙韵之气浑然天成，不食人间烟火。

　　她美眸柔和，嫣然一笑：“幽兰，要沉住气，师傅让我们做肯定是对我们好，说不定真的有重要的事情呢？”

　　冰风谷很神秘，很少人能进去，而冰风谷的禁地更是如此，但两女常年都在这里，实力提升得非常之快，而且这里还有天然的时间阵法，就算是那些天女，都没有这样好的修炼环境。

　　沈翔杀死两名天子，雷劈天女的事情，已经传得沸沸扬扬，此时古老势力也建造好了那些古老传送阵，消息传得更加之快。

　　风家和白海圣境都加大悬赏额来悬赏沈翔，杀了他们的天子，这可是和刨他们祖坟一样严重的事情。

　　“才二十粒还命丹？”沈翔看着他自己的画像，有些不爽地说道：“我也太不值了吧，看来得杀多几个他们的重要人物才行！”

　　沈翔现在就在王者大陆的丹城里面，这里有着风家和白海圣境的丹药产业，这两个势力彻底惹怒他，三番两次都对他下手，他一不做二不休，决心要大干一票。

　　“这丹盟现在肯定被那些圣境和通天世家掌控了，这些古老传承下来的势力，丹王肯定不少。”苏媚瑶说道。

　　“这样最好，我早就看不惯这个狗屁丹盟了，竟然收留东方凌云这种家伙，既然我来到这里，我就要让他们吃大亏。”沈翔心中冷笑，丹盟是人域中最大的丹药组织，如果能在这里狠狠打脸的话，那肯定会轰动整个人域。

　　沈翔在热闹的丹城逛了一圈之后，发现许多大势力都在这里有一个很体面的商铺，而且还有一些很好玩的活动。

　　现在，沈翔就在雷天门的丹药铺里面，他来到一个专门摆放着许多黑色盒子的地方。

　　“这些盒子是干什么的？”沈翔询问道。

　　一个面带职业微笑的女子，立即走过来，含笑道：“这些叫做天运盒，每个盒子里面都有一些药材，上面标着价格，你可以试试手气，如果运气好，可以买到一些珍贵灵药！”

　　“如果您是一名炼丹师，购买盒子打开之后，你可以选择把里面的药材炼成丹，如果成功炼出，我们不但不收取晶石，还赠送一份与天运盒里面相同的药材！但若是炼不出来，您就要给我们店铺与天运盒同等价值的晶石。”

　　“哦？这不是相当于和你们店铺赌吗？”沈翔笑道。

　　“没错，就是和我们店铺赌，这里经常有炼丹师过来碰运气，输赢都有。”那女子甜甜笑道。


第0831章 炼神金丹

　　沈翔盯着那些黑色盒子，这些盒子没说明里面有什么药材，但却标有一个价格，沈翔就看见一个价值五亿晶石的盒子！

　　“这个盒子价值五亿，是不是说里面的灵药价值五亿？”沈翔问道，有些盒子贵得离谱。

　　“这些都是一份药材的，对于许多炼丹师来说，里面的灵药都物有所值，我们店铺绝不会黑你，你打开盒子，保证会满意里面的灵药，但我们现在不能告诉你里面有什么灵药，这是一种游戏，要保持乐趣，而且还能给你带来惊喜。”那名女子仔细地道来。

　　沈翔让龙雪怡去窥探一下盒子里面装着什么，他的神识钻不进去，但龙雪怡却可以。

　　“是两种灵药，不过从色泽上看，这些都是半死不活的那种，但却很稀有，所以也值那个价。”龙雪怡说道，随后把那两种灵药的外貌仔细地告诉苏媚瑶。

　　“是炼神金丹的药材，一种药材叫做金鹏果，另外一种叫做魂参，虽然快要死去，但却还是很珍贵的，他们应该种不活了，但你有创造神液，绝对可以种活。”苏媚瑶说道，从她的语气来看，是让沈翔拿下这个盒子。

　　沈翔抱着这个盒子，刚想去付账，却突然闯进来一个蓝衣男子，十分粗暴的抢夺这个盒子。

　　“你干什么？”沈翔一皱眉，一脚踹向这个男子的腹部，将之踢开。

　　蓝衣男子顿时大怒：“你找死是吗？这个盒子我要定了，赶紧交出来！”

　　沈翔二话不说，来到柜台，把五亿晶石的储物袋递给这店铺的掌柜。

　　“我已经买下了。”沈翔淡淡地说道。

　　“你知道我是谁吗？在丹城中，没几个人敢得罪我，这盒子我之前就看上了，只不过那时候我不够晶石，识趣的话，你就乖乖地让给我。”蓝衣男子剑眉倒竖，一脸凶狠。

　　这蓝衣男子长得颇有贵气，细皮嫩肉的，而且很蛮横，一看就知道他出身不凡，但沈翔最不怕的就是这种家伙。

　　“我还真的不知道你是谁，就算知道，我也不会让给你的。”沈翔不多说什么，把盒子放入幽瑶戒里面。

　　“我父亲是丹盟里面的丹王。”蓝衣男子大怒，把他老爹搬了出来。

　　沈翔来丹城的目的，就是为了打丹盟那群丹王的脸，他当然不怕。

　　“再不让开，我就动手了，就算你爹是盟主，我也不让给你。”沈翔神色一冷，炼神丹也被称之为炼神金丹，可以让人增强神识，这种药材如果不是种不活了，雷天门也不会拿出来卖的。

　　暗中修炼神道的他，最需要这种丹了，他绝不会出让。

　　“反了你，你得罪我谭中森的话，一定没有好果子吃的，我再问你一句，你让不让给我。”谭中森大怒，一把拎着沈翔的衣襟。

　　沈翔怒了，话也不多说，直接一巴掌派过去，震天掌的掌力带着极大的震荡力量，冲击在谭中森的脸颊上面，整条街的石砖都被震得跳起来，谭中森的脸更是被那一掌打碎，整个人被拍得陷入了地面。

　　“他娘的，非要逼我动手。”沈翔低哼了一声，扬长而去，而谭中森整个人都被拍懵了。

　　他可是丹王的儿子，竟然被人当作苍蝇一样随意拍打，而且打完之后人家还没有放在心上，就好像拍了一只惹人厌的苍蝇一般。

　　“拦住他，快拦住他！”谭中森反应过来，不顾自己的嘴痛，大喊起来。

　　接上许多人都在幸灾乐祸，谭中森在丹城里面确实很蛮横，不过也只是对那些没有实力的人而已，是一个欺软怕硬的家伙，此时没人听他的话。

　　“对了，你爹叫什么名字？”沈翔突然转过头来，问道。

　　“丹王谭盛，你有种留下名字来，他日我一定会讨回来的。”谭中森挣扎着爬了起来。

　　“我呀？我是太武门的，名叫沈翔，以后你一定要记得去太武门找我报仇。”沈翔挥了挥手，转身就走了。

　　太武门的沈翔！街道上面的人都愣住了，不过他们仔细一看，还真地觉得和悬赏告示上面的画像很像，只不过真人变得年轻了许多！

　　太武门虽然没有排名，在丹盟也没有丹王，但却很有名气，这都是因为黄锦天和沈翔这师徒两。

　　“就算是沈翔，我也要让他付出代价，你有种，得罪了风家和白海圣境，还敢来这里找死！”谭中森大喊起来，而沈翔已经消失在街道的尽头。

　　沈翔才不怕暴露身份，他很快就换了一副面容，然后去调查一下这个丹王谭盛是什么来头。

　　经过一番打听，他才知道这谭盛是一个刚刚加入丹盟的丹王，因为实力比较强，所以在丹盟里面有很高的威望，同时还有一间名为鼎盛的丹药铺！

　　“丹王谭盛，要怪就怪你儿子坑爹，我很快就会去找你的麻烦。”沈翔心中盘算着，他打算去鼎盛丹药铺去挑天运盒，然后用里面的东西来炼丹，好好的敲鼎盛丹药铺一大笔！

　　如果能用天运盒里面的灵药成功炼丹，不但可以退回买盒子的晶石，还能得到一份和天运盒相同的灵药。

　　天运盒里面的灵药都是快死的那种，要炼成丹很困难，如果失败的话，就会损失大量的晶石，要知道那些天运盒都的价格都不菲。

　　“我先炼制出三种地级中品丹再说，一定要好好的这丹城好好的洗一遍！”沈翔决定要在这里呆一段时间，灭灭丹盟的微风。

　　地级上品丹的药材他有，如果掌握地级中品丹，他就可以尝试炼制地级上品丹了，到时候再去考核，成为一个丹宗！

　　现在这个世界可不仅仅是三界大战这么简单，还隐藏着许多秘密，妖域和魔域那边都相对的平静，但这只不过是假象，暴风雨还在后面，沈翔现在得加快提升实力！

　　丹城很大，建立在王者大陆，是南部最大的城市之一，因为王者大陆有降魔学院和火神殿的缘故，所以这块巨大的土地原本就有许多人在。

　　沈翔出现在丹城中，还打了丹王谭盛的儿子，这件事一传开来，许多人都来到丹城，抓到沈翔，能得到二十粒还命丹，白海圣境和风家会都悬赏二十粒！

　　“或许我可以用七十二变来变出一个自己来，然后我再拿自己去领取悬赏，哈哈……”沈翔暗暗笑了起来。


第0832章 多重演炼

　　王者大陆上面本来就有许多来自各个地方的人，魔域的魔修，妖域的妖修都有不少，只不过他们都没有被发现。

　　而如今得知沈翔出现在丹城，都纷纷从王者大陆各地赶往丹城，不过沈翔就好像蒸发一样，把那丹王谭盛的儿子打了之后，就消失得无影无踪。

　　沈翔还在丹城里面，只不过他的隐匿本领非常高强，又掌握着可以变化容貌的神通，也只有姬美仙这种天生神异灵觉的人才能找到他。

　　丹城谋个中等客栈的后院，沈翔就在里面一个房间炼丹，这个房间被他布置满各种阵法，防止炼丹时把气息流出去。

　　炼神金丹，虽然只是地级中品，但却非常珍贵。因为地级上品丹中没有对神识有帮助的丹药，而炼神金丹的药力很强劲，特别是对于修炼神识的人来说，就算是许多老家伙修炼神识都得依赖此丹。

　　“雷天门果然不是专业折腾丹药的，好好的金鹏果都被他们折腾得这样！”沈翔手掌中有着一个长得很想金色鹏鸟的小果子，只不过现在颜色暗淡，没有任何生气。

　　金鹏果是一种强魂壮魄的灵果，因为长得像金鹏，所以因此得名，可以直接吃来提升神识，强大灵魂。

　　“魂参也快死去了，这都是灵气不足的缘故，看来照顾这些灵药的人非常粗心大意，竟然在种植灵药的地方修炼，把灵气全部吸光，连灵药里面的灵气都不放过。”苏媚瑶哼了一声。

　　魂参是拇指头大小的人参，很小一个，但在外面却包裹着一层淡淡的气雾，这是一种类似于灵魂能量的东西，这种魂参能孕育出特殊的魂力，有助于人增强神识。

　　沈翔对这两种奇异的灵药爱不释手，分别在上面滴入了创造神液。

　　不多久，金鹏果从新焕发出炫目的金光，就像是一只小型的金鹏鸟，栩栩如生，让人赞叹天地的鬼斧神工，竟然孕育出如此漂亮的果子来。

　　而拇指头大的魂参，此时外面缭绕着一层淡淡的霞光，有拳头一般大小，这两株濒临死亡灵药再次恢复勃勃生机，接下来沈翔就是要把它们切割，然后再用创造神液进行大量复制。

　　他将金鹏果切成两半，然后在上面滴入一定的创造神液，这被分成两半的金鹏果很快就慢慢生长出缺少的那一半，变成了两个金鹏果。

　　现在他迈入涅槃境之后，每天凝聚的创造神液更多了，不过要高阶灵药吸收的量很大，所以他不能浪费。

　　半天过去，他用一大瓶创造神液复制出十份炼神丹的主药材，至于辅助药材，幽瑶戒里面有得是。

　　开始炼制炼神金丹的时候，沈翔就想着要在这种丹里面刻入一些什么样的灵纹，将之练成宝丹，不过不容他多想，第一炉就失败了！

　　这让他非常诧异，因为炼制的时候，丹炉里面的变化情况和他演炼的不同，原本他根据自己的经验来炼制进行得还算顺利，但更加演炼法里面调整之后，却导致爆炉了。

　　这种情况他还是头一次遇见过，就算是以前使用演炼法导致炼丹失败，大多数都是不是演炼法的问题。

　　对于自己的演炼法，他非常有自信，他演炼法的基础可以说很扎实，比大多数炼丹师开始运用，他有大量的高阶丹药，炼制时都是使用演炼法，从而他打下很扎实的基础。

　　但现在却演炼出现了很大的错误！

　　“这是怎么回事？”沈翔皱眉，然后又从新炼制，他创造神液还有不少，苏媚瑶和白幽幽她们可以在里面复制多份药材。

　　这次和刚才一样，都是在刚刚融化所有主辅药材，想要将所有药灵气和药粉撮合的时候出现错误，然后爆炉！

　　“没道理呀，错一次也就算了，难道炼神金丹不能使用演炼法进行推演？”沈翔喃喃地说道。

　　苏媚瑶知道问题出现在什么地方，但她却没有给沈翔解惑，而是说道：“你要学会自己发现问题，我可以教你一时，但教不了你一世，你的丹道之路还很长，迟早会超越我的！”

　　沈翔点了点头，以前出现错误，都是苏媚瑶提醒他，这固然能让他很快发现问题，但却不能锻炼他发现问题的能力，而且还会让他渐渐失去这方面的能力，或者是让他这方面的能力变弱。

　　苏媚瑶要让沈翔对她的依赖心减弱，长期发展下去对沈翔不是好事情，前期倒是没有什么问题，沈翔现在的基础已经很扎实了，在炼丹时，各方面的表现都出乎她的意料，甚至是青出于蓝。

　　沈翔现在默默的炼制炼神金丹，而且比往前更加认真，他和苏媚瑶在一起那么久，自然知道苏媚瑶此时心意。

　　第三次失败了！在爆炉的霎那间，他似乎捕抓到了什么，但却还是很模糊，所以他又尝试了一番，去确认心中所想。

　　“我明白了，炼神金丹和其他丹不同，炼制这种丹时，变数太多，单纯的演炼法无法推演出其中的错误。”沈翔眼眸闪烁着光霞。

　　幽瑶戒里面的苏媚瑶惊讶得说不出话来，当初她也是在炼制炼神金丹的时候被卡住了，那可以说是她炼丹生涯时第一道大坎，足足困了她好几年，她现在想想都感到唏嘘不已。

　　但沈翔这种怪胎，竟然只是短短的半天，就悟出了难点所在。

　　“你真的明白了？”苏媚瑶用惊讶的语气问道。

　　“嗯，我觉得我脑海中只有一个演炼场景显然不够，我觉得至少得模拟出三个炼丹场景才能成功炼制出这炼神金丹！”沈翔认真地说道：“我现在明白，为什么我之前炼制还命丹会失败得那么惨，原来是在这方面。”

　　苏媚瑶又一次被沈翔的妖孽天赋给打击到了，她当年可是用了好几年才领悟这一点，教她炼丹的师傅也是像她现在一样，不会给沈翔任何一点提示，让她自己发现问题所在。

　　而沈翔只是失败四炉，就能判断出问题所在，而且还能想出解决问题的方法。

　　“没错，这在高阶炼丹师的世界中，被称之为多重演炼法，丹仙级别那种炼丹师，据说能进行百重演炼，还得把百重演炼融合在一起，然后分辨出其中最准确的错误，以便用来修正现实中的错误。”苏媚瑶解释道。


第0833章 金丹炼神

　　百重演炼！沈翔一想到都觉得头痛，最基本的一重演炼，有时候都让他吃不消了，更何况是百重。那对精神的要求非常之高，而且还要从里面分辨出最精确。

　　“看来很难操纵呀！”沈翔感叹道。

　　“这是当然，炼神金丹只需要两重演炼就能成功炼制出来，三重演炼的话，那是地级上品丹的范畴了。你用三重演炼法去炼制炼神金丹的话，所看见的错误会更多一些，也就是说你能看到更远的未来。”苏媚瑶说道。

　　沈翔想了想，说道：“我先用我最熟悉的丹来尝试一下二重演炼法，熟悉之后再尝试炼神金丹吧！”

　　“如果掌握二重演炼法，以后你炼丹更加轻松。”苏媚瑶说道。

　　沈翔开始尝试炼制，他炼制的是九窍淬体丹，这种丹他炼制有不少，大多数都是卖给古东辰换取晶石用的。

　　自从姬美仙出现，苏媚瑶就不敢离开幽瑶戒，如果被姬美仙发现她和白幽幽在暗地里帮助沈翔的话，那么沈翔以后会更加危险。

　　二重演炼法，操纵起来十分困难，特别是刚开始的时候，就算有人指点都难以入门，都得靠自己的悟性去领会其中的诀窍，而且这都是在一念之间。

　　原本沈翔还打算一口气学到三重演炼，但用九窍淬体丹尝试一次之后，他就知道其中的难度超乎他的想象，这让他不得不再降一级，用玄级上品丹来练习。

　　一试就是三天，而且是一路降下去的，直到他用玄级下品丹尝试的时候，才触摸到一点皮毛，才能正确的演炼到一大半。

　　多重演炼最难的就是脑海中的多重演炼场景看成一重，从中确定出正确的推演。

　　炼神金丹炼制的时候，有意外的变数，需要进行多重演炼才能克服，所以用来练手的玄级下品丹和炼神金丹有很大的区别。

　　沈翔慢慢掌握了之后，发现炼制的时候更加顺手，他就好像能看见丹炉中未来所发生的任何变化，当然，这都是这些丹药本身没有变数的缘故。

　　五天过去，沈翔已经成功用二重演炼法炼制出地级中品的先天九元丹，进步如此神速，让苏媚瑶连连惊叹。

　　“如果你掌握好二重演炼，地级中品丹基本上都能应付得来，如果想更上一层，你就得学习三重演炼。”苏媚瑶说道。

　　三重演炼虽然比二重多那么一重，但沈翔尝试过，他觉得难度要比二重演炼难上十几倍不止，毕竟那是地级上品丹，在凡界来说，已经算是很高水准的丹了。

　　“好，现在就开始炼制炼神金丹，如果成功了，我就可以打闹丹城了！”

　　沈翔心中还惦记着那些天运盒，龙雪怡能看见天运盒里面有什么，到时候他专门去风家和白海圣境挑选那些最好的天运盒，然后现场赌丹，把天运盒里面那些快死的药材练成灵丹，让这两个势力大出血一把！

　　他现在觉得神识不够用，特别要进行三重演炼的时候，也难怪许多高阶炼丹师都是老家伙，他们进行多重演炼的时候，需要很强大的精神才行。

　　而服用炼神金丹，可以让他的神识快速增强！

　　再次炼制炼神金丹，他现在信心倍增，脑海中出现两个模拟炼丹的场景，虽然是两个，但在他心中却是一个，把二者合一，看透两个不同的推演场景，抓住其中的变数，这样就能让进行最正确的演炼。

　　之前对那些没有任何变数的丹进行二重演炼时都很吃力了，而现在有变数的话，更加吃力，他的神识本来就很强，都是如此，别人就更不用说。

　　也难怪像他这种年纪的炼丹师，大多数都是止步于地级下品丹，撑死也只是能炼制中品，而且那还是少数，至少号称人域最多结出炼丹师的丹盟，都没有这种人物。

　　“砰”的一声，炎龙宝炉震了一下，虽然爆炉，但这一次他进步了很多，能进入到后半阶段，他是在分丹的时候出错了。

　　本来这炼神金丹就是一粒，但他死要分出三粒来，而且他认为这样绝对可以，只不过难度会更大，不过如果成功的话，他用一份药材炼制一炉，却顶别人三份药材炼制三炉，高下立判，这也是他一直坚持的炼丹之路，这是一种精神！

　　苏媚瑶在幽瑶戒里面嘟囔着：“炼制两粒都不说他了，竟然想炼制三粒，以为是在种白菜吗？”

　　高阶丹撑死能出两粒，这还是那些最顶尖的炼丹师的极限，正常的情况下，炼丹师能出一粒都会被当大爷供着了。

　　“这次一定要成功！”沈翔深吸几口气，调息过后，让自己平静下来，恢复精神，让自己保持在巅峰的状态。

　　随着时间流逝，沈翔以渐入佳境，很快又到了最后的关头，就是决定出丹多少粒，决定凝丹是否成功的关键！

　　丹炉里面，浑浊的金色气旋非常坚固，但却还是被沈翔用神识将之撕扯开来，变成三份，如果不分出来的话，凝丹的时候只是气旋内部结单，而外面那些浓郁的药灵气会散开，就相当于浪费了。

　　这一次，他成功分出三份，而且还用法力进行压缩那三团气旋，将之凝成丹丸！

　　“成功了！”沈翔满脸汗珠，脸色有些憔悴，但却觉得非常有成就感，因为他成功炼制三粒炼神金丹！

　　一份炼神金丹的药材，一炉出丹三粒，而且还是品质上乘，肯定能吓傻丹盟那些老丹王。

　　“丹心金鹏舞！”沈翔看着那拇指头大小的白色丹丸，里面竟然有着一只很小的金鹏鸟，像是在欢快飞舞着一样，这就是炼神金丹！

　　“怪物！”苏媚瑶嘀咕道，虽然她已经不是第一次看见沈翔展现出这种妖孽般的天赋，但还是被打击到了。

　　沈翔笑了笑，把三粒炼神金丹抛入口中咀嚼起来，像是吃花生米那样，三两下就咽了下去。

　　三粒炼神金丹一起吃，药力磅礴，普通人难以承受，但沈翔有九转龙神诀这门皇龙族的修神功法，自然不在话下。

　　药力扩散，引动体内的真气，和真气交融，化成一种奇异的力量，蕴养着灵魂，直冲天灵，进入他识海中的神魂里面。


第0834章 丹城风云

　　炼神金丹的效果非常之好，让沈翔很满意。此时他的真气都被药力化成一种奇特的力量，淬炼着他的神魂，识海中更是时不时传来一声清脆的金鹏长啸，让他感觉一股神力突然灌顶而上，使他在精神上得到无比的舒爽。

　　当然，三粒炼神金丹对于修炼神道的他来说，还是太少了，幸好他修炼有龙涎功，能凝聚出创造神液，否则难以填补这个来自神魂上面的无底洞。

　　他的神魂现在是成熟阶，按照龙雪怡说的，神魂的修炼第一大部分有，婴儿，幼儿，成长，蜕变，成熟，完美这几个阶段，已经接近了后期的完美，神魂完美之后，会进入更高层次的境界！

　　九转龙神诀此刻展现出非凡的力量，很快就把三粒炼神金丹的药力完美发挥出来，让沈翔的神魂壮大了一些。

　　“看来我得炼多一些炼神金丹用来突破了，至少得进入成熟第五层！”沈翔此时状态极好，拿出炼神金丹的药材，开始炼丹。

　　因为炼神金丹不同先天九元丹，所以他在没有扎实的二重演炼基础时，他不会尝试刻入灵纹，虽然他不缺灵药，但也不代表他会胡乱浪费。

　　一个月过去了，沈翔自从打了一巴掌那丹王谭盛的儿子之后，就没有出现过，这让丹王谭盛非常愤怒。每次有人提起这件事，都是把这件事提出来说，让他非常不爽。但这是小辈的恩怨，他自然不能自己去太武门找沈翔，否则那就是自降身份。

　　那些为了抓沈翔的人都认为白来一趟，他们几乎把整座丹城都找遍，都找不到沈翔，但却有一个人知道沈翔在什么地方，就是姬美仙。

　　姬美仙来找沈翔很正常，当初她和风家天女被沈翔的龙怒之罚劈得四处逃窜，颜面大损，她们是来找沈翔报仇的，白海圣境和风家来的人最多，沈翔宰了他们的天子，他们岂能无动于衷？不过姬美仙只是来做做样子的，她绝不能让沈翔落入别人的手中，更不能让沈翔死去。

　　黄锦天之前说过，对沈翔动手的人需要自负后果，现在就有两个天子死掉了，让那些古老势力的天子和天女都不敢轻举妄动。

　　姬美仙穿着白海圣境的白色长袍，显得高贵端庄，她站在一栋高楼上面，从窗口俯瞰着沈翔所在的那个院子，凝眉低喃着：“无情老莫的小徒弟就是一个厉害的丹仙，而这个小子年纪轻轻就展现如此高的炼丹天赋，难道他和无情老魔的小徒弟有很深的关系？”

　　但是她又不确定。

　　“无情老魔下落不明，传说中他的两个徒弟已经死了，怎么会出现人界？”姬美仙摇了摇头。

　　她不知道的是，沈翔和苏媚瑶的关系确实好得很，可以说是沈翔的恩师，而且还和沈翔有很深的感情。

　　沈翔也不知道苏媚瑶藏得这么深，竟然是一个丹仙，这种人物在天界也不是太多。

　　姬美仙不会对沈翔出手，因为她没有信心能拿下沈翔，特别是上次见识过沈翔那恐怖的四象神功之后，比她之前对战苏媚瑶时还要强大，这也是因为沈翔修炼太极降龙功和使用部分四象神兵的缘故。

　　“无论如何，这小子都是我的大敌，竟然对我做出那种事情来。”姬美仙先到沈翔在她身上做的邪恶事情，不由得羞恼起来，恨不得现在就飞下去，给沈翔致命一击。

　　另一方面，那些进入蛮乱玄地的老辈都全部出来了，包括段家的那群盗墓贼，他们都受了不同程度的伤，此时也来到丹城里面，这些大势力的炼丹师平常都在这里面，他们也把产业移到这里，来这里疗伤是最好不过的。

　　这件事在丹城引起不小的轰动，这么多大势力的老家伙联手，竟然攻不下那蛮乱玄地，可见这个蛮乱玄地内部是多么恐怖。

　　“十天大帝，第一位统一天地各族的天帝，他的墓岂是这些小小凡人能撼动得了的？真是自不量力，倒是那个该死小混蛋，竟然能看见狮山，还把我的……”姬美仙狠狠的一跺脚，不再继续想下去，否则她真的会忍不住去攻击沈翔。

　　姬美仙还真的以为自己的肚兜被沈翔丢在里面了，想到这点，她差点死心，毕竟那里是一个很危险的地方，就算是她全盛时期都不敢乱闯那种地方。

　　沈翔窝在房间里面炼丹一个多月了，而外面许多人都发狂地在这寻找他，就差没有把丹城下面掏空了。

　　“那个女人在监视你，她的灵觉真厉害。”龙雪怡说道，她也不差，她施展神游九天也在监视着姬美仙，没有被姬美仙发现。

　　“她怀疑你和媚瑶姐有关系，看来以后要小心一些了。”

　　苏媚瑶和白幽幽听闻，心中莫名的着急起来，姬美仙可是她敌人中的头号大敌，实力强大，她们就算联手都难以对付，一般见到姬美仙都会选择逃跑。

　　“放心吧，我迟早让她变成我的女奴，让她乖乖的帮媚瑶姐和幽幽姐洗脚。”沈翔的话如果被姬美仙听到的话，姬美仙肯定像魔神一样杀下来了。

　　“让玉依仙姬帮我们洗脚，这主意不错。”白幽幽那冰冷如霜，但却不失韵美的玉脸上，流露出一丝美丽动人的笑容，只可惜沈翔没能看见。

　　“小坏蛋，如果让天界那些追求玉依天姬的家伙听到，有你受的！”苏媚瑶咯咯地娇笑道。

　　沈翔哈哈一笑：“放心吧，我不会让他们听到的，而是让他们看见！”

　　“终于可以出去舒展舒展筋骨了，神魂到了成熟阶六层！”沈翔吃了上百粒炼神金丹，他神识一放，朝一座高塔飘去，进入一扇窗户，看见那高贵清丽的姬美仙正坐在软塌上面闭目养神。

　　但她很快就发现了什么，猛的睁开眼睛，随后只听见沈翔的大笑声在她耳边想起。

　　“白海天女，多日不见，还是那么明艳照人！我说你呀，鼻子怎么比狗还厉害，总是知道我在什么地方，而且还在一边盯着我。”沈翔远远的用神识传音。

　　听到这话，姬美仙娇躯一颤，不过很快就冷静下来：“小混蛋，你迟早会知道得罪我的后果有多惨！”

　　“嘿嘿，你别忘了，你那影像水晶还在我手中，谁后果惨一些还不知道呢！如果我不高兴的话，或许会拿出来看看，从新观赏一下白海天女的动人风采！”沈翔坏笑道：“虽然比我的女奴差了那么一点，但勉强够看！”

　　姬美仙不再和沈翔搭话，那纯粹是找气受，她只是好奇沈翔是怎么发现她的，而且神识还这么强大！


第0835章 鼎盛丹药铺

　　姬美仙此时不能对沈翔动手，也不会暴露沈翔的行踪，否者她会害沈翔被抓起来的，她只有等到实力足够的时候再去找沈翔，让沈翔带她去寻找到那件肚兜。

　　看见姬美仙如此，沈翔心中暗暗偷笑起来，姬美仙是一个很强大的敌人，上次他借助龙雪怡的力量，差点都打不过，而现在姬美仙觉醒了她的灵魂记忆，实力变得更强。

　　“得出去逛逛了！”

　　沈翔走到院子之中，刚要推门离开，姬美仙就立即给他传音，声音带着严厉：“你现在出去干什么？你难道不知道外面很多人都在找你吗？”

　　“你这么关心我干什么？”沈翔笑了笑：“我想这里像你这样的人不会太多，不会有人发现我的，除非你去告密。”

　　姬美仙以为沈翔躲了一个月是为了避风头，而现在风头马上就要过去了，沈翔却在这时候出来，她希望沈翔能再等一段时间。

　　沈翔离开那间客栈，他现在的模样就是一个清秀的少年，一脸人畜无害的笑容，就好像是那种刚刚从世家里面出来的单纯公子哥那样。

　　姬美仙看见沈翔无视她的警告，心中恼怒无比，这么说她也是一个大美人了，平时许多人想巴结她都没机会，但眼前这小鬼，却恨不得远远躲着她，还想气走她。

　　“对了，你现在要保护一个摸过你身体的男人，是不是很无奈呀？”沈翔用神识询问道。

　　姬美仙娇躯微微一颤，顿时冒出一股如寒霜一般的杀气，让沈翔遍体生寒，凉到脚底，他也不再触及姬美仙的底线，但姬美仙却还是跟着他，他很担心姬美仙发现苏媚瑶和白幽幽在幽瑶戒里面。

　　沈翔出来走了一圈之后，听到了许多大消息，让他比较意外的是，那些古老大势力的老家伙都来到丹城，这让他比较忌惮。

　　让他觉得好笑的是，那丹王谭盛的儿子，也就是被狠狠打了一嘴巴的谭中森，竟然也在悬赏他的行踪，想要找他报仇。

　　“真是个没种的家伙，都说让他去太武门找我，竟然不敢离开丹城。”沈翔摇头一笑，他也听到那丹王谭盛放出狠话，说什么要好好教训他。

　　所以，他首先来到了丹王谭盛的丹药铺，这丹药铺名为鼎盛，在丹城里面还算很有名气，毕竟谭盛是这里比较厉害的丹王，就算是那些古老势力的强者，看见他都得礼让三分。

　　沈翔走在街上，身后突然出现了一名长身玉立，身形曼妙的白裙女子，她脸上带着一个银面具，长发飞舞，白衣飘飘，浑身散发着一股透人心脾的馨香。

　　沈翔凭她身上的体香，就认出这个女子是谁，她就是白海圣境的天女，姬美仙，她竟然跟了过来。

　　姬美仙曾经是天界的一方强者，和苏媚瑶白幽幽的师傅同一个时代的人物，知识广博，但她却还是第一次看见沈翔那种可以随意变化容貌的本领，让她好奇不已。

　　“你想干什么？丹城里面现在聚集许多强者，而且你又在风浪口上，你最好给我老实的活下去。”姬美仙给沈翔传音，充满威严，像是在命令一样，确实有着一股无上强者的威势。

　　“我都不怕，你怕什么？”沈翔十分无语，他自己都不担心，这女人却担心得要死。

　　“别装蒜了，你如果把水晶交出来，再把我那肚兜掉落的位置告诉我，我可以立即杀掉你。”姬美仙怒声道。

　　沈翔耸了耸肩，没有再理会她，走入鼎盛丹药铺，姬美仙咬牙切齿，心中低骂了几句，也跟着进去。

　　“白海天女，我是来这里挑事的，你就不怕暴露身份，然后被别人说你和我同流合污吗？我是杀死白海天子的凶手，你现在竟然对我视而不见，你就不怕被白海圣境知道？”沈翔的声音带着一股玩味的笑意。

　　“除了你，没人能认出我。”姬美仙对此非常自信。

　　鼎盛丹药铺不愧是有丹王坐镇的，铺面非常气派恢宏，里面的装饰风格也很大气，而且人很多，大多数都是一些土豪或者是头发花白的老家伙。

　　这里的天运盒也很多，被摆在一条长廊上面，有几个老者看守者，沈翔走了过去，仔细看着这些天运盒，最贵的竟然有好几十亿晶石的，最便宜的也在千万晶石这个价位。

　　“这些天运盒里面的灵药都是快要枯死的，用来炼丹的话，失败率会更高，这些丹药铺为了降低风险同时又想卖个好价钱，才用这种方式来让各地的炼丹师碰运气。”姬美仙给沈翔传音：“虽说有不少炼丹师成功用这些天运盒里面的灵药炼制出珍贵的丹药，但那只是少数，你该不会是来做这种蠢事的吧？”

　　沈翔白了她一眼：“我说你有完没完，就算是我妻子都不会像你这样唠唠叨叨的，不过你倒像一个和主子关系很的随从，总是会很负责的提醒主人。”

　　姬美仙愤怒地哼一声，恨不得一巴掌把沈翔抽死，若不是被沈翔要挟，她才不会理会沈翔的死活。

　　“小兄弟，看你气色不错，一副贵人之象，今天肯定能行大运。挑一个天运盒吧，说不定能花少量的晶石买到珍稀的灵药，然后还能成功炼出丹来。”一名老者笑眯眯地走了上来。

　　姬美仙也打算看看沈翔来这里是怎么挑事的，她猜测沈翔可能是来打闹什么的。

　　但谁知道沈翔竟然笑眯眯地询问那名老者：“老先生，我身上只有十亿晶石，和您说的那样，我今天觉得我的运气不错，所以才来试试。在十亿晶石左右的天运盒都有哪些？”

　　十亿晶石的天运盒！这可是一大笔买卖呀，这很快就在鼎盛丹药铺掀起了一场小风浪，四周的人都围了过来。

　　那老者原本只是按照惯例，推销天运盒而已，没想到眼前这个小白痴竟然还真是个冤大头，对于这样的人，他们一向都是不宰白不宰！

　　“美仙姐，你也在这里呀？对了，刚才听说有人要购买价值十亿晶石的天运盒，不知道是哪一位？”声音动听美丽，此人是桃花圣境的天女，也是当日相沈翔示好的唯一圣境天女，她名叫穆佳兰。

　　穆佳兰依然面遮粉色丝布，身穿粉色桃花长裙，端庄优雅，举手投足间，自有一股秀雅灵韵之气，声音总是带着平易近人的温柔，这样的女人走到哪里都很受欢迎。

　　这让沈翔想起了圣丹界的颜紫兰，这穆佳兰就很像颜紫兰。

　　姬美仙只是点了点头，如果不是她带着面具，谁都会看见她双颊微红，因为刚才她还说除了沈翔，没人会认出她来。

　　这鼎盛丹药铺里面，竟然有许多年轻强者在此，这也都是那谭中森邀请而来的。


第0836章 赌丹

　　“想必桃花天女是为沈翔而来的吧，真想不明白两名天子为什么会被他连连诛杀。如果被我碰上的话，我一定亲手把他杀了，夺下他的仙刀，虽然我有了不错的宝刀，但还是不够称手！”

　　说话的人是一名肤色白皙，看起来儒雅斯文的瘦削男子，他说话的时候，双眼头发着两道摄人心魄的光芒，浑身莫名的散发出一股傲气。他也走到长廊，谁都想看看到底是什么样的人物，舍得用十亿晶石买下天运盒。

　　“桃花天子，你还是好好躲在你的桃花温柔乡吧，等你亲眼看见沈翔那小子的实力时，准能把你吓尿。”这冷嘲热讽的讥笑声很是让人讨厌，不过沈翔却很喜欢听，而且说话的人正是他那盗墓贼好友，段三常！

　　段三常算是段家一代年轻俊杰的代表，在这些古老势力的眼中是一个正在成长的祸害，鬼知道这家伙什么时候会把他们祖宗的坟墓挖掉。

　　“我刚刚从魔神之子的陵墓回来，这还多亏沈兄把位置告诉我，才让我有很大的收获。嘿嘿，谁对他不敬，就是对我不敬，桃花天子，你最好别惦记我沈兄的东西。”段三常声音带着冰冷，充满警告。

　　桃花天子微微发怒，刚想说一些什么，但却被一旁的穆佳兰瞪了一眼，不再说话，沈翔对桃花圣境有恩，这桃花天子竟然也打他的主意，在一旁的他已经把这桃花天子列入他的黑名单里面。

　　只有姬美仙知道，眼前那白嫩的少年就是沈翔，她只是心中冷笑，沈翔的实力确实恐怖，但若是那些天子和天女尽力和沈翔战斗的话，输赢也很难说。

　　“小兄弟，这些都是在八亿晶石到十亿晶石之间的天运盒，你好好挑选，我们鼎盛丹药铺绝对不会坑人，里面的灵药都是市面上有价无市的珍品，无论你买下哪一个天运盒，你都不会失望的。”那名老者拉着沈翔走到几个盒子面前。

　　这时候那被沈翔打了一巴掌的谭中森也走了过来，如果沈翔买下一个天运盒，他们鼎盛丹药铺当然是大赚，因为那些快死的灵药虽然珍稀，但很难用来炼丹，除非是很高明的炼丹师，不过就算是丹王都懒得去炼，因为丹王也不能保证会成功。

　　龙雪怡的神识能渗透那些特制的天运盒里面，然后把里面的灵药一一告诉苏媚瑶，每一个天运盒里面都是一份丹的药材，要的有好几种，所以从某个方面来说，还是比较值的。

　　“铁骨丹，地级中品，专门用来淬炼骨骼，是煅骨的好丹药。主药材是金铁树根和金铁树心！就是那个九亿五千万的盒子，拿下吧！”苏媚瑶说道。

　　铁骨丹市面上有卖，特别是百炼境的人需要，因为能强化肉身，沈翔的肉身已经很强了，这种级别的丹对他没有明显的帮助。

　　“铁骨丹虽然对你没有明显效果，但你可以进行多重熔炼，就是把一百份一千份药材熔炼成一粒丹，效果还是非常恐怖的。”苏媚瑶说道。

　　众人都像是在看白痴一样看着沈翔，如果是一个老者来购买或许不同，因为那很有可能是一个厉害的炼丹师，但一个少年，那根本就是来送晶石的。

　　姬美仙美眸闪烁，她也不知道沈翔在打什么主意。

　　“就是这个了，我要了！”沈翔一脸兴奋地抱着一个木盒，然后屁颠屁颠走到柜台，那名老者顿时露出了非常开心的笑容，老脸如同菊花绽放一番。

　　“他买来干什么？拿回去炼丹吗？十亿左右的天运盒，至少也是地级中上品的药材。”穆佳兰十分不解。

　　沈翔付账之后，询问道：“如果我用这里面的药材炼制出一炉丹来，你们是不是会把九亿五千万晶石退给我，然后再给一份跟盒子里面一样的上好药材？”

　　众人闻言，脸上皆是惊讶之色，这看起来年纪轻轻的小鬼，竟然要赌丹！

　　“没错，但如果你炼丹失败了，你就得再给我们九亿五千万晶石，这是赌丹的规矩。”那名掌柜怔了怔之后，回答道。

　　姬美仙已经隐隐猜到沈翔在打什么主意了，他竟然要以这种方式，整垮一个丹药铺，不过她不相信沈翔能把那天运盒的药材练成丹来。

　　众人也不相信。

　　“小鬼，你还是回家玩泥沙去吧，你家有晶石也不是这么花的呀！”一个衣着华贵的男子讥笑道。

　　“这小子真是败家，脑子有问题吗？用差不多十亿晶石买下了一个破盒子，竟然还想赌丹。”一名玉面男子也讥笑道。

　　沈翔心中一喜，他最喜欢就是阴这种家伙了，他笑道：“两位，你们要不要也来和我赌一把？但如果你们没有多少晶石的话，还是别参与了，我从来都是玩大的。”

　　比财富，说夸张点，整座丹城的老家伙都得给沈翔跪舔，他掌握的那些天级药材，仙级药材，圣级药材，拿到天界上面去，都能让他富甲一方，更何况这个凡界？

　　沈翔看了看桃花圣境的天子和天女，也笑道：“我看各位都出身名门，相遇就是有缘，你们要不要也参与？”

　　段三常是一个很警惕的人，他觉得其中有猫腻，立即拒绝了。

　　姬美仙冷笑道：“你刚刚花了差不多十亿晶石买了一个天运盒，还得交十亿晶石和鼎盛丹药铺作为赌注，你现在又想和我们玩大的？你赔得起吗？”

　　沈翔大笑道：“我倒是担心你们跟不起，不就是区区十亿吗？”

　　他身上的晶石不多，但却有一大堆高阶药材用来做抵押，那些珍稀药材，可比晶石有价值！

　　天运盒里面的都是快死的药材，谁都不相信这个这个小鬼能把那些药材练成丹，更何况还是价值十亿的天运盒，那可是高阶丹，炼制难度很大的。

　　“你什么赌注？我跟！”桃花天子景星亮淡淡地说道。

　　“我也跟！”刚才讥笑沈翔那名华服男子冷笑道，他名叫楚全飞，是丹城城主的儿子，和谭中森的关系很好。

　　在他一旁的男子也跟着喊道：“我倒要看看他怎么死！”此人是丹盟盟主之子叶河。

　　沈翔看着姬美仙和穆佳兰，他竟然想把这两个天女拉下水，而且他还对摆放天运盒那条长廊的老者抛眼色。

　　“我这里有十个白玉莲子，这可是炼制还命丹最重要的主药材，价值十亿一粒，有价无市！”沈翔拿出了十粒如同白玉一般的莲子，感受到那股灵韵之气，就知道这是货真价实的白玉莲子！

　　众人都深吸了一口气，之前他们还在嘲笑他赔不起，但现在能不能跟得起还是一回事！


第0837章 大家一起来

　　姬美仙和穆佳兰看着沈翔手中那十粒荧光烁烁的白玉莲子，心中微微吸了一口气，幸好她们没有上了沈翔的贼船。

　　沈翔看向桃花天子景星亮、丹城城主之子楚全飞，盟主之子叶河，还有那谭中森，笑道：“你们不需要同等价值的灵药，只要出得起十亿晶石就行了。”

　　这些人虽然都是有着非常雄厚的背景，但是十亿晶石对他们来说还是十分沉重的。

　　“没问题。”景星亮面无表情，如果赢了，得到一粒白玉莲子也是不错的。

　　楚全飞和叶河是城主和盟主的儿子，他们暗暗算了一下全副身家，勉强值个十亿，也是肉痛的点了点头，虽然他们不一定会输掉，但他们却怕万一，到时候他们可是会破产的。

　　这时候有几名老者都走了过来，白玉莲子对于他们来说也挺珍贵的，现在竟然有人敢拿出来赌，他们岂能放过，纷纷拿出了十亿晶石。

　　总共有九个人和沈翔赌，如果沈翔赢的话，就能得上百亿，但在他看来却不够，他打算一不做二不休。

　　当然，他很有信心炼制出那铁骨丹来的，众人也不明白为什么他连盒子都没有打开，就自信满满了，所以众人认为沈翔输得几率很大，他们都想赌，但却跟不起。

　　沈翔给段三常传音，说道：“常子，我是沈翔，我想一把赢多一点，你帮帮我！”

　　在一边看热闹的段三常顿时愣住了，眼前这白嫩小生，竟然就是沈翔，他成功盗了魔神之子的墓，就想感谢沈翔。但他去到青峰城之后，却得知沈翔在那里宰掉两个天子，但是他也被吓了一大跳。

　　他了解沈翔，知道沈翔一定会来找这鼎盛丹药铺的麻烦，所以他一直都在这里等着，现在沈翔果然出现了。

　　段三常询问沈翔：“沈兄，你真的有把握把那天运盒里面的破烂药材练成丹吗？”

　　“有！”沈翔用声音回应道。

　　“好，我信你！”

　　段三常突然说道：“小兄弟，我们也想赌，不过跟不上，我只有三亿晶石，你赢了，三亿给你，输了你给我三亿。”

　　“可以！”沈翔淡淡地说道，这时候一直围观的人都不淡定了，纷纷下注，不过加起来只是十多亿而已。

　　就算赢了，不过是一百多亿，沈翔还觉得有点不够，他看向姬美仙和穆佳兰，微笑道：“两位天女，这里的人都参与了，你们不能扫兴呀，万一赢了呢？”

　　姬美仙暗暗咬牙，恨得狠狠的在沈翔那张笑脸上面踩上一脚，竟然要把她拖下水，他怎么不说万一输了呢？

　　“算了小兄弟，女人就是这样婆婆妈妈的，别理会她们，这是爷们玩的游戏，女人参与的话，说不定很晦气的。”段三常在一边嘲讽道。

　　越是这样，姬美仙就越是不玩，穆佳兰一脸无动于衷，把沈翔和段三常的话当作耳边风，她们只是想在这里看看结果而已。

　　“快打开盒子看看吧，别废话了。”谭中森有些等不及了。

　　沈翔打开天运盒，里面有着一截像是铁一样的树根，还有一块像黑炭一样石头，都失去了生气。

　　那树根就是金铁树根，石头就是金铁树心，用来炼制铁骨丹的。

　　“铁骨丹的药材，我炼制成功的话，你们是不是会给我一份铁骨丹的上好药材，你们万一没有呢？”沈翔问道。

　　“我们有，你放心好了。”谭中森催促道：“快开始吧。”

　　沈翔有些担心，暗暗的取下了一小点树根，交给苏媚瑶，让她将之培育出来。

　　炼丹规则很简单，就是用天运盒里面的药材炼出丹来就行了，没有炼丹炉的要求。

　　沈翔拿出炎龙宝炉，这丹炉被他改变了形状，改变了颜色，别人认不出来的。

　　得知有人在鼎盛丹药铺豪赌，还拿出了十粒白玉莲子，附近名门子弟，纷纷赶过来看热闹，因为桃花天子也参赌了。

　　看见又有一批人过来，沈翔嘿笑道：“各位刚刚来的朋友，你们要不要也来玩一把？现在气氛很好，当然，囊中羞涩的话还是可以理解的。”

　　囊中羞涩？这些名门子弟哪一个不是小土豪，他们对沈翔话非常不满。

　　“小鬼，你既然想死得惨一些，那么我成全你，五亿晶石！”

　　“我补上一脚，让他死得更爽一些，六亿晶石！”

　　“哼，不知天高地厚的小鬼，但愿你能赔得起，我四亿晶石！”

　　刚刚来的那批人有二三十，加上刚才那些，总共有两百亿了，而且这些晶石都是许多人名门子弟的身家，他们自然是认为沈翔输定了。

　　天运盒里面是没有辅助药材的，所有的辅助药材都要自己准备，而沈翔的辅助药材都是创造神液种养出来的，那浓郁的生气，足够弥补那快要死去的金铁树根和金铁树心，所以他十分有自信。

　　当然，就算输了，他顶多只是不爽而已，对于他这种丹药大户来说，那根本算不了什么。

　　此时围观的人越来越多，还有其他有名丹药铺的老者，这样也可以起到公证的作用，那些老者检查完沈翔的丹炉之后，示意沈翔开始了。

　　段三常此时有些忐忑，两百亿晶石对于他来说可是一大笔财富。

　　沈翔可是去过圣丹界混的人，在圣丹界上面宰过仙人，屠过龙，和上面一些大势力敌对过，这种场面根本影响不了他。

　　当所有药材抛入丹炉里面之后，众人开始耐心等待着，炼丹需要时间，而铁骨丹是地级中品丹，比较难炼制，如果不是亲眼所见，众人难以想象，眼前这小鬼竟然懂得炼制这么高阶的丹，让人怀疑沈翔可能是一个吃了返老还童丹药的老家伙。

　　沈翔的火焰气息十分特殊，在他的控制下，和普通火焰没有什么却别，但如果用来战斗，却变得暴虐无比，充满毁灭性，这就是乾坤火魂的厉害之处。

　　“铁骨丹，一重演炼足矣应付，你用二重演炼成功炼制出上百粒炼神金丹，你用二重演炼炼制铁骨丹的话，会更加容易。”苏媚瑶说道。

　　沈翔吃下一百多粒炼神金丹之后，神魂强大了许多，神识也变得比以前厉害了，二重演炼法更是得心应手，此时施展起来很是轻松。


第0838章 丹王出现了

　　在场观看沈翔炼丹的人，有不少是炼丹师，高阶炼丹师也有一些。就算不是炼丹师的人也都是出身名门，对炼丹方面有所了解。

　　“这小子的火焰普通得很，没有火魂，也不是多火脉，但火焰却很厉害，这到底是怎么回事？”一名老者，疑惑地低喃着。

　　沈翔虽然极力掩饰了火焰的气息，但还是被一些对火焰非常敏感的高人感应到其中的异样。

　　“王老，这火焰很厉害吗？我看不出来，倒是觉得很弱，我想他应该还在用尽全力焚烧金铁树根和金铁树心吧，这两味药材虽然快要死去，但却不是谁都能轻易将之炼化的。”谭中森说道，他是丹王之子，也是一名炼丹师。

　　那王老摇头道：“这小兄弟是炼丹的行家，显然有很扎实的功底，要比你厉害多了！厉害的炼丹师在炼丹时，被炼丹师精准掌控，都是火气内敛，全力焚烧药材，从而形成一种势！”

　　“就算一些九级炼丹师，都难以让火焰拥有无形的‘势’。”

　　听到这老者的话，众人微微一惊，九级炼丹师，在场就有几个，都是能炼制出三种地级上品丹的炼丹师，距离丹王只有一步之遥，在场就有两个，那王老是其中一个。

　　“至少我做不到！”另外一名驼背的黄发老者轻叹了一声。

　　“这么说，他是九级炼丹师了？”姬美仙问道，心中惊讶无比，自从和沈翔杠上之后，她就查了许多关于沈翔的事情，知道沈翔还年轻，还没有过百岁。

　　那老者摇头道：“不确定，他没有去考核，这很难说，不过如果他能炼制出铁骨丹这种难炼的地级中品丹，至少是一名八级炼丹师！”

　　八级炼丹师，谭中森听到权威的发言之后，脸色有些难看。控火本领对炼丹师非常重要，是成功凝丹的关键所在，但眼前这小鬼的控火能力，竟然比九级炼丹师还要高明！

　　那些下了大赌注的人，脸色都好不到哪里去，能把废药材炼成丹的人，一般都是控火能力很强的炼丹师。

　　沈翔对火焰的操控，可谓是得心应手，和控制自己的手脚一样轻松简单，这和他修炼神道，修炼火神诀，拥有乾坤火魂有很大的关系。

　　金铁树根和金铁树心确实很难焚烧，不过在炎龙宝炉里面用时间加速，再配合强烈的乾坤之火，很轻松就被烧化了。

　　但却在这时候，炎龙宝炉突然摇晃起来，抖得非常剧烈，沈翔也是满头大汗，那些下注的人看到之后，心中狂喜着，恨不得大笑几声，因为他们知道沈翔要快完蛋了。

　　“常子，你身上还有晶石吗？”沈翔突然用神识给段三常传音。

　　段三常看见沈翔的炼丹炉抖动之后，背脊在冒汗，如果沈翔输了，那就是两百多亿晶石呀！

　　“还有一些，你想干什么？”段三常突然觉得不对。

　　“你赶紧下注，我现在是故意做给别人看的，让别人以为我输定了。”沈翔给段三常传音。

　　段三常心中一叹，沈翔这家伙实在是太阴了，他暗暗一乐，立即说道：“小兄弟，你现在还接受下注吗？既然是赌，那越危险就越刺激，虽然我不是一名赌徒，但那种感觉我还是体验过的。”

　　众人暗暗鄙视段三常，人家都快要失败了，竟然还下注，这不是想让沈翔输得更惨吗？

　　沈翔睁开了眼睛，冷笑道：“你真的以为我会输吗？那好，你尽管下注吧，看谁是最后的赢家！”

　　众人顿时哗然，炼丹炉都快抖爆了，竟然还接受下注。

　　段三常哈哈一笑：“这位小兄弟果然豪爽，这是五亿晶石！”

　　段三常抛出了一个储物袋，丢在地面，这些储物袋里面都有晶石，用神识一扫，就能看见里面存放的晶石，此时地面有一大堆，都是其他人下的赌注。

　　就在段三常加大赌注的之后，一些也纷纷把自己的压低货全部丢出来。

　　“我这里还有一亿晶石，这位小兄弟想痛苦，我就成全他。”

　　“我也来，我还有两亿，这是最后的了！”

　　“三亿，拼了，弄死这小子！”

　　“……”

　　其中还不乏一些老家伙，甚至还有人把宝剑什么的都丢了出来。

　　此时，全部加起来，已经累计三百亿晶石了！

　　沈翔心中大笑，他确实是故意让炼丹炉抖动起来的，就是为了把这群人的财富全部压榨出来。

　　姬美仙依然没有下注，原本她是心动了的，因为她也想让沈翔输得很难看，不过她知道沈翔的身份，又知道段三常是沈翔的朋友，她看见段三常在一边当托，就知道其中有猫腻。

　　桃花天女穆佳兰，神态悠闲，美眸清澈，静静地看着眼前发生的事情，她本身就不是一个好赌之人，不争名利，所以没有被沈翔诱惑到。

　　炼丹炉晃得越来越厉害了，就好像随时都会开裂然后爆炸，众人也都躲得远远的，担心会被炼丹炉的碎片打中。

　　鼎盛丹药铺很大，聚集了很多人，而且比较有名，沈翔在这段时间内，事情就传遍了整条街，一些好赌的名门子弟，都纷纷赶了过来，围在宽敞的大厅中。

　　他们询问了沈翔，得知还可以下注，都毫不犹豫丢下晶石。

　　很快，众人的赌注已经累计到四百亿晶石！

　　“鼎盛丹药铺开业这么久，还是头一次这么热闹过，我原本还以为哪位丹王来捧我的场子，没想到有人在此豪赌。”一道苍老的声音，缓缓地传来。

　　“爹！”谭中森急忙走了过去，来人正是丹王谭盛。

　　竟然把丹王都引来了，众人也暗暗惊讶起来，一些人没想到能有幸目睹丹王的风采。

　　丹王谭盛，这是一个让人看起来很顺眼的老者，虽然已经是老者模样，但声音却带着一种气势，他穿着不豪华，但却十分儒雅，修饰得十分得体，颇有一番仙人的味道。

　　“小兄弟，你一出手就是十粒白玉莲子，而且购买了如此贵重的天运盒，想必你有着一定的底蕴，不知道你此时还接不接受下注？”谭盛朗声地说道。

　　能让一个丹王入套，沈翔心中乐开了花，他笑道：“当然接受，有丹王赏脸捧场，就算输了，我也会很开心的！”


第0839章 李仁善

　　“果然豪爽，我信得过你，这里是五十亿晶石。我也来小赌一把，难得鼎盛丹药铺这么热闹！”谭盛朗笑道，挥手掷出一个储物袋，众人神识一扫，发现里面确实有着五十亿晶石，如同小山一般堆在里面的空间。

　　五十亿只是小赌一把？那如果是大赌呢？不愧是丹王，随便出手都能吓死一大片赌徒。

　　在沈翔看来，这丹王还是太小气了，才五十亿？他觉得怎么说都得五百亿吧！

　　丹王谭盛都下注了，而且还这么大，众人现在已经认定沈翔必输，他们就算是砸锅卖铁，都要下注，此时地面又多了不少好的法宝武器什么的，总共累计到了五百亿！

　　段三常的心脏一直狂跳，如果沈翔赢的话，可是坑死了不少人，连丹王都被他敲了黑棍。

　　谭盛自然不看好沈翔，此时他看见沈翔一脸凝重，而且丹药摇晃不停，有炸炉的迹象，成功率极低，更何况本身那些药材就非常烂了，他都没有把握炼好，更何况是一个小鬼。

　　沈翔心中阴笑着，他觉得现在已经演得差不多了，只见那摇晃着的炼丹炉突然稳住了，如同一座巨山稳稳的定在那里。

　　原本心中很高兴的那些人，正幻想这赢了一笔之后要做些什么，而此时他们的脸色屠人变得十分难看，只要不傻的人，都能猜到沈翔是故意的！

　　姬美仙一直看在眼里，她早就知道沈翔和段三常两人相互配合了，她心中暗暗骂着。一个是遭雷劈的盗墓贼，一个是让她恨之入骨的小混蛋，两人联手，连丹王都笑嘻嘻地跳进他们挖好的火坑里面。

　　丹王的脸色也很难看，他没想到自己活了这么久，竟然糊涂一时，被一个小鬼给阴了。当然，他不能说什么，因为沈翔并没有违背规则。

　　而一些炼丹师很是佩服沈翔，竟然要把铁骨丹炼制出来了！

　　沈翔已经炼了一个多时辰，一直在使用双重演炼法，此时已经凝丹，如果不是药材太差劲的话，他肯定要炼出两粒来。

　　不过药材已经濒临死亡，药灵气消失了很多，他能成功炼制出一粒已经算是不错了，毕竟铁骨丹本身就只是出丹一粒而已。

　　片刻过去，沈翔笑道：“让各位失望了！”

　　在场大多数人的脸色都是一样，阴沉如水，恨不得把沈翔撕成碎片，竟然让他们接二连三的跳入圈套里面。

　　段三常为了不让人怀疑，低哼了一声：“该死的小混蛋，这笔帐我一定会记住的！”

　　沈翔微微一笑，打开炉盖，只见金色和黑色的气雾弥漫出来，一粒通体溜光的黑色丹丸浮现而起，外面流转着一丝丝金色的气雾。

　　金气缠绕，一看就知道是铁骨丹，而且还是上乘品质的！

　　看见这粒品质如此高的铁骨丹，在场的炼丹师包括丹王，都不由得动容。

　　丹王谭盛一步蹋来，一挥手，让铁骨丹悬浮在他的掌心上面，让他仔细观看着。

　　“确实是铁骨丹，品质上乘！”谭盛此时心中也不得不赞叹沈翔的炼丹手法之高，竟然能用废药材炼出品质上乘丹来。

　　其他炼丹师也纷纷围上来仔细看着！

　　沈翔笑道：“那么这些东西都是我的了！”

　　就这样，沈翔在众人喷火的目光之下，笑眯眯地把那些装满晶石的储物袋和一些法宝什么的全部收入幽瑶戒里面，让苏媚瑶她们在里面清点。

　　许多人心中都在滴血，甚至有人想哭，那可是他们积攒了许久的财富，纵使他们出身名门，但也是用了不少心血才存了这么多的晶石，但现在却全部输给了一个小鬼！

　　只有那些老家伙还算比较看得开，而那些年轻人，基本上都输得毛都不剩，连家族门派给他们的法宝和武器都输掉了！

　　不少人都暗暗骂着那丹王谭盛，如果不是谭盛走出来，随手丢入五十亿晶石的话，他们也不会把全部身家都压下去！

　　“该死的小混蛋，我的晶石，我的宝剑，我的宝甲……”

　　“这些完蛋了，回去肯定会被老爹骂死的，什么都输掉了！我要怎么回去呀？现在传送的费用高得离谱！”

　　“真想宰掉这个小鬼！”

　　“天杀的小混蛋，一个人就吃下了五百多亿，他就不怕撑着吗？”

　　鼎盛丹药铺里面可谓是一片沮丧，姬美仙和穆佳兰是唯一幸免于难的人，她们心中都幸灾乐祸着！

　　桃花天子虽然面无表情，但心中却恨透了眼前这小鬼！

　　城主和盟主之子也是如此，这不仅仅是输了晶石，还丢了面子，之前他们还百般嘲笑沈翔。

　　“爹，这真的是铁骨丹吗？”谭中森难以接受眼前事实，他也输掉了十亿晶石，对他来说可不是小数目，虽说他父亲是丹王，但却不会随便给他晶石的。

　　“品质上乘的铁骨丹！”丹王谭盛十分认真地说道，让众人更加失落。

　　“哈哈……各位不好意思了，这全是运气，我只是运气好才能炼出来的。让你们输了点晶石还真是过意不去呀，下次有机会我们再玩个痛快！”沈翔的话语格外刺耳，让众人恨不得围殴他一顿。

　　“运气？去他娘的运气！”一个大汉说道：“过意不去，就把晶石还给我们！”

　　沈翔笑道：“各位都是愿赌服输的豪杰，如果我把晶石还给大家，那相当于侮辱大家的人格，践踏大家的尊严，小弟绝不能做这种不仁不义的事情！”

　　“狗屁尊严，狗屁人格，值几个晶石呀？”众人心中齐骂起来。

　　沈翔笑眯眯地来到柜台：“我把天运盒里面的药材炼成铁骨丹了，按照规则，你们要退回购买天运盒的晶石给我，还得给我一份铁骨丹的药材，这是之前说好的！”

　　谭盛对那掌柜点了点头，然后走了过去，把铁骨丹还给沈翔。

　　“小兄弟，你的师傅是谁？能教导出你这样的弟子，你师傅应该绝不是无名之辈才对！”谭盛问道，在场许多人也想知道到底是哪老王八蛋，教出一个这么阴的小鬼。

　　沈翔笑道：“我师傅是还真的是无名之辈，不过我祖师却不是，我祖师名叫李天俊。”

　　丹王李天俊！这是很多年前就有名的人了，听到李天俊这三个字，在场的炼丹师都傻眼了，难怪会有这么一个小妖孽，竟然是得到李天俊的师承！

　　“那小兄弟的名字是……”谭盛心中百感交集，李天俊竟然还有传人！

　　“李仁善，仁慈仁义的仁，善良的善！”沈翔一边微笑着，一边接过那掌柜递过来的铁骨丹药材和九亿五千万晶石。

　　众人心中一阵低骂，这哪里是仁善？他们觉得应该叫做李邪魔才对，就连段三常都觉得沈翔白瞎了这个名字。


第0840章 要玩就玩大的

　　沈翔冒充李天俊的徒孙，一方面是让人不怀疑他的掌握的白玉莲子和高超的炼丹术，另外就是让别人忌惮他，而且还不会被那些拉拢的人骚扰他。

　　沈翔虽然没有见过李天俊，但却十分感激李天俊，因为李天俊留下的药园，让他受益匪浅，而且还从李天俊的炼器宝典上面得到了那本神秘的神书，上面有着无数玄奥的厉害大阵和灵纹。

　　“不知道小兄弟是否愿意成为本店的炼丹师？至于待遇方面，肯定好说。”谭盛竟然想招揽李天俊的徒孙。

　　“不用了，我喜欢一个人独来独往，我不会在丹城呆太久的，我这一次出来主要是出来游历，行仁善之事，开拓视野，提高心境。”沈翔微笑着摇头。

　　谭盛被一个小鬼坑掉了五十亿晶石，心中当然很不爽，此时看见沈翔坚决不加入他鼎盛丹药铺，他下定决心，要好好的让沈翔把刚才赢的吐出来。

　　要知道李天俊可是一代有名的丹王，他留下的那个第一玄境虽然已经被人发现，闻名整个人域，但却很少人能在里面探寻到东西，而且就连天界下来的人都死在了里面，那里也成为了一个险地。

　　而李天俊的传人，一出手就是十粒白玉莲子，可见随身携带的珍稀药材不少。

　　“小兄弟果然是一个洒脱之人，不知道你是否还愿意和老夫赌上一把？刚才只不过是我小小的玩了一把，还没有尽兴！”谭盛也笑眯眯地说道。

　　沈翔豪迈一笑：“当然奉陪，不过要玩就玩大的！”

　　众人一惊，这李邪魔竟然还想完更大的，而丹王也认真了起来，这一把肯定是丹城最大的豪赌了！

　　段三常故意阴笑道：“小兄弟好魄力，够豪爽，竟然你想玩大的，不如等我半个时辰，我去把消息传遍丹城，让更多人来参与下注，不过前提是你要赔得起。”

　　丹城里面的大家伙都是真正的土豪，全部拉来的话，这一次说不定是新世界有史以来的最大的豪赌了，如果沈翔输掉的话，也会输得很惨，众人都十分期待这一幕发生。

　　“这不需要惊动全城，小兄弟如果想玩个痛快，老夫陪你就是了。”谭盛气定神闲，挥了挥手，说道：“小兄弟，还是以刚才的方式来赌，你可以去选择天运盒了，不过你得选择十亿晶石以上的天运盒才行。”

　　沈翔下定决心，一定要让这个老家伙输得吐血，随后来到那些天运盒旁边，开始挑选。

　　谭盛当然用不了暗招，所以他也是打算试试运气，他就赌沈翔不能再次成功炼出丹来。

　　眼前那些天运盒里面的药材，都是地级中品的居多，还有不少是偏门的，很难炼制，都需要二重演炼法才行。

　　沈翔尽量选择主药材少的，而且比较有用的丹来，这都需要龙雪怡和苏媚瑶来配合，才能帮他做出最好的选择。

　　“美颜丹，吃下之后，可以让一些老家伙减少皱纹，能让老家伙的肌肤变得和年轻人一样，不过得吃很多才行，对于那些很在乎容貌的人来说，这种丹重要。”苏媚瑶说道。

　　“主药材只有一样，就是雪肌玉草，比较难炼制的就是这种药材很难融化，不过一旦融化的话，就会像水一样容易蒸发。”

　　十亿晶石，只有一样药材就这么珍贵了，可见这美颜丹多么受欢迎，拿去拍卖，都能上到二十亿晶石，不过吃一粒没有用，要吃很多粒才有效果。

　　许多老家伙还能保持年轻的模样，都是依靠这种丹。

　　沈翔买下了这个天运盒，打开一看之后，许多炼丹师都纷纷摇头。

　　“小兄弟的运气不错，竟然能选到雪肌玉草！”谭盛笑道。

　　“唉，这种丹，就算是九级炼丹师都是十炼九败，需要二重演炼法才能炼制成功。”一名老者叹气道。

　　对于天运盒里面有什么，丹王最清楚不过，那是雪肌玉草，就算是他，都没有十全把握炼出来，更何况是一个小鬼？

　　“既然是丹王要和我玩大的，那么为了大家都痛快，我就不再藏着那东西了。”

　　沈翔没有在意那美颜丹有多难炼制，本来就是他自己故意选择的，他当然有自信能炼出来！

　　他拿出了一个金灿灿的果子，看起来像是一个金苹果，但却闪烁着金光，刺得人眼生痛，一看就知道这果子很不凡，而且还隐约流转着一股淡淡的仙器。

　　“金刚果！”姬美仙和丹王谭盛同时喊了出来，这种果子可是接近仙果的存在，是炼制混元金刚丹的主药材。

　　就算是天界都难寻，但沈翔居然有这种东西，姬美仙暗暗惊讶，沈翔比她想象中要神秘得多。

　　“两位好眼力，你们既然知道那我就不用我多说了。”沈翔嘿嘿一笑，这种金刚果连他都不敢胡乱吃，这可是一种淬体的天级上品药材，他现在的肉身都承受不了金刚果的力量。

　　天级上品药材，可以炼制天级上品丹，就算是丹王都不一定能炼制出来。

　　谭盛作为一个丹王，如果他能有这种东西，威望肯定能提升很多，现在谁都不敢把沈翔看成一个白痴了，一个白痴怎么会有这种接近仙果存在的东西？

　　“五十粒还命丹……”

　　“丹王，你别开玩笑了！”沈翔呵呵一笑，把金刚果收了起来。

　　丹王谭盛自然知道自己有点寒酸，而且他想尽快让沈翔开赌，否则被其他老家伙知道了就麻烦了。

　　“你说！”谭盛说道。

　　“一百粒还命丹，两千亿晶石，外加你这鼎盛丹药铺，包括丹药铺里面的一切丹药！”沈翔呵呵笑道。

　　众人心中大惊，眼前这邪魔少年竟然想让人家把家底都输光。

　　“你这是狮子大开口！”谭中森立即喊道。

　　沈翔微微一笑，对着段三常说道：“这位兄台，有劳你去请城内那些丹王过来，我想他们说不定连底裤都会押上的！”

　　“不愧是李天俊的传人，既然你都拿出金刚果这种东西来赌，那么老夫也当然要奉陪到底！不用去叫别人来了，我和你赌了！”谭盛深吸了一口气，斩钉截铁的喊道：“一百粒还命丹，两千亿晶石，和我的鼎盛丹药铺！”

　　全场顿时张口结舌，这可是把全副身家都押上了！

　　天级上品的药材，万年难得一现，虽然天级下品的有不少，但终究差了两个级别！

　　要玩就玩大的，一个拿天级上品的果子来赌，另外一个当然得付出同等的代价才行！


第0841章 通天古玉

　　谭盛果断做出决定之后，就来了两个头发花白的老者，得知金刚果出现，他们直接无视丹城的禁空规则，急飞过来。

　　不过，最后他们还是失望无比，因为他们都来晚了，否则他们开出来的赌注，一定可以打动沈翔，这让他们羡慕死谭盛。

　　此时现场有三个丹王，多名炼丹师和名门子弟，这种场面很少在丹城出现过。

　　沈翔要炼制的美颜丹，难度不但大，而且市场有限，对于那些年轻人来说，美颜丹就是废物，但在那些老家伙眼里，却还是很有价值的。

　　“小子，你输定了，就这破药材，你休想炼出美颜丹来。”一名长须老者摇头叹气着说道。

　　沈翔看着那天运盒的雪肌玉草，只是微微一笑，这雪肌玉草已经失去了生机，看起来死气沉沉，虽然表面散发着微弱的寒气，但小草却没有雪玉那般美丽，反而还有些发黄。

　　完好的雪肌玉草，看上去少女的冰肌玉肤，吹弹可破，十分美丽，只要是懂点丹药的人都知道，沈翔手里的那珠雪肌玉草只能直接吞食才能发挥出最大的用处，凭珍稀程度来看，倒也值个八九亿晶石。

　　“这自大的小鬼，之前不过是运气好，这次看他怎么个死法？”丹盟盟主的儿子，叶河冷笑道。

　　他的死党楚全飞接着说道：“金刚果，这败家子这次肯定会输得体无完肤！这次他不会再成功了，就算是丹盟盟主来都没有绝对的把握。”

　　沈翔淡淡一笑：“赌博本来就是这样，谁都没有十全的把握，所以才会有输赢之分，这当然的碰碰运气！你们两个如果不敢赌的话，就别说这种话。”

　　“小鬼，你敢不敢再接受我们下注！”段三常地声音故意充满敌意，阴森森地问道。

　　“有何不敢？不过我记得你好像要输光了！”沈翔故意反讽道。

　　段三常哈哈大笑起来：“你这没见过世面的小鬼，你当然不知道我姓段的是什么来头？”

　　看见沈翔此时如此自信，段三常知道该这么做，就是把那两个刚刚来的丹王给拖下水，不仅仅如此，他还要拖更多的人下水，让沈翔一票赚翻天。

　　“我不知道你什么来头，不过你不下注的话，就别在一边啰嗦。”

　　段三常冷笑，拿出一块巴掌大的青玉，这块玉最特别的地方，就是上面有着许多灵纹。

　　“知道这是什么吗？”段三常扬起那块青玉，问道。

　　在场的三个丹王神情凝重，紧锁老眉，凝视着那块青玉。

　　“这莫非是通天古玉？据说有一块这样的玉在身边，可以让人成功渡过涅槃劫！”谭盛深吸了一口气，说道。

　　穆佳兰点头道：“没错，是通天世家的神秘古玉，从这块玉上面的灵纹来看，应该是涅槃一劫的。”

　　姬美仙接着说道：“也就是说，只要有这块玉在身上，渡涅槃一劫的时候可以不死，具体是怎么样的，只有通天世家那些家伙才知道！不过听说只有通天世家的血脉才能使用，别人使用的话，涅槃劫的威力只是减弱了许多。”

　　这块玉，绝对价值连城，如果一个势力得到的话，就可以更加容易培养出一大批渡过涅槃一劫的武者。

　　要知道，许多势力都有许多弟子停留在百炼境巅峰，不敢涅槃！

　　现在众人也明白，为什么通天世家会如此强大，就因为他们有这种神秘而且奇异的通天古玉，能培养出大量的涅槃强者！

　　“就是不是通天世家的人使用，渡劫时一样受益无穷，虽然不保证可以渡过，但涅槃劫的威力会减少大半！这东西少说也值个三四千亿，你还赌得起吗？”段三常冷笑道。

　　众人暗暗骂着段三常这个家伙，竟然比沈翔还败家，拿出这种家主至宝来赌。

　　只有姬美仙知道段三常和沈翔是一伙的，所以段三常才敢拿这种宝贝来下注！

　　“如果我输了，我给你六千亿！”沈翔淡然说道。

　　这时候段三常对着那楚全飞和叶河说道：“两位，这小鬼的家底很厚实，说不定还能敲出一点什么来，不妨去把你们的父亲叫来，让他们也来凑凑热闹！”

　　楚全飞和叶河听到之后，都点了点头。

　　“等着，我们去去就回！”

　　谭盛现在也不急，因为沈翔和他赌了，那金刚果已经是他的了，那盟主和城主来了，也只能干着急，而且他也想看看那两人的脸色如何。

　　姬美仙此时很想戳穿沈翔和段三常的阴谋，但她不敢，否则沈翔一定会把那影像水晶里面的内容放出来的，不过看着这些丹王跳入火坑，也让她觉得十分过瘾，心底都不由得赞叹沈翔和段三常这两个王八蛋。

　　这时候，那个长须丹王走到沈翔跟前，微笑道：“小兄弟，听说你是李天俊的传人，你能拿得出金刚果，就已经证实你说得不假！你和你的祖师一样豪爽，果然是一脉相承，不知道你能不能让老夫也玩个痛快？”

　　这后来的丹王，竟然也忍不住要下注了，不过晶石根本诱惑不了他，他需要的是金刚果这种天级上品药材。

　　这长须丹王明知道人家赢的几率不大，刚才也提醒人家了，现在竟然还要和人家赌，这摆明就是看中人家李天俊传承下来的高品阶药材。

　　沈翔很高兴这些丹王自己来找死，所以他很乐意接受他们加入进来，他笑道：“小子还有一朵飞升九死花，虽然不如那金刚果，但也是珍稀之物，不知道前辈是否能拿出一些让小子满意的东西来！”

　　说话间，沈翔拿出了一朵拇指大的黑色小花，感受到这朵花释放出来的奇异能量，众人心中都感到一股来自心灵上的压力。

　　只要听说过飞升九死花的人，此刻都满脸惊愕，全部呆滞，死死地看着那朵黑色小花！

　　飞升九死花，炼制飞升丹的东西，能让人有很大的把握渡过涅槃九劫！在场也有好几个涅槃八劫的老者，他们此时都激动地看着这朵花。

　　飞升丹对于他们来说，要比那金刚果珍贵！他们不是通天世家的人，面对涅槃九劫的时都是九死一生。


第0842章 混元丹

　　现在众人都对沈翔的假冒的身份深信不疑，在他们看来，只有李天俊的传人才有这么多珍稀灵药。

　　那长须丹王看着那珠飞升九死花发呆，连他都被震到了。

　　“前辈，快点做出决定，要不我就让给别人了。”沈翔笑道。

　　那谭盛是用一百粒还命丹加上大量晶石还有整间鼎盛丹药铺作为赌注的，那飞升九死花虽然是天级下品，但若是对比起来的话，价值却丝毫不差，被定位在天级下品，只是因为比较容易炼制而已。

　　“一个造化果……”长须老者说道。

　　沈翔摇头：“造化果我有，对我没有吸引力。”

　　长须老者长叹了一口气，像是做出一个很重大的决定，说道：“还命丹三十粒，混元丹一粒，再加一份混元丹的药材！”

　　众人顿时倒吸一口凉气，混元丹虽然比不少混元金刚丹，但却也是天级下品丹，是涅槃境的老家伙提升实力最好用的一种丹。而三十粒还命丹，也很是珍贵，现在众人都知道这些丹王的底子了，每个丹王都有不少还命丹在身边。

　　“好！”沈翔现在急需提升修为，他丹田的那五尊兽像是一个无底洞，也只有用这种高阶丹才能快速填补。

　　“这老家伙，输的时候肯定会哭死的。”苏媚瑶娇笑道。

　　这里还有一个丹王，此时他并没有打算要和沈翔赌，他只是在一旁观看，显然是在有着顾忌，是一个很狡猾的家伙。

　　沈翔认出了这个丹王，这个丹王和东方凌云的关系很好，也是因为他，东方凌云才能躲到丹盟里面的。

　　让沈翔有些郁闷的是，他原本打算等待那丹盟的盟主和丹城城主过来，但那两个小子去了这么久都没有把他们的老爹请来，反而是来了两个人转告这里的人，让他们不需要再等，盟主和城主都来不了。

　　沈翔一听，就知道盟主和城主都是故意不来的，他也只是觉得有些可惜而已，现在能和两个丹王对赌，也算不错了。

　　有了之前那一次，现场的许多人都变得很老实，没有再盲目的加入赌局。

　　检查过丹炉之后，两个丹王就站在身边，仔细地看着沈翔炼丹，他们这是为了沈翔不能从中做手脚。

　　那些天子天女站在一边观看，因为这一次比刚才的赌注都要大，他们也想看看结果如何，毕竟是李天俊的传人，今后说不定会在年轻一辈中大放异彩，他们迟早都要交锋的。

　　沈翔之所以有很大的信心，都是因为他有那些用创造神液培养出来的辅助药材，都是一些年份很大的人参，灵芝之类的东西。

　　这些辅助药材能提供非常浓郁的特殊生命元气，只要渗入大量到那快要死的雪肌玉草里面，就能让那雪肌玉草死而复生。

　　药材只要是完好的药材，凭他掌握了炼制炼神金丹的基础，只要是地级中品丹，对他来说都不在话下！

　　沈翔把垂死的雪肌玉草放入丹炉里面，和一大堆辅助药材在一起，随着他放出火焰焚烧，辅助药材释放出大量浓郁的生命元气，这些生命元气都是创造神液特有的，很快就被那雪肌玉草吸收，让雪肌玉草恢复勃勃地生机。

　　在炼丹炉里面发生了什么，谁也看不见，自然不知道这神器的一幕，否则谁都不愿意和沈翔赌的。

　　像之前一样，沈翔一脸平静，认真地控制火焰，焚烧着里面的药材。

　　那长须丹王说的一样，那雪肌玉草很难焚烧，而且自身还有着一股非常厉害的冰寒之力，可以抵挡火焰入侵，坚如金刚一般，难以焚化。

　　就算他拥有乾坤火魂，能释放出乾坤之火，面对雪肌玉草，都十分难以攻克，幸好他的演炼法掌握得不错，就算是第一次焚烧雪肌玉草，他都能把这种药材的特性摸得清清楚楚，然后让他施展二重演炼法。

　　这雪肌玉草看起来就好像是烧不融一样，可一旦到达一定的时候，却会突然爆开，如果在那瞬间对火焰掌握得不好，就会把化水的雪肌玉草蒸干。

　　这雪肌玉草有多重变数，所以需要二重演炼法，就算如此，要掌握住雪肌玉草突然融化的瞬间，还得依靠炼丹师的感觉，那种与生俱来，对药材变化有着非常敏锐感觉的能力！

　　这些都是炼制美颜丹的难处，苏媚瑶都和沈翔说起过。

　　之前的铁骨丹不需要二重演炼法，而且药材的特性还算温和，不像这雪肌玉草如此“刁蛮”，难以伺候，所以那些炼丹师认为沈翔能成功炼出铁骨丹，含有很大的运气在里边，再有就是压力。

　　许多炼丹师，都是通过参加一些比试大会，利用比试时那种气氛来给自己施加无形的压力，激发自己的潜力，好让自己来突破，众炼丹师认为沈翔很有可能就是这种情况。

　　那些丹王也不说话，就是静静地看着，他们都下了大赌注的人，如果输了，都损失惨重，特别是那丹王谭盛，全副身家都押上去了！

　　天级丹在天界也很贵重，那金刚果就让姬美仙心动，但她却知道，想要从沈翔身上抢过来的话，比登天还难得多，说不定还会沈翔狠狠的反咬一口，她就亲身经历过。

　　如雪玉一般的小草，在沈翔用猛火焚烧了一个时辰之后，终于有融化的迹象，也在那瞬间，他猛然收起火焰，用柔火慢慢熬炼，只要稍有变动，他就能立即掌控住那温柔的火焰。

　　感受到丹炉释放出来的火势突然收敛，那两个丹王脸色凝重，沈翔的控火本领很是高超，已经到达了随心所欲的境界，连他们都自愧不如。

　　原本他们都觉得有八成地把握能赢，但此时他们都阴着脸不说话了，那模样就好像是马上要死了一样，一脸灰沉沉的。

　　众人心中暗暗庆幸着没有下注，否则就会给这两个丹王陪葬！

　　长须丹王的脸色稍微好看一些，就算输了，他就是损失一粒丹和一份药材而已，虽然都很珍贵，但却没有动摇他的攻击。

　　但是谭盛就不一样，那不但输了家底，还丢了人！

　　谭中森紧握着拳头，恨不得一拳打爆沈翔那个平稳如山的丹炉，如果他老爹输了，这鼎盛丹药铺的主人就要改姓名了，以后他怎么抬得起头来？


第0843章 天女也疯狂

　　众人的心脏都提到了喉咙上，紧张而安静地看着沈翔的炼丹炉，刚才许多输掉晶石和法宝的人，此时都幸灾乐祸着，因为不管谁输谁赢，他们心中都会很好受。

　　两个丹王输了，那么也和他们一样成为输家，而且输得更惨，如果沈翔输了，他们也会觉得解恨。

　　沈翔原本打算让丹炉摇晃起来，想故技重施，但这里的人都不是傻子，被耍了一次，绝对不会有第二次的。

　　“用泄气法，故意让丹炉的盖子打开一条细缝，让那暴虐的药灵气飘散出来。”苏媚瑶给沈翔出计谋，她可是一个真正的丹仙，十个丹王都比不上她。

　　炎龙宝炉里面，那雪肌玉草已经融化了，正被沈翔用乾坤之火焚烧着，分离出里面的药灵气和药粉。

　　当他把雪肌玉草的药灵气和辅助药材的融合起来时，就会让丹炉里面的气息变得很暴虐！

　　到了这一步，基本上都已经在沈翔的掌控之中，为了把最后那个丹王也拖下水，他按照苏媚瑶说的去做，让炎龙宝炉的炉盖打开，露出一道很细的裂缝，不过只是一瞬间就被他盖上了。

　　就在那瞬间，一缕药灵气从里面飘散，虽然只有一缕，但那些炼丹师和丹王却能分辨出这缕药灵气有多少种灵药混合在一起。

　　那两个丹王顿时松了一口气，当他们看见沈翔的脸色微变，满头大汗的时候，他们心中已经开始大笑起来。

　　“竟然泄气了，这可是炼丹大忌，这路丹算是毁掉了，垂死的雪肌玉草本来就很少药灵气，但却泄露了一缕，就算是丹仙下凡都无法挽救你了。”谭中森阴冷地笑道。

　　炼丹的时候，很注重药灵气，一旦让其泄露一点点，就很难成功了。

　　苏媚瑶教的这一手，比让丹药摇晃起来有效多了，而且还能让人信服，特别是这些丹王，此时连眼睛都是带着笑容的。

　　“美仙大姐，帮个忙！”沈翔突然给姬美仙传音，姬美仙虽然是他的大仇敌，不过此时他们的关系却很奇怪，姬美仙要保护他，有时候还得顺着他。

　　姬美仙刚才也捕捉到那一丝药灵气，但是她却更感受到炉盖打开那瞬间，丹炉里面浓郁无比的药灵气，虽然她不炼丹，但却还是看得出那丹炉里面的药灵气足够凝丹。

　　她很快就猜到，这又是沈翔故意让别人入坑的手段，而且比之前抖丹炉那招更加高明得多。

　　“我可以帮你把那些家伙拖下水，但你得把那影像水晶给我。”姬美仙用神识回应道。

　　“那还是算了，那影像水晶比什么都有更有价值！”沈翔笑道。

　　“好，如果你给我五粒还命丹，我帮你把那丹王一起拉下水，至于其他那些杂鱼，就看他们了。”姬美仙说道：“我会让穆佳兰也出手，到时候你要给她一粒还命丹作为报酬！”

　　只要赢了，沈翔就能从谭盛那里得到一百粒还命丹，如果还能多坑一个丹王，那么绝对值了！

　　“好，没问题，但前提是你要把那狡猾的丹王给坑了才行。”沈翔答应，那和东方凌云关系很好的丹王，到现在都无动于衷，显然不好对付。

　　“那得看你拿什么打动他了。”姬美仙哼了一声。

　　两人用神识交流，同意合作，因为这是对双方都有好处的事情。

　　“这位公子，你是李天俊的传人，想必刚才那泄露药灵气的小事绝对不会耽误你的对吧！”姬美仙摘下面具，露出一张让人窒息的美丽面孔，秋波如水，声音娇甜轻灵，带着一丝妩媚，让许多男子都看得眼值。

　　沈翔只是斜视了她一眼，冷笑道：“自然不会耽误我凝丹成功！怎么？白海天女想下注不成？不愧是女人，够心细，够谨慎的！”

　　姬美仙身姿曼妙，媚眼如丝，声音娇甜而妩媚，此时她嫣然笑道：“难道李公子现在不敢让小女子加入？还是担心女人晦气？”

　　“能输给白海天女这种美人，我求之不得呢。只不过我一向都是玩大的，白海天女在一边看了这么久，应该很清楚吧！”沈翔声音平淡，不过他一边说，额头一边冒汗。

　　“两千亿晶石！不知道能否满足公子的胃口？”姬美仙玉手一挥，竟然掷出了两千亿晶石来。

　　众人皆惊，特别是那桃花圣境的天子景星亮，同样是圣境的天之骄子，但十亿晶石就他的极限了，他没想到这姬美仙竟然这么疯狂，一下子拿出两千亿来！

　　白海天女已经下注，之前都不为所动，而现在却在最关键的时候，下了很大的一注，此时许多人都已经动摇了！

　　“李公子，小女子没有美仙姐这么多晶石，不知道二十亿可否下注？”面遮粉色丝布的桃花天女询问道，声若黄莺，甜美醉人，眼神如一泓秋水，仿佛能把把男人的心沉入其中。

　　沈翔强笑道：“美人如果能赢了我二十亿，想必一辈子都会记在心上吧？就算我输了，能被如此佳人记上一辈子那也值了！”

　　穆佳兰轻笑一声，抛入一个储物袋。

　　两个天女都出手了，一个两千亿晶石，一个二十亿，此时不下手，更待何时？

　　一群牲口为了能让两名天女瞧上一眼，都不要命的把自己的家底个丢了出来。

　　加上姬美仙那两千亿，地面上已经累计到两千七百多亿了。

　　“天俊传人，果然不凡，老夫很想下注，只不过不知道小兄弟是否能拿出一些值得老夫出手的东西？”那丹王终于开口了！

　　沈翔当然不能让这个狡猾的丹王失望，否则怎么能得到这丹王最好的东西呢？

　　“那得看丹王前辈能拿出什么东西来？”沈翔故意不看这个丹王，让人觉得他不想让这丹王参与。

　　越是这样，这个丹王就越是想加入，现在他已经确认，沈翔这一炉丹要废掉了，因为刚才又有很微弱的一缕药灵气泄露出来。

　　这些丹王都知道这绝对不是故意泄露的，否则沈翔就是一个白痴，会用这种事情来开玩笑，就算是他们这些丹王用最好的灵药炼丹，都不敢轻易让药灵气泄露出来。

　　特别是融合到一半的暴虐药灵气，虽然只是一缕，但含量却很多，一缕足可造成无法弥补的错误。

　　众人都等着那狡猾的丹王出手，想看看他拿出一些什么来和沈翔赌！


第0844章 天地杀伐术

　　那狡猾的丹王并没有立即拿出东西来，而是在考虑着什么。

　　“老夫需要的东西不是药材！”这丹王思考了一下子，开口说道。

　　沈翔心中暗暗鄙视着，这是在赌，又不是交换东西，要求好这么高。

　　“如果小兄弟能拿出让老夫心动的东西，我可以用一门厉害功法和你赌。”那丹王继续说道。

　　沈翔不缺厉害的武功，不过他还是有些好奇，这丹王好像把那功法看得很重，他很快就观察到其他两名丹王的脸色，发现谭盛和长须丹王脸色都变了一下。

　　“裘老儿，你说的是那天地杀伐术吗？”谭盛不由得询问起来。

　　天地杀伐术，听名字就知道很厉害！

　　“天地杀伐术？通天世家那失传的至高功法吗？你怎么会有？”段三常一惊，说道。

　　“我捡来的，难道不行吗？”那裘老儿冷冷地说道。

　　“天地杀伐术听说被封印在一块石碑上面，就算得到都难以修炼成功，因为上面的心法非常深奥晦涩，就算是天界仙人都难以理解，想必你应该是得到了那块石碑吧！”姬美仙的话让那裘老儿变色。

　　“那又怎么样，但这不能否定这天地杀伐术的价值，那块石碑就算放在天界，一样能掀起腥风血雨。”裘老儿大声地说道。

　　穆佳兰轻轻一叹：“传说这天地杀伐术一旦修炼成功，必定会引来杀伐之祸，通天世家不仅仅在凡界有，在天界也有，这是所有通天世家的功法，他们一定要讨回来的！”

　　“这东西是烫手山芋呀。”段三常哈哈一笑，他给沈翔打眼色，然后传音道：“天地杀伐术虽然很厉害，但能给人带来厄运，在远古的时候通天世家的人都不敢要！老实告诉你，我段家也算是通天世家的一员，不过因为盗墓的缘故被踢了出来。”

　　那些古老势力的人都知道这天地杀伐术的厉害，沈翔也皱起眉头来。

　　“竟然是天地杀伐术，当年一个人类就是用这门功法让我皇龙族的一位先祖吃了大亏，听说这门武功很厉害。”龙雪怡说道。

　　“最好拿下，我们的师傅就和我们说过这天地杀伐术的厉害，当年师傅他为了寻找这杀伐术给师妹修炼，足足寻找了百年，但依然没有任何线索，配合白虎神功的话，威力无穷。”白幽幽说道。

　　现在可是在赌，如果没有让裘老儿满意的东西，他是不会愿意赌的。

　　“这老家伙没有火魂！”龙雪怡说道。

　　既然苏媚瑶和白幽幽都认可的东西，沈翔也不再怀疑，反正这是赌博，他现在已经胜券在握，只要让裘老儿下注就行了。

　　就在这时，沈翔的丹炉又泄露出一缕药灵气，这让谭盛和那长须丹王不由得露出一丝笑容来。

　　这当然是沈翔故意的，他很沉得住气，没有搭理那裘老儿。

　　“小兄弟是李天俊的传人，想必不仅仅拥有药材吧。”那裘老儿虽然不想下注，但却又想从沈翔捞一点什么，否则等一下他看见谭盛得到金刚果，长须丹王得到飞升九死花，心中会很不平衡的。

　　“有是有，可能不合前辈的胃口。”沈翔冷冷地说道，此时他一脸认真，紧锁着眉头在炼丹。

　　裘老儿扔出了一块石碑，这是为了让沈翔知道其中的价值！

　　漆黑的石碑，看来有些破旧，上面坑坑洼洼的，但却透着一股浓浓的古老气息，让人觉得这石碑仿佛天地出生的时候就存在了，而上面满是凌乱的纹路，但仔细一看的话，那是一些很小很小的字，而且组合起来杂乱无章，每个字都得用很强的神识才能看得清楚，确实不是一件普通的东西。

　　最重要的是，这块石碑上面有着一种让人恐惧的气息，就是那种杀伐之气，竟然能牵动沈翔的杀伐之心，如果不是沈翔压住那颗杀伐之心，说不定他修炼的杀伐之气会全部释放出来。

　　他的杀伐之气可是非常恐怖的，他现在都不敢一次性全部释放出来，因为他杀过许多强者，有龙、有厉害的仙人、有毒兽魔神！只要被他杀死的人，生平所积累的杀伐之气都会被他吸收，储存在杀伐之心里面！

　　“果然厉害！”沈翔说着，拿出了一个青色的小珠，那种青色而灼热的光霞让所有人惊呆了。

　　这竟然是一道青色火魂！这是他用两个火神殿长老体内的绿色火魂融合而成的，和所猜测的一样，火魂是可以进化的！

　　虽然只是青色火魂，还远不如蓝色火魂，但裘老儿却看得目光灼热，说道：“那好，果然没有让我失望，我就用这天地杀伐术来下注。”

　　竟然有人拿青色火魂来赌，这种东西如果拿去拍卖的话，万亿晶石恐怕都难以拿下，因为火魂太少了，就算是一些丹王都没有火魂，像苏媚瑶这种丹仙也没有。

　　没有火魂并不一定成不了丹王丹仙，不过有火魂的话，却能让炼丹师事半功倍，速度和控火都会提升许多。

　　而天地杀伐术也不错，两者都是价格难以估计，在不同的人眼里，有着不同的价值。

　　就算是交换的话，沈翔和那裘老儿都十分愿意，不过现在是赌，输的那方可是什么都得不到的。

　　沈翔已经泄露了三缕药灵气，那些丹王现在看得出沈翔正在力挽狂澜，不过他们认为沈翔无论做什么，都是大局已定，药灵气泄露了，只会凝丹失败。

　　成功还是有可能的，不过大多数炼丹师都认为很难，虽然他们都知道有一些炼丹师可以成功，但那都是在偶然的情况下可以救回来。

　　“这是我桃花圣境的桃花仙露，一滴一百亿晶石，这瓶里面至少有五百滴，价值五千亿，只要你输了，给我五千亿晶石即可。”景星亮这个桃花天子也不甘示弱，两个天女下注都比他大得多，他心里一直不舒服，如果传出去的话也不好听。

　　这倒让沈翔意外，没想到在这时候，还有一条鱼自己跳入网里。

　　“掌教有说过，这桃花仙露十年一滴，这是五千年的量，一滴的价值远远超出一百亿晶石，你在想什么呢？这是不能私自出售的东西！”穆佳兰责备道。

　　“这可是好东西，一滴相当于半粒还命丹。”段三常笑道，显然他对这些很了解。

　　景星亮冷冷地对穆佳兰说道：“你管不着！”


第0845章 愿赌服输

　　圣境和通天世家里面的天子天女不和的事情，早就不是什么新鲜事了。

　　“这是桃花圣境的一大半储量！”穆佳兰说什么都没有用，因为景星亮已经决定赌了，而且他觉得会赢。

　　沈翔觉得该大鱼都已经入网了，现在也是该收网的时候了，他法力一放，配合浩瀚的神识猛然从眉心喷涌出来，直接灌入丹炉里面，加快凝丹速度！

　　“要凝丹了，全部的神识都用上了吗？高阶炼丹师的神识果然不是盖的，真是厉害呀！”一名青年男子说道，他是一名炼丹师，不过只是低阶的而已。

　　此时所有下注的人都觉得心脏快要停止了一样，全场非常安静，全部屏住呼吸，所有人的视线都凝聚在沈翔身上，让他感受到不小的压力。

　　特别是那些下了很大赌注的人，如果输了，就相当于倾家荡产了，特别是丹王谭盛！

　　如果沈翔不是一个打土豪，抛出那么多重量级的诱饵，也绝对钓不到这么多大鱼。

　　沈翔此时也是一阵紧张，但更多的是激动和兴奋，特别是看见丹炉里面的丹丸慢慢凝聚成形的时候！

　　“快成功了！”沈翔突然平静下心来，他不能在这个节骨眼出问题，否则功亏一篑。

　　沈翔此时的心态也让许多强者暗暗佩服，不是所有人到了这个时候还能镇定下来的，有的炼丹师一旦被影响到心神，就会失败，而沈翔从头到尾，不但受到很多影响，还和别人谈话。

　　如果不是他宣称自己是李天俊的传人，许多老家伙都认为他是某个老家伙返老还童了！

　　片刻过去，但却让人觉得等了十多个时辰，看见沈翔缓缓松了一口气，面无表情，众人心情各不相同，因为现在他们还不知道是成功还是失败，沈翔这家伙也确实太淡定过头，结果都出来了，依然镇定自若。

　　“唉……”沈翔长叹了一声，众人顿时展露笑容，他们认为沈翔失败了。

　　“各位……很高兴你们能陪小弟玩得这么痛快，即便是输了，我也会很高兴的！如今小弟不小心又赢了。”沈翔突然一笑，打开了丹炉。

　　雪白的美颜丹飘了出来，让那些下注的人脸色全部凝固，当他们看见那两粒雪白的美颜丹时，仿佛就觉得自己的世界突然变得黑暗起来，仿佛觉得自己突然掉入深渊一般。

　　沈翔成功了，而且还是两粒，雪白无暇的两粒美颜丹，在这些参赌的人眼中，就仿佛是两粒剧毒无比的毒药，美颜丹那白霞的光芒，让他们觉得邪恶无比。

　　因为就是这两粒破丹，让他们输得仿佛掉入深渊一样！

　　“各位，节哀顺变！”沈翔大手一挥，趁众人被打击得失神时，把那些东西全部收走，虽然有两千七百多亿，但有两千亿要还给姬美仙，但能得到桃花天子那瓶桃花仙露，价值远远超过五千亿！

　　当然，还有其他两个丹王的东西，此时他就让苏媚瑶她们好好看看那记载着天地杀伐术的石碑。

　　三个丹王难以相信，沈翔明明泄露了三缕药灵气，但还可以成功，而且还是两粒美颜丹，从外面看上去，还是品质很好的那种。

　　这三个被打击得不轻的老家伙，摇摇晃晃地来到沈翔身边，仔细地看着这两粒美颜丹，确实是刚刚炼制出来，还带着一股温热，其中一粒的品质略差一些，但还是上乘品质。

　　这三名丹王突然觉得沈翔是故意把药灵气泄露出来坑人的，想到这点，他们肠子都绿了。

　　此时大厅中就有许多人的脸都是绿绿的，他们怒视着沈翔，眼神如同尖利的刀，恨不得把沈翔捅个数百刀。

　　如果这里的人不是都有点身份，想必已经动手了，就连那三个丹王，都想把沈翔抹杀掉！

　　“两位前辈，你们还没有给我东西呢！”沈翔笑眯眯地说道。

　　“愿赌服输，拿去！”长须丹王倒是十分豪爽，抛给沈翔一个储物袋，三十粒还命丹，一粒混元丹和一份混元丹的药材。

　　“爹……”谭中森怒视着沈翔，恨不得把沈翔的肉一片片切下来。

　　谭盛输得最惨，他要给沈翔一百粒还命丹，两千亿晶石，还有整间鼎盛丹药铺，但是他赢的话，就能得到天级上品的金刚果！

　　这就是赌！

　　沈翔虽然以另外一个身份，但还是免不了得罪一大票人，现在就有很多人想把他杀了。

　　“这是一百粒还命丹，两千亿晶石！”谭盛和几个店铺的掌柜离开了一会儿，然后回来。

　　沈翔用神识扫了一下那储物袋：“嗯，还有这丹药铺呢？”

　　谭盛深吸了几口气之后，拿出一块刻有字的玉板，在上面滴血解除了契约，然后交给沈翔。

　　这是这丹药铺的房契，沈翔滴血之后，确认这房契有效，便笑道：“多谢！”

　　只是炼了一炉美颜丹，沈翔就赢了这么多，说出去谁都会嫉妒死他的。

　　“我们走！”谭盛脸色阴沉，头发在冒烟，心中有着愤怒不已，一挥袖，带走了丹药铺的所有人。

　　一些输了的人，唧唧歪歪了一阵子，也含恨离去，人全部走了之后，这里依然残余着很浓郁的怨气，让沈翔觉得好笑。

　　“哈哈，是我的了！”沈翔把鼎盛丹药铺的牌匾摘下，坐在门口大笑着。

　　这地方可是一个很好的路段，而且店铺很大，装饰得很好，总共有五层，后面还有种植药材的药田和许多庭院，整个丹药铺就好像是一座府邸，这卖丹药的地方只是门面而已。

　　沈翔一个人当然经营不了这么大的一座丹药铺，不过他却不担心，他把大门关上之后，开启防护大阵，防止别人偷偷进来，然后就去了丹香桃源的在这里开设的店铺。

　　沈翔改变了容貌，拿出花香月给他的玉牌，让丹香阁的管事给丹香桃源传讯，让他们派一个丹香桃源的大人物过来。

　　他没在丹香阁等，而是先找到姬美仙，把她的两千亿晶石还给她，再给了她六粒还命丹。

　　姬美仙依然住在那座塔上面。

　　“你把我的事情告诉了桃花天女？”沈翔问道。

　　“没有！”姬美仙冷冷地说道：“我们合作完了，请离开吧。”

　　姬美仙此时也很嫉妒沈翔，她担心自己会忍不住动手，但她也知道对沈翔动手是很不明智的做法。


第0846章 风雨欲来

　　虽然被姬美仙赶走了，但沈翔的心情却依然很好，他现在可是大赢家，丹城的大街小巷都在讨论着他的事情。

　　许多人都去拜访那鼎盛丹药铺，不过里面没人，谁都猜得到那名叫李仁善的家伙躲起来了。

　　名叫仁善，但却奸恶无比，此时那些赌输的人都称之为李邪魔。

　　第一场被阴了不说，但第二场还敢来，而且还让两个丹王落网，桃花天子也是输得惨不忍睹，价值五千亿的一瓶珍贵的桃花仙露就这么送给人家了。

　　在许多人看来，段三常和姬美仙也输得很长，不过他们都是沈翔请来的托，事后沈翔不仅仅会把东西还给他们，还会给他们报酬，如果让别人知道的话，段三常肯定会被别人追杀的，不过追杀什么的，对于这个挖别人祖坟的家伙来说，只不过是小菜一碟。

　　“我说沈兄，你太坏了，我想现在那些输掉的人，都躲在房间里面摔东西呢……哈哈。”段三常笑道，沈翔东西全部还给了他，此时他们正在房间里面喝酒。

　　“你没看到那三个丹王走了之后，脸色那叫一个难看，浑身都在冒烟呀，哈哈……”段三常一边喝酒，一边大笑着，被呛了好几次。

　　沈翔作为大赢家，倒是很淡定，不过心中却还是很激动的。

　　“嘿嘿，这里的大鱼还有很多，真想把他们都洗上一遍！”沈翔笑道。

　　“以后估计难了，有了前车之鉴。”段三常摇头道。

　　沈翔不这么认为，只要诱惑力足够，他倒是不怕。

　　“现在很多人都在打你的主意，你要小心一些，虽然你是在丹城，但得罪了三个丹王，凭这三个丹王那深厚的底蕴和背景，他们说不定会对你那丹药铺动手。”段三常叮嘱道。

　　那丹药铺很大，里面有着许多丹药，沈翔只有一个人，确实很难掌控，不过沈翔已经想好了办法。

　　“你不用担心，今天内我就可以把这件事解决。”沈翔一脸不在意。

　　沈翔捞了一大票之后，就消失得无影无踪，此时很多人都在寻找到，许多大势力都在暗中调查他，但却什么都查不到，就好像这个人突然从石头里蹦出来的，然后又消失了。

　　寻找沈翔的人，目的很多，有的是要掌握沈翔的行踪，等他出城，然后动手，有的是要拉拢，有的是谈生意，想和他交换一些东西。

　　沈翔给了段三常十粒还命丹，但他却不要，因为沈翔把魔神之子的墓告诉他，就让他受益匪浅了。

　　“那个墓里面有不少的好东西。”段三常把那些东西全部摆在地面，全部都是魔气冲天的东西，有刀等之类的兵器，有一些魔界才有的材料，一些魔功心法，书籍，药材。

　　这些东西都很珍贵，特别是那些魔功，不过沈翔的魔功要比这些魔功好很多，所以他都看不少，至于那些兵器，都是魔修用的，他用不上。

　　“这些东西沈兄随便挑吧。”段三常很随意地说道，然后倒着酒。

　　“他没有骗你，这些东西里面有很多都不错，很符合魔神之子的身份，但你用不少，那些药材也不适合炼丹，只适合吃。”白幽幽说道。

　　沈翔拿起一根灰色的铁棍，十尺长，很沉，很坚固，手感也不错，这是里面唯一没有魔气的东西。

　　“我就要这个，给我的小徒弟用。”沈翔笑道。

　　萧仇是大力族的，现在人域的所有大力族人全部聚在一起，那也是一股很强大的力量。

　　“沈兄，我回家族了，这魔神之子陪葬的书籍有些价值，我拿回去给那些老家伙研究。”段三常说道。

　　“后会有期！”

　　段三常走了之后，沈翔立即去丹香阁，让他意外的是，丹香桃源派来的大人物竟然是花香月！

　　沈翔手持那玉牌发出的传讯，本来就是直接传给掌教的，花香月自然得亲自来一趟，看看自己这个小主人有什么吩咐。

　　她一来到就听说李天俊传人的事情，她立即就能确认，那弄得满城风雨的李邪魔就是她的小主人。

　　一间雅致的房间中，沈翔一进来就看见花香月穿着一件很火爆的长裙，露着香肩，半裹着的雪峰之间，有一道很深的沟壑，一条修长的雪腿从长裙中露出来，诱人无比。

　　花香月美眸轻轻眨了一下，颤动着的睫毛加上那妩媚的秋波，使得她双眼好像释放出两道勾魂的电芒，勾魂之间，让人浑身酥软。

　　这个妩媚如水的绝色女奴一看见沈翔来到，就轻轻的捋了一下那头漂亮的长发，那无比妩媚动人的模样，使得沈翔呼吸急促！

　　“小花妖，我想死你了！”沈翔坏坏笑道，恢复原来的容貌，健步如飞地来到花香月身边，紧紧搂住绝美女奴的玉腰，那只坏手隔着那薄纱丝裙缓缓的下挪着。

　　看见自己的小主人变得年轻了许多，而且还细皮嫩肉的，花香月娇笑着用玉手抚摸起来：“小坏蛋，你现在这样，真想吃了你！”

　　“我更想吃你！”沈翔搂住花香月，咬住那诱人的朱唇，强吻着花香月。

　　“唔……”花香月没想到这小主人这么猴急，一边亲着她，一边剥着她的衣服，她可是很精心的打扮了一番。

　　房间满房成色，丹城上空杀气笼罩，整座丹城弥漫着压抑的阴霾之中，通天世家来了好几个大人物，不惜消耗大量的资源，打开传送阵，从他方地域，来到南部的丹城。

　　他们都是为了那天地杀伐术而来，段三常曾经说过，在很久以前，就连一些通天世家都不敢修炼，但却不代表现在的通天世家不会修炼。

　　这些通天世家都是为了天地杀伐术而来！

　　不仅仅是通天世家的强者来了，还有魔域和妖域的强者，天地杀伐术据说和他们之中一些古老的势力也有关联，他们也是为了寻找天地杀伐术而来的。

　　丹城很大，要躲一个人的话也很难找到，不过来到此地的那些通天世家还是出动了很多人，寻找那个叫李仁善的小鬼。

　　但他们不知道的是，那只是沈翔另外一个身份，现在他们要找的人正和他那绝色女奴在床上逍遥快活着呢！


第0847章 杀伐术风波

　　清晨，沈翔和花香月快活了一夜，当他们得到一些消息之后，才知道那天地杀伐术引起了多少风波，竟然把更多隐世多年的古老势力吸引出来，妖域和魔域都有不少强者来到。

　　在太武门的黄锦天，得到消息的第一时间就立即赶到丹城，最值得许多古老势力注意的是，黄锦天身边跟随着四名身穿白袍，面带白玉面具的白发人，他们一传送到丹城，就直奔鼎盛丹药铺，站在门口等候着。

　　黄锦天猜得出那化名为李仁善的小鬼就是沈翔所，那什么李天俊的传人，全是忽悠人的事情。

　　“小坏蛋，发生这么重要的事情，你竟然不早点告诉我！”花香月轻轻啐了一口，脸上还满是红霞，被沈翔滋润了一晚上后，这妩媚的小花妖更加鲜艳。

　　沈翔撇撇嘴说道：“谁让你诱惑我。”

　　他拿出了那鼎盛丹药铺的房契，他把上面的契约清楚之后，交给花香月：“鼎盛丹药铺现在是你的了，你帮我好好经营，以后说不定有大用。”

　　“好，到时候别人问起，我就说你以高价卖给我了。”花香月明白沈翔的意图。

　　沈翔想了想，继续道：“到时候你就说你丹香桃源和李天俊有些渊源，你说我曾经欠你一个人情，所以把这店铺转给了丹香桃源！”

　　花香月点了点头：“你现在出城吧，我去吸引他们的注意力，一切小心！”

　　沈翔现在只想找个安全的地方，闭关参透那天地杀伐术，这么多古老的势力都出动了，一定不简单。

　　就算是太极降龙功都没有引起这么大的动荡。

　　鼎盛丹药铺里面的大量丹药和药田还是很有价值的，现在如同府邸般的店铺四周，都是各大势力的人，他们都在紧紧盯着鼎盛丹药铺，等候那得到天地杀伐术的人。

　　沈翔变成一个老人，在城里晃荡着，他发现整座城市都被封住了，是多名强者联手布置的结界，那些古老传送阵全部禁制使用，只能传送过来，不能传送出去。

　　现在连一只苍蝇都飞不出丹城！

　　“悄无声息就布置这么一个厉害的结界，多半是好几个仙人联手，天地杀伐术到底有什么来头？”沈翔有些着急，他发现连地面都被封得死死的。

　　“我们不太清楚，应该是当年十天世界的一门很厉害的功法！现在这个人魔妖三界融合的新世界，就是当年的最强的第十重天，那些古老势力最清楚不过。”龙雪怡说道。

　　沈翔找到了段三常，段三常此时也乔装易容，在鼎盛丹药铺附近的一座酒店里面，盯着那鼎盛丹药铺的大门口。

　　鼎盛丹药铺此时笼罩着非常压抑沉闷的气息，整座府邸都不知道被神识扫了多少遍，但却没有人敢窜入，因为要毁掉大阵的话，整座府邸都会被扫平的。

　　更何况还有黄锦天这老疯子带着四个白玉面具的神秘白袍人，就守在大门口。

　　“沈兄，我就说过那天地杀伐术是烫手山芋，你差点就捅破天了，如果传到天界，不用多久，这个世界都是仙人在乱飞。”段三常在房内来回走动着，十分着急，他看见沈翔漫不经心的在喝茶，恨不得过去踢他两脚。

　　姬美仙也在附近，他自然知道沈翔在什么地方，只要沈翔在她方圆千里，她都能感应得到，只不过她很佩服沈翔的镇定。

　　花香月并没有立即来接收鼎盛丹药铺，只要她一来，那些古老势力就找不到他。

　　龙雪怡一直在跟着花香月，让他惊喜的是，花香月竟然是在和柳梦儿还有东方馨月碰面，她们两个也是闻风而来。

　　东方馨月的东方家，也算是一个古老势力，只不过没落了而已，所以她也知道那天地杀伐术的事情。

　　“沈兄，那家伙是谁？竟然有人敢大摇大摆的靠近你师傅这老疯子！”段三常急忙喊道。

　　沈翔走到窗旁，看见一个英气逼人的黑衣年轻人，不由得微笑道：“那是我的大师侄，他好像突破了。”

　　古东辰就是那神秘古灵族的，黄锦天让他回去看看是，就是为了让古东辰成为一个真正的古灵人，得到传承，至于得到古灵传承之后，他会怎么样，连黄锦天都预测不到。

　　“太武门，你们是什么意思？想独吞天地杀伐术吗？”

　　一道如雷般的声音传来，仿佛要掀起一阵狂风大浪一般，天地一片肃杀之气，只回荡着那道声音。

　　黄锦天冷笑：“老子在这门口坐坐，你管得着吗？你有种也来这里坐坐，又没人拦你！”

　　说完这句话，果然有很多人都突然从四面八方飞了过来，站在大街上面，每个人都隐藏了自己的真面目，而且穿的衣服也很普通。

　　沈翔只能看见那些出现的人，脸上都是僵硬的神情，一看就知道是易容过的。

　　这群人只是出现在大街上面，都是五六个一组，显然都是那些大势力的强者。

　　“真他娘想用一团魔腐死气把这群王八蛋毒死，那是老子赢来的东西，竟然想抢走！”沈翔心中暗暗嘀咕着。

　　他现在也不敢给黄锦天传音说明，他担心会被那些高人窃听。

　　“常子，为什么这天地杀伐术会引发这种事？把一群老乌龟都炸出来了！”沈翔很好奇。

　　“好吧，这迟早不是什么秘密，我段家也属于通天世家，不过在很久之前，我们段家一位先祖发现一段历史很模糊，可能那是导致十重天沦为凡界的原因！还有，就是被拆分成各个世界，要分为人魔妖三界，每十万年一次三界大战，这都是有着一股力量在操纵。”

　　段三常叹了一声，继续说道：“那天地杀伐术，据说是当年让十天大帝一统天地的关键所在。”

　　“难怪！”沈翔喃喃说道，这天地杀伐术如此厉害，修炼起来肯定也很困难。

　　鼎盛丹药铺外面的大街，突然出现三名面遮白纱，身材曼妙的女子，一路走来，整条大街都冒着寒气，地面已经结满冰霜。

　　感受到那股恐怖的冰风吹袭过来，所有人都立即让开，他们知道这三个看起来较弱的女子肯定不好惹。

　　“冰风神功，果然名不虚传呀，竟然能让这么多老家伙都让开。”段三常啧啧地说道。

　　“这不是冰风神功吗？来人难道是辰武大陆的柳梦儿和花香月？”一人冷冷地说道，声音充满杀气。

　　花香月妩媚一笑：“我只是来接收我刚刚购买的店铺，并没有想到各位前辈这么看得起小女子，用如此大的排场来欢迎我们！”

　　什么？接收！那些远道而来的人都愣住了，他们很快就想到，那李天俊的传人已经在一夜之间把鼎盛丹药铺给转移了！

　　“你空口无凭，我看是你们辰武大陆想独吞吧。”一名老者走了出来，脸上满是阴狠之色。


第0848章 小冲突

　　沈翔当然不会在一边看着，他拿出索命魔弩，灌入魔腐死气，可以一次性射出数十箭来，能在瞬间杀死那些想对柳梦儿他们动手的人。

　　就算暴露自己拥有魔腐死气，他都在所不惜，他看得出黄锦天现在有些压力，如果必要的话，他会不惜一切，屠杀整条街的不明强者，保护黄锦天他们。

　　花香月拿出了那块房契，声音变得有些冷：“丹城的城主和盟主想必都认得这玩意吧，那把店铺输掉的丹王应该也在附近。”

　　“这是假的！”那老者说话的同时，伸手抓向那块房契。

　　就在这老者刚刚出手的瞬间，大地突然摇晃起来，黄锦天已经出现在花香月面前，那老者的抓子被他释放出来的一股无形的气劲给震成一片血雾。

　　“你是什么东西？竟然敢对我徒孙下手？”黄锦天大怒，挥手一拍，那股力量如同天雷一般，轰打在那老者的脸颊之上，暴起一震白光，那老者化成了一股白烟。

　　花香月竟然是黄锦天的徒孙，许多刚才想动手的人现在都收敛起来，黄锦天一掌就把渡过九劫的老者拍成烟雾，这种家伙如果发疯起来，那整座城都要被灭掉！

　　此时杀气更加凝重了。

　　“黄锦天，你什么意思？”一名中年又站了出来，大怒道。他是刚才被拍死的老者的同伴。

　　“你听不懂我的话吗？她是我徒孙，你的人对她出手，我能坐视不理吗？”黄锦天声音沉冷，扫视那些想出手的人。

　　“原来丹香桃源的掌教竟然是太武门的丹长老，难怪丹长老一直神出鬼没，而丹香桃源和太武门的关系又好得不得了。”一道悠悠地声音传来，这竟然是一个中年女子的声音，人虽然不在这里，但从声音中带着的气势来看，很是强大。

　　“婆娘，你明白就好，两万年前你被我断了两条手臂，现在我也一样能把你灭了！”黄锦天回应道。

　　“如果今天得不到满意的答复，我想我们远道而来的各位朋友恐怕都不会离去的。”那中年女子的声音又传来。

　　黄锦天突然怒吼一声，只见他一只手臂突然闪起五色霞光，手臂上面满是五色闪烁的龙鳞，他伸手虚空一抓，只听见一声厉叫，一个头发蓬乱，衣服破烂的女子突然被他抓了过来。

　　黄锦天的一条手臂都变成了龙爪，五色闪烁的龙鳞，格外刺目，那股恐怖的龙力，让整座城市都在颤抖着。

　　“婆娘，我徒孙名正言顺地接收这店铺，谁敢无理取闹，我就宰了他！”黄锦天随手一挥，把那中年女子给抛开，手臂又恢复原来的模样。

　　这就是黄锦天的手段，这就是修炼太极降龙功的仙人，实力强大无比，就算是和他同级的强者，都只有被他秒杀的份。

　　“你师傅肯定有很多秘密，他一直不飞升说不定就是等这天！他有五色龙鳞，说明他修炼出一道五色龙魂，这可是很厉害的呀！”龙雪怡非常惊讶，因为这样的事情竟然出现在一个人类身上，就算是他们皇龙族，都很少有五色龙魂。

　　那就是五行龙魂，那可是很强的武魂！沈翔现在的火龙武魂还只是在孕育阶段。

　　花香月也不想把事情闹大，当下说道：“李天俊的传人和丹香桃源有些渊源，他的传人曾经欠我一个人情，他才会把鼎盛丹药铺转给我的，我知道这是烫手山芋，所以才请我师祖出来摆平。”

　　沈翔趴在窗边看着，手中的索命魔弩随时都可以发生数十根带着魔腐死气的毒箭，只要这群人一起冲，他就会将他们乱箭射死！

　　“都是一群白痴，竟然被一个小鬼给耍了，如果你们再闹下去的话，说不定还会和黄锦天结仇，你们这些人都活了这么多年，难道还不看不出来？”

　　一名穿着黑袍的老者突然飘来，老者脸上带着淡淡的嘲笑，虽然在白天，但那双眼睛却无比明亮，他浑身都散发着一种很苍老的气息。

　　“是老爷子！”段三常笑道：“老爷子可不想要那天地杀伐术，他恨不得远离那玩意，不过他也不会让别人得到。”

　　那黑袍老者是段家的家主段空，沈翔曾经和他见过面，虽然段家子弟很少，而且经常被莫名其妙的封印，但他们都从来不放弃盗墓，寻找那段神秘的历史！

　　“他应该是今天早上才转手店铺的，那小子还在城内，继续封城！”一名老者说完，朝着一个方向飞去。

　　“什么意思？难道不让我们走吗？”古东辰一跃而起，拦住那名老者。

　　“你们要走可以随时离开，我们绝不阻拦，你们可以使用传送阵离开，或者是走出城门。”那名老者眼眸闪烁地看着古东辰，眼前这英俊的年轻人，让他感到压力不小。

　　“那如果我想飞走呢？”古东辰当然知道沈翔还在城内，现在封得这么死，沈翔很难出去。

　　“别和我说丹城禁飞，你们已经在丹城上空不知道飞了多少次。”古东辰冷笑。

　　“年轻人，别以为你是太武门的掌教就能很嚣张，我们绝不怕你太武门！你要离开丹城只有两条路，传送走，或者是从城门！”那老者声音寒冷，虽然他知道古东辰年轻不小，但比起他来却是一个小鬼。

　　众人都看着空中的古东辰和那名老者，看见那名老者动怒，众人都暗暗心惊。

　　这些人虽然是隐世的古老势力，但他们对外面却了解得很，特别是黄锦天所处的太武门，因为太武门在他们眼中就是毒牙！

　　古东辰寒声道：“我也给你两条路，要么停止封印丹城，要么死！”

　　躲在丹城边缘的那些人听到之后，都暗暗惊叹着太武门的强势，竟然敢说出这样的话来，要知道封城的可都是一些老家伙。

　　丹城里面许多人都挺讨厌封城的，因为除了那些强者或者是有地位的人可以自由初入，他们都不行。

　　“小鬼，你还……”

　　那老者没说完，古东辰猛的踢出一脚，那股力量很是强大，仿佛要踢碎空间一般，让非常坚固的空间荡起波纹来。

　　这一脚由下至上，踢在那老者的下巴，速度很快，力量很猛，把那老者踢飞到空中，撞击在那个结界上面。

　　强烈的冲击，还带着古东辰那神秘莫测的诡异力量，撞得那结界摇晃不听，那老者也因为撞击时激起的力量，浑身都被捏成粉末。

　　古东辰的实力很强，刚才那老者可不弱，在场的人都能看出，但却被古东辰一脚就灭了！


第0849章 丹城大乱

　　“三天后，我们一定撤掉结界。黄锦天，你对我们都有所了解，想必你现在也不想和我们发生冲突吧，魔域和妖域可是期盼着我们人域相互残杀呢！”说话的人是一名老者，但他那苍老的声音显得很有力量，让人听起来很是悦耳。

　　“你们如果敢动我太武门的人，后果你们自己负责！”黄锦天说完，带着古东辰离开，而跟随他那四名白玉面具的神秘白袍人，竟然不知不觉就消失了。

　　花香月、柳梦儿和东方馨月都进入了鼎盛丹药铺，沈翔猜测那四名消失的神秘白袍人应该在鼎盛丹药铺里面保护柳梦儿她们，那可是黄锦天带来的人，很神秘。

　　“那四个家伙很奇怪，很强大！你师傅真的很神秘呀！”龙雪怡很是好奇，此时就是她的神识都不敢乱飞。

　　白幽幽冷然道：“你现在最好别去见花香月他们，她们肯定会被盯着！你要在这三天内，尽量的杀一些那些古老势力的人，让他们知道是李善人干的！”

　　这神秘女魔此时杀气腾腾，继续说道：“这些人都不是好东西，他们会为了得到天地杀伐术，不择手段的对付你，当然他们现在不知道你的真实身份！你就给他们一点教训，让他们长点记性！要得到天地杀伐术，是要付出很大代价的。”

　　“沈兄，你躲好一些，我去见我段家的老爷子！”段三常匆忙离开。

　　沈翔变成一个其貌不扬的中年男子，十分警惕的走在大街上面，就算白幽幽不说，他也打算杀一些古老势力的人，弄出点动静来。

　　“姬美仙这个女人在跟踪我，太讨厌了！”沈翔能感觉到姬美仙就在不远处。

　　不摆脱姬美仙，沈翔就不能行动，如果被姬美仙发现他用魔腐死气四处暗杀那些强者，他会被姬美仙要挟的。

　　“丹城来了很多白海圣境的敌对势力，我要跟我们的长老离开，你要不要和我一起走？”姬美仙给沈翔传音。

　　白海圣境的强者当然不会龟缩，但小辈就不同，此时丹城都是那些古老势力掌控着，看起来很平静，但处处都隐藏着无形的杀机。

　　“不用了！”沈翔拒绝，他不相信姬美仙。

　　“那你好自为之，千万别死了！”姬美仙冷冷地叮嘱一番，然后离开。她对沈翔也不怎么担心了。把新世界搅得天翻地覆的小鬼，现在还晃悠在大街上面，普天之下难寻第二个。

　　姬美仙绝不会把沈翔供出来的，沈翔有她的把柄，她承受不了那种后果。

　　“她走了，和白海圣境的人踏入古传送阵。”龙雪怡说道。

　　现在的传送阵都是那些古老传送阵，传送需要的材料不仅仅是晶石，还有其他材料，所以传送一次的费用很昂贵，一个人就需要十亿晶石。

　　这绝不是普通人能负担得起的，而且传送阵那里也守着一些人。

　　深夜，丹城依然灯火通明，许多人都在寻找那虚无的“李仁善”，沈翔可是把许多老家伙忽悠惨了。

　　黑夜之中，他变成一只在夜里经常能看见的飞虫，根据龙雪怡施展秘术寻找到那些落单的隐世强者。

　　“这老家伙刚刚渡过八劫这样子，从他身上的真气来看，修炼的功法很不错，应该是一个古老大势力的人。”苏媚瑶做出了判断，要杀就杀大势力的，才能引起轰动。

　　“好吧，就看看我今晚能杀多少个，快天亮的时候再把这些家伙的人头钉在城墙上面。”沈翔变成了一个小孩模样，站在屋顶上面，龙雪怡施展神游九天，分成数十道神识，查看四周，以防有强者隐藏。

　　他拿出索命魔弩，催动适量的魔腐死气，凝聚成弩箭，魔腐死气只要触碰到皮肤，就能悄无声息的渗入人体里面，除非有玄武金刚甲这种东西护体，否则只有死路一条。

　　魔腐死气最恐怖的地方，不仅仅是毒性强大，而且无色无味，没有任何气息，难以感应得到，只有进入体内的那瞬间才能发觉。

　　如果发现之后不能立即运功去抵御那奇异而强大的毒素侵入，就会毒发身亡，变成一堆腐肉。

　　沈翔瞄准了那老者的鼻孔，放出一箭，在他用玄妙的手法控制下，连风都没有激起，打在那老者的鼻孔上面。

　　那老者很快就发现，他顿时脸色大变，把所有的真气都用来抵抗毒素。他大吼一声之后，沈翔突然出现在那他身后。

　　青龙屠魔刀被他唤出，隐藏逼人的霞光和气息，大力一刀，落在那老者的脖子上，把那老者的头颅斩断，得到人头之后，沈翔快速把尸体焚烧，连带一大片泥土收入幽瑶戒里面。然后用摄魂魔咒打散残余的魂魄，以免被对方使用秘法招魂！

　　沈翔刚走，就来了几名老者，他们的脸色都非常难看。

　　“干脆利落，没有留下任何线索，难道是那些杀手家族出现了？”一名老者面色凝重，皱着老眉，环顾四周。

　　“我们要小心了，这种杀手很可怕！”另外一名老者说道：“最好别分开！”

　　“好险，幸好我布下一个隔音结界，阻断声音，阻断他的神识传出。”龙雪怡心有余悸：“看来下次得小心，布置周全之后，才能动手！”

　　“知道了，既然他们想抢夺我的天地杀伐术，就让他们知道要付出什么样的代价！”沈翔阴沉如水，继续寻找下一个目标！

　　沈翔可是越做越狂，连带白海圣境和风家的产业都一锅端了，放火烧掉风家和白海圣境的许多店铺，杀死他们几个长老，更重要的是，他还留下自己的痕迹，说明是他沈翔干的！

　　一夜之间，沈翔就用李仁善斩杀了百名多强者，全部都是瞬间击杀，焚毁，断头，他这一手已经非常娴熟了。

　　百多个强者的人头，摆在一个广场中间，摆成一个大大的“李”字，让许多人看得心惊胆战，毛骨悚然！

　　这些强者，都是抬手间翻江倒海的人物，但一夜之间都被人杀了。

　　当然，另外一个消息也同样使人震惊，黄锦天的小徒弟也来了，还乘机把他的仇家，白海圣境和风家的产业给烧了。

　　沈翔也不怕暴露自己，不管他哪一个身份，迟早都会被这些人盯上的。

　　百多名强者在一夜之间，被人无声无息杀掉，一看就知道是李天俊的传人干的，一个年纪轻轻，却敢随身携带金刚果，飞升九死花这种珍贵药材来豪赌的家伙，怎么可能是普通的货色？

　　别人都在找他，但他却在暗中杀这些隐世势力的强者，一杀就是一百，还把人头摆在广场！

　　丹城大乱，许多人都想快点逃离这充满杀机的丹城，原本这可是救命之城，因为这里许多珍贵丹药出售！

　　事到如今，丹盟那些丹王不得不出面，再不阻止的话，这丹城就要被搞臭了。


第0850章 潜修

　　在昨晚，不仅仅是沈翔实行暗杀，在夜里行动的人也有不少，都是那些相互有仇的隐世势力，如果再继续下去的话，丹城肯定会被这群人毁掉的。

　　他手里有不少厉害的宝甲，都是杀死那些隐世强者得到的，他们的肉身被沈翔的乾坤之火焚烧的时候，宝甲并没有被烧毁。因为当时那些强者都在用真气抵抗毒素，宝甲没有任何防护的力量，面对厉害的强大火焰时，根本无法抵挡。

　　如果沈翔把这几十件宝甲拿去拍卖的话，一定能卖到高价。

　　那些丹王出手之后，情况变得好了许多，至少很多人都不敢肆无忌惮的动手，也不敢在城内上空乱飞，不过依然继续封城搜寻那李仁善。

　　沈翔一直躲藏着，他要在夜里才动手，不过死了百多名隐世强者之后，让许多人都警惕起来，都是结伴而行，不敢单独行动。

　　就在封城的第二天中午，传送阵那边传来了一股很强大的气息，感受到那股非常浩瀚如海的气息，就知道来人是白海圣境的强者。

　　白海圣境也是损失惨重呀，那如同府邸一般的丹药铺被人焚烧掉，在里面守护的强者全部莫名其妙的被暗杀，烧毁大量的丹药，那些种植着的药田也全部被烧去。

　　原本奢华的店铺，一场大火之后变成了一片废墟，这都是沈翔干的！

　　黄锦天早就警告过他们，惹毛了沈翔，后果需要自己负责，他们白海圣境的人三番两次追杀沈翔，想抢夺沈翔的刀和神功，沈翔来此的目的，本来就是要灭白海圣境和风家的。

　　沈翔不知道的是，他暗杀这两家的强者时，有许多都是重要人物，只不过去攻打蛮乱玄地的时候受了重伤，才让他更加容易得手。

　　“快点离开这里吧，这些曾经屹立在十重天的古老势力，有什么手段我们都不清楚。”龙雪怡说道，要知道十重天当年强盛的时候，他们皇龙族还没有诞生呢。

　　沈翔也有这方面的担心，不过他却没有立即离开，而是又寻找了十来个落单的强者，用魔腐死气配合索命魔弩，轻车路熟地把他们斩杀，切下人头，剥下他们身上的宝甲。

　　有些强者都没有穿宝甲，或者是放在储物戒指里面，只不过这些家伙的储物戒指都只有他们自己才能打开，如果被别人强行打开的话，就会自动销毁。

　　终于，在死了十多名强者之后，封城的结界消失了，原本说好是三天，但现在却提前了一天半。

　　丹城解封之后，许多人都纷纷远离这座城市，担心哪天里面的老家伙打起来被他们殃及。

　　沈翔混在人群之中离开，这次来到丹城，他的收获很大，不但赢了很多东西，还得到那让整个人域为之疯狂的天地杀伐术。

　　出城之后，他奔向远处一片茂密的山林，那片山林也算是比较有名的危险区域，不过对于沈翔来说却是最安全的。

　　“有人在里面战斗！”沈翔看见前方传来一阵阵气息波动，很强烈，从里面掀起一阵阵狂风，把山林里面的许多落叶吹到外面来。

　　沈翔原本想去看看，不过他根据这些散发出来的气息来判断，那里面的战斗的两人实力很强，他也就绕路走了。

　　但是好奇的龙雪怡却施展神游九天，用神识去查看着。

　　很快，她就有了结果，她有些吃惊地说道：“是桃花圣境的天子，这家伙输了十亿晶石和一瓶桃花仙露给你，没想到现在还这么有心情战斗。”

　　“哦？和这家伙战斗的是谁？”沈翔惊问道。

　　“不知道，不过看样子先是一个血脉武者，从那气息来看，像是蓝血族的，也是一个年轻人。”龙雪怡推测着那个人的身份。

　　“我迟早都会对付这家伙的，只要盯上我青龙屠魔刀的人，我绝不会放过他们！”沈翔暗暗咬牙，上次在鼎盛丹药铺的时候，那景星亮就说过要抢夺他的青龙屠魔刀。

　　“吃下混元丹，再强化肉身的话，应该可以击败那家伙。”苏媚瑶道。

　　铁骨丹是他目前能炼制的最好淬体丹，但却远远不够，这种丹就算吃很多，对他都没有多少作用，但却可以进行融合炼制，就是把多份药材熔炼成一粒丹，相当于压缩真气那样，可以让真气变得更强。

　　“和桃花天子打的那个血脉武者很强，没想到人王族这么厉害！”龙雪怡惊叹道。

　　“但愿那桃花天子能活着，我想亲手收拾他！”沈翔进入化成飞鸟，飞入一片山林里面，现在他以及无所顾忌了，即便他现在的修为好很低，但却绝不能让别人三番两次的欺负。

　　特别是抢夺他东西的人，最让他感到恶心，这些家伙抢东西的时候还说一大堆道理，要让别人觉得他抢东西是很有道理的事情。

　　沈翔躲在一个山洞里面，布下一些阵法，让山洞变得很安全之后，才开始修炼。

　　“如果突破了，还得渡劫！”沈翔想到那恐怖的涅槃劫，心有余悸，上次他渡劫如果不是被一群老家伙护着，也绝对没有那么轻松。

　　不过他也想试一下比较正常的涅槃劫，上次他的第一劫是两千人的大劫。

　　混元丹是天级下品丹，沈翔可不敢吃下一整粒，而是让苏媚瑶用特殊的方法，把这粒丹分成两半。

　　混元丹里面压缩着大量精纯的真气，吃下之后，可以更快的开辟他丹田里面的真元粒。

　　吃下半粒丹之后，沈翔感觉到身体里面有股能量突然爆发，但那股能量却很柔和，在他身体的大小经脉中游走。

　　沈翔一边修炼，一边凝聚创造神液，他需要大量的药材来炼制铁骨丹。

　　一晃就过去了十天，沈翔还在修炼之中，只是半粒混元丹，就够他消化一阵子了。

　　而丹城中再度恢复平静，许多隐世的古老势力的人都纷纷离开，只留部分人在这里，随着天地杀伐术引起的风波，更多的古老世家和门派势力出现，都是和那十大通天世家和圣境实力不相上下的。


第0851章 天地杀伐术的秘密

　　通天世家现在不仅仅是那十个，又多出了十来个，东南西北中，这五方地域此时都被这些强盛的古来势力霸占，原本这些地方的霸主，此时更加郁闷了，因为这新世界许多好地方或者是小门派，都被这些古老势力给霸占了。

　　这些古老势力都是那十重天传承下来的，只不过一直隐藏在玄境里面，对于这些势力，许多人都不是很清楚。

　　不过这对许多武者来说是好事情，因为这些古老势力都在招收弟子，而且以后魔域和妖域打过来的时候，有这些厉害的古老势力，也不会被全灭。

　　丹城此时变得更大了，许多古老势力里面都派出丹王，加入丹盟之中，这么一来，他们也能在丹城里面开设丹药铺。

　　辰武大陆，太武玄境，黄锦天现在出来之后，整天指点一些长老修炼，偶尔也会在太武门的广场中授课，为了让太武门的整体实力强大起来，黄锦天不断使用天衍术，让许多长老渡过涅槃劫。

　　“师祖，我们辰武大陆没有古老势力，而且这里又靠近魔域和妖域，应该会被经常攻打。”古东辰叹气道。

　　黄锦天笑道：“小毛头，你是古灵族的，你古灵族可要比那些什么通天世家古老得多，现在他们也解除封印了吧！”

　　古东辰嘿嘿一笑：“师祖想必也是古老势力的一员吧。”

　　“唉，沈翔这小鬼，在丹城闹出那么大的事情，竟然也不回来和我们说一声，现在事情都过去了，还在一边逍遥着呢！”黄锦天摸着胡子，满脸不悦。

　　看见黄锦天的脸色，古东辰已经看见沈翔回来之后被黄锦天教训的模样。

　　“师祖，小师叔到底用了什么方法？竟然暗杀了一百多个古老势力的强者，如果被那些势力知道的话，我们太武门就麻烦了。”古东辰对此很是疑惑。

　　“我也弄不清楚，就算是我暗着来，也很难做到悄无声息不会被别人发现，而且还是一晚上就弄死了一百多个，这小子很邪门，我虽然是他师傅，但他的具体实力我都看不透。”黄锦天皱着眉，摇了摇头。

　　“不过这小混蛋很欠打，连天地杀伐术这种玩意都敢收！等他回来，我要狠狠地抽他才行。”

　　古东辰心中暗爽着，沈翔可是坑了他不少晶石，让他一直怀恨在心，不过他以后还会被坑得更厉害，因为沈翔手里的丹药越来月高阶了，而且都是一箩筐一箩筐的。

　　“这倒也是，他当时不知道那天地杀伐术的厉害，不过他现在应该知道那玩意有多可怕了吧！”古东辰回去古灵族之后，得知了许多事情，其中就有关于那天地杀伐术的。

　　“蛮乱玄地，十天大帝葬身在里面，看来不用多久，妖魔两域就会联手，再次攻入蛮乱玄地！”黄锦天面色凝重：“但如果学得天地杀伐术，那么就能轻松进去里面！”

　　古东辰点头道：“天地杀伐术，就是进入大帝之墓的地图，十天大帝的墓，就算是天界上面的人都可以为之疯狂！”

　　“不过我不希望沈翔这小混蛋进去，就算他学得天地杀伐术，进去还是很危险的，过去了那么多年，发生了什么样的变化，谁会知道？”黄锦天摇摇头。

　　还在修炼中的沈翔，并不知道这天地杀伐术真正诱人的地方，就是能进入十天大帝的墓！

　　段三常自然知道这件事，他不告诉沈翔，是为了不让沈翔去冒险，他段家的人都在里面吃了大亏，他觉得那天地杀伐术不靠谱。

　　姬美仙也知道，她隐瞒这件事，就是担心沈翔学会之后，进去里面把她的肚兜拿到，到时候又可以用来威胁她，在她计划之中，她要等自己强大起来，然后押着沈翔进去拿。

　　蛮乱玄地已经确定是十天大帝的陵墓，那些圣境和通天世家进攻过一次，依然无法撼动，恐怕再多的人一起进攻，也是同样的结果，所以那些隐藏起来的古老势力只是在一边默默关注，但现在不同，天地杀伐术出现了！

　　这就相当于一把钥匙，一副地图，能让人安全进入十天大帝的陵墓，能轻松打开陵墓的大门，进去里面寻找十天大帝的传承！

　　“这天地杀伐术很久以前不是在通天世家的手中吗？”古东辰十分疑惑：“为什么他不学会，然后进入十天大帝的陵墓？”

　　“当年这个世界是被分隔开了，那蛮乱玄地也是一个玄境，现在才现身，而且那天地杀伐术可不容易学，除了十天大帝能学会，从来没人能掌握！”黄锦天叹息道：“因为要学会天地杀伐术，首先得有一颗杀伐之心，拥有足够的杀伐之气！”

　　古东辰倒吸了一口凉气：“难怪许多古老势力都不敢碰，恐怕拿到这玩意的人，大多数都会变成一个杀人狂吧！恐怕没有炼成杀伐之心，就已经被杀伐主宰了灵魂，变成杀戮的化身！”

　　说到这里，古东辰微微一笑：“小师叔的杀气就很重，但他却好好的，没有失去灵智！”

　　“是呀，不过还是得要一定的杀伐之气才行，我觉得还是不够，真担心他呀，说不定那天他连杀百多个强者，就是为了修炼这魔功。”黄锦天满脸担忧。

　　沈翔并不知道这点，他只知道很适合拥有杀伐之心的人学习，这是苏媚瑶和白幽幽的师傅说的，否则当初她们的师傅也不会寻找很多年。

　　原本沈翔的杀伐之气确实还不够，不过阴错阳差，也在那天给了他一个绝好的机会，让他宰掉了一百多个强大的隐世强者，他的杀伐之心越来越强悍了。

　　因为他修炼白虎的神功能抑制杀伐之气，白虎神功的厉害之处，就是把杀伐化为力量！

　　“小师叔不厚道呀，把那鼎盛丹药铺给了师妹！”古东辰嘟囔着。

　　“给小丫头是最好的选择，她毕竟是炼丹的，掌控丹药业很有经验，这样一来的话，以后那小鬼就不敢开高价了，你直接去小丫头那里低价买。”黄锦天笑道。

　　“师祖，不如这样，以后你让小师叔卖丹药给我的时候便宜一些。”古东辰小声地说道。

　　黄锦天一脸鄙视地看着他：“他能卖给你就算不错了，他那些丹药，有些人高价买还买不到！”

　　“小师叔真是个大黑货，他在丹城赌丹就赢了这么多，也不想着一点太武门，只想着怎么坑我！”古东辰摇头叹息着。

　　如果被沈翔知道，说不定以后开价更高。


第0852章 姬美仙的阴谋

　　丹香桃源顺利接收了鼎盛丹药铺，已经改名为丹香阁，柳梦儿和东方馨月也回去继续炼制她们的阵盘。

　　那阵盘可是很厉害的东西，能创造出一个玄境，不过她们不甘只弄出一个普通的玄境，所以她们得用更多时间在上面，创造出更大，更稳定，灵气更加浓郁的玄境来。

　　而阵盘只是一个基础，除此之外，她们还得进行更多的工程，动用了许多资源。

　　丹城已经恢复了原来那样，因为丹盟的丹王更多，这座城市就会变得更加安全，那些丹王已经承诺，绝不会再发生上次那种事情，如果再有人封城，他们这些丹王要联手将之击杀。

　　就在沈翔离开丹城的十五天之后，丹城的比武场中，发生了一场大战，战斗的人竟然是两个女子，一个是身穿红艳铠甲的白发女子，另外一个则是风家的天女，风玉荷。

　　那绝美的白发女子，就是沈翔的义妹，冷幽兰！她得知沈翔和风家天女交手过之后，一出来的第一时间，就找到了这个女人，然后约战！

　　两人刚开始打得不相上下，不过后来风玉荷却不知道为什么逃走了，大怒的冷幽兰差点杀入那重建的风家丹药铺，不过却被另外一个女子拦住。

　　在不久之后，白海圣境的姬美仙在丹城也被一个女子挑战，姬美仙都很漂亮了，但却比那女子还差几分。

　　当她得知眼前的女子名叫薛仙仙的时候，姬美仙心中很是开心，因为她知道薛仙仙是沈翔的妻子，她想拿薛仙仙来要挟沈翔，不过后来她却放弃了这个念头！

　　因为薛仙仙很强，而且懂得冰风神功，又是柳梦儿的徒弟。让她惊讶的是，薛仙仙看起来娇柔美丽，心地善良，一个不染凡尘的单纯仙女，但打起来的时候，竟然比沈翔还要猛！

　　如果不是姬美仙曾经是天界一方强者，有着吩咐的战斗经验，她早就被薛仙仙重伤了。

　　战场就在丹城，此时有许多人围观着，女子之间的大战，也能如此惊天动地，确实让许多大势力的青年汗颜！

　　“想跑吗？”冷幽兰在下面冷喝一声，她手里拿着一把红白色的大剑，一声火红的铠甲穿在她的身上，不但没有影响她那美丽的身姿，反而增添了奇异的魅力，随着那头迎风飞舞的白发，让她看起来更加狂野，更加霸气！

　　姬美仙嘴角溢血，她没想到薛仙仙的实力好像要比沈翔厉害！而下面那沈翔的义妹，也是一个恐怖的女人，许多男人连看都不敢看她。

　　薛仙仙和冷幽兰已经渡过了第二劫，而且还是两人一起渡劫的，那一次她们不知道涅槃劫会发生什么，没有沈翔提供的预知，但她们还是渡过，她们承受的涅槃劫也更加恐怖，所以获得的力量更强。

　　柳梦儿也是等了她们渡过第二劫才放心，因为冰风神功要渡过第二劫，才能发挥出真正的力量来！毕竟她们是和沈翔很亲近的人，柳梦儿担心她们会被别人抓来要挟沈翔。

　　但是她们渡过第二劫，掌握了冰风神功里面一种逃遁的本领之后，在很强的敌人面前都可以轻松逃走。

　　“我们之间有些误会！”姬美仙眼眸闪烁，别看她年轻美貌，她可是在天界活了许多年，是一个活生生的化石，此时她在打着什么主意。

　　“误会？你们白海圣境要杀我的夫君，你作为白海天女，是我夫君的头号敌人。我杀了你，只是为了让我夫君今后少一些麻烦。”薛仙仙声音淡淡，白衣轻轻舞动，乌发随风飘扬，一股超凡脱俗的气质自然形成，但在她那平淡的话语中，却透着一股冰冷的杀气。

　　姬美仙可不是一般的女人，虽然面对两个强敌，不过她老谋深算，要逃的话并不难，不过那会很难看。

　　之前那风家天女就被冷幽兰打得逃跑，现在是骂声一片，影响了整个风家的名誉。

　　“我和你夫君并没有大仇，我当日并没有扬言要杀他，也没有要抢夺他的东西，在青峰城的时候，我只是为了救我白海圣境的天子才出手的！”姬美仙淡淡地说道，她知道沈翔不在丹城里面，如果她和薛仙仙还有冷幽兰搞好关系的话，然后再抓住这两个和沈翔关系很好的女人，用来威胁沈翔。

　　“你想跑就快点跑吧，啰嗦什么呀？”冷幽兰喊道。

　　薛仙仙没再多说，玉掌打出，整个比武场都凝结出厚厚的冰霜，冰风掌力释放出的寒气十分强烈，化成无数冰剑，刺向姬美仙。

　　“我们之间真的有误会，大家都是女人，应该坐下来心平气和的好好谈谈。”姬美仙咬牙，如果没有她的仙衣护体，她恐怕早就跑了，冰风神功很强，那种寒气人让人防不胜防，真气很容易就被冰封起来。

　　“那好，你拿个千把亿晶石来作为保证，我见到我哥之后，如果确认真的是有误会我再还给你。”冷幽兰说道，她知道这姬美仙曾经下注过两千亿，虽然已经输了，但却证明她是个女土豪。

　　姬美仙心中暗骂着，沈翔就是一个整天想着怎么坑人晶石的家伙，没想到他的妹妹也是一个鸟样。

　　“没问题！”姬美仙答应了，而薛仙仙也停手，没在攻击。

　　姬美仙松了一口气，她觉得很快就可以和这两个可怕的女人成为朋友，到时候只要用点计谋抓住她们就行了。

　　众人暗暗不爽，到了最后竟然用晶石解决了，不过上千亿晶石却还是让很吃惊。

　　姬美仙递给薛仙仙一个储物袋：“这里面有一千亿晶石，作为保证！等见到沈翔的时候，你们向他确认就行了，我若是欺骗你们你们就不用还给我，但如果我和他没有仇恨，你们就应该还给我！我相信两位都是讲信用的人。”

　　薛仙仙清点了一下，确认里面有一千亿晶石之后，露出了十分美丽的笑容：“没问题！”

　　姬美仙也笑了，说道：“那么我们找个地方，坐下来好好谈谈，大家都是女人，没必要用战斗的这种方式来解决问题！！”

　　薛仙仙从比武台上面跳下来，把那储物袋抛给冷幽兰，然后对着姬美仙笑道：“没有确认我们是敌人还是朋友之前，我们没什么好谈的。”

　　冷幽兰把储物袋收好，和薛仙仙就这样走了。姬美仙的笑容凝固，心中暗暗大骂着，她没想到这两个女人竟然这么谨慎，一千亿都不能让她们放下警惕心来，拿了就走人！

　　沈翔终于把那半粒混元丹炼化了，体内的真元粒亮起了十万多粒，但却还不能突破，他觉得至少得点亮三十万粒才行，如果他知道薛仙仙和冷幽兰也学他到处坑人的话，他心中肯定会很高兴的。


第0853章 大炼铁骨丹

　　“铁骨丹的药材现在有多少份了？”沈翔这些天来，凝聚出不少创造神液来。

　　“一百五十份，但还是不够，因为你可能会失败，你最好还是吃下剩下的半粒他混元丹。”苏媚瑶说道。

　　沈翔无奈，他修炼的时候，也得把肉身修炼上去，但现在他的罗天门好像还在自我修复之中，无法使用，否则他去地心修炼的话，效果会更好一些。

　　现在妖魔界融合了过来，地心的温度更加高，他估计就算是有玄武金刚甲，可能都无法轻松进入地心之中，顶多只是在通道里面。

　　沈翔现在被一团气雾包裹着，吃下那半粒混元丹之后，他快速进入了修炼状态。

　　半个月过去，虽然他已经炼化了一整粒混元丹，但距离突破还有一段距离，就算如此，他都对那混元丹感到十分惊讶，只是一粒，就让他差点在涅槃境突破一个境界，这种速度十分惊人。

　　“再有一粒混元丹，我就能渡涅槃二劫了。”沈翔此时的状态非常只好，精力充沛。

　　“不行，你肉身不修炼上去，你渡劫可能会有危险。”苏媚瑶严肃道。

　　沈翔拿出了两份铁骨丹的药材，他要把这两份药材练成一粒经过高度压缩的铁骨丹，这样就可以提高品质。

　　许多炼丹师很少会这么做，因为他们没有足够的药材来尝试，而且这样做很容易失败，但沈翔却不同。

　　“先用两份来尝试，如果你觉得可以的话，再尝试十份，然后一百份！”苏媚瑶说道。

　　这铁骨丹的还算比较容易，不需要双重演炼法，如果要同时炼制一百份药材的话，只需要足够的火焰和神识就行了，他有法力辅助，会更加轻松。

　　但他这么炼制，难度还是有的，不过他也当作是为了今后炼制地级上品丹做准备。

　　“就凭你如今的肉身而言，仙人都比不过你，我觉得一百份药材熔炼而成的铁骨丹，还远远满足不了你，至少要一千份！”苏媚瑶的话把沈翔吓了一大跳。

　　一千份药材，这得炼多久？而且能成功吗？

　　要提高铁骨丹的品阶，也只能这么做了，毕竟他现在没有更好更快的淬体办法，只能依靠丹药，而铁骨丹也是最好的一个选择。

　　“不浪费任何药灵气，把一千份药材压缩成一粒丹，这里丹的品质肯定会很高，应该是在天级中上品这样！”苏媚瑶说道。

　　沈翔有些激动：“这么说来，我可以炼制出天级丹了？”

　　“品阶能到达那个地步，但不代表你能把天级药材练成天级丹，你只是大量的地级药材练成天级丹。所以你还不算是能炼出天级的丹王。”苏媚瑶说道。

　　沈翔把两份铁骨丹的药材投入的炼丹炉里面，开始他的计划。

　　炼制铁骨丹对他来说已经不是什么难事，他现在已经掌握双重演炼法，对付这种一重演炼法的丹已经绰绰有余，就算是破烂的药材他都能成功，更别说此时的完好药材。

　　很快，两份药材就被他练成一粒丹，品质真的很高，如果按照平常来炼制，他可以炼制出五六粒来，但现在这粒铁骨丹确实五六粒融合在一起的，经过压缩之后，品质也高了好几倍。

　　如果是一千份药材压缩融合在一起，品质就不仅仅是高出千倍，而是更多，因为压缩的时候质量会变得更高，苏媚瑶估计至少也是万倍左右！

　　这粒丹被沈翔直接吞了，虽然品质很高，但对他那无底洞的肉身来说，却没有任何作用。

　　沈翔的身体就像一个池塘，一粒小石子丢下去，池塘顶多就是会荡起水波而已，很快就消失了，所以普通的铁骨丹对他来说没有作用。

　　“现在有多少份铁骨丹的药材？”沈翔把十份药材抛入丹炉，这一次他开始尝试十份。

　　“三百份，你如果觉得可以控制一千份药材的话，你炼好这一炉，就开始凝练创造神液。”

　　苏媚瑶此时在和白幽幽处理药材，她们没有让龙雪怡加入，这条小馋龙的嘴巴很不老实，尽管铁骨丹的药材不怎么好吃，对她的也没有什么用处，但她却很难管住自己的嘴巴。

　　沈翔现在就通过炼制这十份药材，来判断一千份时大概需要怎么样去掌控，他已经掌握二重演炼法，此时要判断出来并不难，他可以稍微进行演炼，就能得出八九不离十的结果。

　　如果不是沈翔有着扎实的基础，他现在也不敢有这么一个计划。

　　五个时辰过去，沈翔一口气炼制成功，那种品质，已经接近地级上品丹了！

　　“怎么样？”苏媚瑶询问道，看见沈翔现在满头大汉，她有些担忧。

　　沈翔吁了一口气，说道：“还行，不过消耗神识很多，看来在炼制的过程中得服用一些丹药来补充！”

　　“炼神金丹还有二十多粒，应该足够你用来恢复了！至于真气，五行玄元丹应该没有问题。”苏媚瑶说道。

　　炼神金丹是修炼神魂的，主要是用来强魂壮魄，神识和法力消耗大量的话，会导致神魂萎靡，服用炼神金丹之后，让神魂恢复过来，就能再度使用神识和法力！

　　“那我开始凝创造神液！”沈翔闭上眼睛，深吸了一口气，运转龙涎功。

　　创造神液只需要吸收天地灵气，配合他体内的乾坤之火，然后把青龙真气进行提炼，用玄妙的方法让这三种力量进行交融，就能产生创造神液，那玄妙的过程，沈翔至今也没有弄明白原理。

　　他现在不做其他事，只是专心凝练创造神液，只用了五天，就凝练出大量来，足够复制出上千份铁骨丹的药材来。

　　“炼制一千份药材，你应该知道怎么炼吧？”苏媚瑶问道，上次她就借用沈翔的身体，把魔腐死气和蚀神粉融合在一起炼制，炼了很久。

　　“知道，分次添加药材，我觉得每次可以添加二十份这样。”沈翔早就有了一套计划，在之前他的头脑就飞速运转起来，演炼着经过。

　　做好准备之后，他往炼丹炉放入了二十份药材，这炎龙宝炉里面是内有乾坤，里面的空间很大，能放入许多药材。


第0854章 沙漠异变

　　把多份药材进行熔炼，这需要很强的神识去压制那些药灵气，因为到时候的药灵气将会很多很多！

　　二十份铁骨丹的药材被他炼化融合之后，还得不断用火焰进行加热，让这些药灵气随时保持在活跃状态，不让其凝固，然后他又继续添加二十份药材，再把这二十份炼化，让其与之前炼化的药灵气融合在一起，然后进行压缩，让那些药灵气的质量变得更高。

　　这过程得连续不断，以前沈翔炼丹的时间都是很短的，但现在却需要很长，他估计至少也得大半年，因为到后期药灵气压缩到一定程度的时候，需要更长的时间去压制。

　　……

　　人域，南部的一片沙漠上，几个男子正踏在炎热的沙土上面，步履缓慢，一个个都满头大汗。

　　“没想到连明东这家伙的老爹竟然是莲花岛的岛主，现在他被弄回去了，可是莲花岛的大少爷！”朱荣流的汗最多，像他这种胖子，不仅仅是流汗，还在流油。

　　朱荣叹息道：“这家伙太欠揍了，我一直以为他是可怜的穷酸秀才，没想到竟然是个小土豪，早知道我就不给他那么多优惠。”

　　云小刀看着天空的烈阳：“死胖子，都怪你买的那破地图，看看把我们带到了什么地方，我们都快被热死了！”

　　云小刀脱掉上身的衣服，露出了黝黑精壮的肌肉。

　　徐伟龙一路上都沉默不语，他只是冷冷瞪了朱荣一眼。

　　云小刀、徐伟龙和朱荣这三人，在黄锦天的指导和帮助下，都已经成功涅槃，他们现在正前往那以前的王者大陆，因为古传送阵的费用太昂贵了，他们舍不得出，只好步行过去。

　　除了他们三人之外，这行人还有沈翔的徒弟萧仇，以及那被沈翔指引来加入太武门的太古异种麒麟雷鹰，名为腾鹰。

　　萧仇还是一个光头少年模样，赤着身子，口中咬着一根枯死的草。

　　腾鹰是太古异种，化人之后是一个英俊的少年，现在连他都承受不住此时这种恐怖的热气。

　　“我说腾鹰呀，你别穿那身铠甲了，我看着都热！”朱荣嘟囔着，腾鹰一身蓝色的铠甲，此时看着就让人难受，这么热他还穿得这么厚。

　　“死胖子，人家穿什么关你屁事？还不是你害的？你这吝啬鬼，要不是买了一份过期的地图，让我们走得这么辛苦！”云小刀白了他一眼。

　　“云小鬼，这不能怪我，要怪就怪那小气的掌教，竟然让我们走着去丹城，他奶奶的，还一点路费不给。”朱荣咬牙说道。

　　萧仇看着腾鹰，笑道：“秃鹰，你能不能变成本体，然后我们骑着你去，很快就能走出这见鬼的沙漠！”

　　腾鹰翻了翻白眼：“老疯子不是说了吗，我不能变回本体，被人发现就麻烦了，我一身都是宝，很之前的！”

　　麒麟雷鹰确实一身都是宝，朱荣整天惦记他身上那些鳞甲。

　　“现在人命关天呀，你变成麒麟雷鹰，很快就能飞出去的，到时候再变回来就行了，这种鸟不拉屎的地方，不会有什么强者来的。”朱荣也劝说道，想到能骑着一头太古异种，那是何等拉风的事情。

　　腾鹰早就和这些家伙混熟了，云小刀他们也不是一次两次打他的主意，面对这种情形，他都是果断拒绝。

　　“死胖子，你想都别想，这是你带的路，这都是你害的！”腾鹰哼了一声。

　　无边无际的炎热沙漠，烈阳喷发着一阵阵恐怖的灼热气息，让这沙漠如同一个巨大的蒸笼一般，热气腾腾。

　　“这沙漠有古怪，我们好歹也是涅槃了的，竟然热得人模狗样的！”徐伟龙抓起一把泥沙，眼睛斜斜地凝视着手掌的沙子。

　　“斜眼龙，你这句话说了几十遍了，脑子没毛病的人都能看出这沙漠有古怪，不要你提醒。”朱荣用脚挑起一片沙子，无奈地叹息了一声。

　　腾鹰沉思了片刻，说道：“我想到一个可能，就是这下面有着很厉害的火焰力量，说不定就是传说中的地心正在喷发出热量！”

　　朱荣一拍巴掌，说道：“没错，很有可能是近期才形成的，我们在这里已经走了一个多月，应该就快穿过去了，这不是我地图的错，而是这里刚刚变成这样的！”

　　腾鹰脸色突然变得很难看：“如果是地心不稳定的话，这里说不定会喷发出更强的热量来，地心可是号称能焚烧火龙的地方。”

　　云小刀大叫了一声：“如果我们不快点走出去，那么我们岂不是很危险？”

　　“秃鹰，你还等什么，快变身呀！”萧仇大喊起来。

　　“这里距离丹城很近了，丹香桃源在丹城里面的还是很有实力的，你不用担心被抓起来。”朱荣也催促道：“快变身吧！”

　　说变就变，腾鹰身上喷发出一阵蓝光，激起一股狂暴的气息，在他身边的人全部被吹飞，顿时沙尘滚滚，掀起了一阵沙尘暴。

　　随后，一只浑身皮着深蓝鳞甲，体型如象一般巨大，有着一对蓝色钢翼的麒麟出现。

　　蓝色的火焰在他体表喷涌着，但却没有热量，他扑动着那对健壮有力的钢翼，咆哮了一声！

　　“还不快上来！”腾鹰给云小刀他们几个传音。

　　腾鹰突然变身，让云小刀他们吃了不少沙子，不过此时他们也没有多说什么，四人急忙跳到腾鹰的背部。

　　腾鹰扑动翅膀，飞冲到高空，用最快的速度朝前方飞去。

　　“早就这样的话，我们早就到丹城了，真他娘的爽呀，要是我有这么一头太古异兽当坐骑的话，嘿嘿……”朱荣在空中吹着凉爽的风，笑呵呵地说道。

　　腾鹰咆哮了一声，表示不满。

　　“我那可怜的黑鹰，都不知道死哪里去了。”云小刀叹道，他刚刚进太武门的时候，就抓到了一头黑鹰，那时候还是他和沈翔一起考核的时候。

　　只用了两天，他们就飞离了恐怖的沙漠，现在他们就在一片美丽的山林里面穿梭着。

　　就在他们在里面泡澡的时候，一股灼热的风暴突然袭来，吹过这片山林的时候，整片山林都被烘干，然后燃烧起来。

　　“他娘的，真倒霉！”云小刀从水池中跳出来，衣服都不穿，就狂奔起来。

　　其他人也是如此，再不走的话，他们就会被那股恐怖的热气给烧伤。

　　他们连续狂奔了十来天，才来到一个比较安全的地方，也在这时，他们看见一群人正朝他们这边飞来。

　　“站住，有事问你们！”一名相貌清秀的男子对云小刀他们冷喝一声，此人正是桃花圣境的天子，景星亮。


第0855章 地心火域

　　云小刀他们几个本来就不是好惹的人，就算实力不如对方，他们拼了命也要和对方大干一场。

　　现在被别人这么喊住，他们心中顿时火大，从太武门一路走来，他们的心情就差到极点，现在有人敢这么招惹他们，纯粹是在挑战他们的承受底线。

　　“小子，你他娘的什么态度？”云小刀一转身，冷冷地说道。

　　飞来的这群人，不仅仅是桃花天子他们，还有其他势力的，显然他们是朝那片沙漠去的。

　　桃花天子本来就是一个非常傲慢的人，眼前云小刀他们这几个人都非常狼狈，当然不会被他放在眼里。

　　“你刚才说什么？”景星亮脸色一沉，眼露杀机。

　　“小子，你他娘是什么态度？”云小刀又咆哮了一声，在景星亮身后的人都傻眼了，竟然有人敢这么对天子大吼大叫，还用如此粗俗的语言。

　　景星亮身后都是一些名门子弟，也有几个女子，桃花天女穆佳兰也在这里，她只是在一旁看着。

　　“土包子，你胆子还真大，你知道他是谁吗？他可是桃花圣境的天子！”景星亮身后一名高瘦的青年冷笑道。

　　“我呸，天子了不起呀？风家天子和白海圣境的天子还不是被人剁了，你这油头粉面的桃花天子，也好不到哪去。”云小刀不屑地说道。

　　景星亮等人都脸色微变，竟然有人如此挑衅他们！

　　“和他们废话什么，要动手就赶紧动手，要不就赶紧走，下一波就要来了。”萧仇摸了摸光头，他此时的实力也深不可测，大力族的聚会让他受益匪浅。

　　景星亮紧握着拳头，就要出手，但穆佳兰却急忙阻拦他：“我看我们还是等掌教来再进去，前面确实很危险！”

　　就在这时，腾鹰脸色大变，喊道：“快跑，又来了！”

　　听到这句话，朱荣他们撒腿就跑，而前方突然涌来一阵火焰风暴，远远看起，就好像是无数火红色的魔鬼正张牙舞爪，咆哮而来，掠过的地方都会被焚烧成沙尘。

　　恐怖的热气，笼罩天地，四周都变成烘炉，桃花天子他们见此，也不得不逃跑，他们能清楚的感觉到，如果他们触碰那些火焰的话，肯定会被烧成灰烬。

　　“这几个土包子怎么跑得这么快！”一名在后面狂奔的男子咬牙骂道，此时他被那恐怖的火焰喷发出来的热气给烘烤得浑身大汉，体内的血液都要蒸干了。

　　这时候，朱荣大笑道：“我说你们这些公子哥，快点跑呀，否则你们会被烧得连渣都不剩，哈哈……”

　　看见那些落后的家伙一脸死灰，云小刀哈哈大笑：“快让你们那油头粉面的桃花天子救你们呀，让他用桃花仙露呀，哈哈……”

　　“桃花仙露已经全部掉了！”徐伟龙补充了一句。

　　“你们别得意！”桃花天子也感到火大，现在都火烧眉毛了，前面那几个家伙竟然跑得这么快，而且还有心思调侃他们。

　　穆佳兰看得前面几个嬉皮笑脸的青年肯定不凡，否则速度一定不会这么快，要知道他们这些天子天女，都是渡过涅槃五劫六劫的。

　　云小刀他们只不过是接受了很残酷的训练，逃命的本领才这么厉害，这都是武开明和古东辰对他们特训的结果。

　　转眼间过去了十来天，萧仇他们已经把那天子和天女远远甩开了，而且他们走的也不是同一条路。

　　至于那片沙漠发生了什么事情，他们都不知道在，是腾鹰猜测应该是地心发生了一个缺口，导致喷涌出这么恐怖的火焰来。

　　经过了多番险难之后，萧仇他们一行人终于来到了丹城，进入太武门在这里的产业，那是一个比较简陋的酒店，原本他们是被安排去对付妖魔的，不过黄锦天出来之后，妖魔都不敢乱来，而且还谈和了。

　　所以他们才结伴出来历练，来丹城寻找沈翔。

　　“十亿晶石传送一次，五个人就是五十亿，他奶奶的，赚死那群杂碎了。”朱荣十分生气地咬着一只猪蹄。

　　“我们现在连五亿晶石都没有，不过沈大哥肯定富得流油。”云小刀说道。

　　“对，我们还欠了他一大笔晶石。”朱荣想到这点，满脸沮丧。

　　沈翔给了他们不少丹药，那都是赊账的，不过他们也攒够了晶石，这次来就是要还债的。

　　“你们还真是狼狈，在路上都发生了什么事情？”一名穿着白色长衫，面如冠玉的书生，手持折扇，面带微笑地走进来，此人正是连明东。

　　“死书生，你有个好老爹，当然不知道我们路上所经历的磨难。”云小刀一脸不爽。

　　“哦？你们都吃了什么苦，说来让我乐一乐！”连明东大笑道。

　　萧仇端起一盆菜，就朝连明东砸去，连明东躲避不及，那雪白的长衫满是杂菜和油污。

　　徐伟龙看见连明东这么潇洒，他心中很不爽，现在他笑了笑：“现在我舒服多了！”

　　“大快人心呀！”云小刀笑道。

　　腾鹰摇了摇头，他搞不明白这些人类到底在做什么，浪费了一盘菜还这么开心，让他立即不能的是，那个被人泼了一盘菜的人竟然也很开心。

　　连明东只是笑了笑：“我听说桃花天子的人正在找你们，根据他们描述来看，你们几个得罪了他！”

　　“他们出多少晶石来悬赏我们？”朱荣眼前一亮，急忙问道。

　　“十万晶石！”连明东话让云小刀他们一脸不爽。

　　“书生，他现在在什么地方？我们几个去把他揍一顿，把他打残，让他桃花圣境出高一点价格，然后你配合我们去坑他们的晶石，怎么样？”朱荣阴笑道。

　　“这主意不错，我赞成！”云小刀点头道。

　　连明东摇头一笑：“你们也太穷了吧，不过现在有一个大赚一笔的机会，就是在城外的一片山林里面，出现了许多珍稀的妖兽，都是火属性的！”

　　“打妖兽卖晶石，这方法太慢了！”朱荣摇头。

　　“但里面有一头妖兽很珍贵，据说值个上千亿！”连明东的话惊得朱荣他们差点把眼珠子都瞪出来。

　　连明东接着说道：“因为地心出现了异动，喷涌出一大股恐怖的火焰，那个地方现在已经变成了很恐怖的险地，名叫地心火域，许多火属性的妖兽都躲在那股区域附近的森林，摄取地心火气来修炼。”

　　“见鬼，和秃鹰说的一样，果然是地心的问题，我们的小命差点就丢在那里了！”云小刀倒吸了一口凉气。

　　沈翔现在就在那片靠近地心火域的森林里面炼制铁骨丹，他已经连续炼制了五个多月！


第0856章 巧遇老友

　　沈翔已经躲起来炼丹半年多了，但那些古势力依然在寻找他的踪迹，如今地心火域的出现，再次让一大批强者出现在丹城。

　　地心火域之所以会出现，是因为地心中的热量已经超越了极限，胀破一个口子，从地心喷发出强烈的火焰。所覆盖的区域，有好几个王者大陆这么大。

　　那些早已发现不对劲的城主，在火域没形成之前，就全城迁移，躲过一劫。但还是有许多城市没有逃脱，在火海之中化为灰烬。

　　地心火域虽然是一个非常危险的地方，但里面蕴含宝石无数，都是从地心喷发出来的，这些宝石能在那炎热的地心中不被融化，可见其中的耐热性是多么强。

　　而且还有传闻，说地心下面还喷发出一些火属性的药材！

　　能在地心存活的药材，无论是什么，都是非常珍贵的东西，特别是对那些修炼火属性的人来说。

　　除此之外，还有许多珍稀的火属性兽类，都纷纷赶往地心火域附近的森林里面，在森林中吸收地心火域喷发出来的火气，用来修炼。

　　更加强大的妖兽，则是进入地心火域里面，据说此时地心火域里面有不少化形的妖兽，都是擅长操控火焰的火属性妖兽。

　　沈翔也在那片森林附近，这半年来来，他都在专心炼丹，不过却也能感受到外面的变化，幸好他所在的地方距离地心火域不是很近，否则这里一定会变成一片火海。

　　龙雪怡负责放哨，她发现异常之后，就施展神游九天飞到更远的地方，去查探了一番，她立即判断出那是地心引发的，不过这对沈翔没有影响。

　　沈翔已经把上千份铁骨丹的药材炼制在一起，这如此大量的药灵气，硬是被他用强悍的法力压缩起来，凝聚成一小团气雾，此时炎龙宝炉都在不停的颤抖，而他消耗的真气也越来越多，因为他得释放出更加厉害的火焰来维持凝丹时所需要的温度。

　　此时丹炉里面的药灵气的质量非常高，沈翔如果没有法力支撑的话，根本无法压制住这股浩瀚的药灵气。

　　如果不是万不得已，他不想再使用这种炼丹方式，因为太过吃力了，如果不是他每天都吃下大量丹药来恢复真气和法力，他根本无法支撑这么久。

　　但效果还是有的，特别是那高得吓人的品质，虽然现在还没有凝丹成功，但是丹炉里面那股药灵气就让他感到兴奋。

　　沈翔所在的这片山林也很奇怪，虽然靠近那地心火域，但这里的树木却没有因为那种温度而被热死，反而还能释放出一些凉爽的能量，笼罩在这片山林上空，在这里面能感觉到十分阴凉。

　　因此，这里面也是许多妖兽最好栖息地，这些妖兽都有特殊的手段，吸收到山林外面那地心火域的火气。

　　云小刀、萧仇、腾鹰、徐伟龙、朱荣和连明东，他们六个人也在这片山林里面寻找那头异兽，只要抓到，就能卖个上千亿晶石。

　　这里不仅仅是他们在寻找那头异兽，许多人都是，特别是云小刀他们，如果他们没有足够的晶石，他们要返回太武门还得步行，出现地心火域之后，他们还得绕上一大圈！

　　在山洞里面，沈翔已经到最后凝丹的阶段！

　　“最后关头，要坚持住！”苏媚瑶看见沈翔满脸汗，脸色有些发白，急忙喝了一声。

　　要成功凝成这粒超级铁骨丹可不轻松，此时沈翔浑身的真气都飞快流失着，五行真气汇成的乾坤之火，也只能勉强支撑住。

　　幸好他是修炼神道，拥有那种奇异的法力，对于压制那些暴虐的药灵气十分有效。

　　疯狂抖动的炼丹炉，此时有着数万斤重，那粒超级铁骨丹是千份药材炼制而成，此时全部挤压在一起，形成一股气压。

　　沈翔的炼丹炉可不是普通的丹炉，是炎龙宝炉，圣级龙器，否则根本承受不了这种气压。

　　整座小山随着丹炉微微摇晃起来，沈翔距离成功凝丹的距离也越来越近了！

　　半个时辰过去，沈翔所在的那座山变得安静下来，炎龙宝炉此时红芒闪烁，像是一颗红宝石，炼制这超级铁骨丹时，沈翔发挥出炎龙宝炉的力量，导致被他掩饰过的炎龙宝炉恢复了原样。

　　他打开炉盖，金光顿时喷涌而出，照射八方，仿佛一个小型的金色烈阳，被他小心的放在手心中！

　　“好厉害！”沈翔的眼睛被超级铁骨丹的光芒刺得发痛。

　　这粒铁骨丹的散发出来的金光，都让沈翔感觉到肉身有着微弱的变化。

　　“没有想象中那么重，和普通的丹差不多，只不过这品质实在是太高了，已经到了天级丹的阶段！”沈翔有些难以想象，自己竟然成功炼制出这么一粒另类的天级丹。

　　“这些天都有不少人路过这里，外面好像发生了大事情。”龙雪怡说道。

　　沈翔要消化这粒超级铁骨丹需要不少时间，他不想被打扰，刚刚准备布置多几个阵法，苏媚瑶便说道：“还不如去外面那片火海中修炼！”

　　龙雪怡点头道：“没错，那里可是地心喷发造成的，就算是一些老家伙都无法到达深处！”

　　沈翔用了一天时间调整好状态，然后离开这个山洞，他一放出神识，就能感觉到那地心火域所在的方向。

　　随后狂奔过去，也没有掩饰自己的容貌。

　　“嗯？这几股气息，很熟悉呀！”沈翔突然一惊，随后施展神游九天，朝那几股气息的方向飞去。

　　“是小刀他们，这几个家伙终于来了！”沈翔笑了笑：“没想到还和桃花天子杠上了。”

　　云小刀他们在这里面寻找那头异兽，而桃花天子他们也在这里，自然免不了碰上，毕竟他们都是很强的年轻一辈。

　　“过去和他们打个招呼就行了，先突破再和那些天女天子交手。”苏媚瑶说道。

　　“怎么又是你这个桃花白脸猴，你真像个娘们，整天缠着我们，有完没完呀。我们对男人不敢兴趣，再说我们的书生比你白净得多。”朱荣拍了拍连明东的肩膀，他心中很不爽，因为他们在追逐那头异兽的时候，却突然被这桃花天子拦住了。

　　连明东狠狠瞪了朱荣一眼，但那桃花天子更是怒气冲天，特别是得知这群人都是沈翔的朋友之后，恨不得把他们全部杀掉，然后把沈翔引出来。


第0857章 神秘火域

　　景星亮和穆佳兰这桃花圣境的天女天子都在一起，在他们身边还有一些大势力的子弟，看样子也是实力不俗，总共有十来人。

　　但云小刀他们却没有一点害怕的意思，反而还想大干一场。

　　“死胖子，可是你先辱骂我在先的，别怪我不客气了！”景星亮满腔怒火，从来没有人骂他是白脸猴，最让他难以忍受的是，眼前这嘴巴很贱的胖子竟然怀疑他是个基佬！

　　看见景星亮要发飙了，朱荣急忙收嘴，很淡定的后退几步，躲在萧仇和腾鹰他们身后，这两人一个是大力族，一个是麒麟雷鹰，实力都很强。

　　“白脸猴，是你三番两次惹我们在先的，如果不是你挡住我们，我们早就抓住那只白焰天马了，你让我们损失上千亿，你这白脸猴卖多少次菊花都赔不起！”云小刀一脸怒气地说道。

　　沈翔用神游九天观看着，听到朱荣和云小刀话，他差点摔了一个大跟头。

　　“这两个东西是想把那桃花天子活活气死吧！”沈翔哭笑不得。

　　景星亮怒得浑身发颤，那白玉般的俊脸，肌肉跳动着，那双眸子好像随时能喷出两条火龙一样，十分吓人。

　　就在景星亮想出手的时候，两道黑影突然闪来，一对年轻男女突然出现，男的英俊潇洒，女的花容月貌，但他们都穿着黑色紧身衣。

　　其中一个男的沈翔认识，那是秦家天子，曾经和白海天子交战过，名叫秦猛。

　　在秦猛身边的女子，应该就是秦家天女，名叫秦瑶，她能成为天女，不但拥有倾城绝色的容貌，还有不俗的实力。

　　随后又一名白裙女子缓缓飞掠而来，竟然是姬美仙！

　　姬美仙刚刚来到，随后又是风家天女，风玉荷！

　　风玉荷扎着一条长辫，穿着蓝色华贵的长裙，贵气焕发，而整个人看上去十分冰冷，拒人于千里之外，眉毛高耸着，像是一个高高在上的女皇！

　　四个天女，两个天子！这可是南部两大通天世家和两大圣境的天子天女，代表着最强的年轻一辈。

　　天女们此时都没哟掩饰自己的容貌，每个人都独具特色，气质都不同，相同之处，就是她们都很漂亮，实力很强！

　　姬美仙自然知道沈翔在赶过来，她的灵觉可是很敏锐的，特别是对沈翔，但她却不动声色，站在穆佳兰旁边看着。

　　这些天女的关系都不错，不过天子和天子间却经常争斗，此时她们来也只是看戏的。

　　徐伟龙那双斜斜的眼睛，扫过前面那群人，冷冷地说道：“你们是要一起上吗？”

　　“你们太看得起自己了，我一个人就能把你们解决！”桃花天子浑身杀气喷涌，拿出一把长剑，朝云小刀猛刺过去。

　　就在这时，众人只觉得仿佛有一条龙突然飞冲过来，那旺盛的血气，恐怖的龙力，以及那种沸腾的热气，都让人觉得那就是一条火龙。

　　来的不是一条龙，但也差不多了，那是修炼顶级灭龙神武的沈翔，他修炼的太极降龙功，能让自己施展出强悍的龙力！

　　沈翔从远处飞蹿过来，站在云小刀身前，用两根手指捏住景星亮那把长剑。

　　“你也太高看自己了，不知死活的白脸猴！”沈翔哈哈一笑，指尖冒出一股龙力，将那把品质不错的长剑给捏断。

　　四名天女和两名天子顿时动容，本能的后退几步，因为他们都感应眼前的人很危险。

　　“沈翔！”穆佳兰娇呼一声。

　　“臭小子，风头都让你出了，我们好不容易酝酿这么久，把那白脸猴激怒，关键的时候你出什么手呀？”朱荣拍了一巴掌沈翔的头，没好气地说道。

　　沈翔哈哈一笑，然后看了看那四名天女：“这些天女还真不错，勉强能做我的女奴，你们可不要打她们的主意！”

　　四名天女顿时羞怒不已，沈翔竟然敢公然羞辱她们这些高高在上，冰清玉洁的天女，那些名门子弟顿时怒骂着沈翔。

　　“侮辱我们秦家天女，你这是找死，接招吧！”秦猛一掌劈来，但沈翔却躲开。

　　“这些家伙交给你们，我要去渡劫！”沈翔扔下这句话，一闪就没影了。

　　“王八蛋呀，抢了我们的风头也就算了，但好歹也得抢到底，把这烦人的白脸猴给干掉再走呀！”朱荣拿出了一根很大的狼牙棒，直接砸向那景星亮。

　　萧仇看见那四名天女满脸怒意，低声嘟囔道：“师傅这家伙，他是故意的，这下事情闹大了！”

　　秦猛本来想追沈翔的，但沈翔要渡劫，他可不敢去，之前沈翔就因为渡劫，让魔界的古荒魔门彻底没落了。

　　“玉荷，你不去追杀那小子吗？你之前不是在他妹妹手里吃了大亏那？”姬美仙说道，风玉荷被冷幽兰打跑，她认为这是自己一生唯一的耻辱，但现在沈翔又说要收她做女奴，这也被她视为耻辱之一！

　　“我迟早要讨回来的，这家伙有了薛仙仙那样的女人，竟然还这么不老实，男人果然都不是好东西，有机会我一定要好好教训他！”风玉荷说完，飘身离去，一肚子火。

　　穆佳兰轻轻一叹，之前她一直对沈翔示好，但没想到沈翔却想把她收为女奴，想想都觉得气人。倒是姬美仙很看得开，因为她已经不是第一次知道沈翔有这种想法了。

　　云小刀他们的实力很强，强得超出那些天子天女的预料，而且这几个人根本不知道“无耻”两个字是怎么写得的。他们六个人竟然一起出手，而且招数还很阴毒，六双手专门挑那些要害打起，戳眼、挠肾、猴子偷桃……他们只是一瞬间，就打得景星亮当场横飞出去，吐了好几两血。

　　把景星亮打飞之后，他们几个头也不回的跑了，看得众人破口大骂。当然，他们是为了追那头白焰天马去的。

　　这白焰天马有着白色的异火魂，千亿晶石那是少的了，如果拿去拍卖，就是好几千亿晶石的事情。

　　沈翔跑得很快，不用多久就进入了地心火域，一路上他放出神识，收集在山林中那些人的谈话内容，才得知那地心火域的事情。

　　“白焰天马，拥有白色异火魂的妖兽，难怪小刀他们这么死命的追！”沈翔也知道那匹马很珍贵，不过他目前得突破才行，因为天地杀伐术出现之后，又引出了许多强盛的古老势力，强者会更多。

　　沈翔进入了地心火域，这里就是火焰的海洋，一大片土地都燃烧着熊熊烈火，而且进入深处之后，火焰的颜色会不同。

　　他放出朱雀火翼，在里面飞向了三天，才青色火焰的区域，他估计下面那层就是蓝火，然后是紫火！

　　两天之后，印证了他的想法，他果然来到了紫火的区域，而这里距离丹城很远，也是很少有人能进来的地方。

　　“紫色火域果然厉害，连我都感觉到压力，不知道下面那层是什么？”沈翔继续飞行着。


第0858章 火域里的美人

　　地心火域分为许多层，每一层都是按照火魂颜色来排的，分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫！

　　在火魂中，紫火魂代表着最好的火魂，而沈翔之前得到的天阳火魂和地阴火魂都是超越紫火魂的，都没有什么特别的颜色，就算是他现在的乾坤火魂也只是普通火焰的颜色。

　　他想看看紫色火域下面那层是什么区域，有着什么样的火焰！

　　紫色火魂之中，一片紫色火海，熊熊燃烧地火焰能量深处喷涌出来的火气，整个地心火域的火焰都有千丈高，而上空是最热的地方，没人敢随意在火域上面飞行。

　　“白色的火焰？”沈翔飞了两天，穿过紫色火域，来到一片燃烧着白色火焰的区域。

　　到了这里，他浑身的皮肤都有些灼痛，他的肉身加上拥有乾坤火魂，才能一路来到这里，如果是别人的话，恐怕早就死在半路了，而他依然要继续前进！

　　白茫茫一片的白色火域中，沈翔感觉不到有任何生命的迹象，他也没有发现传闻中那些灵药和珍稀石头什么的，更没有看见厉害的火属性妖兽，这里只有白茫茫的一片火海。

　　他只是在白色火域走了半天，就无法前进了，此时已经到了他承受的极限，浑身都热痛不已，除非他用玄武金刚甲进去，但这对他来说没有什么意义。

　　“在这里就行了，有我帮你放风，安心修炼吧。”龙雪怡笑道，她现在也想出来逛逛，她自然不怕这里的火焰，她只是担心会被一些厉害的家伙抓走。

　　沈翔布置了一个阵法，可以一个地方的隐藏，形成一个障眼幻阵，不过要在这白色火域中布阵可不是简单的事情。

　　布置好阵法，沈翔拿出了那粒超级铁骨丹，爆发出来的金芒，让这里那些白色火焰变得逊色许多。

　　“这里的火气真的很不错，不知道能不能用来强化我的火魂，让我的火魂变得更强！”沈翔心中暗想着，吃下那粒铁骨丹。

　　一整粒铁骨丹在他的腹部中爆开，涌出一大股奇异的能量，钻入他的骨骼之中，再从骨骼喷涌出来，强化肌肉、血液、经脉！

　　如果此时把沈翔的身体切开的话，可以看见他的血液、肌肉、骨骼都是金色的！

　　他运转炼体圣法，玄武强身术，再用火神诀和太极降龙功作为辅助，这么一来，就能完全发挥出这超级铁骨丹的威力，淬炼他的肉身时，能更加得当。

　　玄武强身术运转起来之后，药力涌向四肢百骸，更强的一股药力直冲天灵，竟然同时淬炼着他的神魂！

　　此时他浑身金光闪闪，如同神圣的王者一般，通体流转着神圣的金色光辉，让四周的白色火焰黯然失色。

　　他选择在这里吃下铁骨丹，就是要利用这里的火焰，达到更加理想的目的，他运转火神诀，吸收那些强烈的白色火焰，涌入他的身体之中，配合超级铁骨丹的药力，冲刷着他的肉身，让这两股力量在他身体里面运转无数遍，达到最好的效果。

　　他现在连头发都被淬炼得坚韧无比，而他把这些恐怖的白色火焰引入身体里面，也给他带来了巨大的痛苦！

　　“我的骨魂发生变化了！”沈翔突然一惊，他修炼了十来天之后，隐藏在骨骼里面的那神秘骨魂，突然喷发出一阵奇异的白霞，正在滋润着他全身上下的骨骼。

　　只有肉身足够强大，才会孕育出骨魂，而沈翔的骨魂是融合镇魔血脉的时候得到的！

　　“你的骨骼又诞生了骨魂，现在两道骨魂要融合在一起，这太惊人了，难以置信，如果融合成功，那会发生什么样的事情？”龙雪怡惊讶道。

　　“啊……”沈翔狂吼了一声，身体顿时喷涌出一阵火焰，火焰喷出的时候，像是一条狂龙怒啸。

　　“你的火龙武魂终于要进化了，如果不是实力很强的话，一般都不能随心使用武魂，只有把武魂修炼到一定的地步才能发挥出威力来！”苏媚瑶说道。

　　“看来这次是要仙魔之体大成了，如果突破了仙魔之体，那么就能修成圣体，传说中从来没有人可以到达那个地步！”白幽幽说道。

　　仙魔之体大成！而沈翔只是涅槃境而已，想想都觉得不可思议，估计他光凭肉身，就可以撼动涅槃四五劫的武者，再加上那身恐怖的真气，实力难以想象！

　　双骨魂是不能同存的，必须融合，但融合的时候，却让沈翔觉得自己浑身骨骼都要裂开了一般，痛不欲生！

　　轰！

　　沈翔的身体突然喷出一阵金光，带着非常恐怖的气息，把他布置的阵法全部冲毁，他身上的衣服粉碎，那健壮的身躯上正不断溢出鲜血，肌肉紧绷在一起，已经在开裂。

　　无比的剧痛让他发出一声声惨厉的喊叫，就在他觉得要撑不住的时候，突然飘来一股让人神清气爽的馨香，这股处子的体香让沈翔迷醉，仿佛有着奇异的力量让他的痛楚较少许多，变得安静下来！

　　一名身穿朴素黄裙女子，如同火中精灵一般，从浓密的白色火焰中盈盈走来，那美得让人窒息的玉脸上满是忧色，她看见沈翔无力倒下，轻轻飞舞了过去，翩若惊鸿，宛如云烟。

　　沈翔只觉得自己躺在了一个温柔如水的怀抱中，让他觉得十分舒服，他用力睁开了眼睛，只看见一张他熟悉但却有些陌生的美丽面孔！

　　此女竟然是太武门第一美人，吴芊芊！虽然她衣着朴素，但她那雅致清丽的气质，却让人觉得她仿佛不是来自人间，她那清秀绝俗的脸带着一丝成熟妩媚，此时她微蹙着柳眉，那双如月般的眸子真闪烁着水波，她看见沈翔如此模样，心中抽痛着。

　　“芊芊！”沈翔无力的惊喊道，他没想到吴芊芊竟然出现在这里，眼前的吴芊芊确实是他认识的那个。但如今却变了很多，虽然她很朴素，但浑身上下却透着一股无形的高贵气质，有着一番女皇者的气势！

　　“坚持住！”吴芊芊看得出沈翔正在用一些极端的方式来修炼，她也不怕沈翔浑身血液弄脏自己，就这么让沈翔躺在她怀里。

　　当初就是沈翔这么帮助她融合了那蓝星火魂，让她踏上了一条强者之路，而她没有想到这样的事情竟然会颠倒过，不过她不认为自己是在帮助沈翔，她知道沈翔不依靠别人，也能渡过难关！

　　吴芊芊变了很多，此时的她温婉如水，浑身散发着一股奇异而温柔的体香，好像能把人融化一般，她轻轻抱着沈翔，一只玉手缭绕着一层银白色的气雾，轻轻抚摸着沈翔身上的裂痕，被她抚摸过的地方，都奇迹般的愈合起来。

　　“这女人……到底得到了什么奇遇，能散发出那种奇异的体香，还能释放出这种活死人肉白骨的能量来！”苏媚瑶震惊无比。

　　“沈翔的肉身很强大，绝非普通的灵药能修复的，但她只是轻轻一摸就好了！”白幽幽惊叹道。

　　原本无比剧痛的沈翔，此时只觉得很舒服，不过却持续不了多久，痛苦和舒爽同时伴随着，他的肉身也渐渐的变强着。


第0859章 强敌追来

　　沈翔的身躯原本正在开裂，血液从那些裂痕中溢出，如今被吴芊芊用一种神奇的力量滋养过后，愈合得非常之快。

　　吴芊芊微蹙着柳眉，她那双玉手好像有着很奇异的能力，能让她清楚的感觉到沈翔的肉身非常强大。

　　但这强大的肉身都依然饱受着这种残酷的折磨，她很好奇沈翔身上到底发生了什么！

　　“自我修复的能力很强，这到底是一具什么样的肉身？”吴芊芊心惊着，在她的帮助下，沈翔那不断开裂的肉身，修复的速度更加快，但都是刚刚修复，又立即裂开，如此反复循环，让沈翔的躯壳变得更强，就好像是经过锤炼一样。

　　沈翔之所以会如此，是因为他吃下了那超级铁骨丹，导致自己的骨骼孕育出属于他自己的骨魂，和他之前融合镇魔血脉时得到的骨魂融合，如此一来，才让他的肉身得到更高的提升。

　　超级铁骨丹的药力还没有全部消耗完，双骨魂融合的时候，超级铁骨丹的药力能更加彻底的渗透到他全身上下。他运转玄武强身术，会把药力消化得更加彻底。

　　“好浓的药香，这种程度的药香，至少也是天级丹！”吴芊芊低喃着，此时她让沈翔靠在她身上，玉手贴在沈翔的胸口，释放着那种奇异的治愈力量，让这些力量随着沈翔的心跳，运转到全身各处。

　　三天过去了，沈翔的皮肤不再开裂，吴芊芊看见沈翔稳定下来，轻轻松了一口气，美丽的脸儿上溢出妩媚而迷人的微笑，那双清澈的眸子深情凝视着正在熟睡的沈翔。

　　沈翔的肉身经过多重淬炼，强大了许多，不过还没有到达苏媚瑶和白幽幽预计那样到达仙魔之体大成的境界，但也不远了。经历许多天的痛苦折磨，他已经非常疲劳，呼吸着吴芊芊身上那股让人迷醉的馨香之气，搂着娇柔的躯体，他睡得很熟。

　　小半天之后，沈翔才猛然惊醒，这时候他发现自己的身体已经被人清洗过了，而且还穿着一套很舒服的白衣，他则是躺在一张白色石床上面。

　　沈翔醒来，十分惊讶地看着吴芊芊，四周依然是白茫茫的火焰，但他所在的这个地方却很特殊，有着一个水潭，一张白色的石床。

　　这可是白色火域，这些白色火焰的温度都很高，但却有水在这里，让他觉得不可思议，而吴芊芊现在就坐在水潭旁边，双颊带着一抹嫣红，满脸温柔的笑容，眨着一双如水般的美眸看着他，然后调皮的朝他吐了吐舌头。

　　“芊芊，这里是什么地方？多亏你帮助我，否则我进展得肯定没有这么顺利！”沈翔虽然不明白之前发生了什么事情，不过猜也猜得出，吴芊芊有了很大的转变，而且变得很强。

　　之前花香月就和他说起过，吴芊芊会成为丹香桃源的接班人，正被她培养着。

　　“这女人帮你洗澡了，还帮你穿衣服。”龙雪怡嘻笑道：“幸好她很老实，没有乱摸。”

　　自己昏迷不醒的时候，被一个女人照顾着，这种事也不是第一次发生了，在之前苏媚瑶和白幽幽就对他做过。

　　“你和我客气什么？”吴芊芊盈盈走来，一挥玉手，白色石床和那个水潭都消失不见了，这让沈翔十分惊讶。

　　“刚才那只是一个手段，可以防止火焰烧过来。”吴芊芊看见沈翔一脸惊讶，轻轻一笑。

　　沈翔看着眼前这朴素而美丽绝伦的女子，他每次见到花香月，都会问起吴芊芊的事情，只不过花香月都没有告诉他，现在他看见吴芊芊变得这么厉害，心中也暗暗高兴。

　　“好久不见，你这些年过得怎么样？我很想你呀！”沈翔嘻笑道，虽然吴芊芊变了很多，但却还是让他很熟悉，他们在太丹王院生活过一段时间，两人的关系很好。

　　“过得还算可以，丹长老对我很照顾。”吴芊芊垂着头，低声道：“我也很想你……”

　　沈翔愣了一下，心头涌上一股莫名的情感，让他不由得抱住吴芊芊，轻声道：“是花香月让你进来这里修行的吗？”

　　“嗯，这对我有帮助！”吴芊芊芳心怦怦跳着，她也紧紧抱住沈翔。

　　“你好香！”沈翔在她耳旁的秀发上吸了一口气，笑道：“真想咬一口！”

　　“我吃了一种果子，才会变成这样的，不过我能控制这种香味。”吴芊芊低声说道，然后捏了捏沈翔的胸膛：“你可别乱咬我，我不好吃！”

　　就在沈翔想做点什么的时候，健马的嘶叫声突然传来。

　　“是白雪！”吴芊芊一惊，离开了沈翔的怀抱，纸看见一匹浑身冒着白色火焰的马儿从来，这匹马头上有着一根金光灿灿的金角，双目金光闪烁。

　　沈翔立即就猜到，这匹健壮的独角白马就是云小刀他们想要抓的那匹白焰天马。

　　“白雪说有人正在过来这里，他们还在紫色火域！”吴芊芊抚摸着白焰天马的头，蹙眉说道。

　　她口中的白雪，就是那匹白焰天马的名字！

　　龙雪怡立即施展神游九天去探查，因为这里有着烈火的缘故，她的神识受到了影响，不过还是能看见是什么人正在过来。

　　“从他们的穿着来看，应该是白海圣境和风家老辈强者，他们好像是冲你来的！”龙雪怡说道。

　　沈翔双眸寒光闪闪，对着吴芊芊说道：“芊芊，你先走，这白焰天马的速度应该很快吧，不怕被他们追上。”

　　吴芊芊点头道：“确实很快，很少有人能追得上，她是我很久之前就认识的一个朋友，我们一起来这里修炼，不过她有些调皮，总喜欢乱跑。”

　　沈翔笑道：“小刀老猪他们都在抓这白焰天马，因为这可以换晶石，现在他们白忙活了。”

　　“我们一起走吧，那些人多半是冲你来的。”吴芊芊当然很清楚沈翔的事情，可是被人满天下追杀的家伙。

　　沈翔摇了摇头，走过去亲了一下她的朱唇，说道：“我要渡涅槃二劫，这些家伙是来找死的，我怎能让他们活着回去呢？”

　　吴芊芊红唇被沈翔亲吻的瞬间，脸刷的一下变得很红，她轻轻一叹，满脸担忧地道：“那一定要小心，这些人的实力可不弱……而且你又在渡涅槃二劫，很危险的。”

　　沈翔摸了摸她那滚烫的脸颊和耳垂，笑道：“没事的，相信我！”

　　吴芊芊点了点头，踮起脚尖，也亲了一下沈翔的脸颊，然后跃上马背，疾驰而去。

　　“又香又嫩，温柔又好看，这样的女人最好吃了！”龙雪怡嘀咕道：“我想吃……”

　　“又坏又馋的小屁龙，别乱想了，给我弄清楚那几个家伙的实力！”


第0860章 涅槃二劫

　　沈翔进入地心火域这些天来，在修炼肉身的同时，从那些白色火焰里面提取出大量的浓郁真气来修炼。此时肉身已经到达了他的预想，真气方面同样得到提升。

　　如果成功渡过涅槃二劫，不但肉色再次得到淬炼，还能获得大量的赐予之力，力量提升多倍！

　　不过如果他只是自己一个人引发涅槃劫的话，他担心涅槃劫的威力不够，因为他现在的肉身很强大，没有足够的劫力，无法撼动他那接近仙魔之体大成的肉身。

　　双骨魂融合，可不仅仅是让他骨骼变得更强，他整个肉身都得到了大幅度提升，再配合他体内的镇魔血脉和玉龙血脉，他的自我修复能力更加之强，他觉得就算自己切断一条手臂，也能快速地生出一条来。

　　“只有更强的涅槃劫，才能让我仙魔之体大成！”沈翔紧握着拳头，他已经下定决心，放手一搏，他想看看大成的仙魔之体是怎么样的！

　　“这五个人有三个渡过涅槃七劫，其他两个渡过八劫，如果他们不死的话，他们自己也相当于渡过一劫，所以你要趁他们渡过的时候干掉他们。”龙雪怡说道。

　　借助涅槃劫来提升实力的方式，只有那些肉身很强悍的妖兽才经常去做，比如那些龙。

　　沈翔一直很好奇龙雪怡为什么不用渡劫，后来才知道这些修炼神道的皇龙族不需要渡涅槃劫，但却有另外一种劫难在等待他们，据说那是在他们实力很强的时候才会出现。

　　白海圣境和风家的老辈强者会进来这里找他也不奇怪，因为之前他曾经在那片山林出现过一次，他进来地心火域也差不多一个月了。

　　沈翔让风家和白海圣境都吃了大亏，他们精心培养的天子都被沈翔斩杀，虽然这两个古老的势力都不缺类似于天子这种人物，但他们天子被斩杀，相当于狠狠抽他们的脸。

　　更何况，沈翔还杀死他们不少长老，白海圣境更是被抢夺了大量珍贵的火凰紫金，他们在丹城的店铺被烧成灰烬，这都是沈翔造成的，所以他们现在已经不顾黄锦天的警告，派出老辈来对付沈翔。

　　“沈翔，你果然在这里！”

　　一名中年阴笑道，声音满是杀机，这中年穿着一套金色铠甲，有着很强的抗火力量，他大手一挥，释放出一股强烈的气劲，将一大片火焰吹开，让这白色火域中出现了一个没有白火包裹的空间。

　　看见这中年露出这手，沈翔就看出这是风家的手段，而另外一个中年有着白海圣境特有的真气气息，是白海圣境的。

　　这两名中年人，都是渡过涅槃八劫的武者，而还有中年人的容貌，可见他们的资质不俗，另外那三名涅槃七劫的老者，和他们两人比起来，逊色了不少。

　　沈翔毫不畏惧，此时他已经开始运转体内的力量，让这股力量爆发出来，这么一来，就能引发涅槃劫，因为他体内的力量已经到达了极限，只有渡过涅槃劫，这股力量才能继续提升。

　　沈翔被五名强者包围，看起来插翅难逃，而这些强者有这种活捉沈翔的机会，是不会把沈翔杀死的，他们可是很想得到沈翔那把神刀和太极降龙功。

　　白色火域，火焰高达百丈，把整个天空都笼罩起来，只有那些本身修炼火焰强者才能走到这里。而这上面却云层滚动，看样子沈翔这一次的劫力是以雷为主。

　　围住沈翔这五名强者，都是修炼火焰的，否则就算是很强的涅槃境都难以来到这个区域。

　　“这些家伙有火魂，所以能抵消很强的热气，其中有两个应该是炼丹的，我想他们可能是丹王。”龙雪怡猜测着。

　　几人包围了沈翔，暗暗布置了一个结界，稳固四周的空间，防止沈翔逃走。

　　“你们不愧是风家和白海圣境最厉害的狗，竟然能在这里面寻找到我。”沈翔冷笑道。

　　“别嘴硬了，你已经是阶下囚，乖乖交出仙刀和太极降龙功吧。”一名中年淡淡地说道，沈翔在他眼里就如同虫蚁。

　　“我们随便一个人就能捏死你，你妄想反抗，顺从我们的话，说不定会让你继续活下去。”那金甲中年也是同样的眼神，沈翔虽然做出了许多惊天动地的事情，有着很巨大的潜力，又是一名出色的炼丹师。

　　但现在被他们包围之后，他们觉得可以随时捏死沈翔，根本不怕沈翔放在眼中。

　　“可能吗？你们如果不杀我，肯定会遭到我师傅报复的。”沈翔讥笑道：“我师傅也能一只手指头捏死你们，你们怎么不去找他要太极降龙功，而是来找我要？不就是认为我好欺负吗？你们也只有这个水平！”

　　“风家和白海圣境今天派出你们五个老辈来围杀我，抢夺我的东西，我会让他们后悔的。”

　　“你没机会出去了，没有人知道今天发生的事情。”一名老者淡淡地说道：“交出仙刀吧，你不配使用！”

　　“你们都把人头自己砍下来吧，你们不配活着。”沈翔大笑：“话我也会说，你们怎么不照做？”

　　那名金甲中年不屑地说道：“因为我们实力比你强，你就是一只蚂蚁，我们可以随时让你死！”

　　“风家，白海圣境，我会记住的！我不会依靠我师傅的力量去灭你们，我会用自己的力量，我要让你们知道，我配不配使用青龙屠魔刀！”沈翔大笑道，笑声中满是滔天的恨意，充满无尽地杀伐之气，笼罩在着炎热的地心火域之中，让人心惊。

　　“竟然是青龙屠魔刀？”五名强者动容，脸上无不露出贪婪和狂喜之色。

　　轰！轰！轰！

　　就在他们准备出手抓住沈翔的时候，天空中突然落下一道紫雷，打碎了那五名强者布下的结界，劈打在沈翔的身上。

　　沈翔吼叫一声，让狂雷进入自己的身体，让雷电力量从他的身体喷涌出来。

　　五名强者脸色大变，他们突然感觉到了什么，沈翔竟然在渡劫，而且从劫力来看，就不是他们能轻易抵挡的。


第0861章 笑到最后

　　“小王八蛋！”金甲中年无法镇定了，怒骂一声，随之一道紫雷也劈打在他身上，让他狂吐一大口血。

　　沈翔被劈打得衣衫褴褛，头发蓬乱，但他显然没有受到什么伤，他狂笑道：“这涅槃劫大餐是我特地为你们准备的，不用感谢我，好好享受吧！”

　　六人的涅槃劫，而且其中五人的实力都很强，迎来的涅槃劫绝对不弱！

　　要知道涅槃劫都是有针对性的，沈翔现在的肉身很强，就是专门针对他的肉身，而风家和白海圣境的武者，肉身都没有沈翔那么强，他们只能用真气去抵挡。

　　这五名强者现在除了在心中和嘴里狂骂着沈翔之外，别无他法，如果杀掉沈翔这个主，他们会面临的涅槃劫会更强，他们也会被视为干扰涅槃劫，从而接收更加狂猛的劫难攻击。

　　方圆十里的空间都被恐怖的劫力封锁了，很难逃脱，只有渡过涅槃劫才能离开！

　　狂雷不断，密集而强大，因为这些劫力是在地心火域上空凝聚的，使得强烈的雷电之中，还蕴含着一股很强的灼热力量，劈打在人的身上，不仅仅是爆闪起雷电，还能炸出一大团白色火焰。

　　只是片刻间，那几名强者全部被狂雷打得吐血，而沈翔一边忍痛让天雷猛劈，一边运转玄武强身术淬炼身体。

　　那几名强者恨不得把沈翔碎尸万段，竟然把他们牵扯进涅槃劫，他们这些不速之客进入渡劫区，不仅仅会导致劫力增强，还得面对一些专门针对他们的劫难。

　　刚进来的时候，他们一副高高在上的姿态，把沈翔看作蝼蚁，但现在他们在涅槃劫面前，也只是一些挣扎在生死边缘的凡人罢了。

　　当他们看见沈翔淡定的盘坐在那里任雷劈，利用雷电淬炼身体的时候，差点气得他们吐血，但最让他们心中愤慨的是，每次沈翔被那狂暴的雷电劈得皮开肉绽，浑身血肉模糊时，他的身体都会以肉眼可见的速度恢复过来。

　　就好像他有着不灭之体，可以血肉重生，这种奇异的力量，让那几名强者看得眼红无比，他们很嫉妒这种能力，他们恨不得冲过去把沈翔剁成肉酱，但是他们现在根本不能分心，否则就会被天雷打得灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　“小畜生，快停止修炼，你利用涅槃劫的力量来壮大自己，只会让上天愤怒，涅槃劫的威力会更加强大，你会害死我们的！”那金甲男子吼道，他身上的金甲已经多出了几个洞。

　　沈翔忍痛狂笑道：“正合我意，我就是要害死你们，谁让你们要杀死我？”

　　涅槃劫越来月恐怖，密集的紫雷如同骤雨，噼里啪啦，接连不断地轰打下来，那股毁灭的气息，遍布整个地心火域，就算是在地心火域外面的人都能感觉得到。

　　原本只是雷电，但现在却是火雷一起打下，由紫火雷变成白火雷，而现在却有了淡金色的迹象。

　　“金色火焰，那是仙人都不敢进入的地方！”一名老者看见淡金色的火雷，绝望得呻吟道。

　　这五名强者，每个人脸上都满是绝望、愤怒、恐惧，让他们陷入如此绝境的人，就在眼前，但他们却不能过去杀了此人。

　　沈翔看见这五个人满脸死灰，眼眸中都透着死气，他们流露出来的绝望和恐惧，让他不由得放声大笑。

　　“刚才谁说我是蝼蚁来着？哈哈……你们这群被蝼蚁害死的家伙，又是什么？你们连虫蚁都不如。”沈翔说完，整个人被一道水缸粗大的纯金色火雷当头击落下来。

　　如果是普通人早就灰飞烟灭了，但他只是浑身龟裂，皮开肉绽而已，让人看得心惊肉跳，这是何等强大的肉身！

　　从头到尾，沈翔都没有使用过真气来抵抗天雷，都是用他那恐怖的肉身。

　　那五名强者气得眼眸通红，他们都能想到，沈翔是故意等他们过来，然后引发这恐怖的六人涅槃劫，再利用涅槃劫来淬炼肉身！

　　他们竟然被利用了，沈翔竟然用他们的命来淬炼身体，这让他们心头涌上一股淘汰的恨意，他们活了这么久，拥有这种让许多人羡慕的实力和地位，到头来竟然成为一个小鬼淬炼身体的牺牲品。

　　他们不甘就这么死了，这只会让他们死得很窝囊！

　　“死也要杀了你，我们绝不能让你得逞！”那金甲中年吼道。

　　沈翔微微一笑：“现在可以送你们上路了，你们给了我很大的帮助，帮我引来这厉害的涅槃劫，我不会让你们死无全尸的，我会把你们的脑袋斩下，送回去，这是你们应得的荣耀，哈哈……”

　　那五名强者浑身伤痕累累，他们都吃了不少还命丹，但却无济于事，因为这涅槃劫太过恐怖，很快就消耗完他们的真气，他们的肉身根本无法抵抗。

　　密集的金色火雷一波又一波，期间会有空隙，沈翔现在就趁此飞扑过去，唤出青龙屠魔刀，如同斩草一般，斩断两名老者的头颅。

　　青龙屠魔刀！这些古老势力的老者都明白这把刀有多厉害，他们很想得到，不过此时只能死在这把刀之下。

　　“你们死得不窝囊，这可是神刀，你们瞑目吧。”沈翔笑道。

　　瞑目？剩下的三人破口大骂起来，他们被当作诱饵引来超强的劫力，帮助别人淬炼肉身，他们能死得瞑目？

　　“如果你们不对我出手，老老实实呆在你们势力中，肯定能活很久，要怪就怪你们自己没有听我师父的警告，我师傅的警告并不是说他自己会去对付你们，而是你们要承受我无穷无尽的报复！”沈翔淡淡地说完，一刀斩下这三人的头颅。

　　把这五人的头颅收好之后，更加恐怖的一波金色火雷降下，疯狂的轰打在他身上，现在只有他一个人承受涅槃劫的攻击，如果稍有不慎，那就是死！

　　金色的火焰果然强大，让他差点都想放出玄武金刚甲来抵抗，但现在可是一个好机会，如果成功，他就仙魔之体打成了，到时候他只是用肉身，都可以力撼同级别的强者。

　　“风家，白海圣境！你们等着，我出去之后，第一件事就是让你们后悔做出今天这件事！”沈翔心中冷冷地念道。


第0862章 仙魔体大成

　　那五名强者的人头都被他保存起来，这是留给以后打脸用的。

　　“下一波劫雷要来了，赶快动手把那两道散去的火魂给收了。”白幽幽急声道：“先感应到那些火魂，然后再运转吞噬魔功吸收。”

　　刚才死去的五名强者之中，有两名是丹王，拥有火魂，他们的肉身都被天雷给劈得灰飞烟灭，不过火魂却还在。

　　这里是白色火魂，那些火魂不会立即散去，都被这里释放出来的热气给聚拢在一起。

　　沈翔神识一放，立即感应到那些隐藏在白色火魂里面的火魂，这些火魂都化成粉粒，飘散在这里，疯狂吞噬着这里白色火魂。

　　他按照白幽幽说的做，运转吞噬魔功，把那两道散乱的火魂吸过来，封存在他的丹田里面，等他渡过涅槃劫，再提取出来保存。

　　对付火魂，他再已轻车路熟，很轻松就完成，那两名丹王的火魂不算太好，两道火魂融合在一起之后，也只是青色的。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　金色火雷降下，因为这里只有他一个人，所以劫雷都是单独的，只不过是连续劈到下来，每个瞬间都会释放出数十道，从他头顶疯狂的轰下，劈得他浑身焦黑，好像一切都要被劈得粉碎一样。

　　这样连续进行了片刻，他都已经倒在地面，整个人变成了一块焦黑的碳，身体有着许多触目惊心的裂痕，正冒着一股肉焦味。

　　幸好他的肉身很强，被这种金色火雷狂轰滥炸之后，并没有灰飞烟灭，而且他体内的玉龙血脉和骨魂正产生奇异的力量，进行自我修复，他那些焦黑的皮肤也慢慢脱落，从新生长出新的皮肤来。

　　劫雷是一波一波而来，都有间隙，这也让他争取到恢复的时间。

　　“你不是有一个血雷珠吗？拿出来吃下，这种厉害的金色火雷可是难得一遇，你应该趁此好好淬炼一下你体内的雷魂。”苏媚瑶说道。

　　那血雷珠是当年他和苏媚瑶进入血雷山海时，杀死一头厉害的血雷兽得到的，蕴含着浓郁的血雷力量。

　　他将之翻出来，吞入口中，然后运功炼化，让血雷珠里面的血雷能量喷涌出来，融入他的身体里面，滋养那道雷魂。

　　“你应该尝试把雷魂和乾坤火魂融合在一起，这样可以提升你雷电方面的威力。”白幽幽说道。

　　白幽幽和苏媚瑶都是修行多年的人物，所以她们提出的一些建议还是非常有用的。

　　沈翔照做，尝试让雷魂和乾坤火魂融合，火和雷都是拥有非常恐怖的威力，两者融合在一起，以后他释放出这两种属性真气时会更加轻松。

　　就在他刚刚想尝试的时候，天空降下金色火雷，再一次疯狂的轰打在他身上，每一波都有数百道狂雷，轰得他晕头转向，但每一次过后，他的肉身都会变得越发强大。

　　“该死，雷魂被那火龙武魂给抢走了！”沈翔惊呼起来，火龙武魂还在成长之中，他也很少使用，但现在他感觉到火龙武魂正吞噬着那道雷魂。

　　让他惊讶的是，火龙武魂好像有灵性一般，竟然释放出一种奇异的力量，让那雷魂疯狂吞噬血雷珠能量，而且还让雷魂吸收那金色火雷的能量。

　　被劈得焦黑的沈翔，此时浑身被金色的光霞包裹，那道雷魂已变成金色，慢慢融入火龙武魂之中！

　　而且融合速度很快，这一切都不是他能主导的！

　　他的身体猛然喷涌出一震金色霞光，金色气雾从他那焦黑的皮肤狂涌而出，发出一阵阵龙啸声。

　　“这不是火龙武魂，而是……传说中的五行龙魂，和你师傅的一样！我早该想到，人类修炼太极降龙功，都是能孕育出五行龙魂的，只不过你体内拥有火魂，所以武魂诞生的时候才会是火龙武魂，现在好了，这武魂吞掉雷魂，变成火雷属性的了。”龙雪怡惊讶地说道。

　　黄锦天的五行龙魂，能让黄锦天拥有漂亮的五彩龙鳞，沈翔也十分向往，不过因为他自身拥有火魂的情况，所以武魂诞生时出现了意外，变成了偏向火属性的火龙武魂。

　　肉身还未来得及修复过来，天空中的金色火雷浩浩荡荡而来，这一次的劫雷更加多，持续更久，不过让沈翔意想不到的是，他那发生变异的武魂，正疯狂吞食着金色火雷！

　　武魂正快速强壮起来，武魂壮大，他的肉身也在不断强壮，此时他疯狂运转玄武强身术，用体内的各种力量都集中在一起，淬炼他的肉身！

　　劫雷现在没有再停顿，疯狂劈打下来，而沈翔的自我修复速度也越来越快！

　　此时不仅仅打熬沈翔的肉身，同时还能强壮他的神魂，他的肉身、神魂、武魂、火魂的接受着涅槃劫的洗礼！

　　最后的恐怖劫力一次性释放，没有停顿的释放出金色火雷狂轰着沈翔，足足持续了半个多时辰。

　　高空中凝聚的劫力已经散去，沈翔的身体被一条大腿粗的金龙缠绕着，释放出火雷的力量，渗透到他的身体里面，助他仙魔之体大成！

　　涅槃二劫已经渡过，赐予之力疯狂涌入他的身体之中，他运转功法，用这些力量开辟真元粒，让他的丹田里面能容纳更多的真气更强的真气。

　　淬体还没有结束，他的火雷龙魂正绕着他的躯体，释放出吸收来的劫雷力量，对他的肉身进行精炼！

　　一个月过去，白色火域中闪烁起一阵金芒，一大片白色火焰被一股气势给吹开，沈翔浑身金光闪闪，每次闪烁，都喷射出一种无形的气势，在他身边那些厉害的白色火焰全部震开。

　　仙魔之体大成，成功渡过涅槃二劫！

　　一条金色的小龙从天俯冲下来，一头撞在他的头顶上面，没入他的身体之中，此时他身体的金色光霞已经消失，露出一具完美而健壮的身躯。

　　他握了握拳头，感受着刚刚获得的强悍力量，让他兴奋不已，体内的血液燃烧而起，释放出来的那股沸腾之气，让四周的白色火焰不敢靠近，这就是大成仙魔之体所产生的气势，让白火都不敢靠近。

　　他换上一套黑衣，把丹田里面的青色火魂提取出来，放入一个珠子里面，随后轻轻一跃，如光虹一般在白色火域中穿梭，瞬间消失在火海之中。

　　离开地心火域之后，他并没有立即去找白海圣境和风家，而是躲在一个地方，准备修炼那天地杀伐术！


第0863章 天地杀伐

　　丹城里面的一间很偏僻的三流客栈中。

　　“沈大哥差不多都没有出现了，是不是渡涅槃劫的时候出现了问题？”云小刀在大厅里面走来走去，很是担忧。

　　朱荣摇头道：“沈老弟不是有事的，说不定在闭关修炼什么的，我们还是继续寻找那白焰天马吧，听说还在那片山林里面。”

　　“我们得罪了桃花天子，我们在里面遇到他，说不定又要开战了，这些天子和天女都在找那匹白焰天马。”连明东说道。

　　“怕什么，谁来找我们麻烦就宰掉他，上次不是为了追那匹白焰天马，我们一定要干掉他。”萧仇满脸不在意。

　　他们几个人联手要搞死一个天子并不难，但单打独斗的话，他们只有开溜的份。

　　弄不到晶石，他们要返回太武门就只能步行，抓白焰天马是唯一能快速获得大量晶石的办法。还有另外一条路，就是跟沈翔混，沈翔总是可以找到一些办法让他们大赚一笔，虽然比较容易得罪人。

　　就在这几个流氓闲谈的时候，徐伟龙走了进来，他负责在丹城打听消息，云小刀他们几个看见他的脸色之后，就知道有好消息了。

　　“风家和白海圣境撤销了对沈翔的悬赏令！”徐伟龙的话让朱荣、云小刀他们都脸色一变。

　　撤销悬赏令的原因一般只有两个，一个是悬赏的人已经死去了，第二个就是和解了。

　　但第二个原因是绝无可能的，沈翔杀掉这两家的天子和一干长老，白海圣境和风家没有可能和沈翔和谈。

　　“但刚刚撤销后，又换了一个新的！不需要杀死沈翔，只需要提供线索，就能获得五十粒还命丹！”徐伟龙冷冷地说道。

　　云小刀松了一口气，随后骂道：“斜眼龙，你就不能一次把话说完吗？吓死人了！”

　　“沈翔怎么可能那么容易就死了呢？”徐伟龙冷哼一声。

　　萧仇大笑道：“我师傅当然不会就这么轻易死了，不过从悬赏令发生这么大的变化来看，师傅肯定又宰了他们不少好手，哈哈……大快人心呀！”

　　“到底是杀了谁呢？竟然五十粒还命丹买线索，一粒还命丹至少可以拍卖到五十亿晶石，如果有人急需的话，过百亿也不是什么问题。”连明东皱眉道，他被连颖箫接回去培养了一段时间，实力和地位都大增，现在他可是被视为桃花岛岛主的接班人。

　　“去查查就知道了，大家一起行动吧，说不定我们现在也会被人盯上。”云小刀说道。

　　“走，去抓白焰天马，有了晶石，什么都好办。”朱荣说道，虽然众人脸上都很郁闷，不过还是跟着朱荣。

　　他们曾经和白焰天马又过近距离的接触，每次眼看到手的时候，白焰天马都会用最快的速度逃跑，很难捕抓到。

　　风家和白海圣境都知道他们派出的那五名强者全部死去了，虽然没有确定是沈翔杀死的，但他们觉得沈翔肯定逃不了关系，所以加大了悬赏，想快点抓住沈翔，得知那五人的死因。

　　要知道其中有两名是拥有火魂的丹王，死去两名丹王对他们来说可是很巨大的损失。

　　当然，他们现在还不知道真正让他们损失惨重的是，他们激怒了沈翔，三番两次的派出老辈来对付他，沈翔绝不能坐以待毙，他要进行反击！

　　沈翔在一个深渊下面，这里灵气稀薄，妖兽很少，是一个很安静的地方。

　　他在深渊下面的石壁上开凿出一个山洞，在里面研习那天地杀伐术！

　　天地杀伐术刻在一个石碑上面，密密麻麻，没有规则派来的小字雕刻上面，指甲盖的地方，就可有成千上万个字，没有强大的神识无法看清这些字。

　　“要怎么学？媚瑶姐，幽幽姐，你们有头绪吗？”

　　沈翔凝视着那块喷涌着古老气息的石碑，皱起眉头来，他根本不知道要怎么下手，虽然他能看见那些无数的小字，但这些小字都是独立的，前后根本无法联系在一起，就算用数百个排列起来，也不是心法之类的。

　　“我们也不知道，我们研究了很久，没有一点头绪。”龙雪怡叹息道。

　　“难道得配合杀伐之心才行？师妹，你记得之前你修炼杀伐之心大成的时候，师傅才开始帮你寻找这天地杀伐术的吗？”白幽幽说道。

　　“当然记得，不过他找了很久都没有找到。”苏媚瑶有些兴奋地说道：“小坏蛋，你试试看用杀伐之心释放出杀伐之气来感应看看，我现在功力尽失，所以没有试过。”

　　沈翔微微吸了一口气，让杀伐之心跳动起来，将他多年来所积累的杀伐之气全部释放出，注入石碑里面。

　　不知不觉，他闭上了眼睛，双手紧贴着石碑，只见石碑上面那些小字释放出白色光霞来，然后如同蚂蚁一般在石碑上面走动，从新排列！

　　看见这一幕，苏媚瑶她们兴奋不已，这天地杀伐术一直是传说中的一门强大的功法，如果沈翔学会，实力肯定会提升许多。

　　石碑上面的小子排列好之后，竟然像活的一样，慢慢的爬到沈翔的双臂上面，然后钻入沈翔的胸膛。

　　沈翔的杀伐之气一直释放着，那冲天的杀气，如狂龙一般从深渊中直冲云霄，幸好沈翔选择的地方很偏僻，而且又在深渊，所以此时并没有引起太多人的主意。

　　静坐在地面的沈翔，脑海中出现了许多壮观的景象，有巍峨高大的巨山、这些巨山又分为冰山、火山、雷电缠绕的雷山、金光闪闪的金山、还有很平常的石山……等等，各种各样的宏伟的高山在他脑海中闪过。

　　随后又是无数条狂涛怒吼的奔流河流，巨山大河，所形成的气势十分震撼，随之便是日月、无数星辰在他脑海中出现，全部都是一些壮观震撼的景象，这些景象都有着一股非常逼人的宏伟气势！

　　这就是天地的鬼斧神工所创造出来的东西，这些东西都是天地孕育出来的，沈翔所看见的都是天地初生时的景象，随后便是一些太古异兽，其中不乏一些巨龙和巨鸟，每一头都如同巨山，这些异兽死后，与山河融合在一起，血肉滋润着大地，让天地之中蕴含更加浓郁的灵气。


第0864章 地杀之术

　　“这就是天地杀伐术吗？模拟天地孕育出来的万物进行攻杀？还是让天地孕育出来的一切为己所用？”沈翔沉思着，他觉得脑海中出现的各种气势磅礴的山河万兽，日月星辰，都可以用来进行攻击。

　　这天地杀伐术包罗万象。四象神功，太极降龙功都有着天地杀伐术的身影，他之前就试过用力量凝聚出一座大山来攻击，效果确实很好，这也是天地杀伐术的一种，不过真正的天地杀伐术更强。

　　在圣丹界的时候，他遇到一个名叫白星的星空白虎族，那白星就可以召唤星辰，而这在天地杀伐术之中也有！

　　召唤天空中的星辰坠落下来，这是星空白虎族的天赋能力，而星空白虎族也是天地孕育，所以天地杀伐术里面中也有这种超强的力量！

　　现在沈翔明白天地杀伐术为什么如此强大了，这就是天地间万千功法的鼻祖，修炼到大成，可开创天地！

　　现在沈翔学习的天地杀伐术就是教他如何让自身的力量，化成大江山河、日月星辰，逆转天地阴阳，这可是一门非常深奥的功法。

　　但入门得需要一个条件，就是可以控制住常人难以控制的杀伐之气。

　　天地拥有的力量，可以随时抹杀大量生灵，而且无数年下来，天地所杀死的生灵不可计数，凝聚了大量的杀伐之气，不过天地却可以克制得住，将之转化成更强的力量！

　　天地杀伐术，就是教人如何学会天地杀人的手段，掌握天地杀人时的力量，控制山河，斗转星移，执掌自然之力来作为攻杀的手段，非常玄奥强大。

　　“可惜呀，只有地杀之术这部分，只是涉及大地领域！”沈翔叹息一声，睁开了眼睛，而那石碑上面的文字却已经全部进入了他的脑海之中。

　　那些心法已经和他的灵魂融合在一起。

　　“这天地杀伐术到底是怎么样的？”苏媚瑶很好奇地问道，她年轻的时候，她师傅就为这天地杀伐术奔波了多年，但她和她师傅却从来不知道天地杀伐术到底有多厉害。

　　沈翔长长叹息了一声，此时他还沉浸在天地杀伐术给他带来的震撼之中。

　　听到沈翔叙说这天地杀伐术的厉害之后，幽瑶戒里面的三名女子都惊叹连连，她们可都是一方老古董，特别是龙雪怡，虽然还很年轻，但她拥有的记忆传承，都是皇龙族许多老古董积累下来的，连她都对此感叹连连。

　　“总共有两部分吗？天杀之术在什么地方呢？”白幽幽说道。

　　沈翔脸上露出古怪之色：“总共有五部，地杀之术，天杀之术，兽杀之术，神杀之术。最后一部是生杀之术，可以让万物再生，和其他四部杀术有些不同，我想龙涎功应该和生术有关！”

　　竟然有五部，苏媚瑶她们又是一惊，地杀应该就是大地自然，天杀就是日月星辰方面，兽杀也就是各种兽类，神杀应该就是用神识精神方面的。

　　而生杀之术，竟然可以让万物再生，创造生灵，不过想想也不觉得奇怪，因为这也是能让生灵死亡的一种手段，创造生灵，让万物再生，到头来都得在被时间给杀死！

　　“这地杀之术是入门，里面讲述了许多东西，我一时间也学不完，以后的路还长着呢！”沈翔虽然很想找齐天地杀伐术，不过来日方长，现在着急也没有用。

　　“没有控制时间或者空间之类的杀术？”龙雪怡急忙询问，这可是最厉害的，时间和空间虽然可以通过一些阵法来控制，但依然都得依靠外力，特别是现在空间非常稳固的情况下，不依靠阵法是不可能的。

　　至于时间，那就是难上加难，许多时间阵法都很珍贵，而且消耗能量很多，一直都是很神秘的一个领域。

　　“有，不过那不是天地杀伐术的范畴，而是法则杀术，地杀之术里面提起过。”沈翔立即说道：“不过都是失传了的。”

　　真的有这种厉害的法则杀术，如果掌控时间和空间，那么会有什么样的力量？

　　“这地杀之术里面有没有其他部分的下落？”白幽幽问道。

　　沈翔苦笑道：“有提起过，都在十天大帝的墓中，那个鬼地方我不想再去第二次了。虽然地杀之术提起过掌握了地杀之术后，进入十天大帝的墓会安全许多，不过危险还是有的。”

　　“看来那些古老势力都知道天地杀伐术可以更加容易靠近帝墓，难怪会大动干戈。”苏媚瑶严肃地道：“尽量别让那些古老势力知道你学习了地杀之术。”

　　“蛮乱玄地里面地势复杂，那无数狮山更是恐怖又诡异，如果有这地杀之术帮忙的话，确实能很轻易的进去，不过要掌握才行。”

　　沈翔已经决定要进入帝墓里面，收集齐天地杀伐术的其他部分。

　　“太极降龙功、四象神功、玄武强身术应该都是从部分天地杀伐术演化而来的，四象神功有兽杀之术的部分，龙涎功有生杀之术。九转龙神诀可能是神杀之术，太古时期的皇龙族应该拥有部分天地杀伐术。”沈翔说道。

　　“也许吧，虽然我也是皇龙族，但根据我的传承记忆中得知，我们白龙的先祖也对皇龙族许多事情不了解。”龙雪怡说道。

　　现在沈翔就开始参悟那地杀之术，感悟大地自然的运转，这能让他了解如何使用大地孕育出来的万物进行攻杀！

　　他静坐了三天，摊开手掌，运转体内的真气，真气用手掌用处，凝聚成一块石头，这是土属性真气化成的，随后又变成了僵硬的金刚，这是加入了金属性真气。

　　他把金属性真气撤去，加入水属性真气，将之变成一块冰石。

　　“差不多了，已经掌握了窍门，现在要做的就是去找一座古山，一座存在多年而没有被毁灭的山，只要从这座山看出大地自然之法，我就可以模拟那座山的气势，学习那座山运转力量的方式。”

　　沈翔离开深渊，悬浮在高空之中，俯瞰着大地，此时大地上面的一切在他眼里，都是那么的清晰，他能看见其他人看不见的东西，比如大地释放出来的自然力量使大地万物运转，而产生毁灭力量的方式。

　　他已经隐约地从大地上面的山河看出一些灵纹，那是自然之力运转的轨迹！


第0865章 天马风波

　　“这就是大地的力量吗？很强大！”沈翔俯瞰着大地，看着那些自然形成的山川，脑海中浮现出一幅幅这些山川移动的景象。

　　这片大地曾经屹立在九天之上，被称之为第十重天，后来被分割成无数个小世界，但最后依然没有被毁灭，还成功融合成本来的样子，成为一个崭新的大世界。

　　沈翔现在就能感受到这片大地那恐怖的力量，纵使曾经衰落过，但却没有人能征服它。

　　他悬浮在空中，感受着大地的气势，双拳紧紧握着，只见他身后突然浮现出一片巍峨山川的虚影，无形的气势从他身上溢出，但只是持续了很短暂的时间，他身后那壮观的山川虚影就消失了。

　　“很难学呀，这天地杀伐术需要通过‘悟’才能掌握其中的精髓，不是一天两天就能学会的。”沈翔轻轻叹了一口气，他只是触摸到了边缘而已，但这却也让他能施展出很强的力量来。

　　沈翔只觉得自己的境界不够，不能感悟这地杀之术，按照地杀之术上面的叙述，他要完全掌握这地杀之术，首先得看出大地自然中的灵纹，能从大江山河中感悟出其中蕴含的灵韵纹路，他才能施展出大地的力量来。

　　他现在只能隐约地感觉到大地上面一些正在运转的灵纹，还没有达到完完全全看见的那个的地步，至于要怎么做，地杀之术上面也没有说明，只是让他去悟。

　　“这种感觉很熟悉！”沈翔微微皱眉，看着远处那片绿葱葱的高山，在那边有一片很大的森林。

　　“是姬美仙这个该死的女人！”龙雪怡低哼道：“你什么时候把她收进来，帮我们洗脚？”

　　沈翔飘落到地面，喃喃地说道：“姬美仙的灵魂觉醒之后，恢复了当年她叱咤天界的记忆，实力肯定提升得很快！她拥有与生俱来就很强的灵觉，想必应该能很容易感受到大地自然蕴含的灵纹吧！”

　　“这是当然，否则她在天界也不会这么强，她战斗时使用的招数确实都很自然，想必是她用那种灵觉感悟天地领悟的吧，这女人真的很强大！很好奇到底是谁这个厉害的人陨落的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔直接放出一对小型的朱雀火翼，朝姬美仙所在的地方飞去。

　　“你的光头小徒弟和那死胖子他们都在那边，他们好像要打起来了。”龙雪怡施展神游九天，神识一下子就飞到了那边。

　　朱荣他们确实在那里，沈翔施展神游九天也看见了，让他没想到的是，他们竟然还抓住了白焰天马！

　　这匹白焰天马有白色的异火魂，确实很珍贵，很有价值，不过这白焰天马是有主人的，虽然吴芊芊说白焰天马是她的朋友，但那就已经代表她已经收服了白焰天马。

　　“这群家伙，看来是穷疯了。”沈翔摇头一笑，加快速度飞了过去。

　　云小刀他们费了九牛二虎之力，终于逮住了价值连城的白焰天马，不过那些天子和天女们却在这个时候冒出来，想要抢夺这白焰天马。

　　价值好几千亿晶石的白焰天马，换谁谁都会动心，更何况这些天女和天子多日来都在寻找这匹马，现在看见落入那几个流氓手中，心中很不甘心，说什么也要抢到手。

　　桃花天子此时更加有理由了，因为他之前就被这几个流氓联手打得面目全非，浑身瘫痪，弱不是桃花圣境在丹盟里面有丹王，给了他一些丹药服用，他现在还躺在床上呢。

　　“你们围住我们干什么？”云小刀扫视着四周的人。

　　秦家的天女和天子都穿着黑色劲装，打扮得十分简洁，他们都盯着那匹被金网罩住的白焰天马。

　　姬美仙和风玉荷在一起人，白海圣境和风家此时的关系不错，因为他们都十分憎恨太武门，已经暗暗联手。而在她们身边还有着两名英气逼人的俊俏男子，他们是白海圣境和风家刚刚选出的天子，实力也不比之前死去的两名天子弱。

　　这新选出的两名天子，首要目的就是杀死沈翔立威，这能让他们的地位更加稳固，威望更高。

　　桃花天女穆佳兰，也只是来凑热闹的，她没有动手的意思，她从来都不想招惹沈翔，这也是她离开桃花圣境时，她的母亲对她的嘱咐，只不过她现在想到沈翔想让她成为女奴的事情，心中就有些生气。

　　“小刀，你难道还不知道这群道貌岸然的家伙的行事风格吗？天下什么好东西都是他们的，看他们的嘴脸，就知道他们要抢走这白焰天马了。”萧仇冷冷地说道，已经做好了大战的准备，今天说什么他都不能把这白焰天马交出去，他们可不想步行返回太武门。

　　朱荣大喊道：“你们都是有身份的人，贵为天子天女，你们不能这么不要脸，要打的话也得单挑，你们难道想以多欺少不成？”

　　景星亮很想吐朱荣一脸口水，上次就是朱荣他们这群家伙不要脸，招呼都不打，一群人上来围殴了他一顿，打得他不知天南地北就跑了，现在竟然还好意思说别人不要脸？还好意思提单挑？

　　“书生，你爹不是莲花岛的岛主吗？快亮出你爹的名号来呀，这群家伙如果围攻我们，这白焰天马会被抢走的。”朱荣低声道。

　　“他们不吃这套！你不是说过吗，出门在外，提自己的老爹的名号，那可是孬种。”连明东压低声音道。

　　“但现在情况不同呀！”朱荣看着那满脸愤怒的景星亮，心中有些忐忑。

　　萧仇双拳凝聚着可怕的神力，迸发出一阵阵金光，声音冰冷：“这里和我们有仇的只是这白脸猴而已，你们围住我们是什么意思？”

　　景星亮再次听到“白脸猴”这三个字，心中的怒火已经无法压抑，爆吼了一声，一步跨到萧仇更强，朝着萧仇那闪亮的脑壳一掌劈下去，力量看起来十分柔和，但却柔中带刚，掌风震得地面四分五裂。

　　“保护天马！”萧仇大喝，身躯溢出一阵金光，形成一个半透明的金色大钟，瞬间把他罩住。

　　景星亮那掌劈打在这口钟上面，他那股恐怖的力量竟然全部消散在这口钟里面，化成悠扬清脆的钟声，震响大地。


第0866章 打猴棍

　　双方终于交手，天子天女这边也在选择时机出手，他们要抢夺那白焰天马。

　　就在风家的天女风玉荷刚刚要出手抢夺天马的时候，一个人头突然从天而降，看见这个滚落的人头，风玉荷和那个新的风家天子顿时被吓得惊叫一声。

　　这是他们风家一名丹王的人头，这丹王被派出去抓拿沈翔之后，就没有回来过，如今他们风家丹王的人头出现在这里，说明杀死这丹王的人来了。

　　杀死这丹王的人，很有可能就是沈翔！

　　姬美仙只要感应到沈翔在附近，她就不会动手，这些人之中，最痛恨沈翔的人恐怕就是她，她不但被沈翔亵玩了那冰清玉洁的身体，还被沈翔弄丢了她那护体仙衣的关键部分。

　　她只要看见沈翔，都恨不得把沈翔捏死，但她不能，而且实力也不够。

　　人头一个接一个的被沈翔丢出来，这都是当日在白色火域里面被沈翔斩杀的那五名强者，其中有两名是丹王。

　　“沈翔！”风玉荷大喝一声，声音中带着恐惧，五个人头里面，就有三个是他们风家的强者，其中还有一个是丹王，但全部被沈翔一刀剁了下来。

　　白海圣境的新天子也心中惊恐着，丹王在这些古老势力里面有着举足轻重的地位，但现在却被人家一刀给砍下头颅。

　　“嘿嘿，喊我干什么？想做我的女奴吗？”沈翔面带微笑，从天空缓缓飘落，大手一挥，把那五个头颅给收好，他觉得用这些人头去打击白海圣境和风家是一件很爽的事情。

　　看见沈翔来到，有人欢喜有人愁，云小刀朱荣他们当然是笑容满面，和沈翔在一起，他们总是能捞到不少的好处。

　　景星亮和萧仇也停了下来，景星亮更是恶狠狠地看着沈翔，只要得到沈翔的神刀，他的实力就能提升许多。

　　“是你杀死了我们风家的丹王？”风玉荷玉脸冰冷，紧握着剑柄，用剑尖指着沈翔。

　　“是他们来送死的，他们可都是一些老辈人物，竟然想趁我渡劫的时候下黑手偷袭，你们这些狗屁古老势力的家伙也不过如此嘛。”沈翔笑道。

　　别人渡劫的时候去下手，不仅仅是在害别人，也会让自己遭难，但眼前的沈翔没死，那几个老家伙却死了。

　　沈翔当日在魔界渡劫，就把整个古荒魔门给弄得衰落，现在又用同样的办法，弄死了风家和白海圣境的几个大人物！

　　“好丢人呀，五个老家伙去暗杀一个小鬼，没想到最后反被砍下人头，哈哈……大快人心。”朱荣大笑道，让风家和白海圣境天子天女脸色更加难看，恨不得把眼前这死胖子拿去榨油。

　　“你们派出五个人老家伙杀沈大哥，现在这五个老家伙死了，你们是不是要责怪沈大哥？难道就允许你们杀人，不允许别人反抗吗？你们脑子有病是吧。”云小刀冷笑道。

　　“这种人类最讨厌了，现在我明白为什么像他们这种人类为什么这么嚣张，这么强大，因为他们很无耻。”腾鹰说道。

　　沈翔一个人斩了两个丹王，这件事传出去，肯定会轰动丹城的，而且还狠狠地打了白海圣境和风家的脸。

　　“没什么事的话，我们先告辞了。”沈翔对众天子天女拱了拱手，然后就要转身。

　　“留下白焰天马！”说话的人是秦家天子，秦猛。

　　沈翔看了他一眼，摇头一叹道：“我和秦家没有什么大仇，如果你再重复一次刚才那句话，白海圣境和风家就是你们秦家的前车之鉴！”

　　“留下白焰天马！”这次说话的竟然景星亮，但刚刚说完，却被穆佳兰狠狠瞪了一眼。

　　“你们桃花圣境要和我结仇不成？”沈翔皱眉看着景星亮。

　　“我桃花圣境不怕你太武门！”景星亮冷笑道。

　　“他代表不了桃花圣境！”穆佳兰可不敢招惹沈翔，白海圣境和风家就因为和沈翔发生了一点小冲突，最后演化成这样。

　　从头到尾，损失最惨重的都是白海圣境和风家，而沈翔一点事都没有，太武门更是一根毛都没有少到。

　　报复白海圣境和风家的人也只有沈翔一个人，沈翔并没有把太武门牵扯进去，就从这点就可以看出沈翔真的惹不得。

　　“白焰天马是我的朋友，留不留不是你们说了算！”吴芊芊那带着怒意的轻灵声音传来，她穿着淡黄色的朴素长裙，飘然而来，那股淡雅绝俗的气质，把那些天女全部压了下去。

　　吴芊芊看见白焰天马被一张金网罩住，狠狠得瞪了云小刀他们一眼，然后玉手一挥，白焰天马化成一道金光，进入了她腰间的玄兽袋里面。

　　“啊……芊芊，这货是你的？不早说呀，害得我们抓了好几个月，浪费了很多宝贵的时间。”朱荣一脸哭丧，云小刀他们几个全部愣住了，随后都满脸悲伤之色，到手的几千亿晶石就这样飞了。

　　“你们还说，白雪跟了我很久，你们以后不许再打她的主意。”吴芊芊叉着腰，鼓着香腮，训斥着云小刀他们几个，像是个大姐头。

　　他们都是王牌武院的，吴芊芊在里面确实是个大姐头，这几个经常使坏的流氓经常被她用蓝星之火烧嗷嗷叫。

　　沈翔笑着对那些天子和天女说道：“现在你们再想留下白焰天马，就相当于抢夺了，不过这种事情你们应该没少干吧。”

　　“这些东西在你们这些家伙的手中，根本就是糟蹋！”景星亮输了一瓶桃花仙露，让他穷得叮当响，他现在也急着赚多一些晶石，否则他以后会被别人调侃的。

　　“师傅，让我宰掉这白脸猴。”萧仇有些忍不住了。

　　沈翔拿出了一根十尺长的黑色铁棍，这是段三常从魔神之子的墓里面挖出来的，是一件好东西。

　　“拿去！”这棍子就是沈翔专门为萧仇挑的。

　　萧仇拿在手里，挥舞了几下，大笑道：“重量刚好，这棍子就叫做打猴棍，来吧白脸猴，快来给我打，哈哈……！”

　　景星亮整个人都被气得冒白烟！

　　“今天就让我们太武门这几个最强年轻人和各位天子天女切磋一番。”朱荣大笑道，他说得很轻松，因为到时候打架的肯定不是他。

　　这些古老势力的天子和天女，修为都远远高过太武门这些年轻一辈，这不是摆明了欺负人吗？但沈翔他们却一点都不怕！


第0867章 万山之力

　　姬美仙可不想插手，她现在能感觉到沈翔的实力又提升了许多，之前她就和沈翔打得不相上下，虽说她现在也有很大的提升，但她却没有信心打败沈翔。

　　最让她顾忌的还有吴芊芊，她对吴芊芊的了解不多，只知道吴芊芊是太武门第一美人，常年在太丹王院里面闭关，是太武门王牌武院的优秀弟子，是太武门最强的年轻女弟子，而且还懂得炼丹。

　　现在吴芊芊收服了一匹白焰天马，实力更是大增。

　　虽说云小刀朱荣他们几个比较流氓，但实力绝对不弱，联手的话，要搞死一个天子或者天女也很简单，之前那景星亮就是一个例子。

　　“死秃驴，我今天一定要杀了你！”景星亮已经忍了很久，这一次他一出手，就施展出最强的力量，对着沈翔他们一掌轰过去，那刚柔并济的真气，将一大片土地给掀了起来，四周的树木全部爆碎。

　　萧仇刚刚得到沈翔送给他的铁棍，早已战意满满，他挥起铁棍，打向那股力量的中心，大力族的神力化成金光，包裹整条铁棍，横扫过去，扫起一阵狂暴的力量旋风，这股力量旋风把那些天子和天女所站的地方搅得一片粉碎。

　　“师傅，白脸猴就交给我了！”萧仇喊了一声，挥起铁棍，攻向景星亮。

　　这两个人的大战一触即发，在一边开打起来。

　　“上！”风玉荷低喝道，只见她和那个风家的新天子朝沈翔闪了过去。

　　沈翔只感觉到一阵风吹来，但这阵风却如同无数利刃，仿佛要把他割成肉碎一样。

　　如果是普通人，此时已经变成了一趟碎肉，但沈翔却是一个仙魔之体大成的人，他什么都没有做，都能轻松抵挡住这阵如刀的狂风。

　　风玉荷满脸寒霜，浑身散发出森森的杀气，形成一阵阵寒冷的阴风，随着她那蓝裙飘舞出去，这个浑身阴冷的女子，动起手来十分狠辣，都是杀招，就好像和沈翔有着深仇大恨一般。

　　风家天子虽然是新选出来的，但实力也不赖，掌风十分凌厉，不过后来他知道如果不用兵器的话，根本无法伤到沈翔。

　　沈翔的身法十分诡异，风玉荷和风家天子两人夹击他，最多也只能碰到他的衣服，每次都感觉到马上就要把沈翔的身体刺个对穿，但沈翔却总是能神奇的躲过。

　　要知道沈翔现在面临两个强者合击，每个瞬间应付的都是杀招，他或挡、或躲，十分惊险的劈开。

　　秦家的天子天女没有动手，看见沈翔的实力之后，他们的脸色都十分凝重，姬美仙和穆佳兰从头到尾都没有动手的意思，不过看见沈翔的实力有提升了这么多，心中很不是滋味。

　　“风家的天子和天女就只有这一点本事吗？”沈翔轻蔑笑道，对着风玉荷的玉掌迎击了过去，在那瞬间，山摇地动，风云变色，沈翔的一条手臂突然覆满金色的鳞片，整条手臂看起来就像是龙爪一样。

　　沈翔这次用上了武魂的力量，那条手臂雷火交加，龙力腾腾，他的手掌已经化成了一只龙爪，龙力喷涌出来的气息从鳞片的缝隙涌出，发出一声声微弱的龙啸。

　　“别想得逞！”风家天子看见沈翔要对付风玉荷，一剑刺向，沈翔的背部，但刺穿了衣服之后，再也难以进入半点。

　　沈翔的龙爪与风玉荷的玉掌相撞！顿时金光闪烁，雷电狂舞，轰声爆响，大地不断龟裂！

　　风玉荷的真气虽然柔和，但威力却不小，沈翔的龙力刚猛暴虐，而且浑厚，加上他那恐怖的火雷龙魂之力，使得那股龙力变得更加狂暴，力压风玉荷。

　　风玉荷喉咙一甜，一口鲜血涌出，她那条手臂的袖子已经被沈翔的力量给震得粉碎，玉藕般的手臂开裂，鲜血淋漓，骨肉可见，惨不忍睹。

　　她被震飞出去，只有她明白刚才沈翔那一掌有多么强大，她能清楚的感觉到是好几股力量融合在一起，有肉身的力量，雷火力量，恐怖的龙力，还有一股莫名的冰寒。

　　风玉荷只是和沈翔对击一掌，就受了重伤，而且还被莫名的寒气攻袭，此时她浑身瑟瑟发抖，脸色发青，不仅仅是手臂被毁掉，她体内还受了严重的内伤。

　　沈翔刚才使用了冰魄魔罡，这风玉荷一时半会是站不起来了，他转身看向刚才给他一剑的那风家天子，这货刚刚当选天子没几天，在风家里面就被许多人嫉妒，他只有杀掉沈翔，才能巩固他的地位。

　　这风家天子的实力一点都不弱，刚才如果不是沈翔用玄武金刚甲护体的话，就算他仙魔之体大成，说不定会被刺破一点皮肤。

　　“沈翔，受死吧！”

　　风家天子把力量凝聚在整把剑上，这一剑让天地变色，威力绝伦，那股剑意让人心寒，带起的剑气，把地面的落叶搅成粉碎，剑指沈翔的眉心，剑身寒光闪闪，杀气凌人。他此时仿佛人剑合一，化成一道光虹，刺向沈翔！

　　“好强，不愧是古老的势力，年纪轻轻，就把剑法修炼到这种地步！”沈翔面对的这个风家天子，修为可要比他高得多，至少是渡过涅槃五劫的。

　　这一剑很快，但在沈翔眼中却很慢，此时四周的一切在他眼中都变得十分缓慢，他五感全开，四周所有人的心跳声他都能听到，甚至是别人血管里面流血的声音他都能感觉得一清二楚。

　　他仿佛融入了整片大地一般，这大地上的一切动静都能被他捕抓，四周的任何风吹草动，他都能了如指掌，他甚至能感觉得到细微的沙尘有着声音一般。

　　沈翔突然明白，如果他要想领悟地杀之术的话，就得进行这种生死之战，只有钩动他的杀伐之心，才能融入自然之中，感悟大自然的杀伐之道。

　　他的身体突然涌出一股浓郁的真气，这是乾坤真气，磅礴的乾坤真气涌入空中，沈翔的背后突然闪现出无数座巍峨高山的虚影。

　　虚影一闪而过，随后融入沈翔的身体之中，一股磅礴的气势，从他的身体喷涌而出。

　　“我会给你一个痛快！”沈翔的拳头上面出现了白色手套，杀神之手并没有喷涌出杀伐之气，因为杀伐之气已经化成了一股气势，形成一种恐怖的力量。

　　“万山之力！”

　　沈翔的拳头迎向剑尖，势如山河，让人觉得面对他的拳头，就好像是在面对万座巍峨高山，那股力量，那股气势，根本无法抵挡，仿佛是大自然的力量一样。

　　“轰！”

　　沈翔的拳头还没有碰到那把剑的剑尖，那把剑就被无比磅礴的气势冲压成粉末，风家天子更是浑身爆裂，随后身体涌起一团火焰，被烧成灰烬！


第0868章 无情斩杀

　　风家刚刚选出来的天子就这么被灭了，风家的两个天子都被沈翔杀死！而那个天女现在就躺在地面，一条手臂已废，内伤严重。

　　姬美仙看见很想刚才使用的那种攻击手段，觉得十分熟悉，和她使用的有些相同，在那种强大的力量之中，带着自然的灵韵，只不过那股气势要比她的强得多。

　　她看见沈翔朝风玉荷走去，急忙给沈翔传音：“你要杀了她？”

　　沈翔杀气腾腾地看着风玉荷，直接用行动答复姬美仙，手中青光一闪，放出那把让许多古老势力垂涎的青龙屠魔刀！

　　“你……”风玉荷娇躯一颤，她没想到沈翔竟然这么强大，他们风家的天女和天子联手，都无法拿下他。

　　沈翔挥了挥刀，冷笑道：“我已经杀了你们风家的两个天子，再杀你一个也是一样的后果，你不用拿你们的风家来威胁我，我早就说过了，想对我下手，就得承担后果。”

　　不仅仅是风家，还有白海圣境，只不过他现在杀不了姬美仙，姬美仙有那件仙衣，防御力很强。

　　“不……”风玉荷顿时满脸恐惧，尖叫了一声，不过沈翔的神刀已经无情斩落，狂暴的龙力灌入刀身之中，使得神刀变得非常重，斩落下来时爆发出来的强压，就把风玉荷压成肉酱，陷入烂泥之中。

　　神刀落下，地面开裂，多出一道深深的沟壑，狂暴的火焰从刀身涌出，将那片肉泥焚化！

　　一代绝色天女，瞬间化为粉尘，她昔日被多人追捧，被众多年轻俊杰所追求，但如今不过如蝼蚁一般，被人抬手间斩杀，烧成灰烬！

　　姬美仙、穆佳兰、秦瑶这三个天女在一边看得发愣，就连那秦家天子都深深吸了一口气，终于有天女死去了，而且还死得这么惨！

　　沈翔这么做，就是为了告诉姬美仙她们，就算是天女，他一样下得了狠手！

　　“我们走！”秦猛没有把握把沈翔击败，不说他自己一个人，就算是和秦家天女联手，恐怕都有些难，除非白海圣境和桃花圣境的天子天女都加入。

　　“沈公子，还请你放过景星亮……”穆佳兰看见沈翔朝那边的战场走去，急忙说道。

　　“他必须得死，只要打我这把刀主意的人，我绝不放过！”沈翔冷冷地扫了姬美仙一眼，继续说道：“我听我的好友段三常提起过，这景星亮有抢夺我神刀的意思。”

　　穆佳兰轻咬着红唇，说道：“你徒弟现在正和他战斗，难道你们师徒两要一起对付他吗？”

　　沈翔道：“对付敌人，能杀死就行了！”

　　他一闪而去，出现在萧仇身后。穆佳兰一惊，紧跟而上，她是桃花天女，不能眼睁睁地看着桃花天子死去。

　　景星亮看见沈翔突然来到，心中有些吃惊，他在刚才也看见沈翔杀死了风家的天女和天子，只是没有想到沈翔会这么快来找他。

　　“你们一起死吧！”景星亮狞笑一声，手中的长剑光虹一闪，无数剑光笼罩而来，像是无数把利剑刺来一般，把沈翔和萧仇盖住。

　　“给我破！”萧仇挥舞铁棍，神力涌现，扫起一大片金光，如同手中拿着一把巨扇，把那数道剑光全部扫开。

　　沈翔低喝道：“上，我定住他了！”

　　地面突然裂开，冒出一条巨大的泥龙，水土混合在一起，力量很是强大，把那景星亮死死缠住，只露出一个脑袋。

　　“住手！”穆佳兰娇喝道，虽然她十分讨厌景星亮，而且景星亮经常和她做对，但毕竟同门一场，她不能见死不救。

　　沈翔早就提防着这个女人，穆佳兰刚刚凝聚出雄浑的掌力，想要打碎哪条泥龙，但谁知道一条天雷突然降下，劈得她娇躯摇晃，刚刚凝聚出来的真气全部溃散，而且地面还冒出一条泥龙，把她缠绕起来。

　　萧仇抓住机会，跳跃到空中，高举铁棍，把浑身的神力都凝聚在铁棍上面。

　　“白脸猴，去死吧！”萧仇大吼，一棍子砸了下来。

　　“死秃驴……休想杀我！”景星亮头顶突然出现一面圆盾，上面有着桃花的图案，那朵桃花图案是用一些古老的灵纹汇成，和通天世家那些一样。

　　“天神之力！”萧仇的身躯金光缭绕，如同一个金人一般，一股狂暴的气息从他的身躯喷发出来，如同龙力出现那般，让大地都狂颤着。

　　那根棍子缭绕着这种恐怖的神力，砸落在那面桃花圆盾上面。

　　轰的一声，一阵气浪席卷，那面圆盾被砸成碎片，景星亮的头颅也如同被砸烂的西瓜，爆得一地血液，脑浆四溅。

　　穆佳兰的实力不弱，纵使沈翔用了很强的力量把她缠住，但还是被她挣脱开来，但却已经晚了，当她来到的时候，沈翔已经放出一把火焰，景星亮的身体被火焰淹没。

　　“唉……”穆佳兰在那片火焰前面轻轻叹了一口气，然后飘然离去，她已经尽力了，但都没有阻止沈翔他们。

　　现在山林中只有沈翔他们这些太武门的弟子了。

　　“哈哈，我们太武门赢了，那些天子天女都是一群胆小鬼，我们不战而胜。”朱荣大笑道。

　　“死猪，打赢的人又不是你，你得意什么？”云小刀眼神中满是鄙视。

　　吴芊芊轻笑道：“你们还挺厉害的，竟然能抓住我的白雪。”

　　朱荣干笑道：“是那小光头和秃鹰出手的，我跑得慢，连马毛都摸不到，和我没关系。”

　　徐伟龙说道：“是他出的点子，设下了陷阱才抓住的，否则我们根本不可能得手。”

　　朱荣瞪了徐伟龙一眼。

　　“老猪，你还是老样子呀！”沈翔笑道，能和这群老朋友见面，他也觉得很高兴。

　　“还是先回城吧，在丹城里面安全一些。”萧仇说道。

　　一路上，沈翔得知了这几个月发生的事情，听到薛仙仙和冷幽兰出战两名天女的时候，他很是惊讶，这两女的实力竟然也这么强，能和那些天女打得不分上下。

　　“沈翔，你和那白海天女到底有没有仇呀？”朱荣搓着手问道，姬美仙可是给了薛仙仙一千亿晶石做保证。


第0869章 没什么好谈的

　　“深仇大恨，那一千亿她是拿不回来了，这女人很阴险，竟然想和仙仙她们套近乎，如果仙仙和幽兰落在她手里，那就麻烦了。”沈翔心头涌上一股怒意，他得去和姬美仙谈谈才行，或者是把姬美仙给拿下，否则凭姬美仙这样厉害的女人，他迟早都会吃亏的。

　　“幸好你老婆和你妹妹挺聪明的，不但没有被她得逞，还弄走了她一千亿晶石！啊啊啊，她们赚晶石也太容易了吧，气死我了。”朱荣一脸嫉妒，他们像狗一眼在这片森林奔波了几个月，还不是为了晶石。

　　“你们想要晶石？不早说，跟我混的话，我可以让你们大赚一笔。”吴芊芊眼珠转动，微笑道。

　　“大姐头，你说的是真的？我们不要多，能让我们舒舒服服的回太武门就行了，我们上次来的时候，差点死在那地心火域里面。”云小刀回想当初，满脸苦涩。

　　云小刀和朱荣他们，已经把晶石全部还给了沈翔，沈翔也笑嘻嘻地收下来。

　　“我炼丹需要一些妖兽和灵药，你们得帮我去弄，一两年这样，你们就凑够传送费用了。”吴芊芊算了算，说道。

　　吴芊芊能被花香月看成是接班人，自然又着她过人之处，如今沈翔也不知道她炼丹的水平提升到什么地步，不过看见她自信满满得说带着云小刀他们赚大钱，就知道肯定不差。

　　“这么说你们会在丹城呆一段时间？”沈翔问道，他突然有件事要去做，不能和云小刀他们一起进城。

　　“嗯，当然得在丹城。”吴芊芊反问道：“你有什么重要事要去做吗？”

　　沈翔点了点头：“你们先进城，我办好事就进城找你们。”

　　薛仙仙和冷幽兰并不在丹城，沈翔也不急着去丹城，和朱荣他们分别之后，他朝着自己感应到的那缕气息奔跑过去。

　　一座高山顶上，姬美仙站在一块巨石，看着眼下的一片云海，感受着自然的变化，白雾从她身上飘过，吹拂起她那雪白的衣裙，一头柔软的青丝随之飘舞，仿佛整个人都融入到自然之中，浑身散发着超然脱俗的气质，那光艳逼人的仙姿，让人不敢直视。

　　沈翔现在就站在她身后，他没有和云小刀他们进城，就是为了来这里见姬美仙。

　　“我们得谈谈。”姬美仙说道转过身来，美眸流盼，淡淡地说道。

　　“我们没有什么好谈的，我警告你，如果你再敢打仙仙和幽兰的主意，我就算拼了命也不会放过你的。”

　　沈翔的声音很平静，但无形的怒火却化成漫天杀气，那浓郁的杀伐之气掀起一阵狂风，不四周的白云全部吹散，招来一阵阵乌云，电闪雷鸣。

　　山巅之上的杀气逼人，墨云翻滚，杀伐之气笼罩着姬美仙。

　　姬美仙美眸熠熠生辉，白裙和黑发狂舞着，她轻喝一声，清脆娇美的声音伴随着她娇躯释放出来的金光闪烁出来，一股圣洁之气席卷八方，把那些杀气全部驱散，山巅上的墨云全部散去，换成一片金云，射出阵阵霞光，形成一股很强的圣力，把沈翔禁锢住。

　　“你果然修炼了天地杀伐术，我修炼的法门就是从天地杀伐术的地杀之术中演化而来的，但却没有地杀之术那么正宗！你修炼的四象神功中，白虎神功的杀伐之心能让你轻松控制大量的杀伐之气，所以你才能学习天地杀伐术，我说得没错吧。”姬美仙声音淡淡，凝视着沈翔，本来她以为自己的话会让沈翔震惊。

　　但沈翔只是随口应道：“你说得不错！”

　　他早就知道姬美仙的身份了，天界一方强者，玉依仙姬，她在天界虽然很神秘，但常年追杀苏媚瑶和白幽幽，导致白幽幽和苏媚瑶也知道不少她的底细。

　　所以就算她看出沈翔的一些秘密，沈翔并没有觉得惊讶。

　　“她们那么强，又这么狡猾，我根本拿她们没办法，如果你让你妻子把那一千亿还给我，我保证以后不再找她们的麻烦。”姬美仙说道，那一千亿对她来说也很重要。

　　沈翔说道：“这是你当初给她们用来做保证的，你不能食言，所以那一千亿是不可能回到你手中了！再说了，我信不过你，你的承诺对我来说就跟放屁一样。”

　　他的手臂一震，青龙屠魔刀被他唤了出来。

　　“你要杀我？”姬美仙冷笑道，但心中却暗暗愤怒着，沈翔如今的实力提升了许多，她也没有把握打赢沈翔。

　　“我承认要杀死你很难，但要抓住你还是很简单的！只有拿下你，我才放心仙仙和幽兰不被你骚扰。”沈翔觉得是时候把姬美仙拿下了，这个女人继续逍遥下去的话，会让他不安宁的。

　　姬美仙仰头大笑着：“你在怕我？其他天女天子都不被你放在眼里，但你却怕我！”

　　沈翔认真地说道：“我从来没有怕过你！”

　　神刀一震，龙力喷涌，龙吟嗡鸣，一道青光忽闪，化成弯月一般的青色圆弧，朝姬美仙横斩过去。

　　“我没时间和你打！”姬美仙玉掌一拍，打碎那道气劲，纵身跳入云海之中。

　　“你不想要回你的肚兜吗？你不怕那影像水晶公布于众吗？我可不怕你把我那李仁善的事情说出去，但你却怕我把影像水晶放出去，对吧！”沈翔站在山巅，淡淡地说道。

　　他刚刚说完，姬美仙就出现在他身后，满面寒霜！

　　“那一千亿我不要了，我以后也不会打你女人的主意，这是我你之间的事情，我们尽量不要牵扯到其他人！”姬美仙话音一落，沈翔就对着她劈砍了一刀。

　　腾腾龙力将整个山巅的巨大石块震得碎裂，全部滚落下去，那狂暴的刀气劈出，卷起一阵狂风，吹得白云翻腾。

　　姬美仙挥动长袖，用她那件仙衣抵挡着沈翔的神刀攻击，打出一道白光，迎击沈翔的刀气。

　　“轰”两件神兵释放出来的力量相撞，山巅顿时崩裂，滚落一块块大小不一的碎石。

　　沈翔和姬美仙悬浮在高空中，四目相对，均是杀气腾腾。

　　“我们打下去没有结果的，我在这里等你，就是想和你好好谈谈！”姬美仙被沈翔用影像水晶胁迫，满腔怒火，但还是得压下怒火，因为她也知道沈翔现在正在气头上。


第0870章 天血契

　　“我们没什么好谈的，你恨不得杀掉我，我也恨不得弄死你，你觉得我们有谈的必要吗？”

　　沈翔说话间，劈出数十刀，漫天刀光如同海啸，冲向姬美仙。

　　姬美仙紧咬玉牙，她知道沈翔今天不和她打出一个结果是不肯罢休的了，她原本可是天界的玉依仙姬，但现在却没落到被一个凡人小鬼欺压到这种地步。

　　她心中的愤怒难以压抑，化成一股力量，涌入她的四肢百骸，让她浑身圣光闪耀，如同一名女神那般，高高悬浮在空中，美眸含威，威势如天。

　　这就是她灵魂觉醒之后的真正实力，此时她的仙衣也全部浮现出来，原本是白色的，但现在却变成神圣的金黄色，衣袂飘飘，闪耀着阵阵圣辉，像极了神女！

　　这根本就不是仙衣，沈翔确定这是他那件玄武金刚甲一样厉害的神衣！

　　他大吼一声，宛如龙啸，只见他的头顶突然蹿出一条手臂粗大的金龙，金龙绕着他的身躯腾飞，让他的身体渐渐浮现出一套如同龙鳞制成的金甲，这是他的武魂化成的护甲。

　　姬美仙柳眉一皱，沈翔此时身披龙鳞金甲的模样，倒也十分有气势，虽然不如她的那件神衣那么厉害，但却也不弱了。

　　沈翔没有亮出玄武金刚甲，否则这姬美仙一定头也不回的跑掉！

　　“当日我和你妹妹战斗的时候，可是手下留情了，否则她根本打不过我！你得到天地杀伐术，拥有青龙屠魔刀这种神兵，本身又有修炼太极降龙功的潜质，你将来必定是一方霸主，就算去到天界一样能叱咤风云，我和你的仇恨现在还可以化解！”

　　姬美仙看见沈翔一副认真的神色，在那瞬间她想了很多，她知道沈翔这种家伙很难杀死，如果以后她被沈翔盯上的话，迟早一天会被沈翔弄死的。

　　如果不是姬美仙追杀过苏媚瑶和白幽幽，或许现在还有谈判的余地，可现在沈翔已经下定决心要把姬美仙拿下，免除后患，谁知道这姬美仙时候时候恢复实力。等她恢复到那种可以叱咤天界的实力时，后悔就来不及了。

　　“我们之间的仇恨可以化解，但绝不是心平气和谈判的方式！”

　　沈翔才不相信姬美仙可以不追究之前那些事情。

　　“你杀不死我的。”姬美仙神色严肃，美眸一闪，说道：“要不这样，我们来打一场，我不用我的神衣，你不用你的神刀！如果我输了，就随便你怎么样！但是你输了，你首先得把影像水晶还给我，然后在有生之年内，再帮我找回肚兜！”

　　姬美仙十分自信，如果沈翔没有那恐怖的神刀，就相当于失去一条手臂，她觉得要拿下沈翔还是很轻松的事情。

　　沈翔心中冷笑，这姬美仙对他的了解只限于传闻之中，顶多就是知道他拥有四象神功，但他厉害的不仅仅是四象神功而已。

　　“这样倒是不错，但我不信你，你也不信我，口头约定算不了什么。我们来结一个天血契如何？”沈翔拿出了一张兽皮。

　　“这样最好不过！”姬美仙赞同，她也信不过沈翔。

　　沈翔阴笑道：“如果你输了，就当我的女奴，一生一世都得我的奴隶，这些全部写在天血契上面，胜负一旦分出，天血契自动生效！”

　　姬美仙有些生气，沈翔竟然一直想收她为女奴，她可是天界上面赫赫有名的玉依仙姬，竟然被一个凡人小鬼如此小瞧。

　　“你真是学识渊博，竟然懂得天血契这种东西！”姬美仙是真的惊讶。

　　沈翔是在那本神书上面看到过的，血契也是灵纹阵法的一种。

　　“那好，如果你输了，你就要履行我之前说过的，再把太极降龙功和炎龙宝炉给我，只要做到那些就够了！”姬美仙得知自己输了要做女奴，又添加了两条。

　　“你也不赖，竟然看出我那丹炉的是什么货色！如你所愿，你输了你整个人都是我的了，再添加这两条也没有什么。”沈翔也十分自信。

　　两人此时心平气和的弄着那个天血契，天血契还是很复杂的，先是裁切出一块好的兽皮，然后把两个人的血液融合在一起，再注入两个人的一缕魂魄。

　　“你的血竟然是金色的，你到底什么来头？”沈翔看见姬美仙此时的血液如同烧熔的黄金一般，不由得震惊，之前他把姬美仙打伤的时候，血可是红色的。

　　姬美仙没有回答，当她看见沈翔滴血，感受到那些血液里面蕴含恐怖的力量时，也被惊得动容，特别是她那些金色血液被沈翔的血液三两下融合的时候，让她的脸色更是凝重。

　　“是不是怕了？”沈翔冷笑一声。

　　“没有，为了能睡好觉，今天无论如何都要做一个了断。”姬美仙那坚定的信心突然有些动摇了，她看不透沈翔的血液，她的灵觉感觉不出里面蕴含的那几股力量到底是什么，但很强大就是了。

　　天血契由沈翔和姬美仙两人联手制作，姬美仙也懂得这天血契是怎么制作的。

　　绘制完，写下契约誓言之后，两人又滴入灵魂血精，姬美仙更是要把一个主仆契约凝聚在天血契上面，一旦她输了，她就立即和沈翔签订主仆契约，生死由沈翔主宰。

　　天血契完成，由沈翔保管。他赢了，姬美仙就是他的女奴。输了，就得履行契约里面的条例，如果违反契约，就会遭受生不如死的痛苦，是来自灵魂上的折磨。

　　“我很好奇，你为什么不加上青龙屠魔刀和天地杀伐术！”沈翔现在突然觉得很轻松，正原地调整状态。

　　姬美仙再次恢复了自信，沈翔不能使用青龙屠魔刀，再强不过是一个小鬼而已，她的修为要比沈翔高，而且战斗经验也要比沈翔丰富，她认为自己绝不会输的。

　　“青龙屠魔刀和你融为一体，就算你死去了，我得到的可能也只是一把废刀而已，天地杀伐术我学不会，说不定还会让我走上死路，对我来说无用。”

　　姬美仙对这些事情还是很了解的，她现在也在调整状态，准备和沈翔大战！


第0871章 战场

　　丹城此时众强云集，都是那些古老势力巨头，他们在这里呆着，都是为了等待那“李仁善”出现，天地杀伐术对于他们来说太重要了，能让他们更加容易进入十天大帝的墓。

　　这群古老势力，都是曾经第十重天传承下来的，实力都深不可测，在天界也有着很稳固的根基，而风家和白海圣境这两家在这些古老势力之中，实力也不俗，但现在却接连死去天子和天女，而且还是被同一个人斩杀的。

　　这件事在丹城传开之后，激起轩然大波，这一次沈翔不仅仅再次惹怒风家和白海圣境，还得罪了一个桃花圣境，那桃花天子天子的脑袋，可是被萧仇和沈翔联手打碎的。

　　当然，这些都是小辈的恩怨，沈翔那把刀确实让许多古老势力年轻一辈惦记着，只要见过那把刀的人，谁都想抢夺，如果在野外碰上沈翔的话，大打出手在所难免，只不过风家天女和天子联手，最后还是被沈翔用凶残的手段杀死。

　　最让丹城里面那些老家伙震惊的是，白海圣境和风家那两名丹王真的是沈翔杀死的，人头还被沈翔保存着呢，这件事也让白海圣境和风家难以忍受。

　　现在这两家可是被许多古老势力耻笑，明明是小辈之间的恩怨，竟然三番两次派出一些老家伙，而且还被人家一个小鬼给弄死了，保留着人头，专门用来羞辱他们。

　　白海圣境和风家都坐不住了，就算是他们的人先挑起来的事，但现在死去两名丹王，天子和天女也都被斩杀，他们无论如何都要去找沈翔理论。

　　桃花圣境明知道是景星亮自己惹怒沈翔他们，但现在他们也得去找沈翔，否则会被别人笑话的，更何况死去了天子，他们也很愤怒。

　　沈翔和姬美仙在山脚下调息着，这一战的胜负对他们来说非常重要人，特别是对于姬美仙，如果输掉了，她以后都是沈翔的女奴了！

　　“有人来了，都是你刚才放出那么恐怖的杀气！”姬美仙瞪了沈翔一眼：“来的人都是一些老家伙，白海圣境的掌教和大长老，风家、桃花圣境的掌权人，还有一大群凑热闹的家伙，你杀死两个丹王，估计丹盟也会来找你的麻烦。”

　　“还不快走？”姬美仙飘到空中，对着沈翔喊道。

　　沈翔拿出了罗天门和一粒空间元珠，他打算要去一个比较安全的地方。

　　“下来，跟我去一个地方战斗，那里安全！”沈翔开始给罗天门个灌输空间元珠的能量。

　　丹城在王者大陆，沈翔要去的地方也在王者大陆，罗天门还是可以胜任的。

　　上次沈翔用罗天门跨越的距离太大，导致罗天门受损，现在已经修复好了，但如果不是急用的话，他一般都不会动用。

　　“我们跑不过这群老家伙的！”沈翔前方慢慢出现了一扇空间之门。

　　姬美仙看见沈翔有这种能力，不由得低哼了一声，现在她明白沈翔为什么谁都敢惹了，如果她有这种逃跑的手段，她也敢。

　　“你要去什么地方？”姬美仙有些警惕。

　　“你怕什么？我们都已经签订了天血契，我对你使诈就违背契约了，对我没有好处。”沈翔没好气地说道。

　　姬美仙刚刚来到他身边，就被一把抓住手臂，然后跳入空间之门里面。

　　进入空间之门后，他们来到了一片废墟之中，姬美仙突然感觉到一些什么，脸色大变，急忙腾空而起，但却被沈翔给拉住。

　　“那条龙不碍事的。”沈翔对着废墟远处那片森林喊了一声：“蓝大哥，我借个地方。”

　　这里那条蓝龙名叫蓝苍，沈翔上次进来时，虽然只和这条龙说过几句话，但却相互告知了姓名。

　　“小混蛋，死性不改，我上次都说了，来我这里别带女人进来人！”蓝苍的声音从森林中传出来，把一大群年惊得飞蹿出来：“这破地方随便用，别破坏我的森林就行了，你该不会是要在这里办事吧？”

　　“你想哪里去了？我和这个女人有点过节，现在要和她在这里打一架。”沈翔撇嘴道。

　　姬美仙脸色很是凝重，她沈翔的谈话中，看出森林里面那条龙的关系和沈翔不错。她灵觉十分敏锐，很清楚那条龙的实力，让她十分忌惮，她没想到沈翔的后盾竟然这么强，不仅仅有黄锦天这个老疯子做靠山。

　　“这里是什么地方？”姬美仙环顾四周，冷冷地问道，在这里让她感到十分不安。

　　“这里除了这个破地方，其他地方都很危险，你们要打架的话就快点吧，记住，别来我的森林打。”蓝苍叮嘱道。

　　那群来寻找沈翔的老家伙，扑了一个空，让他们更加恼怒，一大群强者，竟然被一个小鬼给甩了，现在他们也不知道沈翔在什么地方，只知道面子丢大了。

　　“现在可以打了吧，我准备好了！”沈翔已经等不及了，想到白海圣境和风家派出一众老家伙来找他，想想都知道肯定是要抓他的，倚仗他们修行多年获得的强大实力来欺压他这个小鬼，他心中很是不爽。

　　“来吧，你我的恩怨，就通过这一战来了断！你放心好了，就算你输给我，我以后也不会杀你的！”姬美仙声音寒冷，那雪白的衣裙溢出淡淡的金色圣辉，一看就知道这不是白海圣境的功法。

　　沈翔没有使用青龙屠魔刀，他也不打算使用玄武金刚甲和杀神之手，他要靠自己所学到的东西，击败姬美仙，一方面也有助于他感悟地杀之术。

　　两人如此认真，在森林里面的蓝苍化成一道蓝光飞射出来，以人形出现在沈翔他们身边。

　　看见这个身穿蓝衣的中年出现，姬美仙玉脸上满是警惕，后退了几步，双掌金光闪闪，因为眼前的人太过危险了，她这都是本能的反应。

　　“我只是在一旁看，我不会插手的。”蓝苍微微一笑，退出那片废墟，站在废墟外面，这才让姬美仙长长松了一口气。

　　“小子，这个女人很厉害，她的身体有着某种厉害的血脉，不属于人类的！她现在使用的那种能量，连我都有些忌惮，如果她和我同样的修为，我只有跑路的份。”蓝苍叮嘱沈翔。


第0872章 重要的赌战

　　沈翔早就知道姬美仙有很多秘密，特别是看见她那种纯金色的血液时。

　　这里原本建有许多巍峨的石制建筑，但不知道什么原因全部导致毁坏，此时那些大大小小的冰冷石块，竟然溢出了一阵金色的霞光，这些光霞和姬美仙散发出来的一样。

　　“咿！”一声奇异的声音传来，地面微微一颤，姬美仙双手挥舞，只见许多大大小小的石块突然悬浮起来。

　　姬美仙动手了，那双眸子溢满金辉，整个人金霞环绕，如同神女！

　　“这是什么力量？这些石头竟然让我感到不安！”沈翔看着眼前那些如同小山一般的巨石浮动，暗暗运转龙力。

　　“嗖！”数十块如同小山一般的巨石，朝沈翔飞撞过去，那种速度如同光霞。

　　这数十块金辉缭绕的巨石飞向沈翔的时候，突然融合了起来，变成了一座巨山，那种如光一般的速度，让沈翔根本无法躲避，连抵挡的时间都没有。

　　“轰！”

　　巨山撞击在沈翔那强悍的身体上面，如同撞到神铁一般，这座山猛的摇晃起来，激起一声瓮鸣。

　　沈翔被那股巨大的冲力撞飞，身体贴在一块巨石上面，那块巨石上也有着姬美仙那种奇异的金色力量。

　　巨山再次发动，突然飞到空中，猛的坠落下来，这巨大的石块，被姬美仙操控起来得心应手，仿佛没有重量一般，特别是那种恐怖的速度，根本不让沈翔有喘息的机会。

　　沈翔刚刚被撞飞出去，还没有反应过来，那座巨山已经狠狠的砸落，沈翔背后贴着的那块石头被砸得粉碎，沈翔也被这座巨山压住，生死不明。

　　蓝苍也是看得目瞪口呆，这种神秘的力量和功法是他第一次见！

　　这片废墟地面的石板也有姬美仙的释放出来的金色力量，就算整座巨山狠狠砸落，地面都没有损坏，这么一来，沈翔承受的力量会更加强。

　　姬美仙神情淡雅，就好像这一切是她预料中的一样，但那座压着沈翔的巨山突然颤动了一下，随后传出沈翔的一声怒吼，沈翔竟然把整座山抬了起来。

　　“哼！”姬美仙清冷一喝，巨山金霞大振，变成两个巨大的石拳，如同巨人的拳头一般，在她的操控下面，用那种恐怖的速度，疯狂的砸在沈翔的身体上面，每一拳的力量，都可以把一座真正的巨山砸碎，打在人的身上，更是一拳能把人打成肉酱。

　　但现在打在沈翔的身上，却仿佛打在一块有弹性的神铁上面，怎么轰打都不能把沈翔打扁。

　　“啪！”

　　一阵白霞闪出，龙力化成的打手掌横扫而出，拍向一个朝他打落的石拳！

　　“轰！”

　　爆发出来的恐怖力量震得大地摇颤，那股狂暴的震天掌力，如浪潮涌向八方，把四周的一切碎石震成粉末。

　　“啪！”

　　又是一记震天掌拍出，雪白色的龙力加上透明的镇魔圣力，瞬间化成一个能量巨掌，打在那个巨大的石拳上面，震荡的力量将之震得四分五裂。

　　震荡的余波将那些震碎的小石块全部震成白色粉末，那震天手掌，打碎石拳之后，依然所向披靡，带着浩浩荡荡地震荡力量，拍向姬美仙。

　　姬美仙轻咬玉牙，白裙和长发被震天掌的掌力吹得狂舞，她身上那种神秘的金霞更加刺目，在那巨大的震天掌拍下之际，她喝一声，那樱桃小嘴中喷涌出一阵金色的狂风，竟然是一只金辉凝聚的凤凰。

　　巨大的金辉凤凰展翅百丈，扑动翅膀，发出一声响彻云霄的鸣啸，飞向那只打来的震天巨掌。

　　“降魔劲十层！”沈翔感受到那只凤凰的力量强悍无比，运转龙力，施展降魔劲。

　　“啪啪啪啪啪啪……”十声连续炸响暴起。

　　金辉巨凤被打得消散，在那瞬间，尖锐的凤鸣回荡九天，狂暴的霹雳声震撼大地！

　　两股力量碰撞，如同两股万丈高的海浪碰撞在一起，摧枯拉朽。撞击时产生的那股暴虐的气浪全部冲天而上，这片废墟如同海浪浩浩荡荡扫过，被夷为平地。

　　蓝苍已经不在那里了，他化成了一条蓝色巨龙，仿佛一道高大的山壁，横档住那片他栖身的森林。

　　“该死的小鬼，差点就把我的森林毁掉了！他奶奶的，如果人类都像这两个家伙一样，我们这些凡龙还混什么！特别是那个小鬼，肉身太可怕了！”蓝苍心中嘀咕着。

　　沈翔的肉身确实很强，让姬美仙都感到震惊，她之前就已经把沈翔的肉身估计得很强，但却还是远超她的估计。

　　两人此时都对对方的实力有了一个新的认知！虽然之前他们也大战过一场，但那时候沈翔还没有突破，还借用龙雪怡的力量，姬美仙也没有灵魂觉醒。

　　“大地为我所用！”姬美仙莲足一跺，那些粉末和细小的石块突然悬浮起来，瞬间凝成一只巨大的金色手掌，四周的大地上都飘出肉眼可见的金色光霞，凝聚在那只手掌上面。

　　沈翔对着那在凝聚的手掌轰出一拳，龙力化成的拳头，如同万龙咆哮，奔流大江，带着浩大的声势，直冲而去。

　　姬美仙用她那神秘的力量凝聚的手掌刚好完成，而且还瞬间变得如同万丈高山，在她的操控之下，就像打虫子一般，把沈翔的龙拳给拍落下来，打得力量溃散。

　　“结束吧！”姬美仙那清冷的声音十分自信，操控那如巨山般的手掌，打向沈翔。

　　沈翔知道姬美仙使用的法门是和地杀之术有关，但那却不是完完全全的地杀之术，和真正的地杀之术有着很大的距离。

　　看着那巨掌打过来，四周一切突然变得奇慢无比，那原本速度如电的巨掌，此时也变得十分缓慢。

　　沈翔的脑海中突然浮现出一幅高山流水的景象，他猛的高举双手，将体内的五行力量全部释放出来。

　　一幅虚影突然出现在高空，几座万丈高的山岳耸立，大江奔流，汹涌冲击，巍峨大气，势吞山河，就如同真的一般。

　　沈翔此时已经领悟到地杀之术的关键，就是大地的“势”！这也是让人感叹与大地强大之一的力量！

　　“还没有结束！”沈翔大喝，空中的那几座大岳猛的压下来，坠地时所产生的那股气势，让人觉得是那么的真实！


第0873章 皇羽

　　姬美仙和蓝苍都被震撼到了，沈翔这一招，就仿佛主宰大地一般，创造出这么几座气势强大的山岳来攻击！

　　几座山岳上面那跳大江的滔滔激流声，是那么的真实，那种汹涌澎湃的气势，让人无法怀疑这只是虚像。

　　这确实不是真的，有只是“势”！这就是大江山河最为震撼的力量，只要能模拟出这股“势”来，就足够了！

　　沈翔的杀伐之心在狂跳，杀气疯狂涌出，化成这股震撼人心的气势，融入高山流水之中！

　　几座山岳坠落而下，势不可挡，地动山摇！

　　“轰隆！”

　　几座大山砸落，地面被那股气势压得陷了下去，姬美仙凝聚出的那只强大金掌顿时溃散，再次化成分成，能量冲天而去，漂浮在空中，激得上空云层翻腾，呼呼作响。

　　姬美仙被淹没其中，让蓝苍惊讶的是，那些虚像竟然还没有消散，死死压住姬美仙。

　　就在沈翔开始酝酿的天龙法印的时候，只见一只金色的巨大鸟爪突然抓了出来，那高山流水图瞬间被撕裂。

　　一声长啸裂空，姬美仙化成一道金光，弹飞而起，只见她此时浑身金羽，背后着一对十分美丽的金色羽翼，如同黄金浇铸一般，一头飞舞着的长发中，夹带着一些金丝，看起来别有一番异样的媚惑。

　　她那双眸子突然闪起两道金光，射向沈翔！

　　沈翔连忙躲闪，而他刚才所在的地方变成了一个深深的小坑，可见她眼眸射出的金光是多么恐怖。

　　“这女人……我知道她是什么来头了，难怪这么厉害，而且还重生了！”龙雪怡突然惊讶地说道。

　　“什么来头？”沈翔眉头一竖，因为姬美仙那双金色翅膀突然一抖，爆射出无数到恐怖的金光，像骤雨一般从空中射来。

　　沈翔立即施展玄武罗天罩保护自己，同时狂吼一声，口中暴起一震音波，化成无数条青龙，冲向那些金光。

　　用龙啸九天这种音波攻击来对付这种光霞还是有效果的，那些力量被阵阵龙啸震散。

　　“她是皇鸟族的，不过是个异类，因为她有着人类的血液！就像皇龙族的一员有着人血一样。”龙雪怡说道。

　　“什么皇鸟族？”沈翔此时根本无法靠近姬美仙，而且他释放出来的攻击，很容易就被姬美仙释放出一只巨大的金爪给抓裂开来。

　　此时的姬美仙，实力比之前强大了好几倍，她那种神秘的力量变得更加浑厚，特别是那对金色的翅膀，每扑动一下，爆发出来的无数金光，仿佛能贯穿一切！

　　大地都被那种光霞刺成蜂窝一般，每一个小洞都很深！

　　“就是皇羽族，由血脉强大的鸟兽组成的一个族群。比如凤凰、金翅大鹏、朱雀这种有羽毛的强大鸟兽！只要他们的血脉可以让他们今后的实力天界巅峰，就是皇鸟族的，和我们皇龙族是死对头！”龙雪怡说道。

　　这姬美仙竟然和龙雪怡一样，都是来自天界这种神秘而且厉害的族群，不过姬美仙却是半人半鸟，从她现在的模样来看，她在人类方面的血液更加纯正。

　　“她的血液里面应该有不死鸟和金翅大鹏的血液，我想她父母其中有一个是不死鸟和金翅大鹏结合产下的后裔，然后这家伙再和人类结合，才让她有这种血脉！”龙雪怡继续说道：“按照皇鸟族的鸟规矩，这女人不能拥有留在皇鸟族的鸟窝，一旦成长到一定地步的时候，就会被驱逐走，而且不能告诉别人她的来历和身份，绝对不能让别人知道她是皇鸟族的。”

　　姬美仙之前在天界这么神秘，恐怕就是这个原因，现在苏媚瑶和白幽幽都明白为什么姬美仙这么强大了，原来是从皇羽族这种天界古老势力出来的。

　　“要想打败她，最好使用天龙法印里面的百龙圣印，否则难以击败她，要知道她可是比你修为高出许多的家伙，如果和你同样的修为，她早就输了，在这点她占着很大的优势！继续下去的话，你必输无疑。”龙雪怡说道。

　　百龙圣印，那可是全力一击，施展出来后，所有的力量和法力全部抽空，到时候一个孩子都能把他宰掉，而且施展的时候也需要时间去准备，美仙知道他懂得天龙法印这种恐怖的杀招，绝对不会给他机会施展的。

　　“近身使用魔功，能用的全部用上！”白幽幽说道。

　　沈翔早有此意，不过现在要靠近姬美仙的话，还是有些困难！

　　“玄武分身术！”沈翔身上突然涌出一些水汽，突然出现了九个和他一模一样的虚像。

　　而且这些虚像都打不散，他运用了七十二变上面的一些技巧，让自己的分身看起来更加真实，而且还模拟了他的一些气息。

　　姬美仙的灵觉超强，能分辨出这些分身，所以她只锁定沈翔来攻击，那些分身在她眼里不过是空气，她根本没有理会。

　　其中还有两个分身出现在她身后，她虽然感觉得到，但却不以为然，锁定地面的沈翔，扑动金池，无休止地释放出那种恐怖的金光，她绝不能输，否则就会沦为奴隶！

　　“移形换影！”沈翔施展了玄武神功里面的一招，让自己和那些分身对换，这招他很少用，不过现在却很有用处，能让他靠近姬美仙。

　　姬美仙突然发现沈翔的本尊消失了，脸色一变，因为沈翔出现在她身后！

　　沈翔眼眸一闪，无数如针一般的红光射出，眨眼间穿透姬美仙的身躯，这些红光每一道都打断她的经脉，让她无法运转力量！

　　“透心魔眼！”

　　姬美仙失神喊道，脸上满是惊骇，此时沈翔的眼睛又射出两道拇指头大小的魔光，穿透她的心脏。

　　在那一刻，姬美仙确认，沈翔得到了苏媚瑶和白幽幽的传承，透心魔眼这种魔功连天魔界那几个魔界霸主都没有，她之前也在白幽幽手里几次透心魔眼的亏，深知这门魔功的阴险。如果在不知道的情况下，防不胜防，如果她早知道沈翔有的话，就不会这么大意了！


第0874章 百龙圣印

　　姬美仙浑身经脉都被透心魔眼释放出来的无数光线穿透，全部被打断了，让她无法运转力量，不过她拥有不死鸟的血脉，此时正快速修复，只是短短的瞬间，就好了一大半。

　　沈翔知道她有不死鸟的血脉，所以绝不会给她恢复过来。他面带冷笑，双掌拍出，一大片掌影顿时朝姬美仙笼罩下去人。

　　感受到那种奇异的力量，姬美仙脸色又是一变，这可是化骨魔掌，就算她的血脉不俗，但骨骼依然会被化去。

　　化骨魔掌无声无息，打在姬美仙的身体上面，浑厚的掌力灌入姬美仙的身体之中，化去她的骨骼。

　　姬美仙背后那对金灿灿的翅膀消失了。经脉尽断，骨骼融化的她，如同一片叶子，缓缓坠落地面。

　　她突然觉得这时候的场景熟悉无比，她在许多年前和白幽幽交手时，就曾经吃过一次这样的亏，白幽幽当时也是这么接二连三释放诡异而厉害的魔功。

　　但现在还没完呢，沈翔又施展透心魔眼，对着坠落的姬美仙射出无数道如同丝线般的细小红光，穿透她那些那些慢慢恢复的经脉。随后双掌连动，化骨魔掌连绵不绝，掌影如同浪潮，一波又一波地打在姬美仙身上，而且还蕴含了冰魄魔罡，冰冻姬美仙的灵魂。

　　“邪门的小鬼！”化成一条巨龙的蓝苍在一边看得暗暗咂舌，那种魔功也让他看得莫名其妙，刚才还很厉害的姬美仙，怎么就突然被打趴了下来，而且沈翔施展的魔功很是“温柔”，并没有像之前那般毁天灭地。

　　沈翔之前没有使用魔功，也是担心会被姬美仙看出他和白幽幽苏媚瑶两女有关系，就算要使用魔功，也得在姬美仙最为自信的时候，让她措手不及。

　　这些魔功都是让人防不胜防的，对付一般人的话，一开始使用或许可以轻松取胜，但姬美仙可是一个天界的一方强者，像对付她这种实力的人，最好就是在她最为警惕的时候，出其不意！

　　这都是白幽幽使用这些魔功阴人的心得，她屡试不爽。

　　姬美仙心中很是惊讶，她没想到沈翔竟然能把白幽幽那些魔功学得这么精，而且用来阴人的时候，也是和白幽幽一模一样，她从来没有想到过白幽幽会把这些魔功传出去，她就曾经听说过，一些天魔界的厉害魔头，倾家荡产都换不来她的一门魔功。

　　但沈翔这个小鬼却一下子放出三种！她已经打定主意，决不认输，凭借她体内的不死鸟血脉，她的肉身可以快速修复过来，顶多就是忍受多一些痛苦，只要时间一长，就可以把沈翔的力量耗尽，到时候赢的还是她。

　　姬美仙坠落在地面，身体里面没有了骨骼，而且经脉全部被打断，身上有着许多针一般大的小孔，而且还感到奇冷无比。她躺在地面，看着高空中的沈翔，心中冷冷笑着，她体内有着神鸟的血脉，人类难以杀死她。

　　她心中原本有些得意，但脸色突然一变，因为沈翔并没有继续攻击她，而是在结着手印，口中念着咒语！

　　是天龙法印！在之前沈翔就对她施展过，让她吃了大亏，她之前在天界混了这么久，都没有领教过这皇龙族的至强绝学，但在凡界的时候，却被一个人类打过两次！

　　关于天龙法印的事情她知道得也不多，只知道那是皇龙族很强的秘法，而且多种多样，据说有九九八十一种法印，只有皇龙族里面少数部分的成员才用资格学习，血脉不够纯的皇龙族都不懂得使用。所以她一直很好奇，沈翔这个人类为什么能学会这种皇龙族至高无上的秘法，她怀疑是那太极降龙功里面记载的。

　　沈翔结完手印，浑身的真气和法力被抽空，整个人从高空坠落，这又让姬美仙和蓝苍一惊，他们都看得出沈翔在刚才用尽了力量，沈翔那身浑厚的力量他们之前就能感受到，但现在瞬间被抽空，一想就知道沈翔用了很厉害的绝招。

　　“砰”沈翔浑身无力，一头撞在地面，不过他的肉身很强大，这对他来说没有什么，此时他正慢慢恢复着力量。

　　天空中突然出现一个圆形的阵法，那个圆圈竟然是由一条金色的龙围成，阵法里面的许多灵纹，也都是由一条条各种颜色的小龙勾绘而成。此时这个龙纹阵法正疯狂吞噬四周的灵气，地面许多碎石都悬浮起来，全部融入这个龙纹大阵里面，就连附近的一些大山，都一座座的被拔起来，飞入龙纹大阵！

　　如果不是蓝苍保护那片森林，恐怕里面的树木都全部被抽走！

　　数座大大小小的山，竟然像草一样被连根拔起，从四面八方进入那巨大的龙纹大阵，四周的灵气更是化成一条条白色大江，全部狂涌而来！

　　灵气竟然浓郁得化成了液体，全部集合在那大阵里面！

　　就连沈翔这个施展的人，都被此景给震撼，他现在有些担忧姬美仙了，如果姬美仙被弄死的话，他就损失了一个绝色女奴。

　　以后他去到天界，姬美仙可是有着很大的用处。

　　“放心，她有那件神衣，死不了的！”龙雪怡淡淡地说道，看见自己皇龙族的绝杀秘术如此震撼，她心中自豪着。

　　“可恶的小鬼！”姬美仙就在那龙纹大阵下面，亲眼看见无数座大山被吸走，她的压力越来越大。

　　“快点恢复过来！”姬美仙心中着急的喊着，如果她败了，就是沈翔的女奴，她觉得这是一件比死还难让她接受的事情。

　　姬美仙勉强能站起来，刚刚想逃出龙纹大阵覆盖的区域时，一条金龙巨龙突然从龙纹大阵里面出现，咆哮了一声，就一头撞了下来。

　　龙纹大阵可以容纳巨山，可见龙纹大阵很大，而龙纹大阵有多大，从里面冒出来的金龙就有多大。

　　现在沈翔知道百龙圣印的威力了，一条条金龙以雷霆般的威力，闪电般的速度，从龙纹大阵里面接连降落下来，而且每一条金龙的力量都是前面那条的两倍，叠加到后面的话，难以想象威力有多大。

　　姬美仙淹没在金色巨龙撞下来后爆发出来的能量之中，雷电与火焰交织在一起，变得十分狂暴，这种力量竟然和沈翔的火雷龙魂很像！


第0875章 人王族的秘闻

　　一条条金龙接踵而至，一声声龙啸震撼天穹，金光闪射八方，同时腾舞着道道金色闪电，如同一张巨大电网，笼罩天地。

　　蓝苍这条真正的龙不由得感慨起来，他虽然是一步步进化上来的龙，但却也知道沈翔施展的这种秘法，是皇龙族的。

　　百龙圣印，百龙攻杀，每条龙的力量都是前面的两倍，到第一百条的时候，说不定可以毁天灭地！

　　不过沈翔的实力还不能到达百龙的地步，也只是十条龙而已，但却让大地上面多出了一个深不见底的天坑！

　　“我赢了吗？”沈翔站在那宽达数百丈的大坑旁边，看着那深不见底的坑底，喃喃地说道。

　　“那女人不会灰飞烟灭了吧？”沈翔突然十分担忧，这姬美仙在他眼里可是很有价值的，远远超出那些什么仙药。

　　他拿出了那天血契，让他感到安心的是，姬美仙那主仆契约已经和他融合在一起，他此时能感觉到姬美仙那微弱的生命力正渐渐变强着。

　　深坑之中，一股微弱的金光突然出现，仔细一看，竟然是姬美仙缓缓的漂浮上来，身体外面出现了那护体神衣，此时她已经昏迷了过去。

　　“哈哈，幽幽姐，以后这女人可以帮你们洗脚了！”沈翔不由得笑了起来，然后吃下几粒丹药，恢复自己的真气，同时让自己那疲惫的神魂强壮起来。

　　苏媚瑶和白幽幽心头一松，这姬美仙只要活着，就让她心中不安，她们之前在天界的仇家不少，但也只有这姬美仙可以轻易找到她们，让她们常年处于被追杀的险境之中。

　　现在，这个女人已经成为沈翔的女奴，已经对她们构不成威胁了，凭沈翔和她们的关系，姬美仙还得听命于她们，这比杀了姬美仙还让她们解气！

　　原本高高在上的玉依仙姬，以后就得服侍她们两个，一想到这幅场景，两女的脸上都露出了美丽的笑容。

　　“小鬼，你看，借个地方打架竟然弄成这样，你这下害死我了。”蓝苍跑过来，对着沈翔喊道，脸上愁眉苦脸，好像在担忧着什么。

　　“害死你？这个地方本来就是一个废墟了，有什么大不了的？”沈翔把昏迷的姬美仙放在地面，然后喂了她一粒还命丹，让她恢复得更快一些。

　　“他娘的，我也知道这破地方没有大不了的，我也早就想灭掉了，但是我答应过别人，要帮他看管这里，不要这里被毁掉，因为这里是他出生的地方。”蓝苍瞪了沈翔一眼，抓着头在那深坑旁边走来走去。

　　“填上就行了，你是一条龙，这点事难不倒你的。”沈翔笑道，现在他还不知道事情的严重性。

　　“你说的那个人是不是武苍宏？我认识他，如果他怪罪下来，你说是我弄的就行了。”

　　这里是太古圣地，是人王族的起源之地，所以沈翔是这么认为的。

　　“放屁，武苍宏这小屁孩也能使唤我？他爷爷的爷爷的爷爷见了我都得给我磕头！”蓝苍的话把沈翔吓住了。

　　武苍宏的实力可不弱呀，十万年前就去了天界，现在的实力可想而知，而且也是和他一样修炼神道的，在天界肯定也有着一定的地位。

　　“那……那是谁能使唤大哥您？”沈翔已经打算开溜，这太古圣地本来就有许多隐秘，也只有这里是安全的，而且这里就如同一个大世界，在深处还有着很恐怖的地方。

　　“武苍宏他老祖宗！”蓝苍阴沉着脸，那双眼睛蓝光闪烁，阴森森地看着沈翔。

　　沈翔很快就联想到一些事情，按照蓝苍这么说的话，那什么人王族，估计就是一个古老势力，和通天世家那些一样！之前他还奇怪为什么凡武界中没有古老势力呢，原来是有的，就是那王者大陆的人王族，现在他明白那些血脉武者为什么这么强大了。

　　“那请大哥替我向他道歉。”沈翔勉强地笑着道。

　　“那我怎么办？”蓝苍没好气地说道。

　　“他老人家还活着的话，实力肯定非常强，自然不会把这点小事放在眼里的，他一定不会追究你的。”沈翔说道。

　　“狗屁，那种老家伙最喜欢就是斤斤计较了，要不我怕什么？”蓝苍感到一阵头大，早知道他就不借地方给沈翔打，或者是把他赶到别的地方。

　　沈翔眼珠一转，突然想到了一个好办法，笑嘻嘻地说道：“蓝大哥，从你的龙力来看，你应该是修炼雷电力量的吧，真是厉害呀，雷电属性的龙可是很少有的。”

　　“别和我套近乎，这招没用，你得负责这个坑，你得填上！不……不是你，是你和这个人类小妞。”蓝苍白了沈翔一眼，抱着胸说道。

　　沈翔也没想到那百龙圣印竟然能弄出这么大的一个坑来，要填上的话，肯定需要很长时间，而且还得去更远的地方搬运一些大山来填，那对于他和姬美仙来说，非常危险。

　　他拿出了一个雷魂果，这种果子里面有着雷魂，是上次他用一粒火龙血莲子换来的，可以说是用一粒沙子换了一座金山，而且他用创造神液复制出了几个留给备用。

　　雷魂果看起来像是一个透明的珠子，里面闪烁着一簇缭绕着电丝的火焰，电丝挑动的时候，能清楚地感觉到里面那恐怖的雷电力量。

　　这雷魂果很快就吸引住蓝苍，看得他目不转睛，想要一口吞掉这雷魂果。

　　“这是……雷魂，你哪里来的？”蓝苍心中很是不爽，这种好东西为什么会出现在沈翔这种人类的小鬼上身？这简直就是暴殄天物呀！

　　“我捡来的，我给你一个机会和我交换这雷魂果，不过你得有好东西才行。”沈翔笑道，他知道蓝苍绝对不会放过这种机会的，雷魂对他很重要，他本来就是从蛇进化来的，他想有朝一日能压倒皇龙族，所以他对力量十分渴望！

　　“你得填了这个大坑，我才肯交换。”沈翔笑得更加狡诈了，雷魂果他不缺，如果能换到一点好东西的话，那还是非常有价值的。


第0876章 血龙参

　　姬美仙已经醒来，她静静躺在地面，竟然十分平静，她此时能感觉到主仆契约的力量，只要沈翔愿意，可以随时折磨得她死去活来，她正努力让自己接受这个残酷的现实。

　　在天界的时候，她虽然被驱赶出皇羽族，但是后来她通过自己的实力，闯出了一片名堂来，被别人称为玉依仙姬，许多天界巨头都得巴结她，不过后来被人重伤差点死去，不得不涅磐重生，来到了凡界。

　　在这里她成为白海圣境的天女，也得到许多人的尊敬，但没想到下场更惨，竟然成为别人的女奴，她现在很想自杀，再次涅磐重生，不过沈翔是不会让她死去的，主仆契约的力量很大，只要她想死的话，沈翔会感应到，就算在十万八千里之外，都可以阻止她。

　　蓝苍看着沈翔手中的雷魂果，恨不得用野蛮的方式抢过来，不过他可是一条好龙，虽然沈翔在他眼里是个黑心的小混蛋，不过他对沈翔还是比较有好感的，他也下不了手。

　　“老实说，我的实力被一个老家伙封住了，如果我融合这雷魂的话，一定能解封，我确实很需要！”蓝苍说道，他活了很久，实力肯定不弱，只是无奈被封印了，才导致他的实力相当于人类涅槃境巅峰的实力。

　　“如果我解封了，要填坑就容易多了。”蓝苍又道。

　　沈翔笑了笑：“这样最好，大哥你想好用什么东西和我交换了没有？”

　　大哥？都喊大哥了，还要用东西交换？蓝苍心中暗暗鄙视沈翔，虽然他整天呆在这里，但接触过的人类并不少，深知这雷魂的价值，他一直想寻找这种东西，在他看来如果有人肯拿出来交换，那个人绝对是个蠢货。

　　但现在沈翔肯和他交换，完全是因为和他的关系不错，否则谁会蠢得拿雷魂果交换其他东西？蓝苍是这么想的。

　　蓝苍走来走去，显然是想着要拿什么东西和沈翔交换。

　　沈翔笑道：“是不是纠结着用什么东西和我交换？蓝大哥，看来你挺富裕的嘛？要不你把好东西拿出来给我挑几件，这样就不用纠结了！”

　　“我才不干那种蠢事，你难道不知道财不外露吗？被你这黑心小混蛋惦记上的话，我会睡不好觉的。”蓝苍连忙摇头。

　　姬美仙缓缓的站起来，那件金色的神衣被她收入体内，此时她的脸色有些憔悴，那股傲气也弱了不少，现在的她倒也有着一种别样的风情，让沈翔看得连连点头，他又多了一个绝色女奴，不过这个女奴是他用力量征服的。

　　“给爷笑一个！”沈翔笑着喊道。

　　姬美仙撇过头去，低哼了一声，并没有照做。

　　沈翔知道这女奴得好好调教才会听话，这种事情他会交给苏媚瑶和白幽幽她们去做。

　　姬美仙也被沈翔手中的雷魂果吸引住了，她发现沈翔拥有的东西，绝对是苏媚瑶和白幽幽都给不了的，她很奇怪沈翔是怎么弄来这么多好东西。

　　沈翔摸着她那张美丽成熟，却带着一丝冰冷的玉脸，笑道：“只要你乖一些，跟着我混，我吃香的你喝辣的，保证比你在白海圣境混得好！”

　　他说的可是大实话，像他这种丹药大户，吃高阶丹就像吃糖豆一样，龙雪怡这条小白龙就被他养成了一个大胸器。

　　“我把我比较珍贵的几件东西拿出来给你挑选，你只能挑选其中一样！”蓝苍重重地说道：“不能选多！”

　　蓝苍说完，就拿出了四件东西，有一颗珠子，正冒着腾腾的雄浑生命之气，一看就知道是一头厉害妖兽的兽丹，比他之前得到的那粒龙珠还要厉害。

　　第二件是一根角，这根角长达十尺，看起来很坚固，应该也是兽类身上的东西。

　　“这是圣角龙的角！”姬美仙惊呼起来，幽瑶戒里面的三个女子也同时认出了这玩意。

　　“没错，这根角可以变得很大，能有一座山这么大，可是好东西。”蓝苍说道。

　　沈翔越发觉得这蓝苍来头不小，没被封印的话，实力肯定很强，那兽丹和这龙角肯定是他自己弄来的。

　　第三样是一个西瓜大小的珠子，里面有着一簇跳动的火焰，看见这玩意，姬美仙皱眉说道：“是仙灵，一种精神很强大的灵体，收服的话，就可以操控这灵体，可以上天入地，深入大海为自己探查一些东西！”

　　“你这人类小妞，知道的东西还不少呀！你们之前打得要死要活的，现在怎么和好了？难道你们是两夫妻，床头打架床尾和？”蓝苍突然好奇起来。

　　“她输了，要做我的女奴！”沈翔笑道，这让姬美仙挥起玉掌，想一巴掌抽过去，但想到自己已经是沈翔的女奴了，为了避免忍受那灵魂上的折磨，她只好把手放下来。

　　蓝苍暧昧一笑，对沈翔竖起了大拇指。

　　最后一件东西是一个方形的大玉盒，沈翔打开一看，顿时血光爆闪，浓郁的血气从那盒子里面飘散出来，只见里面有着一条血色的小龙，有一大半埋在血色的红土下面！

　　“这是……血龙参，圣级龙药！”姬美仙惊得花容失色，圣级龙药，就算在天界上面都能让许多巨头倾家荡产来交换。

　　而且还是最为稀有的血龙参！

　　没等苏媚瑶发话，沈翔就把那雷魂果抛给蓝苍。

　　“这东西我要了。”沈翔是炼丹师，这血龙参只要到他手中，他就能复制出来，可以把其中的价值无限放大。

　　“真是出乎我的意料，你竟然要这破根？我还以为你可能要那仙灵或者是圣角龙的角呢。”蓝苍拿到雷魂果，心中也很是高兴。

　　“说真的，我想全部要了。”沈翔此时也很开心，因为刚才苏媚瑶告诉他，这血龙参是炼制她们恢复实力的主药材，比那玉龙花珍贵多了。

　　蓝苍急忙把东西收好来，这一次交换他觉得自己赚大了，那血龙参对他一点用处都没用。

　　但是对人类却有很大的用处，血龙参吸收了血龙吐出来的龙血精华才能生出来的，到了后期可以自己吸收天地灵气来产生最为强大的龙血。

　　“难道这家伙进化成血龙了？但不像是血龙呀！”龙雪怡喃喃地说道，她看见那血龙参之后也有些难以置信，因为这种东西在皇龙族已经很久没有出现过了。


第0877章 好久不见

　　玉龙花虽然稀有，但价值却不如这血龙参，一方面是玉龙花用来炼丹成功率不高，直接服用的话，用处没有血龙参那么大。

　　强者直接吃下血龙参，肉身会变得非常强，而且还会滋生出强大的血液，拥有强大的力量，如果有很严重的伤势，吃下之后也能有所帮助。

　　“血龙可是肉身很强大的龙，这种龙一般都是通过进化才能出现，一般只有皇龙族的龙才能进化成血龙，但那也是万年难得一遇，这蓝龙是蛇变成的，要进化成血龙可不容易！”龙雪怡十分疑惑。

　　沈翔看见蓝苍满脸笑容，便问道：“蓝大哥，那个让你在这里看守的人去了什么地方？”

　　蓝苍指了指一个方向，说道：“那边，这个地方很不一般，就算我破除封印恢复实力，都不敢随便乱闯里面，这里被称之为太古圣地，来头可不小！多年来，就有许多实力强大的老不死进去了里面，其中还有一个最可恶的老王八，竟然封印了我的实力，我以后一定要找到他，狠狠的扇他几巴掌才行。”

　　“我要去融合这雷魂，慢走不送，下次进来可别在这里乱打架。”蓝苍叮嘱了一声，化成一道蓝光，进入那片森林里面。

　　沈翔拿出罗天门和空间元珠，打开空间之门，带着姬美仙这个刚刚到手的绝色女奴离去。

　　他们来到血雷山海中间的那片森林，这里的树木都非常巨大，上次这里出现了一头空间魔兽，专门引诱一些强者作为食物，不过后来被杀掉了，沈翔也是那时候得到了空间元珠。

　　他在找到了一棵巨树，然后把手指头戳入树干上面的一个小洞中，只见一扇门打开。

　　“这又是什么地方？”姬美仙不由得询问道。

　　“李天俊留下来的药园，那里比较安全，你的伤还没有好呢，我得帮你疗伤。”

　　沈翔上次来的时候是和花香月来的，那时候还遇到李天俊的徒弟，李宝骏。

　　“你真的是李天俊的传人？”姬美仙之前还怀疑着，但现在沈翔竟然知道李天俊留下来的药园。

　　沈翔笑道：“不完全是。”

　　他带着姬美仙走在盘旋而下的楼梯上，来到深处，然后用钥匙打开石门，进入了一片灵气浓郁的药园里面，里面的许多药材都被沈翔取走了，只有一些辅助药材还在这里。

　　看见这深地下面的洞天，姬美仙也不由得惊叹着李天俊的手法。

　　“我告诉你，我虽然是你的女……女奴，但却不代表你可以随意侵犯我，如果你对我起色心的话，我无论如何都不会让你得逞的。”姬美仙声音寒冷，她最担心的就是这件事，之前她已经被沈翔侵犯过一次，虽然只是把她的身体摸个遍，但却让她怀恨到现在。

　　“还有，你以后有实力，一定得帮我把肚兜寻回来！”姬美仙又道，沈翔现在才发现，那肚兜对姬美仙竟然如此珍贵，看起来她并不只是为了让那件神衣完整而已。

　　“那是我娘留给我的东西。”姬美仙轻轻一叹，语气有些悲伤。

　　沈翔把那肚兜拿了出来，直接抛了过去：“拿去吧！”

　　姬美仙接过来之后，愣住了，这竟然一直在沈翔手中，但她为什么感应不到呢？还有，她竟然被沈翔耍了这么久，这气得她怒跺莲足。

　　“你不是说丢在蛮乱玄地里面了吗？”姬美仙仔细检查着那雪白色的肚兜，并没有任何破损，想到当初沈翔说丢了的时候，说得和真的一样，她心中就有气。

　　“骗你的。”沈翔笑道：“不过我真的是去到了蛮乱玄地是深处，看见了无数的狮山，最后触动了一个阵法就被传送出来了。”

　　姬美仙胸膛欺负着，深呼吸了好久才让自己消气，如果沈翔不是她的主人，她早就和沈翔拼命了，竟然让她担心了这么久！

　　“这肚兜对我至关重要，我几乎每时每刻都在担心着找不回来，我有多次在夜里哭过，你这小混蛋……”姬美仙说着说着，竟然落泪了。

　　沈翔摸了摸鼻子，然后用手擦着她的泪水：“别哭了，现在不是找回来了吗？”

　　“那又怎么样，还不是成为了你的女奴？”姬美仙此时觉得非常无助，心中那股充满委屈和悲伤的情绪涌上心头，让她控制不住，伤心大哭了起来。

　　沈翔把那影像水晶拿出来还给姬美仙，她看见之后，哭得更加伤心了，这也是她整天想夺回来的东西，现在虽然得到了，但下场更惨。

　　就在这时，苏媚瑶和白幽幽出来了，两人穿着同样的紫裙，苏媚瑶妩媚动人，带着逼人的贵气，白幽幽冷艳而清丽的气质，拒人于千里之外，但看沈翔时，那双眸子却带着一抹温柔，让她那双美丽的眸子如同冰山中的两颗散发温暖的明珠。

　　姬美仙停止了哭泣，因为她感觉到无比熟悉的气息，她转身一看，便看见了昔日那两张熟悉的面孔！

　　“你们……”姬美仙急忙擦干泪水，她不想让姬美仙和白幽幽看见她柔弱的一面。

　　“玉依仙姬，好久不见呀，想当年你多次追杀我们，没想到今天会落到这番田地，报应呀！”白幽幽丽容清冷，声音冰冷，一字字间都带着无比的杀气，恨极了姬美仙。

　　姬美仙微微吸了一口气，恢复了往日般的平静：“你们受了重伤，这种伤恐怕不是普通仙丹能治好的吧！”

　　在这一刻，姬美仙想了很多，她已经猜到，苏媚瑶和白幽幽把恢复实力的希望奇托在沈翔身上，虽然沈翔要到达那个地步还有一段距离，但那也只是时间的问题，沈翔现在展现出来的潜力，确实可以做到。

　　“小坏蛋，收服这女人很不容易吧，辛苦你了！”苏媚瑶娇笑着走到沈翔身边，捏着沈翔那张俊脸，十分暧昧地抱着，脸上竟然满是娇媚的甜笑，像是热恋中的少女那样。

　　这让姬美仙看呆了，她没想到苏媚瑶和沈翔的关系，竟然到了这种地步。


第0878章 吹牛大帝

　　姬美仙仔细的看着白幽幽，白幽幽已经不是她熟悉的那个了，特别是看沈翔的时候，满眼柔情，这让她不由得怀疑沈翔是不是掌握了什么厉害的勾魂之术，竟然把这两个女人改变了这么多。

　　特别是白幽幽，已经没有那股无情的味道，看得出她已经不再修炼无情魔功了。

　　“你放弃无情魔功了？还真是让我意外呀！”姬美仙此时对苏媚瑶和白幽幽竟然没有什么敌意，那样子就像是和老熟人说话一样。

　　但苏媚瑶和白幽幽却不这样，苏媚瑶虽然和沈翔黏在一起，但看姬美仙的眼神却满是仇恨。

　　“你先疗伤吧！”沈翔抛给姬美仙一粒还命丹，姬美仙一手接过，然后消化药力。

　　现在她知道沈翔的炼丹术是谁传授的了，她可以猜到沈翔身上有着一件厉害的法宝，能让苏媚瑶和白幽幽呆在里面，从一开始，她玉依仙姬的身份就被沈翔知道了。

　　她现在心中很是不爽，因为她觉得自己从一开始就被沈翔联合这两个女人算计了。

　　“你一直寻找我们的师傅是为了什么？”白幽幽冷声问道，姬美仙追杀她们的原因，就是为了逼出无情老魔。

　　“我说出来你们可能不会相信，我们之间有着误会，不过现在我已经是这小鬼的女奴了，我想我们之间已经没有什么仇恨了。”姬美仙闭着眼睛炼化丹药，淡淡地说道。

　　“你说！”苏媚瑶很想知道其中的原因，更想知道她们之间存在的误会。

　　“无情老魔是我的舅舅，不过后来他因为修炼无情魔功变得嗜杀成性，六亲不认，还抢走了我一件珍贵的至宝！后来我听说他死了，但我不相信，他拥有那种实力，是死不了的！”

　　姬美仙的话，确实让苏媚瑶和白幽幽难以相信，她们是无情老魔的徒弟，竟然不知道无情老魔有一个外甥女。

　　“他曾经照顾过我一段时间，我和他的感情极好，只是没想到无情魔功竟然会让他变成一个魔头！”姬美仙叹息道，从她那种悲伤的神情来看，不像是说假话。

　　“我在天界追杀你们这么久，但从来没有得手过，你们真的认为是我不敌你们吗？”姬美仙地冷笑着问道。

　　“喂，你态度好一点，你现在可是我的女奴！”沈翔叱喝了一声：“还有，你以后还得给她们洗脚呢！”

　　姬美仙娇躯一颤，被气得浑身发抖，她竟然要帮这两个女人洗脚！

　　“没错，你追杀我们多年，有好几次你确实可以得手！”白幽幽回想着当年发生的一幕幕，如实说道。

　　“我在天界还是有点名气的，只要别人知道是我在追杀你们，你们的仇家都不敢和我争，你们以为就凭你们两个丫头的本事，能摆平你师傅和你们惹下的那群家伙吗？”姬美仙问道。

　　这让沈翔吃惊，那无情老魔竟然带着两个娇滴滴的女徒弟到处惹祸，惹得仇家遍地。

　　苏媚瑶和白幽幽面面相觑，她们沉默了，姬美仙追杀她们的时候，她们其他的仇家都不敢插手，都得让着姬美仙，那时候她们确实要比平时轻松一些。

　　这让她们有些难以接受，姬美仙追杀她们，是为了保护她们，虽然表面上是追杀，但却抓不到。而姬美仙也不敢收容她们，因为那只会导致姬美仙也会牵连进去。

　　沈翔很想知道这两女到底都惹了一些什么仇家，听起来竟然这么吓人。

　　“你们的师傅到底是我的舅舅，你们是他的徒弟，我当然得照顾着点你们，信不信由你们。”

　　姬美仙心中还是气鼓鼓的，亏她英明一世，现在竟然被一个小鬼给算计了，成为他的女奴，以后还不知道会发生什么让她难以忍受的事情。

　　“算了，以前的事情就让他过去了吧。”沈翔笑道，这姬美仙确实能耐很大，否则也不能在天界混得这么熟。

　　“等去到圣丹界，取得真话石，如果确认你所说的不假，我们会对你磕头道歉，然后让这小子和你解除契约！”白幽幽说道，此时她对姬美仙的仇恨没有那么大了，过去的事情已经过去了，更何况姬美仙现在已经成为沈翔的女奴。

　　沈翔嘀咕道：“这怎么可以？我很辛苦才把她收为女奴的！”

　　苏媚瑶娇哼道：“你又不缺女奴，如果她说的是真话，就放过她吧！”

　　“不用了，那个是死契约，解不开的！”姬美仙脸色一冷，如果她之前想到会发生现在的情况，她就不结那种死契约了，因为她只懂得那种主仆契约。

　　沈翔心中暗喜，不过脸上却满是遗憾，大义凛然地说道：“放心吧，如果你说的是真话，我会想尽办法和你解除主仆契约的！”

　　“不过嘛，现在还是我的女奴。嘿嘿，你放心好了，我不会侵犯你，但你得听我的。”

　　“师傅的来历很神秘，我们从来不知道他有一个妹妹，更不知道他有你这么一个外甥女。”苏媚瑶皱着眉，回想着她师傅和她们说过的话。

　　“这是当然，她是皇羽族出来的，身份肯定得保密。”沈翔的话让姬美仙猛的睁开眼睛，惊愕地等着他。

　　“你怎么知道我是皇羽族出来的？这件事除了皇羽族的几个老家伙和我爹娘知道外，没有其他人知道，就算是我舅舅都不知道。”姬美仙很意外，因为就算在天界，知道皇羽族的人都少之又少，更别说知道她是皇羽族出来的。

　　姬美仙很快又想到沈翔还有其他秘密，比如那天龙法印和青龙屠魔刀。

　　“行了，快给她疗伤吧，就凭那还命丹难以让她痊愈。”龙雪怡的声音传来，而且故意带着一种高深莫测的语气，像是一个世外高人那样。

　　看见这装腔作势的小屁龙又在显摆，沈翔很想把她拖出来狠狠揉捏一顿。

　　“你是谁！”姬美仙又是一惊，还命丹确实难以让她痊愈，那天龙法印伤得她很重。

　　“我是谁？你可要记好了，我乃太古初开时，在十重天上开创皇龙圣域，统治九天十地三十万年的一代龙帝，是皇龙族的祖龙，我已半只脚踏入龙神之境，你个小小鸟人，在本帝面前早已原形毕露，我一眼就看穿了你的身份。”龙雪怡很臭屁地啰嗦了一大串，如果不熟悉她的人，还真的被糊弄过去。

　　“龙族中的吹牛大帝还差不多！”沈翔心中嘀咕着。


第0879章 融血

　　“别人都尊称我为天龙大帝，天龙法印乃是我的消遣之作，但要对付你这种带毛的鸟人却绰绰有余了。”龙雪怡继续吹着牛皮，反正吹牛又不需要本钱，更何况她皇龙族天生就和皇羽族不和。

　　苏媚瑶不由得轻笑起来，龙雪怡在幽瑶戒里面，就经常这么吹着玩，这小丫头虽然是皇龙族的纯种白龙，但却一点都不尊重他们的老祖宗，还整天幻想着把他们皇龙族那些老龙全部踩在脚下，一统龙族，然后成为一代龙帝，可谓是野心勃勃。

　　这里十分安全，龙雪怡本身的实力也不弱，她也离开幽瑶戒，出现在姬美仙眼前。

　　她身穿一身雪白的长裙，那精致的瓜子脸上满是调皮之色，看起来十分可爱，但如果她认真起来的话，却又很是很美丽动人，带着一种撩人的韵味。

　　当然，她身上最吸引人的地方，除了那漂亮的小脸蛋之外，还有那高耸的胸膛，与她那小巧玲珑的身板有着鲜明对比，但却又十分协调。

　　“白龙！”姬美仙顿时横起眉头，后退了几步，满是敌意。

　　“没错我正是一条神圣的白龙，当年我和十天大帝激斗三天三夜，最后被他巧胜半招夺走帝位，还差点被打得魂飞魄散，当我醒来的时候，竟然过去了无数年，而十天大帝却已经陨落，真是高手寂寞呀！”龙雪怡轻轻一叹。

　　沈翔狠狠的敲了一下她头：“别装了，小孩子都不相信你！”

　　“小坏蛋，要不是本龙，你能收服她？”龙雪怡摸着头嘟囔着。

　　“我还是小瞧了你，有皇龙族的白龙在身边，难怪你知道那么多东西，还懂得天龙法印，恐怕皇龙族的多门秘术你都掌握了吧。”姬美仙看着龙雪怡，她在天界呆了很久，还是第一次看见皇龙族的成员，而是还是地位很高贵的白龙。

　　“那当然，你皇鸟族比我皇龙族差远了。”龙雪怡神采飞扬地说道。

　　“哼，我不是皇羽族的，别再把我和皇羽族联系在一起！”姬美仙说道。

　　“现在你已经是小坏蛋的女奴了，如果皇鸟族知道的话，肯定会来把你抢走的。”龙雪怡嘻嘻笑道。

　　“错了，他们知道的话，肯定会杀掉我的，他们绝不能让他们的血脉受到如此的屈辱。”姬美仙声音变得寒冷起来，眼眸中满是愤恨之色。

　　龙雪怡一点都不担心：“有种就让他们来，将来我和小坏蛋联手，别说皇鸟族，皇龙族那些老家伙都得被我们打趴，对吧坏蛋大帝！”

　　“这是什么时候给我起的狗屁名字？”沈翔大力捏着龙雪怡脸蛋上的嫩肉。

　　龙雪怡拍开沈翔的手，对着姬美仙认真地说道：“你现在有一个机会和我这个未来的无上龙帝共事，只要你肯努力，今后我一定会助你把皇鸟族的鸟窝给掀了，封你为无上天龙大帝的首席不死金鹏大女奴！”

　　前面还说得让人比较感兴趣，到后面又开始乱扯了，沈翔直接塞给她一个果子，让这个无上馋帝在一边啃果子去。

　　小馋龙本性不改，看见这么好的果子，忍不住大口大口咬着，一边啃着一边吹着牛皮，话也说不清楚。

　　“吃完了，快告诉我怎么帮她疗伤。”沈翔揉着龙雪怡的脸蛋问道。

　　“用你的血，或者是生生不息丹，你选择哪个？”龙雪怡说着，挣脱沈翔的手来到姬美仙身边，很感兴趣的在姬美仙身边转着，还扯着姬美仙的衣服，想看看那件神衣。

　　姬美仙刚开始确实被龙雪怡唬住了，但现在龙雪怡在她眼里，只是一个调皮的小丫头，特别是刚才那贪吃的模样，很像成长中的孩子。

　　不过龙雪怡说的，也是她心中一直想做的就是把皇羽族的鸟窝给掀了，不过那很难做到，但如果有沈翔和龙雪怡帮忙的话，在不久的未来，还是有可能做到的。

　　“你为什么会在凡界？”苏媚瑶一只手放在姬美仙的心口上面，探查着她的伤势，这让她脸色凝重起来，姬美仙确实伤得很重。

　　“被皇羽族的强者打的，他们本来想杀了我，因为我的强大威胁到他们，当时还有十多个你们的仇家出手。”姬美仙说起这件事，满脸怒容。

　　她看着龙雪怡，问道：“你白龙的地位在皇龙族中可不低，你又为什么在凡界？”

　　“我怎么知道？我猜测是我爹娘可能被皇龙族的老不死迫害，所以才打开一个口子，把我扔下凡界的。总之皇龙族的老龙都不是好东西，我迟早要灭了他们。”龙雪怡也很想知道自己的身世，但传承记忆中却没有。

　　“小坏蛋，你想你的新女奴好快点的话，要么放血，要么把那生生不息丹拿出来。”龙雪怡也在检查着姬美仙的伤势。

　　生生不息丹是不可能交出去的，他现在也没有多数粒，他只能放血了。

　　他的血恢复得很快，放多少都没有关系，他拿出了一个玉瓶，用青龙屠魔刀割开手腕，开始放出他那些强大的血液。

　　因为里面有玉龙之血，和姬美仙那些不死鸟之血融合的话，会让姬美仙恢复得更快。

　　“你伤好了之后，你会让你回白海圣境继续呆着，然后帮我把那五十粒悬赏骗到手，现在他们估计会增加悬赏了。”沈翔一边放血一边说着，他笑了笑，又道：“还有风家的还命丹也不能放过。”

　　姬美仙现在知道沈翔为什么这么阴了，苏媚瑶和白幽幽本来就是老谋深算的主，再加上龙雪怡提供的一些知识，许多老家伙都要栽在他手里，但她还是很难理解，沈翔到底是用了什么办法，一夜之间在丹城杀死上百名强者，而且还有许多实力远远超出他的强者，都陨落在沈翔手中。

　　不过她相信，以后她很快就会知道秘密了，她现在已经完完全全被沈翔控制住了，就算是一些秘密被她知道也没有什么。

　　“喝了吧，你这么恨我，能喝到我的血应该能解恨吧。”沈翔笑道。

　　姬美仙借了过来，毫不犹豫地大饮一口，她之前不知道为什么龙雪怡让她和沈翔的血，但现在她立即明白了，百龙圣印对她造成的巨大创伤，正快速的恢复着。

　　她一口喝完那瓶血，恢复的速度之快，让她难以理解，满脸不可思议地看着沈翔和龙雪怡！


第0880章 算计

　　姬美仙体内的不死鸟血脉和沈翔的玉龙血脉有着相同的特性，两者融合在一起，产生奇异的效果。

　　姬美仙只是喝下一小瓶，伤势就好了大半，但她却仍然弄不明白，为什么喝下沈翔的血液之后，会恢复得如此之快，她一脸疑惑地看着沈翔。

　　沈翔手腕上放血的伤口已经愈合了，看见姬美仙的神情，他心里很不舒服，他刚才亲眼看见这个恨他入骨的女人喝着他的血。

　　“你已经恢复得差不多了，别再惦记我的血！”沈翔说道，其实他也想试试融合姬美仙的血看看有什么效果。

　　姬美仙已经深深的感觉到刚才融合沈翔血液的好处，那种恢复伤势的速度，可以称之为神速，她若是能融合沈翔体内的那种血脉的话，说不定她就天下无敌了，她的血脉会比不死鸟好厉害。

　　如果是以前，她说不定会想方设法把沈翔的血脉弄来融合，但现在她只是沈翔的女奴，根本没有机会，沈翔一个念头就能让她生不如死，她根本不敢对沈翔有歹念。

　　“知道厉害那种血脉的厉害吧！就告诉你那是什么血脉，那是玉龙血脉是，是我为了增强这小坏蛋的实力而历尽千辛帮他寻找到的，只要你跟我混了，以后少不了你的好处。”龙雪怡一脸神气地说道。

　　“一边去，我得到那玉龙血脉好像和你没多大关系吧。”沈翔鄙视地看着她。

　　“那是我这个无上天龙大帝给你带来了帝皇运势，才让你得到这种厉害的东西。”龙雪怡十分自豪地说道，就好像真的那么一回事。

　　姬美仙长长吁了一口气，她没想到沈翔竟然拥有玉龙血脉，虽然是后天融合的，却不比她天生的不死鸟血脉差。

　　如果两者融合的话，肯定会更加好。

　　“小女奴，你如果想得到玉龙血脉，有一个很好的办法，就是和这小坏蛋双修，许多皇龙族的母龙都想通过这个办法得到玉龙血脉，不过玉龙一般都看不上。”龙雪怡那张美丽的脸上带着坏笑。

　　“哼！”姬美仙看了一眼苏媚瑶和白幽幽，不由得乱想一些什么，玉龙的传说她也听说过，如果能得到玉龙血脉的话，确实会变得更强大，至少在战斗的时候，受伤时能快速自我修复。

　　“喂，这可是对你们两个都有好处的事情，通过那种方式，你的不死鸟血脉也能传到他身上，不过好像得双修很多次才能实现，到时候小坏蛋也有了不死鸟血脉，本帝就能直接从他身上获取最强的血脉，再加上我的白龙血，哈哈……我以后一定能成为无上天龙大帝的。”龙雪怡娇笑起来。

　　“小色龙，别做梦了！”沈翔捏着她的脸蛋。

　　“这不是做梦，这确实可以实现，不信的话，你们现在就可以开始。”龙雪怡丝毫不忌讳这方面的事情，她觉得这就好像是吃饭一样正常。

　　姬美仙那冰冷的玉脸微微发红，苏媚瑶和白幽幽好像早已习惯了这个神经大条的小龙女，只是轻轻叹了一口气。

　　“好了，现在就返回丹城，先把白海圣境和风家的还命丹骗走再说。”沈翔看着姬美仙说道：“事情完成之后，我再看情况是否让你继续留在白海圣境。”

　　“随便吧，我现在命不由己，你说了算。”姬美仙嘴上是这么说，但心中却十分不愿意听从沈翔的安排，不过她只能认了。

　　“我对白海圣境没有什么感情，如果不是我在里面比较出色，早就在里面被排挤死了，你要怎么弄他们就怎么弄。”

　　沈翔笑道：“那怎么行？你最好继续留在白海圣境，等以后你强大起来了，白海圣境被你掌管之后，也就让我为所欲为了。”

　　“没错，只要敢和她强掌教位置的家伙，全部干死他们，让你的小女奴成为掌教，白海圣境也相当于被你掌控了。”龙雪怡说道。

　　沈翔现在就有这个想法，姬美仙已是他的女奴，这是钉在板子上的事情，而姬美仙也不敢做出背叛主人的事情，她已经完全被沈翔掌控。

　　花香月和东方馨月虽然都是他的女奴，但沈翔却没有怎么控制她们，在那主仆契约上面并没有什么约束，和姬美仙的性质不同。

　　“我本来就有这个想法，如果有你暗中协助我的话，我今后能在白海圣境过得更好。”姬美仙为了让自己以后好过一些，她只有这么做，而沈翔的力量确实很大，掌握着丰富的资源。

　　“我知道你最终目的是为了恢复实力，只要等这小子到达那个水平，炼出那种丹来，我们三人都可以恢复往日巅峰的实力，如果你现在要修炼到你原来那种实力，不但需要很长的时间，甚至还会遇到许多阻碍。”苏媚瑶道。

　　“我们先会丹城，至于骗取白海圣境和风家还命丹的事情，等我想好一个万全之策再去找你。”沈翔说道，为了让姬美仙今后能掌控白海圣境，他不能让姬美仙冒险。

　　苏媚瑶、白幽幽和龙雪怡进入了幽瑶戒里面，沈翔带着姬美仙走到上面，然后打开空间之门，来到丹城外面的山林中。

　　姬美仙一个人返回了丹城，沈翔则是在丹城外面布置，要成功骗取那些还命丹，他自己一定得现身才行，为了安全起见，他得布置好一些阵法，以免找到围攻的时候可以快速逃脱。

　　“先弄出一个洞府，然后再让去把白海圣境或者风家的人带来，提供线索的人可以获得五十粒还命丹，只要线索是真的就可以领取，这个我得试一下才行。”沈翔决定先用第一个方法，就是把人带来这个洞府，看看风家和白海圣境说悬赏可信度有多高。

　　为了让人相信，沈翔在那个洞府里面布置了许多阵法，这些阵法对他来说已经是小菜一碟了，而且还放置他换洗的一些衣服，还有一些龙力的气息。

　　“好了，先坑风家！白海圣境的话，就配合小女奴来办。”沈翔离开洞府，他打算等几天再去，因为这个洞府看起来太新了。


第0881章 狼王五子

　　沈翔在山林中转着，寻找一些珍稀妖兽来猎杀，好的妖兽身上都是宝，血肉兽丹用来炼丹制药非常不错。

　　“又是一头破野猪，化形妖兽的毛都没见到过。”沈翔刚刚猎杀了一头玄兽，对于涅槃境的他来说，他抬抬手就能弄死一头。

　　就在沈翔打算烤全猪的时候，龙雪怡突然说道：“有几个人靠近，看样子实力不错，而且身上还有一些恶妖的气息。”

　　妖域和魔域都有不少高手隐藏在丹城里面，都是冲那天地杀伐术来的。

　　“这样也好，如果让别人知道我在这片山林，到时候骗风家的也会比较容易让他们相信。”沈翔心中盘算着，然后继续处理那头野猪，等那些人过来。

　　龙雪怡的神游九天能感应到很远的地方，沈翔现在已经把那头玄兽级别的野猪吃掉了，那几个人恶妖还没有来到，不过却很靠近了。

　　“这些家伙走得真慢！”龙雪怡低哼道：“他们好像抓了一个人。”

　　沈翔吃饱了，靠在一棵树上休息着，等候那几个恶妖前来。

　　不一会儿，那几个恶妖就发现了他，而且还十分警惕。

　　这是几个长得十分妖美的男子，不过他们还带着一个十二三岁的可爱小女孩，这个小女孩被布包住了嘴巴，双手上面有着特制的铁链，那双可爱的大眼睛满是泪水。

　　“这女孩是人类，这群该死的恶妖！”沈翔微微发怒着。

　　“这是五个狼妖！他们能变得这么像人，看来出身不凡，在妖域里面有着不低的地位。”龙雪怡说道。

　　为首的高个男子看见了沈翔之后，急忙拿出了一张悬赏令来对比，越看越激动。

　　“这家伙是沈翔！”那男子低声小心地说道，然后给对身边的几个人打了眼色。

　　“活抓他，让他交出那把刀，然后再把他扔给白海圣境和或者风家来换取还命丹。”为首的男子有些激动地说道。

　　丹药对于恶妖和魔修来说，也有着很大的用处，不过他们更加缺乏这些东西，因为他们根本不懂得炼丹，最多只懂得配置一些药水而已。

　　“唰”的一下，沈翔背靠着的那棵树突然化成了粉尘，这几个狼妖的实力很强，一齐出手，竟能施展出如此恐怖的力量。

　　沈翔现在也没有假装睡觉，猛的站起身来，扫视着五个细皮嫩肉，长相妖美的狼妖，很难让人把他们联想成那些长着獠牙的狼头人。

　　“你们这是干什么？”沈翔冷声道。

　　“你是沈翔对吧！只要抓住你，就能得到五十粒还命丹，你说我们要干什么？”那为首的男子大笑。

　　沈翔双拳凝聚着镇魔圣力这种专门克制妖魔的力量，不过这几个狼妖看见他想反抗，却冷笑连连，那眼神就好像是看傻子一样。

　　“你个愚蠢的人类，你难道不知道我们五人是谁吗？”其中一个狼妖大笑道，手中拿着一把血色的弯刀，上面满是惨烈的血气，这把刀看起来就好像是用血炼制的一般。

　　“我还真的不知道，不过你们却知道我是沈翔对吧？我比你们有名气多了。”沈翔竟然笑了起来。

　　“无知，你在丹城打听打听，就知道我们是血狼妖族的狼王五子，你落到我们手里，也不冤了！”

　　沈翔笑道：“原来是同一窝的狼崽，难怪这么像呀。不过你们一点都没有狼的那种气质，倒像是五只母兔妖乔装易容而成的。”

　　“这个笑话一点都不好笑，你侮辱我们狼王五子，就相当于侮辱整个血狼妖族，不过看在你能换取五十粒还命丹的份上，我们不会杀掉你，会把你交给风家。”为首的男子应该是大哥，竟然十分冷静。

　　“血狼妖族很厉害吗？血狼王很强吗？我怎么没有听说过呀？”沈翔确实没有听过，不过血狼王确实是一个很强大的存在，现在在丹城很有名气，因为那血狼王刚刚斩杀了秦家的两个老古董，激怒了秦家。

　　而这血狼王五子，在妖域也是赫赫有名的人物，拥有纯正的血狼血脉，年纪轻轻都是渡过涅槃五劫的家伙，五人联手，那些天子和天女都得败在他们手中。

　　“看到那边的小丫头没有？她就是秦家家主的小女儿，是我们联手在秦家天子和天女手中抢过来的。”一个狼妖十分得意地说道。

　　沈翔“哦”了一声，丝毫没有被此吓住，他淡淡地说道：“你们也不过如此，你们是五个人出手的，你们难道不知道我一个人就灭了风家的天子和天女吗？风家和白海圣境的天子也是被我一个人弄死的。”

　　“我觉得我要杀死你们这五个狼头怪和按死五只蚂蚁差不多，不过你们放心，我不会杀死你们的，我会让你们活着回去，在你们那狼王老爹面前哭天喊地。”

　　“你脑子有病是吗？你别太自大，你面对那些什么狗屁天子天女，只是他们实力弱而已，我们血狼妖族根本不把那些杂草放在眼里。”那个狼妖大哥淡淡地说道：“交出你的仙刀来吧，我正好缺一把称手的兵器。”

　　沈翔叹息道：“我确实想拿出我的宝刀来对付你们，但那宝刀有灵性的，它怕你们的血会弄脏它，说什么也不肯出来！”

　　“去死吧！”狼王五子的大哥怒了，一刀斩向沈翔，血红色的弯刀劈来，天地仿佛突然红了一般，充满红色暴戾的血气，让人仿佛置身与一个血色空间。

　　血色弯刀劈出一道巨大的圆弧气刃，带着非常恐怖的力量，飞闪过去。

　　沈翔低头躲开那飞闪过来的血色圆弧，只见那血色圆弧变得更大，森林中的大树都像草一样被斩断一大片。

　　那些被斩断的树木，随后慢慢融化，变成血雾飘散在森林之中，就连那些树根都无法避免。

　　“这些家伙果然有点门道！”沈翔心中暗暗惊讶着，不过对方的妖邪之气越重，就更加惧怕那些降魔武功！

　　“哈哈……知道厉害了吧，一起上！”为了抓住沈翔，他们顾不了那么多，五兄弟都亮出了那种让人胆寒的血色弯刀。

　　沈翔依然没有拿出青龙屠魔刀，他觉得对付这种家伙，用镇魔宝镜就足够了。


第0882章 宝镜降妖

　　镇魔宝镜也是镇魔天尊炼制的一件厉害奇宝，沈翔握在手中，宝镜就快速吸收他凝聚的镇魔圣力！

　　之前他使用镇魔元气的时候，这镇魔宝镜就非常厉害了，如今使用镇魔圣力，威力更加恐怖。

　　浑厚的镇魔圣力猛的冲击到镇魔宝镜里面，而那狼王五子已经在远处朝沈翔劈出无数道那种带着邪异力量的血色气刃。

　　沈翔闷哼一声，镇魔圣力散发出一层金色的光辉，笼罩他的身体上面，那些血色气刃打在他身上的时候，一点用处都没有。

　　这让那狼王五子非常惊讶，从来没有人被他们这种恐怖的血狼之力打中，一根毛都没有掉的，就算是一些很厉害的老家伙，都不敢站在那里硬接，而沈翔就是站在那里给他们打的。

　　狼王五子不信邪，纷纷劈出道道血色气刃，霎那间，漫天的血色气刃如同狂风暴雨一般冲向沈翔，笼罩在沈翔上空，让人觉得那里是一个血色炼狱。

　　沈翔身体猛然闪起一阵金霞，那些气刃顿时被那神圣的镇魔圣力让给抹灭了，全部消失不见。

　　他手中那镇魔宝镜金光闪闪，那种气息让狼王五子觉得十分灼热，那种金光照射在他们身上，更是让他们觉得自己的身体好像在被灼烧一样，非常之痛。

　　只是这镇魔宝镜，就得这狼王五子有着如此大的杀伤力，如果他祭出那镇魔圣印的话，岂不是能把这狼王五子活活镇死？

　　那镇魔圣印可是他对付妖魔的杀手锏，他现在还不想让别人知道，况且对付这狼王五子，根本用不上那件至宝。

　　“嘿嘿，你们刚才不是说自己很厉害吗？”沈翔拿着镇魔宝镜，朝狼王五子走去，手中宝镜金霞四射，浑身缭绕着金辉，如同一尊降妖伏魔的天神一般。

　　“这到底是什么东西？啊……快走！”

　　“想走？”沈翔冷笑，催动镇魔宝镜，射出一道金光，化成一条金色的绳子，把这狼王五子全部给捆绑了起来。

　　随后他又用镇魔气阵，打出几个拳阵，把狼王五子体内的力量全部封印住。

　　“王八蛋……竟然拿这么厉害的降魔武功对付我们！”狼王五子全部躺在地面，被一个金色的气阵给压住。

　　别说镇魔圣力了，就算是镇魔元气释放出来的镇魔气阵，都对这些妖魔有着很强的杀伤力。

　　沈翔大笑：“你们难道不知道我早就把降魔劲学到第十层了吗？我如果在你们身上使用的话，不知道会怎么样？”

　　他原本只是说说，但现在却真的做起来了，一拳打在那“大哥”的肩膀上面。

　　“啪啪啪啪啪啪……”十声炸响爆发出来，狼王五子的大哥那条手臂，随着刚才那阵爆响化成了金色的粉尘。

　　“嘿嘿，我还以为你们有多厉害呢？也不过如此嘛！”沈翔讥笑道，看见他满脸阴狠，狼王五子浑身一颤。

　　沈翔拿出了许多器皿，然后开始给这狼王五子放血。

　　“我原本想在这里找一些厉害的妖兽血来炼丹，不过我找了好久都没有找到，但你们却送上门来了，我运气还真的不错！血狼妖族的血，应该很不错吧。”沈翔笑眯眯地说着。

　　“我的王不会放过你的！”

　　“那也是以后的事情，我惹的仇家很多很多，也不差你们那狼头老爹。”沈翔抽干了一个狼妖的血液。

　　然后继续抽取其他四个的，抽完之后，他还把这些恶妖的妖丹取出来，那可是相当于人类的丹田，里面的能量都是最精纯的。

　　“你……我们血狼妖族一定不会放过你的，你毁了我们！”狼王五子声音充满滔天的恨意，他们的妖丹被取走了，要想恢复实力，只有从新修炼。

　　“喂喂，你们别忘了是你们自己先惹我的，只是你们低估了我的实力，才会落得如此下场，如果我落到你们手中，下场可能比你们更惨，对吧！”沈翔笑着说道，然后朝不远处的那个小丫头走去。

　　这小丫头原本在哭，但她此时已经被沈翔的手段给吓住了，她之前亲眼目睹这狼王五子有多么强大，力压他们秦家的多个高手，然后把她拐走，想要拿她来要挟秦家。

　　“小丫头，你叫什么名字呀？”沈翔放了这小女孩。

　　“秦可柔！”小女孩怯怯地说道，她十分害怕沈翔，沈翔的恶名她又不是没听说过，孤身斩天子，杀天女的狠家伙，而且最不怕的就是这些古老势力。

　　“我送你回去，下次可要小心一点，别乱跑！”沈翔笑道。

　　“嗯，谢谢大哥哥！”秦可柔不过十一二岁，她被抓走的时候就吓坏了，现在得救，她当然很开心，虽然救她的人是传说中的大恶魔，不过此时她看见沈翔本人之后，觉得和传闻中不像，她觉得沈翔是个大好人。

　　“别害怕，我是好人！”沈翔笑得十分温柔，怎么看都不像个好人，况且一般说自己是好人的家伙，都不是什么好鸟。

　　他拉着这个可爱单纯的小丫头，走出了这个充满血腥的地方。

　　那狼王五子还没有死去，他们的肉身都很强，而且自我恢复的力量也有一点，过段时间他们就能站起来走回去了，只不过他们没有了力量。

　　走出山林，沈翔就遇上了秦家的人，还有那秦家的天子和天女，他们看见沈翔拉着秦可柔，都脸色大变！

　　沈翔放开了秦可柔的小手，让她回到自己族人的身边，但是他却被秦家的人包围起来了。

　　“我记得我秦家没有什么过节。如果你们也想像风家和白海圣境那样对待我的话，我绝对奉陪到底！”沈翔此时十分镇定，虽然包围他的人有几个老者，但他却一点都不怕。

　　“是他从狼王五子手中救下我的。”秦可柔急忙说道：“你们不要抓他，他是好人！”

　　“还请沈公子跟我们走一趟，你救了我们的可柔小姐，我们应该好好报答。”一名微胖的中年这样说的，但他的态度可不是这么友好。

　　沈翔救下了秦可柔，这是秦可柔自己说的，肯定不假。况且秦可柔之前就被狼王五子给抓走了，秦家都非常担心，秦家的家主都已经赶来，还出动了好几个老不死，现在还有许多秦家的人在山林里面搜寻着。

　　“还是算了，这不过是举手之劳，那狼王五子招惹我在先，我把他们废了，然后顺手救下这小丫头，不用报答我的。”沈翔挥手说着，就想离开。

　　但秦家的人却没有让开，依然把他围着。


第0883章 恩将仇报

　　沈翔微微发怒，他可是救下了秦家家主的小女儿，但现在这些秦家的老家伙竟然如此待他，竟然想把他抓起来！

　　他在这些老家伙眼里就是一块宝，他身上拥有太极降龙功和那厉害的仙刀，而且交给风家或者白海圣境，还能得到五十粒还命丹，他们怎么能放沈翔？说什么都要把沈翔留下。

　　但沈翔一定要走，他可计划着要把风家的还命丹骗走，绝不能被耽误了。

　　“姐姐，为什么不让他走呀？”秦可柔小声地询问着秦瑶，但所有人都能听到。

　　此时就算是小孩子，都能看得出那几个围着沈翔的秦家强者一脸敌意。

　　秦瑶没有回答，秦家这么做很是不妥，如果传出去的话，肯定会影响他们的名誉。

　　“快放他走吧，是他救了我。”秦可柔大声地喊起来，她知道那几名老者的实力很强，她有些担心等一下会爆发冲突。

　　“你们不能这么忘恩负义！”秦可柔有些生气了，皱着秀眉娇喊起来，这让那些强者一阵脸红。

　　沈翔面带冷笑，双拳紧握着，做好随时大战的准备：“你们若是想动手就来吧，你们这些通天世家都是一丘之貉，做出这样的事情也是很正常的，不是吗？”

　　“哼，你走吧！”一名长老哼了一声，让了开来。

　　“姐姐，人家冒险救我，为什么长老要这么对他，爷爷不是教过我们说有恩必报吗？不给报酬也就算了，还想抓他去换还命丹……我们秦家的长老就这么缺还命丹吗？”秦可柔拉着秦瑶的手小声嘀咕着。

　　五十粒还命丹，还是很有价值的，不过沈翔的太极降龙功和那把刀，才是让这些老家伙最为垂涎的东西。

　　沈翔大摇大摆地走了，不过他并没有放松警惕，秦可柔虽然天真单纯，但那些老家伙可不是，白海圣境和风家的无耻他早就见识过了，他觉得这秦家和他们也差不到哪里去，之前秦家的天子和天女就想对他动手。

　　仙刀的诱惑力太大了，可以许多人不顾一切的抢夺。

　　沈翔走入了森林之中，一名老者给两名老者打了一个眼色，然后示意秦瑶把秦可柔带走！

　　秦瑶微微皱眉，她身为秦家天女，又是秦家家主的女儿，以后说不定会继承那个位置，而秦家天子是她的堂兄，这些老者都是秦家天子的人。

　　“各位长老，这样做不太妥吧！”秦瑶在之前看见沈翔凶残斩杀风家天女的时候，就打定主意以后绝不招惹沈翔，她现在明白为什么桃花天女要极力和沈翔结交的目的，不过现在就算是穆佳兰都没有给沈翔留下好印象，因为沈翔都恨透了这些古老势力。

　　“这件事你不必理会，你带她回去就行了，一切后果均由我们负责，沈翔一定要抓住！”秦猛冷冷地说道，拿下沈翔，夺走仙刀，就能巩固他在秦家的地位，他清楚秦瑶的实力不比他弱，而且还是现任秦家家主的女儿，以后成为家主的可能性比他大多了。

　　“那你们刚才又何必放走他？”秦瑶冷笑。

　　秦可柔这个可爱漂亮的小女孩，此时正用一种厌恶的眼神看着眼前这些人：“你们比狼王五子要可恶，我以后再也不理你们了，你们不配拥有秦家血脉！”

　　秦瑶拉着秦可柔的小手，轻轻一叹：“可柔，我们走，回去告诉爹爹让他们快点阻止。”

　　秦猛不再理会秦瑶她们，跟着几名老者进入森林，尾随在沈翔之后，他们知道这件事一定不会传出去的，因为秦家家主绝不会这件有损秦家脸面的事情传出去。

　　“这群王八蛋果然追来了，秦瑶这小妞还算厚道，真想把她收为我的女奴。”沈翔躲在一棵大树里面，用神游九天目睹了刚才他们的谈话。

　　“这些古老势力里面的勾心斗角真是丰富，不过这样才能出狠人，否则怎么能镇得住一个大势力？”苏媚瑶轻笑道：“女奴不要太多了，有姬美仙就够了，不过你这小坏蛋名义上是收女奴，却一肚子坏水。”

　　“冤枉呀，我真正的女奴只有姬美仙而已，小花妖和馨月都是自愿的，而且你看她们像女奴的样子吗？”沈翔一边说着，一边拿出索命魔弩。

　　这索命魔弩被柳梦儿和东方馨月联手炼制过之后，随着沈翔的实力提升，再加上那让三界闻风丧胆的魔腐死气，已经变成名副其实的索命魔弩。

　　他轻车路熟的催发出含有魔腐死气的弩箭，他体内的压缩的魔腐死气非常之多，每次只要那么一缕，就能把人弄死，够他用很久了，而且他也打算有时间再去一次妖魔天坑，收集多一些魔腐死气。

　　“那小崽子呢？气息在这里，人跑哪里去了？”一名老者看着地面的脚印突然消失了，环视八方，想寻找沈翔的踪迹。

　　沈翔就是故意留下气息在那里作为诱饵，让五名老者和那秦猛追上来。

　　“沈翔常年逃亡，被强者追杀过多次，但每次都能成功逃走，各位长老还得小心！”秦猛凝重地说道。

　　这几名长老此时就领教了沈翔高超的逃匿手法。

　　“这些家伙如果听那小丫头的话，就不会死了，自作孽不可活。”沈翔深吸一气，锁定那在山林里面的六人，催发索命魔弩。

　　“咻！”

　　六根黑色的气箭，带着魔腐死气，如光一般飞射出去，半个眨眼间，就击中了那六人的身体，不过都没有贯穿，因为他们身上有着厉害的护体宝甲，但是魔腐死气摆开之后，化成一股无色的轻风，从他们的皮肤，鼻孔进入他们的身体里面！

　　这六人一察觉到有人偷袭，立即运转体内的真气，真气一动，魔腐死气立即吞噬真气，把毒素壮大，在这些人的身体里面瞬间扩散开来。

　　秦家的人都是高手，很快就发现身体里面有异样，一探查之后，纷纷脸色大变，因为他们发觉自己中了一种很厉害的毒！

　　此时他们也管不了那么多，立即运转体内大量的真气去压制毒素，同时还得避免真气被毒素吞噬。

　　他们都拿出高阶的解毒丹来服用，但却一点用处都没有，反而还让那些毒更强。

　　“是魔腐死气，沈翔你这是与天地三界斗，你早晚要被九天十地追杀的。”一名老者的声音带着颤抖，浑身冒着冷汗。


第0884章 神刀的秘闻

　　魔腐死气是太古奇毒，他们这些古老势力怎么会不知道？他们知道自己死定了！他们也明白，为什么那么多强者和对沈翔动手的时候，都死得莫名其妙，原来沈翔可以掌控魔腐死气！

　　想到这点，这些强者脸上又满是恐惧，要想抵御这种魔腐死气同时还能逃走，至少要有仙人的实力。否则一旦中毒，就任人宰割了，在之中情况下，乱用真气的下场只有一个，死！

　　沈翔脸色阴沉如水，缓缓地走了过来：“我如果不用这东西自保，我的下场也只有一个，就是死！”

　　“我之所以这么做，都是你们逼我的，我和你们无冤无仇，还救下你们的秦家的人，而你们却想擒我，夺走我的仙刀！换做是你们，你们肯定也会不顾一切的反抗，对吧！”

　　“我们只是想请你去秦家做客，你却……”

　　沈翔大怒，闪身过去，狠狠刮了那秦猛一巴掌，牙齿都被拍掉好几颗：“你们刚才在外面说话，老子听得一清二楚，别想在我面前装蒜！”

　　“那小丫头说得不错，你们就是一群忘恩负义的家伙，和那狼王五子都是一样的货色！你们不给我报酬也就算了，还想抓我？”

　　沈翔说着，又狠狠的刮了一个老者一巴掌，这些人现在都如同木偶一样，只能眼睁睁的看着沈翔的巴掌抽来，根本不能还手。

　　“沈翔，你一定不得好死，用这么卑劣的手段……”

　　“啪！”

　　沈翔用上降魔劲，狠狠地抽了那老者一巴掌，打得那老者脸上的骨头都塌陷了下去。

　　“老王八蛋，你也敢在我面前提卑劣，我救了那小丫头，你们不答谢，还出动这么多修为比我强大的人抓我，你他娘的竟然也好意思和我提卑劣，你不要脸的话，我就帮你抽烂！”

　　沈翔双掌齐飞，使用降魔劲，啪啪啪……疯狂抽打那老者的老脸，打得整张脸血肉横飞，五官全部挤在一起，惨不忍睹，看得让其他人心有余悸。

　　他们本来就快要死了，还受到如此惨痛的折磨，死后还会被魔腐死气化成烂肉，他们现在就已经不得好死了！

　　死不可怕，但这样的死法，却让他们恐惧无比！

　　而他们却无人敢反抗，否则体内的魔腐死气就会立即爆发，到时候也会死，不管怎么样都是死，但他们却宁愿苟延残喘的多活一点时间，他们都期盼着出现奇迹！

　　“秦家的人来了，快点动手！”龙雪怡提醒着沈翔，为了确保沈翔使用魔腐死气的事情不会被发现，她施展神游九天，覆盖方圆百里，有人踏入，就让沈翔动手。

　　沈翔施什么，先抹灭他们的灵魂，然后释放强烈的火焰，一掌把他们打成粉末，最后再把残余的魔腐死气吸入身体里面！

　　这一次他并没有斩下这些人的人头，他不打算和秦家结下梁子，如果秦家家主念在他救过秦可柔的份上，以后不再打他的主意，他以后就不用再担心秦家了。

　　虽然这几个人失踪了会怀疑到他头上来，但他死不承认，毕竟狼王五子在这里被他废掉，血狼妖族的强者来到这里也是很正常的事情。

　　沈翔出现在这片森林中的事情，很快就传到丹城去了，也不知道是谁传出去的，说他救下秦可柔，还废掉那猖狂的狼王五子，现在正在森林里面被血狼王带着一大群血狼妖族的强者追杀。

　　“沈翔果然是天不怕地不怕，那血狼王的实力更是恐怖，据说是妖域的能排上号的强者，前段时间刚刚斩杀了两名秦家的老古董，现在沈翔把他的五个儿子抽筋扒皮，取走最重要的本命妖丹，这血狼王估计要疯了。”

　　“这沈翔的实力也太恐怖了，那可是狼王五子，这五狼联手，渡过八劫的涅槃境都要头痛，居然被别人给取走妖丹，然后像落水狗一样爬走！”

　　“很明显是沈翔故意放他们走的，这摆明了是在挑衅血狼妖族，不知道血狼妖族会不会去太武门找事？到时候如果触怒黄锦天的话，又是一场好戏！”

　　丹城里面炸开了锅，因为狼王五子实在是太有名了，之前就听说他们在东部弄出许多事来，一个刚刚出世的古老势力被他们血狼妖族给血洗了。

　　血狼妖族竟然也是古老的妖族之一，体内的那种狼血非常强大，而且他们都是通过嗜血来提升力量，但多年来，血狼妖族在妖域里面都没有被灭掉，可见其生存力是多么的强大。

　　一座高塔上面，桃花夫人，成熟韵美，风姿卓越的气质妇人姚淑美听着大街上一些人的谈论，轻轻一叹：“看来现在要找到沈翔很困难了，他惹怒了血狼王，短时间内肯定不会出现的。”

　　“娘，你打算怎么处理沈翔这件事？他杀死了景星亮，大长老不会罢休的，那可是他的孙子。”穆佳兰站在姚淑美身后，两人身上穿着绣有桃花的白色长裙。

　　她们看起来并不像是母女，更像一对各有风韵的姐妹，这对绝色母女站在一起，显得十分惹眼。

　　“还不知道，我得找他谈过才行，在古灵大地的时候，他曾经出手帮助过我，是一个很值得结交的人，与他为敌的后果现在已经众所周知，但那些古老势力不会罢休的！”姚淑美看着远方的天空，声音带着一抹忧愁：“现在许多古老势力都确认他那把刀就是传送中的青龙屠魔刀！”

　　穆佳兰顿时呆住了，微张着小嘴，一脸愕然！

　　“太古五大神兵之一的青龙屠魔刀，据说是青龙帮助炼制的！”穆佳兰深吸了几口气，沈翔竟然掌握这种逆天的东西，她能看见沈翔在不久后被各大古老势力追杀的情形。

　　“青龙屠魔刀，恐怕妖域和魔域最想得到吧，当年十天大帝，就是用这把神刀，力压九天十地，开辟出第十天来，当时损失最为惨重的就是妖魔！”姚淑美站在窗前，轻风催动着她的长发，她现在是桃花圣境的掌权人，她要决定是否同意缉拿沈翔，抢夺神刀这件事！

　　“李仁善掌握天地杀伐术，沈翔拥有青龙屠魔刀，这都是当年十天大帝一统天地的东西，李仁善失踪，青龙屠魔刀却出现，聚集在这里的老家伙并没有白来，沈翔现在的麻烦很大呀！”

　　穆佳兰紧锁秀眉，虽然沈翔扬言要把她收为女奴，但她现在却不由得担心起沈翔来。


第0885章 大陷阱

　　沈翔躲在那片山林里面，他还不知道自己的青龙屠魔刀的来历很大，不仅仅是和青龙有关，竟然还和十天大帝有关，还是当年十天大帝雄霸九天十地的神兵！

　　龙雪怡施展神游九天，去到在远处七百多里的丹城里面，寻找姬美仙，因为沈翔已经准备好了，可以让姬美仙去找风家行骗了。

　　姬美仙依然住在那塔楼里面，她一接触到龙雪怡的神识，就急忙回应：“让沈翔躲好一些，别再实行那个骗还命丹的计划，再过不久就有数百古老势力的巨头前往那片山林找他，魔域和妖域的强者也会来，这一次来的人要比天地杀伐术那次多！”

　　“啊？为什么呀？沈翔不过是虐了几只小狼而已，血狼妖族有那么厉害吗？”龙雪怡不解。

　　“不是因为那件事，是因为青龙屠魔刀，那是十天大帝的当年使过用，和天地杀伐术是同样的东西，妖魔两域担心落到人类强者手中之后对他们有着巨大的危害，所以他们是来把刀取走然后封印起来的。”姬美仙急忙解释道，然后又催促起来：“让他快点躲起来！”

　　龙雪怡立即转告沈翔。

　　“你妹的，青龙屠魔刀竟然和十天大帝扯上了关系，这下麻烦了！”沈翔在山洞里面走来走去：“和谁有关系不好，偏偏要和十天大帝纠缠上，麻烦大了……”

　　当日因为天地杀伐术出现，丹城就云集大量古老势力的强者，这一次恐怕要比那次更加震撼，妖魔域都来了。

　　“小女奴，你把青龙屠魔刀的事情传出去，最好让人魔妖三域都知道，人越多就越乱，我就能更加好的浑水摸鱼，然后再告诉他们太古圣地的事情，相信这些古老势力都有办法进去，让蓝大哥对付他们！”沈翔突然想到了一个点子：“最好是让他们知道我的青龙屠魔刀和太古圣地有关。”

　　沈翔当年得到神刀的时候，和兽武门发生了冲突，这件事可以查到，所以不能说是太古圣地找到的。

　　“哼！”姬美仙对小女奴这个称呼十分不适应：“你要怎么让他们相信青龙屠魔刀和太古圣地有关系，他们又怎么会相信太古圣地的存在？”

　　“这个不用担心，如果青龙屠魔刀的事情被确认的话，很多人都会相信这些谣言的，到时候我会指引他们进入血雷山海，寻找太古圣地。关于太古圣地的事情，等青龙屠魔刀的事情传开之后你再去散布。”沈翔已经打算让太古圣地热闹热闹，不过这不能让蓝苍知道，否则这蓝龙大哥会把他活剥了。

　　太古圣地的深处，危险重重，蓝苍之前就说过，就算他没有被封印，都不敢随意进去，就连当日把他封印的老家伙，至今都没有出来过。

　　沈翔打算把这群打他主意的人引入太古圣地，他开始着布置一些东西，专门用来引诱那些古老势力的强者。

　　一个多时辰过去，他拿出罗天门，前往血雷山海附近的那座城市。

　　“诈骗还命丹的计划暂时停止，以后会有更多势力任我骗，而且还是更多的悬赏。”沈翔嘿嘿一笑，拿出罗天门打开空间之门，来到血雷山海附近的一座城市。

　　如果他拥有青龙屠魔刀的事情传出，他的悬赏必定会加高！

　　他刚走两个时辰，就来了一大群人，铺天盖地，如同蝗虫一般，不仅仅是古老势力的人，许多在丹城里面混的家伙都来凑热闹，他们都是抱着走狗屎运的心态而来，他们期盼大战之中，沈翔的青龙屠魔刀飞出来，然后被他们捡到。

　　这群人一来到，那座山林变得像是一只刚刚被拔光毛的鸡一样，原本绿葱葱的山林，现在变成一片荒土，他们也发现了沈翔精心布置的那个山洞。

　　而里面还有一些被撕碎的纸片，拼贴起来的话，可以看出是一幅地图，和一张描绘着古来灵纹的纸，不过因为描绘得有些粗糙，才被撕掉，但不难看出那地图上面描绘的是血雷山海。

　　“太古圣地乃是当年第十重天的中心，他去那里干什么？这些灵纹看起来要比我们的古老得多，难道是他那把刀上面的？”一名老者皱眉说道，这是来自古老势力的灵纹宗师。

　　“咦？这些好像不是灵纹，而是灵字！灵纹和字的融合，这……”这灵纹宗师那双老眼顿时瞪得滚圆，双手颤抖着盘着那张拼凑好的纸。

　　“霍老，这些灵纹到底蕴含着什么信息？”一名中年急忙询问道。此时许多强者都围着这名老者，等待他的答案。

　　“这果然是灵字，是一种可以产生强大力量的特殊灵纹，同时还能记载东西，我得仔细看看，才知道写着一些什么？很有可能是青龙屠魔刀上面留下来的讯息，这种灵字是十天大帝那个时代的。”那霍老仔细地看着。

　　这些确实被称之为“灵字”，是当日柳梦儿和东方馨月从那炼器宝典里面的灵纹阵法破解出来的，上面指明了血雷山海中心藏有东西。

　　沈翔留下的只是指向血雷山海中心而已，并没有太古圣地里面详细的内容，但这足矣让这些老家伙起疑了。

　　姬美仙也跟了过来，就是她悄悄放出走漏消息，原本青龙屠魔刀这件事各大古老势力都越好要保密，只有他们争夺，但现在却整个丹城都知道了，不用多久，就能传遍这片新生的大地。

　　“我曾经调查过沈翔的一些事情，他曾经去过血雷山海，而且那时候他还得到了空间元珠，我记得还有东方馨月和柳梦儿跟着他，东方馨月那时候重伤，他还给了东方馨月一粒生生不息丹。”一名老者说道，此人正是东方凌云，就是沈翔在那天做出来的事情，让他身败名裂的。

　　“这太古圣地我去过一次，但那里中间只有一片森林，难道有一个隐藏玄境。”一人说道。

　　血雷山海的中心就是太古圣地，传说是这样的，不过没有人知道确切的事情。

　　姬美仙心中轻叹，她知道在这里的许多强者，一旦进入那神秘的太古圣地，会有大半死在里面，特别是刚刚进入的时候，那蓝苍估计就要弄死他们一大片。

　　那条蓝龙的实力，她在之前就用她的灵觉感应得到，那确实是一条被封印力量的可怕巨龙。


第0886章 帝天

　　在之前，认识青龙屠魔刀的人并不多，所以沈翔一直都肆无忌惮的使用。别说苏媚瑶和白幽幽，就连龙雪怡都不知道青龙屠魔刀和那传说中的十天大帝有关，现在被人扒出这件事来，让沈翔惹祸上身。

　　沈翔来到血雷山海外面那座城市，寻找到白海圣境和风家的产业，他们的产业在这里主要是回收珍贵妖兽身上的材料，或者是一些炼器布阵的材料，这些东西在血雷山海里面就特别多。

　　他一来到这里，就把白海圣境和风家的这些店铺全部洗劫一遍，让这件事传开，然后再配合姬美仙散布一些谣言，那些老家伙肯定会认为他要前往太古圣地。

　　凭那群古老势力的老不死，要在血雷山海中间开辟出一个空间之门一点都不难。

　　“蓝大哥，想必你已经融合雷魂，解开封印，恢复力量了！我这就送一些人进去给你练练手。”沈翔嘻嘻笑道。

　　沈翔在那座城市闹出的动静可不小，白海圣境和风家都是十分有名的势力，沈翔杀死了他们的天女和天子，竟然还不放过他们，依然对他们进行报复，洗劫两个大店铺。

　　但是这在那些老家伙眼里却不是这样，沈翔抢走的东西，都和布置有关。

　　古老势力的强者还聚集在丹城中，并没有前往血雷山海，他们还要确认一些事情，幸好王者大陆的古老势力，人王族就在这里！

　　姬美仙在这时放出谣言，说血雷山海是一个空间薄弱点，可以进入一个神秘的圣境，在那里面有一条厉害的蓝龙守护，沈翔曾经多次前往，但每次都是重伤而归……

　　她放出来的谣言半真半假，让人半信半疑，而那些古老势力的强者，都在等候人王族的答复，如果太古圣地真的存在，那么他们一定会去探个究竟。

　　刚开始人王族一口否认了，不过后来他们担心那些老家伙会冒然去探查，所以又改口，承认血雷山海中心确实是一个空间薄弱点，从那里可以很轻松打开一个空间缺口，进入那神秘的太古圣地。

　　至于太古圣地里面有什么，人王族也不知道，他们承认，就是为了告诉那些强者，里面是一个大凶之地，进入太古圣地的深处，都是九死一生，万古以来，有不少超凡的强者进去，但都没有出来过。

　　不过越是这样，就越是让那些老家伙好奇，特别是他们这种古老势力的人。太古圣地曾经是第十重天的中心的一个神秘之地，太古时期，第十重天不知道因为什么原因，导致分离，而这王者大陆的土地却是最大的。

　　沈翔躲在城内，感受到一大波一大波的人使用强大的古传送阵，进行单向传送，来到这座城里面。

　　目的已经达到，他不敢在这座城市停留太久，悄悄离开，这些古老势力如果用那些什么推衍术之类的东西算出他在什么地方，他就麻烦了，所以还是远离为妙。

　　深夜，丹城虽然下着雨，但街道却依然很热闹，沈翔把聚集在这里的老家伙骗入太古圣地之后，又快速返回这里。

　　姬美仙原本已经休息，但却突然感应的到沈翔出现在城内，而且还朝她所在的地方敢来，她立即整理好衣服，等候主人到来。

　　沈翔变成一只黑色蝴蝶，从窗户飞入，再变回人形。这一幕，看得姬美仙心中暗暗吃惊，现在她明白为什么沈翔总是神出鬼没了，这种本领确实高明，她突然想起了一些什么。

　　“变化之术，这可是皇龙族的神通之一，你竟然会！”姬美仙突然想到了一些十分可怕的事情，就是有关于神道方面的。

　　只有修炼出法力的人，才可以使用变化之术，她在皇羽族中就曾经听说过。

　　“我漂亮的小女奴，你要喊我为主人！”沈翔笑道。

　　姬美仙心中很不爽，好歹她也是白幽幽和苏媚瑶的长辈，但如今却被一个小鬼欺压到如此地步。

　　“是，主人！”姬美仙十分配合，反正她都已经和沈翔建立了奴仆契约。

　　“这里不是说话的地方，走！”沈翔带着姬美仙在黑夜中离开丹城，来到城外几百里远的大山中。

　　“原本我打算骗取风家和白海圣境的还命丹，但现在这种情况恐怕很难得手了，一旦他们知道我的行踪，必定是那些仙人出手！”沈翔说道。

　　“这是当然，白海圣境里面就隐藏十名涅槃大成，成为仙人，前往太古圣地就有两名。”姬美仙点头道：“你还是躲上一段时间最好。”

　　沈翔摸着下巴，他要躲起来，没有人能找到他，就算知道他躲在什么地方，也没人敢去找他。

　　他现在考虑的不是这个问题，他从来没有害怕过会被那群人古老势力的强者追杀，他只是想尽快提升实力，先收集齐那天地杀伐术再说，他如今只是学习到地杀之术的一点皮毛，但却受益匪浅。

　　“把有关于十天大帝和天地杀伐术的事情告诉，说重点的。”沈翔想好好了解，然后再前往帝墓。

　　“我当年在天界时也不知道太多，不过白海圣境是一个古老势力，现在我已经确定，这里就是当年的第十重天，凌驾在九天之上。第十重天也被称之为帝天，王者大陆就是帝天中心，太古圣地里面应该是当年十天大帝所居住的地方。”

　　沈翔一边听着，一边思考，十天大帝时候，安葬的地方竟然在很远的蛮乱玄地，而生前居住之所，却是太古圣地。

　　“我觉得，太古圣地应该是和蛮乱玄地相连的，不过那里面很大。”姬美仙接着说道：“十天大帝是怎么死的，死后又发生了什么导致帝天破碎，这都没有记载，历史上曾经有一大段空白。”

　　“天子天女的意思，就是今后有希望成为这新生的帝天之主，不过现在看来，今后这片大帝的主人恐怕不会是他们，他们连十天大帝的一件东西都没有，但主人你……却有两件了。”

　　姬美仙心中若有所思，沈翔确实是人中之龙，她突然想到，沈翔今后有没有可能成为新的帝天之主，统治九天十地，继承十天大帝的帝业！


第0887章 再入蛮乱玄地

　　天地杀伐术是不完整的，沈翔只是得到一小部分而已，其他部分都在帝墓里面。

　　“白海门和桃花门，就是现在的白海圣境和桃花圣境！加上风家、秦家、当年都是这片大地上面南部的强盛势力，包裹东部、西部、北部和中部的其他古老势力，在太古时期便已经存在，他们都曾经效力于十天大帝，特别是那些姓氏家族，他们的老祖宗都是十天大帝培养出来的大将，那些门派也都是十天大帝当时组成的多股势力，不过他们后来都背叛了十天大帝！”

　　“什么？背叛了十天大帝？”沈翔有些吃惊，照理说十天大帝的实力很强，如果背叛十天大帝，那么下场岂不是很严重？

　　姬美仙点头道：“史书上面是这么写的，不过当时十天大帝还没有称帝，只是统治了一天一地！当初白海圣境等多个古老势力，不仅仅是背叛了十天大帝，还联手反攻十天大帝！导致十天大帝身边那些忠心耿耿的部下全部战死，十天大帝与这些古老势力大战了几个月，最后重伤，带着一身惊天动地的杀气离开。”

　　“他躲起来五千年，开创天地杀伐术，也不知道他从哪里找来一群很强的部下，这时候那些古老势力的实力都非常强大，但依然难以阻止十天大帝雄霸天地的野心，最后大败，归隐起来。”

　　“之后就是十天大帝成就帝业，让原本混乱不堪的九天十地安宁下来，引来太平盛世，不过只持续了两万年，后来发生一些事情，导致帝天破碎，沦为凡界！如今帝天奇异的从新组合在一起，这个世界的质量越来越高，以后发生什么事情谁都不知道。”

　　“我进入过蛮乱玄地深处，在里面有许多强大的蛮兽，大部分都被封印起来。这些蛮兽到底是怎么来的？”沈翔对于此事十分疑惑。

　　“不知道，也许是当年十天大帝那些部下的后代，因为十天大帝是一只狮子，当初那些古老势力的老祖宗才会背叛的，史书上面虽然是这么记载，但却还是值得怀疑，因为十天大帝是狮子的事情，在太古的时候，早已众所周知。”姬美仙对于这段历史十分好奇。

　　如果想弄明白后来发生了什么，沈翔觉得只有段家才会知道一些，段家之所以盗墓，就是想从从中寻找到一些蛛丝马迹，他怀疑段家的老祖宗当年没有背叛十天大帝。

　　“你想去帝墓？”姬美仙板起脸来，皱眉问道。她的脸色已经说明一切，她不希望沈翔进去。

　　“我得到的天地杀伐术只有地杀之术这部分，而且我只能触摸到一些皮毛，十天大帝的墓是无数狮山，我觉得在那里说不定可以加快感悟地杀之术。”沈翔很认真地说道。

　　“传闻之中，天地杀伐术是进入帝墓的关键，甚至是打开帝墓的钥匙，你现在只触摸到一点皮毛，你就要去送死了？”姬美仙脸色冰冷起来，就算她全盛时期，她都不会随意进去，现在她已经把肚兜弄回来，她就没再想过要进入帝墓。

　　“我上次就很轻松去到那些狮山面前，只是我没有发现那些狮山的机关，否则我一定可以进入到深处，说不定真的能找到帝墓。”沈翔竟然激动得笑了起来。

　　姬美仙清晰记得那一天的事情，那是她有生以来最为耻辱的一天，当初沈翔侵犯她之后，导致她灵魂觉醒，拥有强大的力量，逼得沈翔施展水遁功进入了蛮乱玄地深处。

　　“你真的很轻松就进去了？”姬美仙不信，白海圣境出动不少强者，能出来的只有几个，而且全部重伤，现在还有在丹城疗伤的。

　　姬美仙只是不想进入帝墓，因为那太危险了，但却很想知道帝墓里面有什么东西。

　　“小女奴，你竟敢不相信主人我？”沈翔嘿嘿笑道，他觉得那些狮山是让他掌握地杀之术的关键，他无论如何都得进去看看。

　　姬美仙娇哼一声，她已经见识到沈翔隐藏的许多秘密，但她还是觉得沈翔隐藏着她不知道的惊人实力，比如沈翔修炼的神道，就让她大吃一惊，她也不敢多问，她知道沈翔不会告诉她太多。

　　“你想不想和主人进去看看眼界？”沈翔摸着她那滑腻的玉脸，笑着问道。

　　姬美仙想狠狠咬一口沈翔的手，但她却没有，只是把头撇开。

　　“随便吧，反正不管怎么样，你死了我都得死。”姬美仙说道。

　　沈翔想了想，还是不打算把姬美仙带进去，姬美仙可是他安排在白海圣境的暗棋，是以后他能掌控白海圣境的关键，他担心进去里面说不定被困或者其他原因拖延很长时间。

　　“你还是留下吧！你放心，我这戒指里面还有三个美人儿，他们在我心中可比你重要得多。”沈翔笑道。

　　“对了……主人，你妹妹要挑战我，我要怎么办？”姬美仙问道，上次她差点就被薛仙仙打败，虽说她没用上全力，但薛仙仙的实力也深不可测，也是没有用尽全力。

　　“你告诉她，女人打赢女人没有意思，让她去挑战男人，打赢天子什么的会比较有趣。嗯，你可以告诉她，萧仇、云小刀、朱荣这几个家伙都在这里，最好把这几个家伙的行踪告诉她。”沈翔笑道。

　　“主人你放心，古老势力不敢动你身边的人，像云小刀他们身边都有神秘强者保护，你妹妹她们也是。”姬美仙这些天都在注意城里的动静。

　　“好好干，等我回来一定会奖励你的。”沈翔拿出罗天门进行传送，前往蛮乱玄地。

　　这次他没有一下子就打开通往蛮乱玄地的空间之门，而是一段段距离来，否则罗天门难以承受那种巨大的空间力量。

　　丹城变得清静许多，而血雷山海却非常热闹，血雷山海里面的血雷好像有着灵性一样，进来的人多了，血雷就更加密集。

　　第一批强者已经来到血雷山海中间的古林里面，一些人已经感应到微弱的空间波动，确定在中间的地方确实有一个隐藏的玄境，只要他们联手，用强大的力量就可以打开一道门，进入太古圣地！


第0888章 蓝苍之威

　　血雷山海中心的古林里面，聚集着好几百强者，第一批有五十人，但进去许久都没有任何回应。

　　这些强者之中也有人王族的，蓝血族和武家都有强者来，他们倒不是要进入太古圣地，只是劝说更多人别进去。

　　但是大多数强者都不听，如果确认里面真的有太古圣地存在，他们说什么都要进去一探究竟，那可是十天大帝曾经居住了两万年的地方，肯定会留下不少好东西。

　　众人等待三个时辰，依然没有回应，众人都等不及了，再次联手打开一道空间之门，透过那道门可以看见一片安静的森林，里面确实有一片广阔的天地。

　　又有百人进去，半个时辰之后，终于有回应了！

　　他们通过一种秘法，穿透空间传讯，竟然是一种求救的传讯。

　　众人急忙打开一条空间通道，所有人都戒备起来，空间通道一打开，就有一大片血淋淋的人飞冲出来，竟然是被扔出来的！

　　总共有一百五十人，全部是刚才第一第二批进去的人，一个都不少，浑身血肉模糊，每个人都身受重伤，并没有人死去。

　　他们身上的伤痕让人触目惊心，看起来是从身体内部向外受创的。

　　“这是一种恐怖的震荡力量，震荡到人体内部，再从内向外震荡！”一名老者的脸色很不好看：“看样子他们都是被人瞬间重伤的！”

　　“是音波之类的震荡，他们耳朵的内部全部损坏。”那些血淋淋的人，每个都皮开肉绽，七孔流血，这些人可都是那些古老势力里面的强者，但此时却如此不堪一击。

　　“是龙……里面有一天很厉害的蓝色巨龙……”有一名比较强大的中年人恢复得比较快，有了说话的力气，不过刚刚说完又晕了过去。

　　蓝苍原本在里面睡午觉，却突然闯进来一大群人大声嚷嚷，他从沈翔那里交换到一个雷魂果，融合雷魂破除封印，再次获得原来那种强大的力量，所以他也不打算和眼前这群小蝼蚁一般见识，只是让他们不要吵得那么大声。

　　可谁知道这群老家伙一看见他现身，竟然发现他是一条龙，还嚷嚷着要放他的龙血，拔他的龙鳞，抽他的龙筋，取他的龙珠来炼丹什么的，他听到之后岂能不怒，化成巨大的蓝龙，吼了几声就把这群老家伙震得人仰马翻，七孔流血，血肉模糊。

　　不过在他刚刚睡着没多久，又有更多的人冒出来，看见他的时候，和之前那些家伙一样，都想着要把他活剥了，然后他如法炮制，用愤怒的龙啸声还击……

　　“唉，没想到会有这么强大的一条龙守在那里！”一名吃下高阶丹，恢复迅速的老者叹息道。

　　“那么沈翔这小子呢？他能避开这条龙？”一名中年疑惑地问道。

　　那老者摇头道：“这条龙原本很温和的，只不过……有些人打这条龙的主意，想对这条龙抽筋剥鳞，最后惹怒这条龙。”

　　“就是呀，这条龙只是让我们小声一些，说什么要找死去深处去，别吵到他睡午觉，但一些不知死活的家伙却想掏走人家的龙珠。”一名老妪怒声道，她是第一批的，但心中虽然也想把那条龙活剥了，但那时候却没有很大声说出来。

　　“这下麻烦了，我们惹怒这条强大的龙，我们再进去的话，下场只有一个。”一名老者叹气道。

　　一些没有进去的人急忙询问那名精神很好的老妪，她可是为数不多能恢复得这么快的人。

　　“那里面的情况怎么样？和传说中是不是一样？”

　　“真的是太古圣地吗？”

　　“你们除了看到那条龙，都看见什么了？”

　　那老妪点头道：“和传说中一样，里面有很多山，虽然在远处看得不是那么清楚，但我能确定那些都是巨型狮山，应该是十天大帝生前的居所了，不过里面笼罩着十天大帝特有的杀伐之气，危险肯定会有！”

　　“说不定里面和帝墓相连，如果我们能摆脱那条龙，就能进入进入深处了。”一名老者说道。

　　“看来我们得快点通知天界上面的家伙下来才行了，他们应该能摆平那条龙！”

　　“不仅仅是那条龙，还有太武门里面那碍事的老疯子，这要这老疯子不再，沈翔的青龙屠魔刀就是手到擒来的事情。”东方凌云说道，他对沈翔和太武门恨之入骨，每当想起这件事，他都差点怒得狂吼。

　　众人已经知道那条龙的实力，如果再进去的话，后果可能就像地面这些人一样，浑身都开裂，被音波震得神志不清。

　　所以他们决定先回去，然后用秘法通知天界，这里是这些古老势力的根，这里又是原本的第十重天，以后这片天依然会崛起。

　　古老势力让更多人强者去天界，只是为了扩张势力，为了提升实力，因为在这里许多强者提升实力时都受到很大的阻碍，但现在时机已经成熟，可以让一部分人回来了！

　　姬美仙身为天女，第一时间就得知这件事情，她很想通知沈翔，但却联系不上，如果白海圣境和风家有人下来，那么第一件事很有可能就是针对太武门进行报复！

　　太武门也在第一时间收到这个消息，黄锦天已经开始布置了，大部分在外面的太武门弟子都全部返回，回到太武玄境里面。

　　黄锦天现在有恃无恐的样子，让古东辰和武开明都松了一口气人。

　　“这段时间只要沈翔这小子不在太武门，我就有办法解决！”黄锦天微微一笑：“我打算把这小子逐出太武门，把所有的事情都推到他身上。”

　　“太祖，你这会害死小师叔的。”古东辰大惊。

　　武开明急忙劝说道：“太祖请三思呀！这样做会被小师叔骂死的。”

　　“放心，这小子的路就是这样，太武门是一个大整体，如果因为他被灭了，我可对不起老祖师！”黄锦天摸着胡子笑道：“这小子现在已经前往蛮乱玄地了，看来他已经掌握那天地杀伐术，说不定很快就能进入帝墓！”

　　“你们别高兴！只是名义上把他逐出太武门，但他还是我的徒弟，还是你们两个小鬼的师叔。”

　　黄锦天很放心沈翔，对自己的徒弟他最了解不过，他微微一笑：“这只是缓兵之计，只要那群下来的仙人不进攻我们，给我们多一些时间，你们说不定很快就能见到你们的师傅了！沈翔这小子很厚道，如果他不是因为担心拖累太武门，他早就放手大干了，现在我把他逐出去，就是让那些古老势力领教这小疯子无所顾忌的报复！”

　　“都是疯子！”古东辰和武开明心中嘀咕着。


第0889章 古老宗门

　　沈翔使用罗天门来到青峰城，这座城是距离蛮乱玄地最近的，蛮乱玄地里面虽然隐藏着无限杀机，但还是有不少人进去探险，有一些运气好的人在里面得到不少好东西，不是猎杀到一些珍贵妖兽，就是寻到好的天才地宝。

　　这蛮乱玄地外围的危险不小，但确是一个大宝地，炼丹灵药和炼器材料都不少，运气好还能遇到珍稀妖兽，不过也要有实力捕杀才行，否则就会成为妖兽的食物。

　　青峰城借助蛮乱玄地在附近的优势，扩建得很大，也算是南部一座比较大的城市了，因为这里距离靠近中部的王者大陆太远，青峰城里面也建立不少大型的古传送阵。

　　沈翔进城没多久，就得知自己被逐出太武门的事情，刚刚听到的时候他有些生气，不过后来仔细一想，便不由得笑了起来。

　　“现在我不用再担心以后会拖累太武门了，我已经被太武门逐出，我做的任何事情都和太武门无关。”

　　沈翔之前多多少少都有些顾忌会把太武门连累，自从黄锦天出来之后，太武门如日中天，发展得越来越大，不过和那些古老势力的整体实力还有很大差距。

　　太武门现在需要稳定发展，如果以后能强大起来，就不再惧怕其他势力。

　　“不知道天界会下来什么实力的家伙？”沈翔比较担忧这件事，天界要比圣丹界大得多，强大仙人必定不少，如果一窝蜂涌入这里来抓他，他只能躲起来。

　　“不会很强，现在这第十重天虽然重生，不过还没有稳定下来，如果实力太强，应该下不来！只有等待这十重天完完全全恢复当年那种水平，天界上面最强大的强者才能在这里畅通无阻。”龙雪怡说道。

　　“这么说来，这第十重天有着神秘力量，限制强者下来，这是为了避免毁坏这个世界吗？”沈翔原本打算只来青峰城打探一下消息就前往蛮乱玄地。

　　不过现在得知自己被逐出太武门，他又有了新的计划。

　　那些被他忽悠去太古圣地的强者，一个都没死，只是受了重伤，这让他有些失望，不过另外让他高兴的是，也因为这件事，把这些古老势力在天界上面的强者都引下来！

　　这第十重天虽然曾经是凡界，不过在这广阔无垠的大地上，危险的地方非常之多，就算是天界下来的仙人，在那些险地面前，不过蝼蚁一只。

　　青峰城附近的蛮乱玄地就是一大险境，都是葬送那些强者的好地方。

　　沈翔已经无所顾忌，他觉得有必要好好给那些古老势力放放血，让他们知道自己绝不是好惹的。

　　“在太古圣地里面如果发现危险，或许还可以逃出来，蓝苍这条龙到时候说不定都无法对抗这么多强大的人类，但是蛮乱玄地就不同了，那些蛮兽强大得可怕，而且里面机关重重，特别是那些狮山杀阵，仙人进去都照死不误。”沈翔已经开始新的计划，给那些从天界下来的仙人接风洗尘。

　　沈翔在大街上一边走，一边想着他的计划，却在这时，地面猛的摇颤一下，众人皆惊，急忙腾空而起，以免受到地陷什么的波及。

　　“姓段的盗墓贼，有种出城一战。”声音充满愤怒和杀气，回荡在偌大的青峰城内。

　　青峰城禁止战斗，如果遇到什么仇家，躲在城内还是比较安全的。

　　“你有种进来和我打，我看你没有那个胆！”这是段三常的声音，作为一个盗墓世家的小盗墓贼，他不经常惹点事情，都不好意思说自己是姓段的。

　　“姓段的恶徒，盗我飞仙门祖师的陵墓，我身为飞仙门的首席大弟子，今天一定要抓你回去。”这又是另外一个人的声音，一样带着愤恨，段三常竟然被两个人追杀了。

　　“你他娘的又不是不知道，盗你飞仙祖师坟墓的是我爷爷，关我屁事，要找就去找他老人家，再说他当年还没有盗成，就被你们发现了。”段三常冷笑道。

　　众人现在放心了，这并不是地震，而是有人刚才在城外大战，如今都纷纷降落到地面。

　　街道上变得拥挤起来，众人都纷纷涌向城门，飞仙门的来头可不小，段家的臭名也早已传开，谁都想看看这两家的后辈争斗起来会是怎么样的，沈翔也在人群中。

　　“飞仙门，据说这是和白海圣境、桃花圣境，通天世家一样的太古门派！”

　　“千圣峰、乾玄山、飞仙门、虚空门，号称南部四大太古宗门！他们隐藏的地方都不是玄境，而是一些危险的玄境，所以没有自称圣境。”

　　“这南部四大太古宗门的实力，和圣境、通天世家不相上下，这盗墓的段家天子，不知道能不能打赢飞仙门的首席大弟子。”

　　沈翔差点喷出一口老血，那段三常竟然是段家的天子！

　　“乾玄山的家伙，你可不要也说我们段家盗你们的墓，你们乾玄山的破墓没啥好盗的，否则早就不再了。”段三常又道。

　　乾玄山的人也来了，众人很好奇，段三常是怎么和他们碰上的，难道是去刨坟时被发现了？

　　段三常大笑道：“我明白了，你们原来是嫉妒我刚刚捡到一块仙玉，才追杀我两千多里，对我各种污蔑，就是为了找正当理由对我动手，然后抢走我的仙玉！嘿嘿，和我们段家古籍记载的一样，你们这些家伙果然是狗改不了吃屎。”

　　城门里面的一处地方，穿得吊儿郎当的段三常和两名衣着华贵的俊俏男子对峙着。

　　“哟，亏你们两个还是首席大弟子，连我段三常都抓不住，追着我跑了足足两千里，连我的毛都没有碰到，你们也太弱了吧。弱不是我段家么有遭到轮番封印的话，你们这些圣境呀、通天世家呀，什么门派的都是渣。”段三常嘲讽道。

　　沈翔在这时突然想到了一个计划，他也用嘲讽的口吻，说道：“太古四大门派和那些圣境、通天世家都是一样的货色，抢别人时候，都是正义的，杀别人的时候自己是对的，但别人反过来杀他们时，抢他们时，却说别人是恶徒。”


第0890章 飞仙门

　　段三常看了沈翔一眼，并没有认出眼前这个中年大叔就是沈翔变成的，他点了点头：“这些家伙从来不觉得自己放得屁是臭的，而且还闻津津有味，你如果说他们的屁是臭的，他们一定和你拼命。”

　　沈翔笑道：“说的极是。段兄，不如这样，这个飞仙门放屁精就交给我吧！我生平就喜欢教训这种家伙，放心，我不会杀掉他们，顶多只是把他们的屁股拍肿。”

　　“这位老哥请便，这种放屁精随便揍就是了，不过你要小心了，那些老放屁精肯定会出来的。”段三常嘿嘿笑着。

　　“那样最好，老小我一起揍。”

　　飞仙门和乾玄门那两名俊俏的首席大弟子，此时满脸阴沉，紧握着拳头，恨不得把沈翔和段三常的嘴巴砸烂，他们除了诬陷什么的事情比较在行，但骂起人来肯定不如沈翔和段三常。

　　“喂，你叫什么名字，我的拳头不打无名之辈。”沈翔慢悠悠地卷起袖子来，那模样就好像是一个杀猪老，正做着杀猪前的准备。

　　飞仙门的首席大弟子都没有听过，这人也太没见识了吧，让人觉得他是装的。

　　沈翔确实没有听说过眼前这人的名字，他走向城门，在城内是禁制打斗的。

　　“哼，果然是一个见识少的土包子，等一下你就知道多嘴的下场！我叫华雄绍，你要记好我的名字，好让你在阎王面前诉苦！”华雄绍声音阴冷，那种透人骨髓的杀意，让人浑身打颤。

　　段三常站在城门，看好时机出手，眼前那中年大叔浑身没有太强的气息，他不能看着这么一个人死去。

　　走出城门之后，沈翔笑道：“华雄绍对吧！”

　　“没错，记住了没有？”华雄绍刚刚说完。

　　沈翔突然消失不见，出现在华雄绍的跟前，那种恐怖至极的速度，让所有人遍体生寒。沈翔抡起拳头，由下向上，冲击在华雄绍的下巴，撞击过去的瞬间，猛然炸出一阵刺目的雷光，数十道紫色电蛇从沈翔的拳头爆射出来，如同掌控雷电的雷神一般，拥有无上的雷电力量！

　　闪电消失之后，滚滚雷声才传达八方，朝远方震荡而去！

　　这只是非常短暂的瞬间，就如同天雷劈打一般，华雄绍下巴被冲击到，整个下巴和口中的牙齿全部碎裂，那张俊脸更是被恐怖的雷电力量击打得焦黑！

　　华雄绍捂着嘴巴，双眼流泪，他没想到沈翔这么阴，居然突然出手，不过就算他早有准备，依然躲不开，他更想不到，这个中年大叔下手竟然这么重，一拳就打得他破相。

　　“你的名字还真难记呀，我刚刚忘记了，叫华什么来着？”沈翔脸上故意带着歉意，十分诚恳地说道：“不知道能不能麻烦你再告诉我一遍！”

　　众人暗暗鄙视他，把人家的嘴巴打烂，竟然还想让别人说话，这摆明是故意的。

　　“不说算了，我的拳头不打无名之辈，但是我的脚却可以。”沈翔身如闪电，嗖的一下，又闪到华雄绍更强，一脚踹向华雄绍的腹部，踢得华雄绍发出一声惨叫，喷出一口血来。

　　段三常松了一口气，这中年大叔根本不需要他担心，他暗暗惊讶着眼前这中年大叔的手段，要知道高手相争，只要输了半招，就有可能会让自己大败。

　　而沈翔一开始就出其不意，速度和力量都非常恐怖，华雄绍一开始却十分轻视，一脸随意的态度，所以才会被沈翔占尽先机，一拳打得眼冒金星，下巴粉碎，然后又被一脚重伤丹田，此时已经惨败。

　　沈翔的战斗经验丰富之极，都是他在黄锦天那里练出来的，他和黄锦天对练时，为了在黄锦天手里赢上半招，花样百出，费尽心机。

　　“哟，你是不是在冒充飞仙门的首席大弟子来作恶多端？实力怎么可能这么弱？你一定是没有用尽全力！”沈翔又是一拳，砸向那华雄绍的脸颊，又是一记闪电爆射出来，华雄绍当场横飞出去。

　　“喂，用尽全力呀，冒牌货！”沈翔十分严肃地喊道。

　　他都把人家打成重伤了，竟然还喊着人家用尽全力！

　　乾玄门的那首席大弟子看见沈翔的实力如此强悍，已经悄悄挤入人群之中，进入青峰城里面寻找帮手。

　　飞仙门的首席大弟子，实力还真的不弱，否则不可能追得段三常跑这么远。

　　“住手，这位兄台，想必你也是老辈的人物了，你怎么欺负小辈，你不觉得羞耻吗？”

　　一名老者突然出现，穿着白衣，鹤发童颜，脸色阴冷。

　　“我是飞仙门的长老，你身为老辈人物，打伤我飞仙门的弟子，我今天不会让你轻易离去的。”

　　沈翔十分无辜地说道：“我不是老辈人物，我也不是故意打伤他的，这人这么弱，怎么可能是你们飞仙门的首席大弟子？我看见他冒充飞仙门的首席大弟子招摇撞骗，我才出手教训他的。”

　　“你不必花言巧语了，他却是我们飞仙门的首席大弟子！实力堪比天子，你若不是老辈人物，怎么可能打伤他？你跟我回飞仙门受罚吧。”那老者满脸阴沉地说道。

　　段三常冷笑道：“老乌龟，你可认得我？乾玄门和飞仙门的首席大弟子要抢夺我的东西，这又怎么说？”

　　“盗墓的段家皆为恶徒，人人得而诛之，我们飞仙门是绝对不会做出抢盗的事情，你别血口喷人。”老者冷冷地扫了段三常一眼。

　　段三常大怒，吼道：“仇斌老乌龟，你飞仙门也不是什么好东西，你给我记住，我是打不过你，但我发誓，此生一定要刨光你们飞仙门的祖坟，他奶奶的！”

　　这老者名叫仇斌，是飞仙门的一名长老，段三常很早之前就和这老家伙有过节了。

　　“段兄别动怒，这些放屁精向来如此，今天我一定会打烂他们这些爱放臭屁的狗嘴。”沈翔声音变得阴冷起来。

　　飞仙门的长老实力不弱，渡过涅槃六劫这样，沈翔自信还是打得过的，只是会辛苦一些。


第0891章 神刀的诱惑

　　“既然你想反抗，那么就受死吧。”仇斌淡淡说道，长剑一扬，劈向沈翔，剑荡四方，杀气凌人。

　　沈翔连连后退，躲开那种恐怖的剑气，而那老者的身法却十分厉害，宛如飞仙一般，紧紧缠着他，一剑剑刺出，每一剑都仿佛洞破天穹，气势震荡着大地，掀起阵阵暴风。

　　“这把剑还不错，不过可惜了。”沈翔脸上露出了一丝微笑，仇斌已对着沈翔刺出一剑，剑气骇人，不过却在这时闪起一道青霞。

　　“叮！”

　　一声脆响，只见仇斌那把不错的宝剑，竟然断了开来，断口十分平整，竟然是被削断的！

　　沈翔手中多了一把霸气腾腾的青色大刀，上面那青龙浮雕栩栩如生，气势逼人，这就是当年十天大帝用来征战九天十地的神兵，青龙屠魔刀！

　　青龙屠魔刀是十天大帝使用的神兵，这件事早就传遍了人魔妖三域，此时许多人都聚集在血雷山海附近的城市里面，准备进攻那太古圣地，寻找沈翔，抢夺神刀。

　　但如今这把神刀却出现在一个中年大叔的手里，众人很快就想到一个可能，就是眼前的中年大叔，就是沈翔！

　　段三常微微一笑，难怪他觉得这中年大叔有些熟悉，原来是沈翔。

　　“你是沈翔？”仇斌虽然被斩断宝剑，但却一点都没有发怒，反而狂喜不已，那双老眼满是火热与贪婪，因为他现在就有一个得到青龙屠魔刀的机会。

　　“不愧是神刀，凡俗宝剑在此刀前面，如同草芥一般。”

　　“削铁如泥的神刀，仙器都可以轻易斩断！”

　　“那群下凡的仙人现在不是在太古圣地吗？沈翔却跑到这里来，看来那群家伙都被沈翔给诓骗了，哈哈……”

　　“据说让一大群老家伙受了重伤，还有的废掉修为，那些仙人现在估计已经进入太古圣地，说不定有仙人陨落了。”

　　“好可怕的小鬼，竟然把一群仙人忽悠了！”

　　沈翔一抹脸，露出了本来的样貌，冷笑道：“我早就说过我不是老辈人物了，现在你这个老辈人物欺压我这个小辈，真是不知廉耻！”

　　“我只是为我飞仙门的首席弟子讨回公道而已。”仇斌说话的时候，还时不时看着那把青气缭绕的神刀，越看越吸引人，恨不得立即夺过来。

　　沈翔看见仇斌老脸流露出来的贪婪，顿时大笑道：“老狗，我看你是想抢夺我的神刀吧。”

　　“哼，这种神兵在你手中根本发挥不出力量来，这等神兵是用来斩妖除魔的，我飞仙门当年斩妖屠魔有功，你还是交给我们吧。”仇斌的话，让人明白什么才叫无耻。

　　“放屁，三界大战的时候，你们这些家伙躲得最远。”段三常冷笑。

　　“你想要就拿去吧。”沈翔大力一抛，把青龙屠魔刀掷出，青龙屠魔刀带着一道青色的光尾，朝远处飞射出去。

　　仇斌看见，顿时一愣，随后飞身而起，追向那青龙屠魔刀，这一幕看得许多人发愣！

　　沈翔竟然把青龙屠魔刀交出去了，这让许多人不敢相信，在场有不少人都有飞出去抢夺的念头，但是他们的实力都不如仇斌。

　　“沈翔你……”段三常看见沈翔脸上的笑容，就没再问下去。

　　不用多久，仇斌就回来了，他满脸愤怒地看着沈翔：“青龙屠魔刀呢？”

　　沈翔扬了扬手，青霞从他手中射出，青龙屠魔刀竟然还在他手里。

　　“嘿嘿，我以前养的旺财就是这么乖，我扔东西出去的时候，他总是会追过去，看见你，我突然很怀念我养的狗了。”沈翔笑道，让众人不由得发笑。

　　仇斌气得满脸通红，怒喝一声，一掌劈向沈翔，如巨斧开山，斩落在沈翔的肩膀上，催发的狂暴真气，震得地面开裂，方圆几丈的地都矮了一截。

　　但让人惊讶的是，沈翔被这恐怖的掌刀劈中之后，竟然如同石雕一般站在哪儿，一点事都没有。沈翔仙魔之体大成，肉身如同仙器一般，更别说他拥有玄武金刚甲了，仇斌那一掌只是让他肩头微微一痛而已。

　　“哼！”沈翔手中神刀一挥，龙力如同数条激流着的大江，狂涌而出，灌入神刀之中！青龙屠魔刀顿时青光万丈，刀气如龙，喷薄着的刀气，如万龙咆哮，声势之浩大，让人心颤。

　　沈翔挥动青龙屠魔刀斩向仇斌，刀锋仿佛有着一股奇异的力量，锁定仇斌，纵使他闪身到数丈之外，但沈翔却依然跟随过去。

　　一刀斩落，仇斌的一条手臂被齐肩斩落，被青龙屠魔刀释放出来的强烈重压给压成粉末！

　　沈翔一脚踹向仇斌的胸膛，将之踢飞出去，然后紧跟而至，一刀斜劈下去，砍向仇斌的脖颈。

　　鲜血激飞，人头落地，沈翔收起神刀，朝蛮乱玄地所在的方向狂奔而去，头也不回，只留下众人在哪里发愣。

　　“这……死了，这可是老辈级别的强者，竟然被沈翔三两下就砍死了！”

　　“青龙屠魔刀果然厉害，不过沈翔也很强，刚才仇斌可是重重打了他一掌，但他却毫发无损，力量雄浑，并没有内伤迹象。”

　　“他这是要去蛮乱玄地，他拥有十天大帝的神兵，说不定能开启帝墓！”

　　“故意把各大古老势力的强者引入太古圣地，然后他却来到这里，进入蛮乱玄地，为的就是不让其他人阻止他进入帝墓，这招真高！”

　　段三常原本想叮嘱沈翔几声，但沈翔一跑就没影了，他自己也得赶紧隐藏起来。

　　沈翔进入蛮乱玄地只是一个假象，他只不过在外面溜达一圈，又回到青峰城，不过这一次他是以李仁善的身份出现。

　　青峰城有飞仙门的长老，这里一定有飞仙门的产业，他和飞仙门是结下梁子了，一不做二不休，他要让飞仙门吃一个大亏，同时弄出更大的动静，把那些仙人引来蛮乱玄地。

　　这里也有丹药店铺，沈翔打听了一下，就得知这里有一个很黑的丹药店铺，也有天运盒这种东西卖，也接受赌丹，只不过这个丹药铺会耍赖。

　　这个丹药铺的背景很大，据说和飞仙门有关。


第0892章 凌仙阁

　　凌仙阁，这是青峰城最大型的丹药铺，这里的丹药种类比较多，比较齐全，价格要比丹城贵许多，不过凌仙阁的生意依然火爆，许多人都难以去得到丹城，不是路途遥远，就是传送费用太贵。

　　三层高的凌仙阁，缭绕着白色的雾气，如仙阁一般，站在大门口就能嗅浓浓的药香，让人心旷神怡。

　　“真看不出来这是一家黑店。”沈翔心道，这凌仙阁看起来气势恢宏，像是大势力的产业，这种店为了名誉，一般都不会耍懒。

　　“估计是欺软怕硬的家伙，在这里一家独大，背景雄厚，如果没有实力的人，被坑也只能忍了。”苏媚瑶说道。

　　沈翔走入凌仙阁，很快就寻找到摆放天运盒的地方，这里有百来个这样，最贵的价值二十亿，最便宜的上百万，一般来买天运盒的人都是炼丹师居多，大多数都是为了碰运气，买到一些半死不活的珍稀灵药。

　　那些价格昂贵的天运盒里面，大多数都是珍稀的高阶灵药，不过都是差不多快死的。

　　李仁善这个大名，在炼丹师的圈子里面小有名气，他上次在丹城赢了几个丹王，还得到天地杀伐术，卷起了一阵风波。只是没有被别人把画像贴得满街都是，所以在这青峰城中认识李仁善这张面孔的人不多。

　　“这位小哥，你的火焰不俗，年纪轻轻就有这种功力，想必你炼丹的水平不弱，要不买一个天运盒来赌一把如何？”一名老者笑得十分慈祥，不过那双老眼中却时不时闪烁着奸诈的光霞。

　　沈翔正有此意，他就是要好好赌一把，如果这家店耍赖，他就名正言顺的把这凌仙阁砸掉。

　　“竟然有清血化毒丹的药材，就是那价值十五亿晶石的天运盒。”苏媚瑶说道，龙雪怡在刚才就已经把天运盒里面的药材特性转告给苏媚瑶。

　　清血化毒丹可是一种高阶解毒丹，可解许多厉害的毒，对于沈翔来说作用不大，不过收藏价值还是有的，这可是地级中品丹中解毒能力最强的丹，很有市场价值。

　　“就这份了！”沈翔取下那个天运盒，让那柜台的老者十分吃惊，原本他只是打算忽悠沈翔买一个百来万的，但沈翔竟然拿下价值十五亿的！

　　沈翔笑了笑：“我是来赌丹的，如果我能把这盒子里面的药材炼成丹，你们凌仙阁可要把十五亿晶石退还给我，还得给我一份药材。”

　　那老者愣了愣，突然想到什么，他是一个炼丹师，当日丹城里面豪赌的事情他早有耳闻，眼前这个白嫩的少年，和传说中的那个李仁善很像。

　　难道真的是李仁善来了？老者心中暗暗担忧起来，这李天俊的传人豪赌起来，可不是闹着玩的！

　　“小哥贵姓？”老者问道。

　　“李！”沈翔笑眯眯着回答，让那老者两腿一软，这让丹王谭盛输得倾家荡产的小鬼竟然来到了凌仙阁。

　　沈翔十分爽快得买下天运盒，然后拿出丹炉来，四周的人早已被吸引过来，难得有人赌丹，他们十分有兴趣等待结果。

　　那老者和凌仙阁里面的大人物商量过后，然后通知飞仙门和青峰城的城主，让他们想办法把这尊煞神弄走。

　　“阁主！”掌柜看见一名青衣男子走来，急忙轻喊一声。

　　沈翔来的时候就打听过，这凌仙阁的阁主就是青峰城城主的儿子，名叫吕功青，渡过涅槃三劫这样，作为这家黑店的老板，为人肯定不咋样。

　　买下天运盒之后，沈翔就拿出炎龙宝炉，随后打开天运盒。

　　“清血化毒丹，没啥难度嘛。”沈翔笑道。

　　“这位小兄弟不愧是李天俊的传人。”那阁主看见沈翔的神情，不由得担忧起来，如果清血化毒丹被炼出来了，他们就得赔上一份上好的药材，价值二十多亿。

　　凌仙阁里面的人都满脸惊讶地看向沈翔，这细皮嫩肉俊俏少年，竟然就是在丹城那里闹出很大风波的李仁善，竟然来到青峰城。

　　很多人立即想到一件很可怕的事情，李仁善得到天地杀伐术之后消失很长一段时间，如今出现在青峰城，很有可能是冲着蛮乱玄地里面的帝墓而来。

　　之前沈翔在丹城的鼎盛丹药铺中，接连把天运盒里面的废药炼成上号品质的灵丹，众人从这点就可以看出他掌握一些什么诀窍，在赌丹的时候，绝对可以逢赌必赢，如果他出现在哪家丹药铺，哪家丹药铺都会不高兴的。

　　沈翔现在炼制地级中品丹没有什么压力，只是半个时辰，就把清血化毒丹炼制出来，这让吕功青这阁主的脸色和他的衣服一样青。

　　“嘿嘿，我赢了，把晶石退给我，再给我一份上好的药材！”沈翔捧着那两粒清血化毒丹，面带微笑。

　　“你作弊！”吕功青冷冷地说道，他考虑了一番，还是觉得耍赖，在他看来这李仁善除了炼丹力量，就是一个小鬼而已，而且现在还被那些古老势力满天下追杀，他不需要害怕。

　　“我哪里作弊了？”沈翔没想到这家伙竟然敢当着那么多人面前耍赖。

　　众人早已知道这凌仙阁经常玩这种花样，不过却没人敢出声，凌仙阁背后有飞仙门和青峰城的城主撑腰，对抗凌仙阁就是找死。

　　“你手里的丹不是你刚刚炼制出来的，你确实是在作弊，你恐怕就是用这种手段在丹城招摇撞骗的吧，但却骗不了我。”一名白发老者从门外走来。

　　“笑话，当日有几名丹王在场，他们都确认我丹是刚刚炼制出来的，你难道要比那几名丹王厉害不成？”沈翔冷笑，不过这却是他期盼发生的事情。

　　“可能你当日是走运了，侥幸炼成，现在就不说你在丹城的事情。就说现在你炼制的清血化毒丹，我一眼就看出这两粒丹不是刚刚出炉的，应该是你用了什么手法弄出来的骗人的。”那名白发老者说道。

　　“我再来之前，就听说这凌仙阁很擅长这种伎俩，现在果然如此！”沈翔哈哈一笑。

　　“丹盟的盟主是我师傅，我虽然不是丹王，但我在炼丹这一道也打滚了许多年，我绝不说假话。”那白发老者眼眸中闪过得意的光霞。

　　盟主的徒弟？这来头确实很大，确实能吓住许多人，但对沈翔来说一点威慑力都没有。


第0893章 赌你的人头

　　李仁善拥有天地杀伐术，这是众所周知的事情，这盟主的徒弟也想抢夺，不过他却没有那个胆子，万一这里突然冒出一个老古董来，这个凌仙阁都会完蛋，除非等盟主来到。

　　“浦康信，发生什么事情了？”一个中年走了进来，中年穿着一身青衣，样貌和那阁主有几分相似，他是青峰城的城主，吕光和。

　　“城主，此人在凌仙阁作弊，想骗取药材，幸好我及时赶到揭穿他，否则凌仙阁损失惨重。”浦康信指着沈翔说道，他作为丹盟盟主的徒弟，说话还是非常有份量的，而且他本身也是丹宗级别，是一个有机会成为丹王的炼丹师。

　　沈翔一看就知道眼前这几个人狼狈为奸，经常在这里黑人，这凌仙阁果然和传闻中一样，是一家黑店。

　　“李仁善可是丹王李天俊的传人，不可能会作弊，当日赢了几名丹王，许多炼丹师都在场，这点是无需质疑的。”吕光和微微皱着眉，看向沈翔。

　　“不如这样，小兄弟你就再炼制一份丹，让所有人看个明白。”吕光和说道。

　　“好，你说我作弊，那么你可敢和我赌一把？”沈翔眼眸冒着冷光，看向那浦康信。

　　浦康信冷笑：“你作弊的手法这么高明，我怎么敢和你赌，除非你用我们的丹炉！”

　　沈翔说道：“可以，不过你的赌注要大一些，我从来都是玩大的。”

　　“你打算拿什么来赌？”浦康信心中一动，当日沈翔拿出赌的东西，都能让人强得头破血流，他和吕光和现在就想动手抢夺。

　　“天地杀伐术！”

　　众人顿时吸了一口凉气，这天地杀伐术可是烫手山芋，不过价值却无法估计。

　　沈翔猜测丹盟的盟主应该就是飞仙门的，飞仙门是古老势力之一，实力不弱，要吞下这天地杀伐术一点都不难。

　　“你们拿什么来和我赌？”沈翔的声音带着讥笑，吕光和虽然是一个城主，但他却拿不出堪比天地杀伐术的东西来。

　　“哼，我就知道你们赌不起，既然如此，我不需要你拿出赌注！你刚才污蔑我作弊，只要我能赢，把你的人头斩下给我就行。

　　这天地杀伐术的价值谁都知道，你十个人头都换不起，你应该觉得荣幸。”

　　浦康信脸上的肌肉抽搐着，他心中大怒，眼前这小鬼竟然这么看不起他的人头，如此贬低他！

　　“别说十个，就算是一百个他都抵不上天地杀伐术，他以为他是什么东西？要他这么一个老家伙有屁用？”这是段三常的声音，他收到消息，就立即敢过来。

　　沈翔刚刚用青龙屠魔刀砍死飞仙门的长老，现在又用李仁善的身份高调行事，必定有什么计划。

　　浦康信大怒，他想把段三常按死，而这时沈翔却冷笑道：“你赌不赌？用你的人头来做赌注来赌天地杀伐术，可是非常划算的。”

　　“我赌！”浦康信认定沈翔能赢，都是依靠那炼丹炉，之前他就提出让沈翔用他们准备的炼丹炉，所以他也有很大的把握。

　　“沈兄，他们是在拖时间，如果古老势力的老家伙来，你就麻烦了。”段三常给沈翔传音。

　　沈翔当然看得出，不过他却有恃无恐。

　　他挑选了一个天运盒，里面都是铁骨丹的药材，他炼制过一粒超级铁骨丹，对此十分熟悉，炼制起来一点难度都没有。

　　“拿去，这是给你的炼丹炉。”浦康信递给沈翔一个灰色的丹炉，一眼就能看出十分劣质，在场的一些炼丹师都暗暗鄙视浦康信，竟然这么无耻。

　　许多炼丹师就算用上好的炼丹炉，都无法用废弃的药材炼出铁骨丹来，更别说是这种低劣的丹炉！

　　但沈翔却没有多说什么，他要让对方心服口服！要让浦康信无法诬陷他。

　　沈翔拿出他的辅助药材，虽说这些辅助药材都是用创造神液种植在出来的，是他把废药炼成丹的关键，但就算现在他不用这些辅助药材也能成功，只不过难度会更大。

　　段三常十分紧张，他知道不久后，许多强者都会赶来，特别是那些正在太古圣地的仙人。这时候，他突然想到沈翔这么做的用意，他竟然要把那些仙人引入蛮乱玄地，那才是一个真正的死地！

　　“这家伙太损了，如果死去一批仙人的话，天界都会炸开锅。”段三常心脏扑通扑通跳着。

　　沈翔开始炼丹，一开始就非常平稳，这让浦康信十分紧张，不过他已经打定主意，就算输了也要耍赖，他说什么也不会把自己的人头送出去的。

　　众人都静静等待着，浦康信和吕光和都十分紧张，因为他们在等待飞仙门的巨头赶来，否则到时候其他古老势力的强者最先来到，这天地杀伐术就要跑掉了，他们肯定要被问罪。

　　“不用担心，他炼制铁骨丹至少得一个半时辰。”浦康信给吕光和传音。

　　但就在这时，沈翔张开眼睛，打开炉盖，只见丹炉里面闪烁出一道金光，他竟然成功了，虽然只有一粒，但品质却是上层，这非常难度。

　　众人现在都能感受得到那粒铁骨丹上面喷薄着浓郁的药香和滚烫的热气，一看就知道是新鲜出炉的。

　　浦康信心惊无比，顿时怒喊道：“不可能，你一定是在作弊，你用这么差的丹炉，还能炼制这么快，你一定是用了什么不为人知的手段！哼，小小年纪不学好，专门招摇撞骗，骗到我凌仙阁来了，今天我就要代替李天俊好好教训你。”

　　众人立即冲出凌仙阁，浦康信在耍赖，这谁都看得出来，这种无耻的家伙让人十分痛恨，不过碍于浦康信的实力和背景太强，没有多少人敢出声。

　　城主吕光和也在凌仙阁里面，他冷笑道：“这是故意在闹事，李仁善，我今天一定要把你抓起来！”

　　沈翔早已预料到了，他十分镇定：“你是什么东西？凭你也能代替李天俊教训我？你连给他擦鞋的资格都没有！你这条老癞皮狗，我今天赢了你，你的人头就是我的了！”


第0894章 疯狂之举

　　浦康信自然知道沈翔赢了，对于沈翔的炼丹术他非常嫉妒，他绝不会把人头送上去，而且他还要抓住沈翔，交给飞仙门邀功。

　　“你作弊了，你还辱骂我，看招！”浦康信的实力也不弱，但为了避免出现差错，吕光和、吕功青这对父子也同时出手。

　　但就在他们刚刚想挪动脚步的时候，却发现双脚被什么东西缠住，他们立即低头一看，竟然是几条水龙，死死缠住他们的双脚。

　　“癞皮狗，你的人头我咬定了，凌仙阁这间黑店从今天开始就永远的消失吧，不想死的人赶紧给我出去。”沈翔声音冰冷，怒气和杀气同时喷涌出来，充斥在凌仙阁的大厅之中，这里面的工作人员都吓得双腿发抖，急忙跑出去。

　　在外面的人更是震惊，这看起来人畜无害的少年，此时竟然有如此大的杀气，众人不禁怀疑，是不是修炼了天地杀伐术的缘故。

　　“快看，那是青龙屠魔刀！”一人突然失声大叫，声音充满无比的震惊。

　　不用他喊，在门外的人都能看见，沈翔手中出现了一把青色大刀，刀身有着青龙浮雕，缭绕着的轻雾正在凝聚成几条小龙，盘旋在刀身上面。

　　沈翔露出了真容，看见他的容貌，众人都吓傻了，得到天地杀伐术的李仁善，竟然就是沈翔！

　　本身就拥有青龙屠魔刀了，现在又拥有天地杀伐术，这是何等的恐怖，最让人心惊的是他那种高超的炼丹术和他掌握的那些珍稀灵药。

　　“沈……沈翔！”浦康信脸上满是惊骇。

　　“赖皮老狗，你现在可以死了！”沈翔一刀横劈去，把浦康信的人头斩落，鲜血横流，溅得满厅都是。

　　众人眼珠瞪得滚圆！

　　“他可是丹盟盟主的徒弟，竟然就这么给宰了？”

　　“丹盟要发飙了，盟主可不是吃素的！”

　　“这小子被逐出太武门，已经无法无天了！”

　　吕功青和吕光和这对父子正在挣扎着，他们浑身都满是鲜血，脸上占着不少鲜血，让他们恐惧无比，因为沈翔现在看他们的眼神，就充满无尽的杀意。

　　“我们是飞仙……”

　　沈翔没等他把话说完，大刀一挥，两颗人头滚落。

　　“飞仙门的长老我已经杀过一个了，不怕再把你们杀掉！”沈翔冷笑，刚才这两人竟然要抓他，虽然实力不俗，但被沈翔不冰魄魔罡打入他们体内之后，再加上水龙缠绕，他们根本动弹不了。

　　“常子，快点进来和我把这里抄了。”沈翔喊道。

　　段三常虽然有些心惊，不过现在却笑眯眯的跑进来，他最喜欢干这样的事情了。

　　众人心中大骂这两个家伙，他们都知道当日段三常在丹城里面也输得很惨，没想到这两人竟然是一伙的，段三常故意当托，把一大群白痴推入赌局里面，让那些蠢货输得倾家荡产，这招果然阴狠。

　　“沈兄，你赶紧跑路吧。”段三常说道，那凌仙阁已经被抄掉，沈翔还放了一把火。

　　“跑？那怎么行，我现在可是无派人士，不好好痛快一把怎么行？”沈翔大笑起来，背部冒出一股火焰，释放出朱雀火翼，展翅高飞。

　　青峰城的一个大广场中，满是古传送阵，都是各大势力在这里建造的，沈翔站在广场边上的一座高塔顶上。

　　“他要干什么？难道他要毁掉这些传送阵？毁坏传送阵可是天理不容的事情，要是有人正好传送过来，那岂不是……”

　　“现在有许多古老势力正在赶来，难道他是要趁此把那些老古董全部灭了？”

　　“这太疯狂了，这小子难道要与全天下为敌吗？”

　　“没办法，他拥有天地杀伐术和青龙屠魔刀，他就算不与别人为敌，别人都要满天下追杀他的，反正后果都一样，还不如痛快一把，换我我也这么干！”

　　一个传送阵突然亮起来了，沈翔立即挥动青龙屠魔刀，劈出一道青色的气劲，一瞬间就把那传送阵毁掉，只见几个老者突然从虚空掉出来，浑身开裂，鲜血淋漓，重重衰落在地面，大口大口地吐着血。

　　众人看见这一幕，都头皮发麻，在传送的时候传送阵出现问题，会导致空间崩溃，产生的那股空间力量可以撕裂一切，这些老家伙还能吐血，就已经不错了。

　　现在的传送阵都是古传送阵，催发的空间力量非常强大，传送阵受到波及的话，力量可想而知！

　　又一个传送阵闪烁起来，沈翔又是一刀毁去，虚空中掉落一些断碎的尸体，看得众人背心冒汗，现在就算免费，打死他们都不会使用这些古传送阵，这实在是太危险了！

　　广场中的传送阵一个接一个亮起，沈翔挥刀全部毁掉，许多人都能从崩溃的空间中逃脱出来，但却全部重伤，这些人大多数都是仙人！

　　“小畜生，我决不饶你！”一名老者怒吼起来，他从崩溃的空间中逃出来，听到广场周围的人议论纷纷，就明白是什么事情了，他立即服下一粒珍贵的仙丹，恢复了一些力量。

　　“抢夺神刀和天地杀伐术的下场就是这样！”沈翔冷笑，跃到空中，俯冲而下，对着广场一掌，只见一只青色巨掌猛盖下来，如同一座巨山一般，把那些传送阵连同整个广场全部砸烂！

　　“你们这群叛徒，不配进入帝墓！”

　　沈翔毁坏这些传送阵之后，扔下这句话，就朝着蛮乱玄地展翅飞去。

　　就在沈翔走后的小半个时辰，青峰城上空接连出现一些老者，他们都是使用单向传送阵过来的，耗资非常巨大，因为他们知道这边出现了状况。

　　李仁善就是沈翔，沈翔就是李仁善！这个消息在丹城掀起一阵巨浪，当初那些输得很惨的人都暗暗痛骂着沈翔和段三常。

　　现在各大古老势力都知道沈翔不好惹了，掌握高超炼丹术和一些珍贵灵药，同时又拥有青龙屠魔刀和太极降龙功，天地杀伐术也在他手中，日后成长起来，必定是一大祸害！

　　如果是之前，他们或许可以去太武门要人，但太武门已经把沈翔逐出去了，他们根本要挟不了沈翔！

　　众人现在都明白了黄锦天的奸计，就是让沈翔毫无顾忌地去做疯狂的事情。

　　现在众人只知道沈翔进入了蛮乱玄地，那些仙人都在考虑是否进去寻找沈翔，他们知道不能考虑太久，沈翔拥有天地杀伐术和青龙屠魔刀，如果进入帝墓，得到十天大帝的传承，他们这些当日背叛过十天大帝的古老势力就要倒霉了！


第0895章 火帝一脉

　　沈翔进入蛮乱玄地之后，青峰城中聚满一大堆强者，特别是那些刚刚从太古圣地出来的仙人，他们在里面和蓝苍恶斗，大多数重伤，现在他们一想就明白，他们这群人全部被沈翔给耍了。

　　现在沈翔在青峰城弄出这么大的动静来，利用摧毁传送阵这种恶毒的方法弄伤不少强者，就是故意激怒他们，让他们进入蛮乱玄地里面。

　　蛮乱玄地那是什么地方？那可是十天大帝的陵墓，危险重重，只是在外围就有一大堆强大的太古异兽，之前各大古老势力的强者联手，都难以攻入。

　　沈翔的用意很明显，就是再想把他们引入蛮乱玄地，让他们死伤惨重！

　　“这小鬼摆明是要把我们引入蛮乱玄地，那里面危险重重，各种杀阵幻阵遍地。”一名老者声音带着无尽的怨恨，因为沈翔毁掉传送阵时，他就因此受了重伤，让他不得不吃下一粒珍贵的高阶丹来复原。

　　“这么说你们风家不打算进去啰？那小鬼拥有青龙屠魔刀和天地杀伐术，他现在进入蛮乱玄地显然是早有准备，看样子他是知道怎么打开帝墓了！如果我们不快点决定进去，帝墓里面的东西就真的会落入他手中。”一名白袍老妪阴森森的道，一双突兀的眼睛如狼一般，十分吓人。

　　沈翔就算准了这群人会这么想，所以他相信这群人一定会追上来的，他上次进来过一次，因为施展变化之术，所以没有被发现，他现在还没有从地杀之术里面破解出什么来，他进来这里只是为了学习地杀之术。

　　多个老家伙都在讨论着，说话的都是一些仙人，那些古老势力的掌权人现在都插不上话，他们的实力和这些老家伙对比起来差太多了，而且这些老家伙都是他们的前辈。

　　青峰城上空突然闪起一阵白霞，出现一道空间裂缝，一阵白雾涌现，阵阵白光从白雾中喷射出来。

　　“是天女！”一名老者脸色一变，低声道。

　　“天界上面的天女？看这股气息，应该是白海圣境的吧，没想到天界上面的天女，实力如此强大。”那名老妪惊叹道。

　　白海圣境在天界和这里都有天女，天界上面的天女当然很强，如今降临，可见这件事的严重性。

　　众人只见一块巨大的白玉圆盘从那团白雾中飞射出来，那圆盘上面搭建着一座圆形的玉屋，远远看去就如同可以飞行的玉制房屋，众人都盯着那玉屋的窗户，窗户有着一层白色纱帘，并没有看见天女。

　　而玉屋出现之后，便朝蛮乱玄地飞去，一闪而逝！

　　“据说这是一件仙器……速度还真快！”一名古老势力的仙人惊叹道。

　　就在这时，青峰城上空又闪出一阵金光，只见一艘长达百丈，如同黄金铸造的大船出现，悬浮在高空之中，金光闪耀，气势恢宏，船头还有着一个威武的金龙头，一看就知道这也是一件不得了的仙器。

　　“这是……风家天子的东西，耀日龙舟！”

　　空中的黄金巨船传出一道淡淡地声音：“风家人速速上来！”

　　青峰城中的风家强者顿时大喜，纷纷冲天而起，飞向那艘耀日龙舟。

　　风家的真正天子和白海圣境的真正天女都来了，可见他们下定决心，一定要抓住沈翔，得到青龙屠魔刀和天地杀伐术，开启帝墓。

　　白海圣境和风家都出动了大人物，来自天界上面的天子和天女，驱动仙器，追杀沈翔，这让其他古老势力看得眼红无比。

　　这片大地上有许多古老势力，但在天界上面最为强盛的就只有那些，现在他们都只能干瞪眼，他们虽然也有从天界上面下来的强者，但是对比通天世家和那些圣境依然有一些差距。

　　“蛮乱玄地在南部，但只有白海圣境和风家出动了，秦家和桃花圣境难道不打算参与吗？还是他们不敢招惹沈翔？”一名少年询问他身边的一个带铜面具的高大青年。

　　“帝墓在蛮乱玄地里面，根据分析，就算沈翔拥有青龙屠魔刀和天地杀伐术，都难以开启帝墓，所以短时间内，帝墓不会被人打开！风家和白海圣境现在是为了抓沈翔，这是他们和沈翔之间的恩怨，桃花圣境和秦家插手的话，万一沈翔以后成长起来，秦家和桃花圣境都要承受很大的损失，风家和白海圣境就是他们的前车之鉴。”那铜面具青年说道。

　　“大哥，你在天界也是一方天子，你难道不想去会会这两个天子天女？”那少年低声问道。

　　“我们迟早都要碰头的，第十天重生之日，就是帝天各大势力崛起之日，我们火帝一脉绝不比其他古老势力弱。”那铜面具青年说道。

　　让人意外的是，在这个时候，天空中突然爆闪出一阵血光，竟然冲出了一大群浑身血红的狼人，竟然是血狼妖族，领头的那个中年大汉，浑身弥漫着冲天血气，一双眼睛喷射着血光，扫视着青峰城。

　　那中年仰头长啸一声，随后朝蛮乱玄地冲去！

　　这血狼王竟然带着血狼妖族的一些精英杀了过来，一得知沈翔在这里，他们就迫不及待地赶过来，一方面是为青龙屠魔刀而来，同时还要为他的五个儿子报仇！

　　“大哥，这沈翔可不简单，以后成长起来会不会超越我们？”那少年问道。

　　“我们火帝一脉岂是凡人能随便比拟的？”铜面具青年冷笑道：“通天世家和圣境的这些家伙才是我们的对手。”

　　青峰城中来了许多强者，但都不敢进入蛮乱玄地，他们只是在外面就能感觉到里面的凶险，他们聚集在这里，都是为了等待结果，他们想看看追进去的风家和白海圣境最后会怎么样！

　　沈翔到底还是算错，他没想到从天界下来的还有这么强大的人，而且还有那种厉害的宝物，最让他苦恼的是，他被发现了！

　　他现在只是在蛮乱玄地外围而已，他都得小心翼翼地前进，担心会被那些异兽发现，不过天空中飞来的那艘巨大的龙舟和玉屋却不怕，而且还有厉害的追踪手段，一下子就发现他所在的地方。


第0896章 狮山血海

　　“姬美仙也来了，难道是这小女奴出卖我的？不可能，她乖巧得很，再说她违背契约，出卖主人肯定会被反噬的，我怎么可能会不知道？”

　　沈翔现在虽然变成一只蝴蝶，但他却清楚地感受到有几股怪异的神识锁定着他。

　　“天界上面的背叛者比我想象中要强大，他们掌握一些很古老的法宝，能探查到你的气息，你小心一些！”姬美仙给沈翔传音。

　　沈翔没有回应，他担心会被察觉到，到时候会害了姬美仙。

　　“这些家伙都是背叛十天大帝的势力，当时十天大帝被他们打跑之后，他们肯定瓜分了许多十天大帝积攒下来的东西，才会变得这么厉害！”沈翔猜测着，现在他已经用上各种隐匿的方法，但都依然无法摆脱后面的追兵。

　　“前面好像有些不对劲。”龙雪怡突然说道。

　　沈翔仔细一看，发现前面突然出现一片大雾，大雾正在慢慢散去，可以朦胧地看见那些狮山！

　　无数的巨大狮山竟然这么快就出现了，这让沈翔很是惊讶，之前他看见这些狮山时可是走了很远的路！

　　“快看狮山下面。”龙雪怡又道。

　　沈翔的神识没有龙雪怡强大，龙雪怡可以让自己的神识化成许多只眼睛，还可以透视什么的，不过他现在也看见在狮山下面，竟然是一片血海！

　　血海十分平静，但却透着无尽的戾气，散发出一阵阵让人背脊发凉的杀伐之气。沈翔之前认为自己的杀伐之气非常厉害了，但和前面那片血海对比起来，根本什么都不是。

　　冲天的杀伐之气，把那片白雾冲开，形成一种恐怖的威压，弥漫在高空之中，让大地万物为之颤抖，许多异兽突然大声咆哮起来，一声声兽吼，都透着无比的惧意，强大的异兽此时竟然感到非常恐惧。

　　接下来，让人更加惊恐的一幕发生了，大量的巨大异兽，纷纷朝那片血海飞奔过去，全部跳入血海之中。

　　“这他娘的到底怎么回事？为什么会这样！”这是他之前计划时没有想到的，此时他不能再前进了，但后面却有着追杀他的强者。

　　原本平静的红色海洋突然翻腾起来，一阵阵血浪拍打着那些巨大的狮山，涌起一阵阵巨大的浪潮，焕发着妖异的血光，正浩浩荡荡得涌来！

　　这片血海正在向外扩大！如同一头饥饿的巨兽，要吞噬一切！

　　在后方上空的那艘耀日龙舟和那座玉屋突然停止，他们发现那些狮山之后，就不敢再靠近。就在他们决定返回的时候，天空中突然出现无数红色红云，顿时雷声滚滚，血色的闪电覆盖天穹，血雷如同骤雨，疯狂的劈打下来，淹没那艘耀日龙舟和玉屋。

　　“都是这群王八蛋，估计是他们的实力太强，而且有动用太古的手段探查这里面，触动一些阵法，才会发生这样的事情。”沈翔低骂道。

　　天空中的血雷，像极了血雷山海那些！血雷，血海，血云，笼罩天地，让人感觉到无比地恐惧，此时沈翔飞向在上空，看着血浪毁掉一片片巨大的山林，心中骇然。

　　“这海也是地面的东西，这难道也是地杀之术的一部分吗？”沈翔看着那些浮在血海上面的狮山，看着那杀气冲突，翻腾咆哮着的血海，不由得沉思起来，他进来这里就是为了感悟地杀之术，现在他好像掌握了一些什么。

　　追杀他的人不仅仅是白海圣境和风家，还有血狼妖族，这群以血液为生的恶妖，看见那片恐怖的血海之后，也被吓得个半死，起初他们还很兴奋，不过他们感受到血浪带着无比强大的力量时，却已经晚了。

　　一个浪头冲了过去，血狼大军全部被卷走，只有血狼王反应及时，能抵抗那股恐怖的压力，跃到高空之中，才没有被血海淹没。

　　那艘耀日龙舟和那座玉屋缓缓降落下来，血雷才慢慢减弱，直到一大群人从里面出来，血雷和血云才消失。

　　“果然是这群家伙弄出来的。”沈翔心中冷哼：“差点害死我的小女奴！”

　　沈翔飞向一座狮山，他觉得这蛮乱玄地里面肯定有着那种缩地成寸的阵法，才让他们一下子就来到狮山面前。

　　血海突然平静下来，慢慢退去，刚才显然是这里面的一些阵法被触动，所以才发生这么大的动静！

　　刚才被浸泡过的血狼恶妖，此时都变成白骨，让人感到不可思议的是，这里面的山林却没有受到丝毫影响，血海退走，山林依然苍翠欲滴。

　　“异兽要来了！”龙雪怡喊道。

　　刚才那些异兽跳入血海之中，竟然是为了保护自己，沈翔之前就猜测这些异兽都是十天大帝那些部下的后代，他们虽然被奇异的力量封印，但在这里却得到十天大帝的庇护。

　　巨型异兽冲出，立即朝风家和白海圣境的人狂奔过去，数千头体型如山的异兽狂奔起来，仿佛要把大地踩崩了一样，那种浩大的声势，丝毫不弱于之前那恐怖的血海和血雷。

　　沈翔变回人形，趁现在飞向那些狮山，同时还给姬美仙传音：“小女奴，快过来！”

　　姬美仙身边就是那天界上面的白海天女，那是一个穿着蓝裙的高挑女子，她脸上有着一团光霞，根本看不清她的容貌，她身上冒着一股杀气，可见她不是一个软弱的女人。

　　“还愣着干什么？去抓那小子！”这个大天女对姬美仙大喝一声，语气十分不好，就好像对待奴隶那样。

　　姬美仙顿时心中冒火，就连沈翔这个真正的主人都没有这么对她，这个来自天界的丫头，竟然敢这么喝斥她。

　　姬美仙知道在沈翔身边会安全许多，现在正合她的意思，她快速朝沈翔飞掠过去，而在她身后，还跟着一大群风家的人，这些人都是实力不是太强的，实力强大的那些都在对付异兽。

　　“跟紧一些，尽量和我贴身，我们假装一边战斗一边飞向狮山！”

　　沈翔凝视着前面那片狮山，脑海中不断浮现出地杀之术的心法口诀和一些奇异的灵纹，他现在突然看出了一点什么。


第0897章 进入狮山

　　他突然改变方向，朝另外一座狮山飞去，前面的狮山都是一排排一列列，一模一样，排列得十分整齐，看上去很是震撼。

　　第一排狮山就有无数座，但沈翔现在却发现有一些狮山不对劲，那些狮山里面都蕴含着一种杀伐之气，只有当他的杀伐之心跳动的时候才能感觉得到，他觉得那些狮山附近一定有危险。

　　所以他挑选第一排那些没有那种特殊杀伐之气的狮山，他觉得在那些狮山的山脚下穿行应该会很安全。

　　“沈翔是我白海圣境的，你们别插手！”姬美仙喝了一声，拿出长剑，刺向沈翔，假装和沈翔战斗。

　　沈翔把青龙屠魔刀变成一把匕首，格挡着姬美仙劈来的长剑，用匕首的话，就能和姬美仙贴身，万一突发一些事情，他可以立即把姬美仙收入幽瑶戒里面。

　　“那个女人的实力怎么样？她好像对你很不好？”沈翔一边格挡姬美仙的剑，一边用神识询问。

　　“这个贱人，把我当下人使唤，而且态度恶劣，迟早我会杀了她！你现在要进入帝墓，还是有其他打算？”姬美仙非常讨厌那大天女。

　　天界上面的天女和天子被称之为大天女和大天子，而姬美仙这种就叫做小天女。

　　“我打算玩死他们！现在风家和白海圣境就死了不少人。”沈翔看见许多人都被那些巨型异兽给吞了。

　　沈翔逼近一座狮山，这座狮山让沈翔觉得非常危险，不过他是故意靠近的，因为风家的一大群人都在后面。

　　“用你最强的力量，攻击这座狮山，然后再用最快的速度朝旁边那座狮山飞去。”沈翔给姬美仙传音。

　　姬美仙立即照做，轻喝一声，挥剑劈出一道剑气，剑气带着浩瀚的力量，如同浩海巨浪推移，撞击在那座狮山上面。

　　她劈出这一剑，就朝沈翔指定的那座狮山飞去，而沈翔也在她的前方，看上去就像她是在追杀沈翔一样。

　　那些跟过来的人刚刚靠近刚才那座被姬美仙攻击的狮山时，大地猛然一颤，只见那座狮山突然涌出一大股火焰，这高达万丈的狮山此时就如同一头巨大无比的火焰雄狮，喷涌出来的那股火焰，染红了半边天。

　　炎炎火焰升腾到高空之中，形成一大片火云，火云翻腾，降落一块块燃烧着的巨石，轰炸砸落，那群人只有十来个能逃出来，其他人被燃烧的巨石砸中之后，都被烧成灰烬。

　　这让风家那天子大惊，死去的人之中，有不少是和他一同下来的仙人，现在竟然瞬间死了一大票，那些狮山果然恐怖。

　　沈翔和姬美仙早已逃离那片火海，进入那座巨大的狮山里面，躲藏在里面的山林之中。

　　这些狮山都像是俯卧在地面的巨大雄狮，最高的地方差不多有万丈，每座狮山都一模一样，间隔千丈左右。狮山都是碧绿葱葱地，种满许多参天大树，里面飘荡着非常浓郁的灵气。

　　“那女人的实力还算不错，而且还很年轻，只有两三百岁这样，就能到达这种级别的实力，不愧白海圣境看中的人，她下来之后，这里的白海圣境都得听她的。”

　　姬美仙跟在沈翔身后，她听说这些狮山都非常危险，刚才她攻击的那座狮山也证明了这点，但这座却很正常。

　　“还把你当丫头使唤对吧？”沈翔笑道：“这女人竟然想抢走我的小女奴，我迟早会给她一点颜色瞧瞧。”

　　姬美仙轻轻哼了一下，沈翔对她并不是很坏，在她眼里，沈翔要比那个大天女好多了。

　　“你也想把她收为女奴？”姬美仙问道。

　　“就她也配作我的女奴，和你比起来，她算个屁呀！”沈翔笑道。

　　姬美仙有些不算，她是玉依仙姬，体内有着两种皇鸟的血脉，那大天女和她比起来确实只算个屁，但她还是成为了沈翔的女奴。

　　“她的资质可不差，如果给她一些事情，要到达我当年巅峰的实力并不难。”姬美仙又道。

　　“你想让我收了她？别想了，像她那种女人，只要我愿意，我就可以弄死她，收她为女奴，一点成就感都没有。”

　　姬美仙有些生气，她当然知道沈翔收了她之后，很有成就感。

　　“你在找什么？”姬美仙跟着沈翔在这座狮山中的树林飞奔着，她听见外面的战斗声，心中不免有些担忧，那大天女的手段很多，能一路追踪沈翔。

　　“那女人有办法寻找到我，我得彻底摆脱她！计划赶不上变化，看来你要成为白海女王的计划行不通了。”沈翔叹道。

　　“她来了！”龙雪怡突然提醒沈翔和姬美仙。

　　姬美仙立即把剑，假装攻击沈翔，沈翔也故意逃窜起来，不是万不得已，他不想让姬美仙和他的关系暴露，把姬美仙留在白海圣境不是件坏事。

　　沈翔快速冲到了一块巨碑面前，上面写着一些古字，虽然他不知道上面写什么，不过他一拳就把那巨碑打碎。

　　“还是晚了！”沈翔已经感觉到有几个人降落在这座狮山上面。

　　在他打碎巨大的十碑时，这座狮山突然颤抖了一下，与此同时，一名蓝裙的高挑女子，和两名身穿金甲的俊俏男子出现在他身边，把他死死围住。

　　“沈翔是我们白海圣境的！”那蓝裙女子冷声道，声音带着一股强势，她脸上依然被光霞遮住，看不见她的容貌。

　　那两名金甲男子其中一个，身上杀气一放：“风家和沈翔的仇恨不小，而且他是最先招惹我们风家的，现在他是我们的了。”

　　沈翔一脸镇定，风家的那两名金甲男子，和白海圣境的大天女实力确实强悍，是什么级别的他不清楚，总之在天界都是实力不弱的人。

　　“你去赏他两个耳光，我不喜欢他现在这幅冷静的模样。”蓝裙女子对着姬美仙说道。

　　“快去，你没听到我的话吗？”蓝裙女子大怒，玉掌如电，狠狠地刮了姬美仙一巴掌，打得姬美仙横飞出去，撞在一棵大树上面。

　　沈翔心中顿时大怒，当着他的面打他的小女奴，而姬美仙却一脸平静，她心中也是怒气冲天，恨不得把那大天女大卸八块，但她的实力有限。

　　“我说你们，能活着出去再说吧，不信你们飞到高空看看这座狮山在什么位置。”沈翔声音阴沉，他很想把这个大天女给宰了。

　　刚才沈翔打碎的那巨大石碑还在这里，大天女和那两个风家男子突然想到很有可能是沈翔触动一些阵法，让这座狮山移动！

　　之前狮山有震动，很有可能就是这个原因！


第0898章 杀神的威势

　　沈翔原本打算催动这座狮山的机关，让这座狮山挪移走，这样就可以暂时摆脱那些实力强大的天女。

　　他没想到这些人会来得这么快，不过现在他也不担心，阵法已经开启，这座狮山移动到无数狮山的中间，他们被困死在这里了，只有他才知道怎么出去。

　　地杀之术确实包涵着许多东西，这也是沈翔进来之后一点点感悟出来的，现在他就能感受得到这座狮山充满着一种空间力量，可以和其他狮山进行互换位置。

　　蓝裙女子抓住沈翔，跃到高空之中，她看见四周都是无数狮山之后，脸色变得非常难看，她对十天大帝的了解可要比姬美仙多，她深知被困在这里面有多么危险。

　　这时候，那两名金甲男子也飞到高空，他们的脸色和那蓝裙女子一样。

　　“现在我们可以好好谈谈了，我命贱，死在这里也就算了，但你们不同，在庞大的天界上面，都是一番年轻的人杰，天之骄子，前途无量的你们，如果是在这种鬼地方，那真是太可惜了。”沈翔平静地说道。

　　“轰！”震耳欲聋的声音突然从高空中传来，一股暴虐的气息笼罩在空中，只见一道金光突然滑落，击打在一名金甲男子的身上。

　　砰！

　　那金甲男子的身体猛然爆开，化成一阵烟雾。

　　蓝裙女子大惊，急忙带着沈翔降落到地面。

　　“二弟！”另外一名金甲男子狂吼起来，同时又一道金光闪过，那男子立即坠落到地面，避开那恐怖的金光。

　　现在他们都知道，飞出去是不可能的，只要空中有人，神秘的力量就会出现！

　　沈翔心中暗暗大笑着，没想到这么快就死了一个，不过他对那种力量还是非常敬畏的，这里的一切都是十天大帝临死前布置出来的，就连这些来自天界上面的强者都无法抵挡，瞬间灰飞烟灭。

　　姬美仙现在对沈翔有了不少了解，她看见沈翔如此淡定的模样，就知道沈翔打算把那大天女和大天子玩死。

　　“小鬼，你赶紧把我出去，否则我会让你生不如死。”蓝裙女子的声音十分恶毒。

　　“赵怡璇，你是什么意思？只带你出去？”那金甲男子的俊脸上满是阴沉和愤怒。

　　“风子轩，你想和我打一场吗？沈翔是我最先抓住的，他当然是我的！”赵怡璇拿出了一把剑。

　　沈翔心里不爽，他怎么可能是这个女人的？

　　“喂，你们要打走远一点，如果爆发的力量太强，我们都得死，这里可是帝墓，一定要安静。”沈翔说道，他说的是实话，这两个人打起来的话，绝对会害死他的。

　　赵怡璇大怒，剑指向沈翔的喉咙：“都是你这个小畜生，让我陷入帝墓之中，你若是不能把我带出去，我必定让你生不如死。”

　　沈翔冷笑道：“死贱人，你还真以为我怕你不成？我这是第一次见到你，而你却要抓我？如果不是你们要来抓我，我犯得着冒这种险吗？这都是你们害的。”

　　“什么？你刚才骂我什么？”赵怡璇胸膛微微欺负，还是头一次有人这么骂她。

　　“死贱人！”沈翔重重地喊道。

　　“你们这群王八蛋，凭什么要抢夺我的青龙屠魔刀和天地杀伐术，这都是我自己得到的，你们只会掠夺，别和我说这是你们创造的，狗屁！这都是十天大帝的东西，而你们的老祖宗都是背叛十天大帝的叛徒。我有缘得到这些东西，我一定会帮助十天大帝铲除你们这些叛徒余孽！”沈翔字字如刀，声音如雷，身体冒着一丝丝黑气，那是清晰可见的杀伐之气。

　　此时他将浑身的杀伐之气全部释放出来，宣泄他对这些古老势力的恨，之前这些人就算不知道那是青龙屠魔刀，都想抢夺他的刀，现在知道后，更加疯狂！

　　“快停下来！”赵怡璇大怒，但他却不敢对沈翔出手，因为她正感受到一股滔天的怒意笼罩下来，那股气势让她膝盖不由得弯曲，猛地的跪了下来。

　　风子轩也和赵怡璇一样，不知不觉就双膝跪地，那种强大绝伦的气势，让人不由得屈膝臣服。

　　沈翔此时只感觉到他双手上的杀神之手正在震动，那股气势正是从那白虎手套中释放出来的，并不是十天大帝的气息。

　　他突然隐隐觉得，四象神兵和十天大帝有着什么关系。

　　不过这种状态持续的时间并不长，原本他想拿出青龙屠魔刀，把眼前这两人给斩了，但随着那股气势散去之后，赵怡璇和风子轩都站了起来，脸上满是怒容。

　　“别想对我动手，只要我死了，你们绝对活不了！刚才你们也看见了，十天大帝的残魂就在这里面，我不杀你们只是因为我也想出去，我需要借助你们的力量！”

　　沈翔虽然满口谎言，但看他现在那神情，却说得像真的一样，刚才赵怡璇和风子轩都感受到那种恐怖的力量，让他们觉得自己连蝼蚁都不如。

　　特别是那种恐怖的杀伐之气，让他们十分肯定那就是十天大帝的气息。

　　“小小凡人，也想和我谈条件？妄想！”赵怡璇冷喝道。

　　“你高高在上，不食人间烟火，那你就自己出去吧。”

　　沈翔丝毫不怕这个赵怡璇，什么小小凡人，他在圣丹界的时候，斩杀的那条龙绝对要比这赵怡璇强大，他现在就有两个方法杀死赵怡璇和风子轩，不过他打算利用这两个人帮他探索帝墓，等没有利用价值，再杀也不迟。

　　“你们想得到我的青龙屠魔刀和天地杀伐术，但我可以实话告诉你们，天地杀伐术已经融入了我的脑海里面，那块石碑已经没了！青龙屠魔刀早就和我融合在一起，如果我死了，青龙屠魔刀可以自我选择是跟随我消散，还是另外寻找主人，不过照目前的情况来看，青龙屠魔刀绝不会跟你们这些叛徒的后代。”

　　天地杀伐术记载在一个石碑上面，但多年来都没人能参透那石碑里面的东西，后来众人又发现，只要拥有足够的杀伐之气，就可以让那石碑认主，天地杀伐术就会自己进入人的脑海里面。

　　刚才赵怡璇和风子轩都见识到沈翔那身恐怖的杀伐之气，现在他们毫不怀疑沈翔说的话，否则沈翔也不会知道这些狮山里面的机关。


第0899章 血誓

　　赵怡璇和风子轩心中十分不甘，他们大动干戈，多日来死伤无数，但是到头来要抢夺的两件东西都是无法到手的，就算他们抓住沈翔，一样什么都得不到。

　　青龙屠魔刀被称之为神兵，并不是十天大帝炼制的东西，这是一件有灵性的神兵，而且很强大，如果不是被青龙屠魔刀选中的人，要想控制它并不容易，甚至还会被反噬而死。

　　“哼，别怪我，从头到尾都是你们自己的错，你们贪婪，无耻，卑鄙，像强盗一样，但你们现在知道了吧，你们要想抢的东西是绝对不会跟你们的。”沈翔哈哈大笑起来。

　　沈翔从一开始就知道这件事，但他却不说出来，让那些古老势力继续针对他，这样他反击起来就名正言顺，而且还让那些古老势力的名声变臭，现在那些古老势力都被许多人和魔域妖域那边联系起来，总之在许多人的心中，这些古老势力的名声都是不怎么好的。

　　到头来竹篮打水一场空，而且还惹得一身骚，所以沈翔现在真的笑得很开心。

　　“出去之后，一切都会结束的！”风子轩脸上满是恨意，恨不得把沈翔砍死。

　　沈翔笑道：“真的会结束吗？帝天重生，十天大帝会不会重生呢？你们这些叛徒余孽，你们能逃得了吗？”

　　风子轩心中一颤，冷然道：“只要杀了你，十天大帝的传承就会中断，以后不会再有十天大帝那样的人物出现。”

　　沈翔摇了摇头，淡淡地笑道：“我说的不是这个意思，我是说十天大帝重生，你们看看这个帝墓，你们认为天界上面最强那群人来到这里会有什么的后果？十天大帝虽然已经死去，但这里的力量却依然强大！”

　　沈翔的意思很明显，这些狮山就代表着十天大帝的力量，十天大帝的死一直是个迷。

　　“我们要怎么才能出去？”赵怡璇平静下来，她脸上的白光突然散去，露出一掌成熟美丽的鹅蛋脸，这张绝美的面容满是冰冷，那双美眸看沈翔时，还投射着道道杀气。

　　“这里的灵气很浓郁，而我身上还带着一些丹药，我和很年轻，我想在这里修炼一段时间。”沈翔淡淡地说道。

　　“小鬼，别和我耍花样，你要带我们出去。”赵怡璇又用剑抵着沈翔的喉咙。

　　沈翔冷笑道：“我把你们带出去，然后你们再杀掉我？除非你们发誓，出去之后不杀，不抓我，否则我委屈一下自己，和你们死在这里。”

　　“你……”赵怡璇真想一剑刺穿沈翔的喉咙，但她的剑却突然被风子轩用手抓住。

　　风子轩必须出去，把青龙屠魔刀和天地杀伐术的事情告诉风家，否则风家继续为这两样东西，肯定会有更大的损失。

　　“你最好别杀了他。”风子轩拿出一把长刀，指着赵怡璇。

　　“好，我发誓……”

　　沈翔打断她，说道：“发血誓，用嘴巴发誓，我可以每天发十个。”

　　风子轩最干脆利落，长刀一划手腕，喷出一道鲜血，随后他控制着那片鲜血化成一个图阵，口中念着誓言，每次张口，都有一个红色的字从他嘴巴吐出，融入那个图阵里面。

　　赵怡璇一咬红唇，也照着做，发了一个血誓，这种血誓在天界上面经常用，拥有仙人级别的实力才能使用，这是苏媚瑶和白幽幽告诉沈翔的。

　　风子轩和赵怡璇两人在天界上面，权力很大，从来都是高高在上，但现在却一次次地顺从沈翔这个小鬼的意思，让他们心中十分恼怒，但这也没办法，他们要活命只有这么做。

　　风子轩和赵怡璇发完血誓之后，沈翔露出了开心的笑容，让他们两人看得满面怒容。

　　“别耍花样，否则我在这里就宰了你。”赵怡璇冷声道。

　　血誓只是说出去不杀不抓沈翔，但没说在这里面不能杀，所以赵怡璇和风子轩不怕沈翔耍花招。

　　“好，现在我们要做的就是等，这座狮山会移动十次，刚才只是第一次，等第十次移动完毕，我们就可以去另外的狮山，然后再从那些狮山上面寻找出去的办法。”

　　沈翔说道，其实现在就可以去其他狮山寻找返回的路，不过他打算靠近帝墓，从外面看看帝墓是什么模样的。

　　“如果现在我们就去其他的狮山呢？”姬美仙问道。

　　“只有死路一条，之前你们都看见那座变成火狮子的狮山，那种火焰的恐怖你们都应该很清楚吧，据我所知，这里面的狮山，一百座之中，只有一座是安全的。”沈翔说的都是真话，这是他毁掉那石碑，得到那石碑上面的古字所知。

　　“当然，我不能保证短时间内能出去，我现在顶多只能保证我们在这里面可以安全行走，可以去到一些比较安全的狮山，至于要什么时候才能出去，我也说不准。我本来就打算一个人在这里面长住多年，完全掌握天地杀伐术再出去。”沈翔说道。

　　完全掌握天地杀伐术，听到这句话后，赵怡璇和风子轩脸色都阴沉起来，恨不得现在就一剑把沈翔这个无穷后患给斩了。

　　“小贱人，等出去之后，就把这个小畜生抓住。”赵怡璇给姬美仙传音。

　　姬美仙心中暗怒，回应道：“是！”

　　“死贱人，迟早我会让你知道得知我玉依仙姬的后果。”姬美仙心道。

　　姬美仙给沈翔传音，告诉赵怡璇刚才对她下的命令。

　　沈翔暗暗笑了起来，让姬美仙来抓他？这实在是太好笑了。

　　“每隔三个时辰就会移动一次，慢慢等就是了。”沈翔一点都不急，拿出炼丹炉来开始炼丹。

　　他现在要为冲击地级上品丹做准备，他必须掌握三重演炼法，甚至是四重演炼法才行，如今他就用一些低阶丹来练习。

　　比如九窍淬体丹，他现在炼制这种丹就是用三重演炼法进行，不过却连连失败。

　　“先用玄兽丹来练习吧，我的零食快要吃完了。”龙雪怡小声地呼喊道。

　　“小屁龙，你储物法宝里面零食估计比这座山还要多，别想骗我了。”沈翔很清楚龙雪怡的习惯，幽瑶戒里面有不少废弃的灵药，那些灵药只是因为品质不怎么高，最后都入了龙雪怡的口袋。


第0900章 狮山之路

　　赵怡璇和风子轩在边上看着沈翔炼丹，他们抓沈翔的时候，就有许多关于沈翔的资料，还知道年轻的沈翔，现在就可以炼制出几种地级中品丹，是一个大丹师。

　　这样的人若是成长起来，说不定又是一个十天大帝，沈翔手里那些高阶药材，就连赵怡璇和风子轩都想抢过来。

　　“这丹炉可不是普通的货色！”赵怡璇混迹在天界多年，一眼就看出沈翔的炼丹炉不凡。

　　“没错，这是炎龙宝炉！怎么？你想抢走？”沈翔嘿笑道，他炼丹接连失败，让赵怡璇和风子轩不由得怀疑他的炼丹水平，姬美仙也觉得十分疑惑，她之前看见沈翔炼丹时，成功率都很高。

　　炎龙宝炉，这口炼丹炉在天界十分有名，赵怡璇和风子轩不可能不知道，他们现在就满脸惊讶。

　　“你哪里来的？”赵怡璇深吸了一口气：“这可是天界炼器大师，炎龙子在一千多年前用火龙血玉炼制出来，原本打算送给一个丹仙，但那个丹仙却突然失踪，最后这炎龙宝炉也不知道落到什么地方。”

　　沈翔是在那“世俗界”中得到，那个世俗界也很神秘，在三界大战要来临之前突然消失不见，他父亲还在上面，不过许多人都说那世俗界不会有事，只是去了一个地方，还会回来的。

　　“在我老家捡的。”沈翔笑道：“我今后很有可能成为一个丹仙，你们难道就不打算巴结一下我？像你这样的又漂亮又有天赋的女人到哪里都很吃香，不过你也只是受欢迎而已，要想弄到高阶丹可不容易。”

　　“井底之蛙，我风家就有丹仙，用得着巴结你这小凡人吗？”风子轩不屑道。

　　“嘿嘿，那又怎么样，你们风家那么大，那丹仙难道只是单独为你们服务？这是不可能的事情，你们得到的丹都是那些老家伙留下来的垃圾。但如果你们现在投靠我的话，就是我第一批手下，好处自然不少。”

　　沈翔突然摇了摇头：“不过我绝不会让你们成为我的部下，你们只能是我的奴才，你们的祖上曾经背叛过十天大帝，我信不过你们！这个女人勉强可以做我的女奴，你就算了。”

　　他刚刚说完，喉咙上就抵着一把刀和一把剑，风子轩和赵怡璇被他的话激怒！

　　姬美仙心里也有些不舒服，当初沈翔也和她说过类似的话，现在她真的成为了沈翔的女奴。

　　“我刚才是开玩笑的，你们别当真！”

　　沈翔笑了笑，这两人要做他的奴隶他还真看不少，除了资质很好之外，没有其他有点，姬美仙就不同，曾经是玉依仙姬，体内有着两种皇鸟血脉，身上的神衣也很厉害。

　　“老老实实地炼丹，再敢废话我割了你的舌头。”赵怡璇声音寒冷，带着无比愤怒，眼前这小鬼竟然想收她做女奴，任由他蹂躏，想到这点她就火冒三丈。

　　沈翔乖乖地炼丹，现在他知道天界上面的丹药一样很缺乏，如果他能炼制出常用的高阶丹来，许多老家伙都得给他跪舔。

　　狮山第十次震动，说明正在开始第十次移动，沈翔收起丹炉，脸色变得严肃起来，因为他们很快就要离开这座狮山。

　　“第十次移动过后，会不会还有第十一次？这座狮山是不是会回到原来的位置？”赵怡璇拔出长剑，指着沈翔。

　　沈翔冷冷地看了她一眼：“你觉得是那样的话，就继续呆在这座狮山！还有，如果你再无缘无故用剑指着我，你永远别想出去！”

　　沈翔走在上面，速度很快，好像在逃命一样，脸色也很凝重，姬美仙几个人此时也觉得心中毛毛的，跟得很近，他们不能飞行，只能一路跑下山。

　　走下这座狮山，沈翔声音严肃：“走直线，一直朝着那座狮山走。”他指着前面一座狮山，然后飞奔起来。

　　这无数狮山所在的地面铺满青砖，仔细一看的话，可以看见那些青砖上面刻满许多细小深奥的灵纹，三人都不敢大意，紧跟在沈翔后面。

　　一路上都非常平静，但他们在飞奔的时候却毛骨悚然，因为一阵阵寒冷的风吹袭过来，呼呼的风声，仿佛地狱的恶魔在咆哮，那种透骨的冰寒，就连赵怡璇都感到十分难受。

　　每座狮山的四面都有一座狮山，间隔千丈，但如今沈翔他们却觉得有万里远一般，疾速飞跑了一个时辰都没有到达对面的狮山。

　　“别担心，我们现在还是安全的，如果有危险我们早就死了。”沈翔说道，他闭上眼睛就能看见地面有一道金光通往对面那座狮山，说明这条路是安全的，如果走出那条金光以外的地方，就会掉入其他浩瀚的空间里面。

　　一个时辰过去，他们终于安全来到对面的狮山，他们回头一看，心中不由得发毛，这看似只有千丈的距离，他们竟然飞奔了一个时辰，如果是在平常，他们只用小片刻就能轻松渡过。

　　然而，最让人心惊的是，他们刚才所停留的那座狮山正在燃烧着一种淡蓝色的火焰，喷发着冷热交替的风，让人心惊。

　　赵怡璇背脊发凉，刚才她还打算留在那座狮山，等待第十一次移动，然后回到原来的位置，现在她明白这里面的狮山都不简单。

　　“接下来呢？”赵怡璇现在已经对沈翔深信不疑，她不敢再怀疑沈翔，而且她也知道如今所在的这座狮山不是安全的。

　　“先找到这座山的石碑再说，那石碑就是指引我们前往下一座狮山的东西，能指引我们不断前往安全的狮山。”沈翔说道，如果刚才他们不离开那座狮山也不会有事，只要他还在上面，那座狮山就是安全的。

　　这座狮山和之前的一样，绿树参天，山林中满是浓郁的灵气，空间清香，路上还有不少漂亮的野花，飘溢着透人心脾的芳香。

　　石碑找到了，沈翔和上次一样，一拳打碎，这样就能获得上面的讯息。

　　“这块石碑会在一个月后长出来，现在我得好好消化那石碑上面的内容。”沈翔闭上眼睛，分析那些古字。


第0901章 草木天丹

　　赵怡璇看见沈翔做了一个多时辰都没有动静，不由得烦躁起来，她之前亲眼目睹那座狮山燃烧起恐怖的蓝色火焰，担心这座狮山也是一样。

　　“这也是会移动的狮山吗？”赵怡璇询问道。

　　“不是，这座狮山不会移动，不过却隐藏十个传送阵，这十个传送阵只有一个可以传送到安全的地方。”沈翔说道：“我正在找出怎么辨别那个传送阵的方法。”

　　沈翔实话实说，现在他有些头痛，因为他不知道该怎么在那十个传送阵做出选择，那石碑里面并没有明确指出哪一个才是安全的，也没有说如果弄错传送阵会去到什么地方。

　　过去了小片刻，沈翔睁开眼睛，长叹一声。

　　“看来这一次得冒险了，我们先去把那十个传送阵找出来再说吧。”

　　“你可别弄死我们！”赵怡璇有些不高兴了，因为沈翔现在不是很有把握。

　　“你不放心我，你可以自己走出去。”沈翔斜视她一眼，朝山顶走去。

　　每座安全的狮山都有几条路可以走，但沈翔都是选择最后那条，他觉得这样可以靠近帝墓。

　　狮山很大，要从中找出十个传送阵并不是很容易，而且还是隐藏起来的，幸好沈翔从那石碑中得到一些线索，能有一些大概的方位让他去寻找。

　　沈翔一路上都很轻松，因为他在这个小队里面最重要，能不能出去都在他一念之间，而且他相信要出去并不是很难，难的只是怎么去到帝墓。

　　赵怡璇和风子轩对沈翔很不放心，但现在不得不选择相信沈翔，他们看见沈翔那轻松的模样，心中都非常不爽，都怀疑沈翔在耍什么花样，他们还得担心各种突发事情。

　　“这是第一个传送阵，做好标记。”他们来到几棵大树的中间，这个传送阵竟然是大树组成，如果不是看见地面有着一些奇怪的纹路链接着一大片树木，都没人看得出来。

　　沈翔把地面的尘土扫开，仔细观察那些灵纹，看见他十分认真的模样，姬美仙等人心中暗暗低骂着，他们没想到沈翔竟然还精通这些灵纹。

　　“这个传送阵很不靠谱，传送的方位是一片危险的狮山群，这个不行。”沈翔摇头道。

　　“狮山里面有没有妖兽之类的东西？”姬美仙突然给沈翔传音：“我感应到一些什么，是会动的东西，珍稀吸收大量的草木精华。”

　　沈翔皱眉回应道：“危险的狮山才有妖兽，这座狮山是安全的，应该不会有其他东西存在。”

　　赵怡璇和风子轩也发现一些异样，他们都感觉到能量的波动。

　　“小屁龙，去看看！”

　　沈翔现在也感觉到了，那是花草树木的浓郁精华之气，正在被什么东西疯狂抽取着。想抽取这些能量可不容易，就算他使用吞噬魔功都不行。

　　“是好东西，别让那女人得到。”龙雪怡喊道，赵怡璇和风子轩已经飞掠出去。

　　沈翔和姬美仙也立即冲过去，只有一些自然形成的灵物，才有可能吸收草木精华。

　　果然，他们很快就看见了一粒拇指头大小的白色珠子，正在疯狂吞噬一些淡淡五颜六色气雾，那些气雾都是附近花草树木的精华之气。

　　“这是……草木天丹，一定要得到！”苏媚瑶惊喊起来。

　　沈翔没有听说过，但从苏媚瑶的反应来看，就知道这草木天丹有多么珍贵，他毫不示弱，用最快的速度飞蹿上去，想抓去那粒小珠子。

　　但风子轩和赵怡璇的速度比他更快，一下子去来到那草木天丹旁边，两人都同时伸手去抓，但让人意外的是，那粒草木天丹化成一道霞光，没入地面。

　　“小女奴，快快感应那东西的位置，然后告诉我。”沈翔急忙喊道。

　　姬美仙回应道：“我感应不到，这东西好像懂得收敛气息。”

　　龙雪怡顿时放出一百零八道神识，把神游九天施展到极限，让神识全部没入地面，寻找那粒草木天丹。

　　风子轩和赵怡璇也用神识在地面搜索草木天丹，不过他们却突然感觉到一股浩海无比的神识压力，让他们吓了一大跳，以为有什么老家伙在这附近，不过他们又立即发现，那股神识竟然是从沈翔身上爆发出来的。

　　沈翔拥有如此恐怖的神识，很不符合常理，这让赵怡璇和风子轩震惊无比，十分警惕地看着沈翔。

　　现在沈翔也顾不了那么多，他一定要得到那草木天丹，而姬美仙也对那东西十分好奇，竟然能瞬间就从她的灵觉感应范围消失人，只有她知道沈翔此时释放出来的神识是龙雪怡的，皇龙族都修炼神道，神识本来就非常可怕。

　　“找到了，躲在下面！”龙雪怡说道，只见沈翔的身体突然溢出一阵白光，钻入泥土下面。

　　龙雪怡竟然亲自出马抓拿草木天丹，不过现在也只有她可以快点得手。

　　“那是什么东西？”赵怡璇感觉到沈翔身上突然跑出一个非常厉害的东西，但她却又看不透那是什么。

　　“你管不着，遇到好东西，各凭本事得到，你们可别想抢！”沈翔警惕地看着风子轩，他拿出青龙屠魔刀，因为赵怡璇和风子轩都手持兵器。

　　就在这时，龙雪怡给沈翔传音：“那东西的速度很快，它跑上来了。”

　　她的声音一落，一粒白色的小光珠就飞出来，沈翔一挥袖，释放出一大片水雾，笼罩住那刚刚飞出来的草木天丹，随后一阵冰寒力量涌出，那片水雾顿时凝固起来，把草木天丹冰封在里面。

　　见此，赵怡璇和风子轩都飞蹿上来。

　　“是我的！”沈翔怒吼一声，音波震碎那块巨冰，施展隔空取物之术，把那粒草木天丹抓来。

　　赵怡璇和风子轩大怒，他们实力要比沈翔强大很多，而且也是他们最先发现那草木天丹，还差点得到，不过最后草木天丹却跑了，落入沈翔手中。

　　看见沈翔手中抓着那粒喷射着光芒的小珠子，赵怡璇和风子轩眼睛火热，满是嫉妒和贪婪，旋即闪身来到沈翔跟前。

　　沈翔心中大怒，明明落入他手里了，这些两个人竟然还想抢过来。


第0902章 超强隐匿

　　草木天丹被沈翔抓在手里，无法放入幽瑶戒里面，这倒是十分奇怪。

　　赵怡璇和风子轩一来到沈翔前面，同时朝沈翔一掌劈去，力道非常之大，劈出来的掌风把沈翔身后的大树全部震断，而沈翔险躲了过去，但还是被震得吐血。

　　“吃下去！”苏媚瑶说道。

　　赵怡璇和风子轩看样子是要不择手段抢夺草木天丹了，对着沈翔接连出掌，被这两个强者夹攻，沈翔竟然也能躲过十来招。

　　“交出来！”赵怡璇冷喝，玉掌溢出一种淡蓝色的冰寒气息，冻得四周结满淡蓝色的冰霜，她一掌劈下去，同时还爆发出一股冰寒的狂风，吹向风子轩，她想一人独吞草木天丹。

　　充满冰寒的手掌打在沈翔身上，立即把沈翔凝固，但赵怡璇却立即脸色大变，因为被冰封的并不是沈翔，只是一个虚像。

　　沈翔已经躲在一棵树后面，吞下那粒草木天丹，当赵怡璇和风子轩赶过来的时候却已经来不及了，因为那粒草木天丹已经在沈翔的身体里面化开，开始和他的身体融合。

　　“你……”赵怡璇挥起手来，一巴掌抽了过去，但打到的只是一个虚像，掌力轰打在那棵大树上面，将树干拍得开裂。

　　沈翔的身体溢出淡绿色的气雾，他隐藏在大树上面的茂密树叶之中，仿佛和那些树叶融为一体，没人能发现得了他。

　　赵怡璇和风子轩大惊，心中一边骂着沈翔，一边四处寻找，姬美仙被使唤去寻找沈翔，她更是惊讶，因为她的灵觉感应不到沈翔，现在她只知道沈翔还在附近，这都是因为那主仆契约的缘故。

　　“该死的贱人，差点就被她杀掉了，你这辈子别指望能活着出去。”沈翔此时非常愤怒，幸好他已经融合那草木天丹，连姬美仙都寻找不到他。

　　“吃下这草木天丹，可以和自然融合，能让你更加容易感悟大地自然的力量，可以吸收草木精华，好处多多。还有就是能让你的气息完全和自然融合在一起，不会被人发现。”苏媚瑶此时松了一口气，刚才还真的很惊现，被两个天界强者夹攻，弱不是沈翔战斗经验丰富，现在恐怕已经受了重伤。

　　赵怡璇和风子轩也知道那是草木天丹，就算在天界都是至宝人，可以让许多人抢得头破血流，所以刚才他们都不顾一切，想要从沈翔手里抢过来。

　　但最后还是失败了，而且还被沈翔吞下，现在他们知道沈翔躲起来融合草木天丹，如果沈翔融合成功，就可以逃过他们的追踪，以后他们就算有更厉害的法宝都无法寻找到沈翔。

　　赵怡璇拿出一个圆形的青玉盘，青玉盘上面有一根指阵，指阵此时正疯狂旋转起来，沈翔猜测那青玉盘就是能追踪的法宝，但现在显然失效了，指不出方向来。

　　风子轩也有青玉盘，情况一样，都是指阵旋转，没有固定目标。

　　“这下麻烦了！”赵怡璇皱着眉，嘀咕了一句，而且还大力跺着脚，如果沈翔离开这座狮山，他们就永远被困在这里。

　　姬美仙虽然十分老实地听从赵怡璇安排，但心中却幸灾乐祸，她是过来人，当初在沈翔手里连连吃亏，眼下这两个实力比她还强的人，都照样被沈翔玩弄在鼓掌之间，此时就被困死在这里。

　　她是沈翔的小女奴，又和白幽幽和苏媚瑶的师傅关系复杂，沈翔很看重她，不会抛弃她的。

　　沈翔一边融合那草木天丹，一边考虑着要不要继续利用这赵怡璇和风子轩，不过这两个人实在是太危险，刚才他差点就被干掉了。

　　但是就他和姬美仙两个人在这里面会很危险的，玩意碰到一些厉害的异兽什么的，他们就危险了。

　　“沈翔出来，我保证不再对你动手，我可以发血誓！”赵怡璇急了，他们找了沈翔三个多时辰都没有找到，却不知道沈翔一直躲在那棵树上。

　　沈翔心中冷笑，他才不会出去，他要继续等，反正这座狮山是安全的，而且这里的灵气适合他修炼，他在这里呆上一年半载都不是什么问题。

　　“只要你出来，我们就立即发血誓，绝不再对你动手！”风子轩更急，他才不想永远呆在这个鬼地方，就算被困个十年八年他都很不愿意。

　　风子轩和赵怡璇都是那些大势力的天子天女，他们现在的实力要吸收仙气才能修炼，他们又没有多少丹药，如果被困太久，根本提升不了实力，到时候只会老死，如果拖太久的话，天界上面就会有人顶替他们的位置，他们的好日子就差不多到头了。

　　姬美仙看见赵怡璇那一脸焦急气愤的模样，心中暗道：“明明有求于人，还想对别人下狠手，活该！”

　　她和沈翔现在都很淡定，她知道沈翔还在这座狮山，而且她了解沈翔此时的做法，就是故意让赵怡璇和风子轩着急。

　　“小女奴，你想办法把那两个白痴一一引到那些传送阵，我记得那石碑上面提起过，有一个传送阵是杀阵伪装成的，如果成功的话，这两个蠢货都会被杀阵击伤，如果必要的话，你最好用点苦肉计！你别怕受伤，我有丹药可以让你恢复过来。”沈翔深思熟虑一番，最终想到了一个好办法。

　　姬美仙接收到沈翔的传音之后，立即应道：“好，你告诉我那个杀阵的方位，我尽量想办法把他们骗过去。”

　　她身上有神衣，沈翔把肚兜还给她之后，那件神衣已经完整，更加厉害，所以沈翔不担心她会被那个杀阵弄死，顶多就是吃点苦头。

　　姬美仙不怕吃苦，她只想快点干掉赵怡璇，狠狠地在这个女人脸上刮上几十巴掌。

　　沈翔把那个杀阵所在的方位告诉姬美仙，姬美仙眼眸闪烁，正在想着谎言。

　　想好后，她给赵怡璇传音：“天女大人，小女子觉得我们不如先寻找到那些传送阵，这座狮山并不是很大，只要花一些时间就能寻找到，找到那些传送阵，我们只要守住，迟早都会抓到沈翔的！我们还可以威胁他，如果不出来，就把传送阵毁掉，和他同归于尽！”


第0903章 主仆联手

　　赵怡璇看着姬美仙，眼眸闪闪，她突然觉得姬美仙很可怕，之前被她欺辱，但现在却还巴结她，在她面前展露出自己的能力，脸上没有丝毫怨恨她的意思。

　　不过她知道姬美仙的实力，姬美仙在她眼里就如同炉灰，她一口气就能把姬美仙吹得烟消云散，所以她不会担心姬美仙对她下毒手。

　　姬美仙想的办法确实不错，赵怡璇对她点了点头，然后把风子轩叫来，他们虽然有些过节，但现在却不得不联合起来，这样才能把沈翔逼出来。

　　“这样也好，你先误打误撞找到一个传送阵，然后我再等他们找到两个，我再告诉其中的规律，然后你假装发现规律，寻找到其他传送阵，那个杀阵留给到最后，到时候你们一起靠近那个杀阵，我会催动杀阵。”沈翔得知姬美仙的计划后，又和姬美仙商讨起来。

　　姬美仙本来就是一个老家伙，此时和沈翔联手，赵怡璇和风子轩虽然是一方强者，但他们在沈翔和姬美仙眼中却是两只不知天高地厚的嫩鸡而已。

　　“主人，那赵怡璇一定要留给我。”姬美仙说道，虽然她喊沈翔为主人，但那语气没有一点女奴的样子。

　　“好！不过你别把她折磨死，我们要接近帝墓还得靠她，那个男的比赵怡璇弱多了，留着没什么用。”沈翔说道。

　　三人分头寻找那些传送阵，姬美仙寻找了两天，假装误打误撞寻找到一个，赵怡璇和风子轩在第五天后分别寻找的一个。

　　“你也懂阵法？”赵怡璇看见姬美仙蹲在地面，凝视那些大树组成的传送阵，用玉手轻轻抚摸着阵纹。

　　“懂一些，我以前学过，这些灵纹都是很古老的，通天世家和圣境的现在掌握的灵纹应该都是以这些灵纹为基础开创出来的。”姬美仙说道，她还真的懂一些，毕竟她在天界混了许多年，本身又是皇羽族的。

　　“沈翔还在这座狮山，因为要催动这些传送阵需要很大的力量，如果他要催动，必定得用大量的晶石，到时候我们就能发现他，不过他说不定会有其他办法，所以我们还是尽快找到其他传送阵为妙。”姬美仙站起身来，看了看四周：“我们现在已经找到四个，而且相隔距离都不太远，很容易监视。”

　　“从这四个传送阵来看，布置的方位应有一定的规律，我想我应该能从中找出另外六个来。”

　　赵怡璇现在不敢怎么小看姬美仙，毕竟姬美仙也是一代天女，只要给她时间，以后也能成长到她这个地步，而且对阵法还如此精通，这样的天女和天子可不多见，要知道无论是天界还是凡界，天子和天女主要的目标都是提升实力，不做其他的。

　　沈翔把规律告诉姬美仙，姬美仙一边循着一些轨迹，一边解释着其中的规律，让赵怡璇和风子轩暗暗惊讶，因为这些都是当年十天大帝布置的，但现在姬美仙这个小小的凡界天女竟然能看穿其中的规律，他们都清楚这需要进行很复杂的计算才能做得到。

　　一个个传送阵被找出来，而且都没有被人动过，他们都松了一口气，只要沈翔还在狮山上面，他们就有希望找到沈翔，而且现在他们都可以监视那些传送阵。

　　“第九个了！还差一个！”姬美仙故意装作很累，满头大汗。

　　“别停下，继续给我找出最后一个。”赵怡璇声音变得严厉，如果不是她看见姬美仙精通阵法之道，早就一巴掌抽过去，或者是大骂。

　　“是！”姬美仙轻轻应了一声，她知道不用再忍多久了。

　　沈翔早就躲在那个杀阵的附近，只要人一到，他立即催动杀阵！

　　那个杀阵其实就是一个陷阱，如果没有完全理解透那石碑里面的内容，就不知道那是一个杀阵。

　　姬美仙已经做好准备，等一下杀阵开启，她就立即用神衣抵挡。

　　“这是最后一个，不过这个有点怪，你们快过来开！”姬美仙故意一脸震惊，看着地面的阵纹。

　　赵怡璇和风子轩立即进入树林中，他们都发现地面的阵纹和其他不同，更加深奥，看起来很厉害，让人不得不怀疑，这很有可能是一个能带他们离开的传送阵。

　　“你知道怎么开启这个传送阵吗？”赵怡璇问道。

　　沈翔心中一笑，暗道：“我知道！”

　　他心神一动，用神识触发杀阵下面隐藏的阵源，只见那杀阵顿时暴起一阵红光，无数把红色地长剑突然从四面八方飞射过来，剑气割破空间，非常恐怖。

　　姬美仙有神衣护体，恐怖的剑气穿透不了她的身体，但却把她震飞出去。

　　在那瞬间，赵怡璇和风子轩都立即放出法宝抵挡，同时撤出杀阵，不过杀阵释放出来的那些厉害剑气，把他们那些仙器全部毁掉，穿透他们的身体，只是几个眨眼间，他们就浑身血痕。

　　这还没完呢，红光消失之后，又喷射出一道道火龙，缠绕着他们的身体，烧得他们发出一声声惨叫。

　　姬美仙虽然被撞飞出来，但内伤却很严重，她此时心有余悸，如果她不是有神衣护体，她现在早就变成无数块烧焦的肉了。

　　赵怡璇和风子轩没有死，全靠他们用可怕的力量支撑着。

　　火焰过后，杀阵冒出恐怖的寒气，杀阵方圆几丈的树木全部被冰封，随后碎掉。赵怡璇和风子轩都被冻得无法动弹，随后又是一阵阵紫雷从杀阵下面冒出来，噼里啪啦轰打着两人。

　　赵怡璇没有死去，她睁大着眼睛，能看见姬美仙在远处盘坐调息着，气得她牙痒痒，她当然看出姬美仙有着一件很厉害的法宝，比他们那些仙器厉害得多，这让她嫉妒不已。

　　而更气人的是，沈翔在这时候出现了，他就站在姬美仙身后，还给了姬美仙一粒灵丹！

　　赵怡璇和风子轩差点气得爆体身亡，他们现在就算用脚指头都能想到沈翔和姬美仙联手把他们阴了！

　　姬美仙吃下还命丹，恢复了大半，站起来跟在沈翔身后，沈翔笑眯眯地走向那个杀阵。


第0904章 仙人天丹

　　杀阵还在疯狂攻击赵怡璇和风子轩，力量没之前那么强劲，现在这个杀阵已被沈翔操控。

　　沈翔笑眯眯地走到赵怡璇面前。赵怡璇看见他那张小脸和他身后那乖巧的姬美仙，她和风子轩就双目喷火，姬美仙虽然是凡界的天女，但那也是高高在上的，怎么就和沈翔混在一起了呢？而且他们还能看出姬美仙很顺从沈翔。

　　“啧啧，天女大人，你现在的模样还真狼狈呀，到底是怎么弄的？”沈翔站在杀阵外面十来尺的地方，露出满脸得意的笑容。

　　赵怡璇想说话，但此时雷电劈打着她那伤痕累累的身体，让她只能发出一阵阵痛苦的喊叫。

　　这个杀阵可不一般，而且此时还有很多力量都没有消耗，也只有沈翔才能催动这个杀阵，因为催动这些阵法的方法都在那石碑里面。

　　姬美仙的伤虽然好了许多，但却心有余悸，刚才她就这个杀阵里面受了重伤，如果不是她急忙放出神衣抵挡，她现在就算不死，都还在里面受罪呢！这就是十天大帝的力量，随便布置是一个小杀阵，都能把来自天界上面的强者折磨得死去活来。

　　她觉得只有当年她那种巅峰的力量才能抵挡那杀阵里面的力量。

　　“沈翔……”赵怡璇愤怒地喊道，不过她也只能喊出这两个字，随后就被一道恐怖的紫雷劈中。

　　风子轩受到的攻击最强，这是沈翔故意的，赵怡璇和风子轩现在都被杀阵攻击得受了重伤，不过他不敢掉以轻心，并没有立即把天子和天女放出来。

　　“别弄死她，你和我说好的。”姬美仙看见赵怡璇快不行了，急忙说道。

　　赵怡璇此时就像一滩烂泥趴在地面，没有立即再喊叫，已经被杀阵释放出来的恐怖雷电劈打地晕死过去，那风子轩比她惨多了，浑身皮开肉绽，都是一些触目惊心的伤痕。

　　这些娇嫩的天子和天女虽然都经过许多历练，但还是头一次吃过这种大亏，在面对屈辱和疼痛时，晕过去对他们来说是一件大好事。

　　“我知道，不过这两个人什么实力你又不是不清楚，我现在还不能停止，我要确定他们没有还手的力量才行。”沈翔十分谨慎，这两个人都是来自天界大势力的天之骄子，身上有厉害的法宝也说不定。

　　他已经让龙雪怡去探查这两个人的丹田，他要确定这两个人无法再使用体内的能量。

　　姬美仙严寒道道杀机，盯着那赵怡璇，眼神可以杀人，赵怡璇早就被碎尸万段了。

　　“你还真恨她呀，和以前恨我一样。”沈翔嘿笑到，坐在地面看着前面那雷火交加的杀阵疯狂肆虐地面那两个焦黑的人。

　　“哼，你不知道这贱人扇了我多少巴掌，她一下来，整个白海圣境都是她说了算，我在她眼里连条狗都不如，动不动就打我的脸！”姬美仙越说越气，胸脯剧烈欺负着，恨不得立即冲过去报仇。

　　“难怪你有这么大的怨念，我听着都很生气了，竟然敢这么打我的小女奴！”沈翔双眉一竖，然后十分温柔得抚摸着姬美仙俏美的脸颊：“现在还疼吗？连我都舍不得打，这女人竟然打了很多次！”

　　“要想彻底废掉他们，就得把他们的天丹取出来才行。”姬美仙说道。

　　“天丹？”沈翔之前就融合了一颗草木天丹，他没想到人的体内也有这种东西。

　　“渡过第九劫，飞升到天界之后，吸收大量的仙气，把体内的真气团凝聚成丹状，比你之前融合的草木天丹要大得多。只要是仙人，都有这么一粒玩意，但只要人死去，天丹很快就会消散。”姬美仙说道。

　　“他们体内的天丹还很强，没有受损，他们只是肉身不行了。”龙雪怡说道：“灵魂也很强大，他们身上有保护灵魂的厉害法宝。”

　　“这些当然，只要灵魂和天丹还再，就相当于还活着，只要丹药就可以重塑肉身。”姬美仙摇摇头：“看样子这个杀阵很难伤到他们的天丹，他们的灵魂和天丹都有厉害的仙宝保护着。”

　　“过去把他们的天丹掏出来不就得了吗？”沈翔说道。

　　“不行，你之前见过那草木天丹，他们的灵魂就在天丹里面，只要你停止这个杀阵，他们的天丹就会跳出来，然后逃走！他们天丹里面蕴含的力量要比草木天丹强大得多，如果他们跑出来就难抓了。”姬美仙说道。

　　沈翔突然想起自己以后的情况，他丹田里面有五尊兽像，还有一副太极阴阳图，不知道以后会是什么模样？会凝出天丹吗？

　　“他们都没有晕过去？”沈翔向前走了几步，看着那赵怡璇和风子轩。

　　“他们的意识还在，可以听到外面的声音，他们现在只是肉身不行了。”姬美仙答道。

　　沈翔摸着下巴，笑道：“这么说来天丹都是他们用灵魂驱使的啰？”

　　姬美仙点了点头，她突然猜到沈翔要抓什么了。

　　“仙人就是这样，很难被弄死，特别是他们现在警惕起来，如果你趁他们不注意的话，一刀劈碎他们的天丹，他们就全部完蛋了，但现在显然行不通。”姬美仙说道：“不过你只要制住他们的灵魂就行了。”

　　沈翔正是要用摄魂魔咒，去制住天丹里面的灵魂。

　　“吞了那男的灵魂，天丹暂时留着，那是纯净的力量。”白幽幽说道。

　　沈翔施展摄魂魔咒，他是隔着十来尺施展的，而且还要配合吞噬魔功，穿透到杀阵里面，把风子轩的灵魂吞噬。

　　为了不受到干扰，沈翔把这两门魔功发挥到淋漓尽致，隔空吞噬风子轩的灵魂。

　　“看来这次我的神魂又要壮大许多了。”沈翔心中激动着，他能感受到风子轩那强大的灵魂，也能听见风子轩大骂着他。

　　风子轩的灵魂正在抵抗杀阵的灵魂攻击，现在沈翔趁虚而入，很轻松就把风子轩的意识抹去，然后把灵魂抽取过来，吞噬到识海中，让他的神魂处理。

　　“搞定一个！没想到这个杀阵也有灵魂攻击，只不过有些弱。”沈翔哈哈一笑，然后开始对赵怡璇下手。


第0905章 小小女奴

　　风子轩已经完蛋，不过他的肉身里面还有一粒蕴含着巨大能量的天丹！

　　现在轮到赵怡璇了，沈翔答应过姬美仙，要把这个女人留给她的，所以他不能吞噬赵怡璇，到时候姬美仙对一个没有意识的身体报仇，肯定解不了恨。

　　不过他可以把赵怡璇的天丹封印住，只要天丹的力量无法使用，就不能像那草木天丹一样钻地。

　　“我只要封住她的天丹，就可以停止杀阵把她弄出来。”沈翔眉心射出一道金光，释放出法力，用法力在赵怡璇的天丹中刻入一个禁制，禁锢她天丹的力量。

　　姬美仙紧握着玉拳，等候复仇的那一刻。

　　“沈翔，你个卑鄙小人，你要干什么？”这是赵怡璇的灵魂在喊叫。

　　沈翔冷笑：“卑鄙小人？你们就不卑鄙？那草木天丹明明是我抢到的，而你们却想杀死我抢过来，如果不是因为那件事，我们现在早就传送到其他狮山，说不定已经出去了！”

　　他开始用法力在那里蓝光闪闪的天丹上刻着一些灵纹，这是能封印天丹里面力量的灵纹，他从那本神书上面看来的，也想现学现卖。

　　这赵怡璇果然不简单，体内就有一道天生的蓝色冰魂，还有一条至阴天脉，是使用冰寒之力的强者。

　　沈翔用了三个时辰，才成功封印住赵怡璇天丹的力量，不过持续不了太久，最多只能支撑三天，如果赵怡璇的肉身恢复过来，那么她可以更快破开封印。

　　杀阵停止，沈翔和姬美仙如风一般飞了过去，沈翔抓住风子轩，姬美仙抓住赵怡璇，走出杀阵。

　　赵怡璇浑身是伤，但离开杀阵之后，天地灵气就涌入她的身体，蕴养着她那些伤口。

　　沈翔唤出青龙屠魔刀，让青龙屠魔刀变成一把小匕首，划开风子轩的腹部，驱除一粒鸡蛋大的白色珠子，那就是风子轩体内的天丹。

　　赵怡璇和姬美仙看见这一幕，心里都怪怪的，特别是赵怡璇，如果她的天丹被取出来，那么她就相当于修为废掉了。

　　“这就是天丹呀！里面的能量真可怕！”沈翔感叹道。

　　“我和师妹的天丹已经损坏，而且丹田的创伤很严重，我们要恢复过来，首先得把丹田复原，然后再让天丹重生才算大功告成。”白幽幽道。

　　天丹就是那些仙人的力量之源，被取走的话，就相当于一个肉身强大的废人而已。

　　“贱人！”姬美仙狠狠扇了一巴掌赵怡璇，赵怡璇虽然被雷电狂劈，但她毕竟是女人，不要命都要保护好她那张美丽的脸蛋，而这也让姬美仙打得很爽。

　　啪啪啪……

　　姬美仙左右手轮换，不听抽打着赵怡璇的脸蛋，不过赵怡璇的肉身还算挺强的，被姬美仙狂扇了一顿之后，竟然只是微微发红而已。

　　当然，姬美仙也没打算把这张漂亮的脸蛋打烂，否则她以后就没得打了。赵怡璇此时咬牙切齿，眼中满是恨意，姬美仙没能打疼她，但这却比在她身上割伤一刀还难受，打脸伤自尊呀！

　　“不愧是大天女，恢复得还真快！”姬美仙一脸阴狠，一边讥讽，一边扇打赵怡璇的脸。

　　“你这个叛徒……”

　　“你才是叛徒，你全家都是叛徒！若不是你之前那样对待我，我今天一定会给你个痛快，但我决定了，不会让你这么爽快的死去。”姬美仙大怒，一脚踩着赵怡璇的玉脸，让赵怡璇心中屈辱无比。

　　沈翔在一边搜着风子轩的身，想看看风子轩身上藏有什么东西，最后他只得到一个储物戒指。

　　“美仙，你打算怎么处置她？我的禁制封不了她太久，估计再过一两天她就要恢复了。”沈翔说道。

　　姬美仙神色一冷，说道：“我要让她成为我的女奴！”说着，她就扒掉赵怡璇身上破烂的衣服，露出那带着伤痕的玉体。

　　沈翔吹了一下口哨，赵怡璇虽然浑身是伤，但现在看起来却别有一番奇特的美，她身体上的伤痕毫无违和感，她那憔悴的脸上带着屈辱和愤怒，眼眸中闪烁着泪光，调教这种高高在上的大天女，让姬美仙也有着一种异样的快感。

　　姬美仙拿出一块影像水晶，记录赵怡璇被她蹂躏的过程。

　　“你……”赵怡璇知道那是影像水晶之后，气得差点吐血，她现在不能动弹，只能任由姬美仙摆布，让她觉得羞耻无比的是旁边还有一个男人看着，而且还目不转睛。

　　“你再说一个字，我就抽烂你的嘴！”姬美仙一拳砸在赵怡璇的脸上。

　　沈翔摸着下巴笑道：“这个小女奴有我的风范，现在也想着收女奴了！那这赵怡璇岂不是我的小小女奴了？有意思呀……哈哈！”

　　姬美仙现在生气的模样，连沈翔都觉得害怕，不过想想也能理解，她之前被沈翔收为女奴，后来又被这赵怡璇虐待，又打又骂，她忍了这么久，如今有一个发泄的机会，她自然要痛快一把。

　　“小贱人，你以为我姬美仙就真的是一个小凡人吗？老娘在天界叱咤风云的时候，你祖宗十八代都没有出生呢！你欺我一时，我就要奴役你一世，乖乖放出主仆契约来，否则我就画花你这张小脸蛋。”姬美仙阴冷地说道。

　　赵怡璇也十分倔强，刚才被姬美仙蹂躏了一顿之后，虽然满腹屈辱和愤怒，但她却没有屈服。

　　她突然疯狂笑起来：“呸，就凭你这种低贱的凡力，别妄想毁去我的容貌。”

　　姬美仙拍了拍赵怡璇的脸，冷笑道：“现在看来这张脸就是你的弱点，看起来比你的命还要珍贵呀！”说着，她的玉手滑落到赵怡璇丰挺的胸膛，让沈翔看得双眼发直，女人非礼女人，她还是头一次看到……

　　赵怡璇把头翘得很高，她身上的伤痕正缓慢恢复着，四周的灵气都快速涌入她的身体里面，虽然她没有血脉，但有这种能力也算很惊人了。

　　“把青龙屠魔刀借我用用！”姬美仙看向沈翔，伸出玉手来。

　　沈翔把手中那把变成匕首一样的神刀抛了过去，落在姬美仙的手上，现在他允许姬美仙使用，所以姬美仙就可以拿在手里。

　　姬美仙拿着缩小版的神刀，用刀背在赵怡璇的脸颊慢慢滑过，感觉到神刀里面的力量，她娇躯一颤，这把刀可以像切豆腐一样切开她的脸！

　　“你确实很爱惜你这张脸，还用一些厉害的神物淬炼过，我现在的力量无法弄花，但这把刀的厉害你应该很清楚。”姬美仙舔着嘴唇，语气十分阴森吓人。


第0906章 掌控白海

　　沈翔第一次见到这赵怡璇的时候，她就用光霞遮住脸，她觉得冰清玉洁的自己，不能被这些凡人看见，但现在她的玉体一览无遗地暴露在一个她最讨厌的男人面前，而且还被一个恶毒的女人抚摸着。

　　“我看她是修炼了厉害的神功，把脸皮炼得很厚，以至于用神刀才能割破。”沈翔笑道，他一双贼眼来回扫着赵怡璇凹凸有致的身体，让赵怡璇恨不得将之挖出来踩烂。她虽然身上有一些伤痕，但却不影响观赏，而且还增添一些奇异的美丽。

　　姬美仙看见赵怡璇一脸倔强，厉声道：“我数两声，你再不放出主仆契约，我就在你脸上划十刀！然后把你被毁容的样子公布在天界，还有那影像水晶也会散步天界各处！”

　　“一！”尖锐的刀尖已经靠近赵怡璇的脸颊。

　　赵怡璇想到自己如此落魄的模样被公布在天界，她恨不得立即死去，但就算死了也没用，她紧咬着嘴唇，眉心射出了一团光霞，凝成一个气旋，她此时不得不屈服，这样她才能活下去，只要还或者她就有机会翻身，否则她不但会死，而且她的丑态还会流传天界，那可是比死还可怕的事情。

　　姬美仙和赵怡璇建立主仆契约之后，突然变得满脸温柔，微微一笑。此时她脸上的笑容如同百花齐开，有如冬天里温暖的阳光，温暖迷人，与之前那魔女般的样子完全不同，就连赵怡璇都看得发愣，她现在才醒悟，姬美仙和她一样都是个美人儿，她之前只是因为嫉妒姬美仙，才那般折磨人家。

　　“赵丫头，你现在应该知道以后怎么做了吧？你千万别想着要违抗我。”姬美仙换上了一套雪白的长裙，而且还是当着沈翔的面前换的，这让赵怡璇越发觉得沈翔和姬美仙的关系不一般。

　　沈翔手里把玩着小神刀，眼眸如同星辰一般明亮，不像之前贼贼的，一看就知道他又在计划着什么。

　　赵怡璇穿上姬美仙给的雪白长裙，微微垂着头，显得很谦卑，比她还像一个女奴。而且她心里也不敢乱想着报复什么的，否则她的头就会很痛，那是契约反噬造成的。

　　“小女奴，你看人家多敬业，你在我面前从来都没有女奴的模样。”沈翔撇了撇嘴，抛玩着那风子轩的戒指。

　　赵怡璇心中一惊，她猜想过沈翔和姬美仙的关系，恋人、兄妹……等等多种关系，但从来没有想过姬美仙竟然是沈翔的女奴。

　　看见沈翔那脸上的笑容，赵怡璇心中大惊，她怀疑当初沈翔就是强迫姬美仙成为女奴的。

　　“都是自己人了，随便一点！”沈翔笑道，他知道姬美仙的气已经消去，有赵怡璇这个仙人女奴任她摆布，她可比沈翔爽多了。

　　姬美仙轻轻哼了一声，现在虽然她还对自己成为女奴的事情耿耿于怀，但并不是那么恨沈翔了，至少沈翔收了她之后，并没有为难她，沈翔收她为女奴，最大的目的就是保证她以后不追杀白幽幽和苏媚瑶，让她以后不能再去打薛仙仙和冷幽兰的主意。

　　沈翔拿出一个玉瓶，递给姬美仙：“涂在她的伤口上，让她快点恢复，那个杀阵的雷火造成的伤势没这么容易恢复。”

　　姬美仙没多说什么，接过来之后就帮着赵怡璇脱掉衣服，而沈翔竟然很自觉的转过身去，让姬美仙和赵怡璇不由得低哼一声，心中暗骂着沈翔，之前看爽了，现在却装成一个君子。

　　现在赵怡璇已经是姬美仙的女奴了，沈翔非常放心地给她解开天丹的封印，不过她身上还有点伤，为了让她痊愈，姬美仙放了一大碗血给她喝。

　　沈翔不由得笑起来：“我上次收她为女奴的时候，她也喝了我一大瓶血，现在你也喝她的血来恢复伤势。”

　　赵怡璇喝完之后，觉得非常不可思议，姬美仙的血液竟然蕴含着一种非常奇特的力量，能快速修复她的肉身，不过让她更加难以理解的是，姬美仙拥有这种血液，还得喝沈翔的血来恢复伤势。

　　“果然很爱护自己的脸蛋嘛，摸起来手感真好。”沈翔爱不释手地抚摸着赵怡璇那张水灵秀美的脸蛋，舍不得把手收回来。

　　赵怡璇很想发飙，沈翔不是她的主人，但却是她主人的主人，她只能垂着头，压下心中的不快。

　　“别沮丧，你的主人可是大有来头，她是当年的玉依仙姬，她现在只是从新修炼，以后一定会再次在天界大放异彩，你只要把她伺候好，她不会亏待你的。”沈翔非常舍不得把手收回来，赵怡璇的玉脸确实很好摸，他很想试试她身上的其他部位。

　　“玉依仙姬……她不是死了吗？这是真的吗？”赵怡璇惊讶地看着姬美仙，玉依仙姬虽然是很多年前的知名人物，但现在名声依然不减，即便传说她死去了。

　　“你敢不相信吗？”姬美仙冷冷地说道，得知自己在天界还有很高的名气，她娇躯溢出一阵阵傲人的威势。

　　姬美仙对沈翔说道：“现在白海圣境完全被掌控了，你打算要利用白海圣境做些什么？”

　　赵怡璇在这里就是白海圣境的掌权人，但她却得听姬美仙的，而姬美仙得听沈翔的。

　　“第一，不准对太武门动手。第二，你们继续假装要追杀我，不能被看出破绽。第三，你们得继续在白海圣境混下去，等候我的安排。”沈翔严肃地说道。

　　“按照上面的指示，我不会在下面呆太久的，过段时间就得回到天界。”赵怡璇说道，此时她已经上了这条贼船，只能顺从。

　　沈翔思考了一番，说道：“你可以上去，不过你在上去之前得帮美仙巩固好地位！我们以后也会去天界的，而且你们说不定什么时候也会下来！”

　　“以后的事情以后再说，我们再休息一下，调整好状态就前往下一座狮山。”

　　赵怡璇现在成为别人的女奴，她觉得唯一让不错的事情就是她不用担心被困在这里，凭她的实力和在白海圣境的地位，有很大的利用价值，沈翔不会让她死去的。


第0907章 仙玉

　　现在心情最好的当属姬美仙，现在她也体验了一把做主人的乐趣，之前那赵怡璇百般欺辱她，如今被她调教得服服帖帖，变成一个乖巧的婢女。

　　姬美仙觉得现在有些当年在天界叱咤风云的感觉，而且还要比那时候更加爽，当时她要找一个像赵怡璇这样的女奴可不容易。

　　“和我说说天界上面的事情！你有没有听说过皇羽族？”姬美仙喝着赵怡璇拿出来的一种仙泉，那种口感让她十分享受。

　　来自天界的仙泉水，沈翔第一次尝到的时候，连连回味，他像赵怡璇多要了一些，给幽瑶戒里面的三名女子也常常。

　　“皇羽族，这在天界是一个大势力，虽说只是近千年来才冒出来的，不过在很久之前就存在了，只不过之前都很隐秘，现在许多人都不知道皇羽族里面的具体情况，不过我们这些古老势力却知道一些。”赵怡璇轻声回应道，她心中十分疑惑，玉依仙姬失踪的时候，那皇羽族还没有冒出来，但姬美仙却知道。

　　姬美仙是玉依仙姬，赵怡璇到现在都十分疑惑，她当然不敢询问姬美仙更加详细的事情。

　　“你们对皇羽族有多少了解？”姬美仙神色平静，心中却满是怨恨，当初就是皇羽族对她下手，她才会变得如今这般。

　　赵怡璇说道：“皇羽族的族长不是人，是一只很厉害的鸟兽，具体是什么鸟兽我们就不清楚，而且皇羽族许多强者都是兽类。还有就是，皇羽族旗下有许多人类建立的大中小势力，总之皇羽族在天界是十大势力之一。”

　　天界很大，据说在天界上面有九天十地之说，十地是天界上面十个最低等的区域，然后就是九天，那是一个非常宏大的高等世界，上面的势力很多，能名列前茅，肯定不弱。

　　“十大势力？”姬美仙柳眉轻皱：“没想到天界变得这么快！”

　　“像镇魔神殿、火神殿这些都是十大势力之一。”赵怡璇又道。

　　镇魔神殿和火神殿果然很强，沈翔不是很意外，镇魔神殿是镇魔天尊这种奇人开创的，有一大堆厉害的降妖除魔功法，不强才怪，在天界上面，是抵抗妖魔的一大力量。

　　火神殿多年来四处掠夺火魂，利用火魂招揽或者培养出一大堆高级炼丹师，不仅仅是一个以修炼火焰而著名的势力，同时还有很庞大的丹药产业链。

　　沈翔手中有镇魔圣印，虽说这是镇魔神殿殿主必须拥有的玩意，手中拥有镇魔圣印，再学会镇魔天尊传承下来的那些厉害功法，就能成为殿主。

　　“有听说过皇龙族吗？”这是沈翔替龙雪怡问的。

　　赵怡璇摇了摇头：“没听说过，不过天界上面有一个传说，在九天上面有个龙谷，那里聚集一群很强大的龙。”

　　“那就是皇龙族的龙窝，没想到这群龙到现在还这么低调，并没有打算掌控九天十地的意思。”姬美仙说道。

　　幽瑶戒里面的龙雪怡嘀咕道：“他们这群孬种，怎么能成就帝业？那群蠢龙在等我这个无上龙帝出山，没有本帝带领他们，他们只是一些虫子。”

　　沈翔拿着风子轩的储物戒指，他叹道：“那厉害的耀日龙舟就在里面，可惜这个储物戒指有他的精神烙印，看来我是取不出来了。”

　　赵怡璇若有所思地看着那个储物戒指，如果不是姬美仙太恨她，她说不定和风子轩一样的下场，她现在虽然是姬美仙的女奴，但姬美仙却没有要走她的储物戒指，这让她比较意外。

　　“风子轩在风家的地位不低，而且他要比我更年轻，如果再给他一些时间，他迟早会超越我的，他的储物戒指里面的东西都不简单。”赵怡璇说道。

　　“小小女奴，你别再刺激我了！”沈翔无奈地叹道。

　　龙雪怡说道：“你吞噬了风子轩的灵魂，又有风子轩的天丹，说不定可以取出储物戒指里面的东西。”

　　沈翔眼前一亮，急忙拿出那粒天丹。他打算试试，他识海中还有那风子轩残余的灵魂之力，只要模拟出风子轩的神识去打开那储物戒指，就不会让储物戒指自毁。

　　“仙丹，我要仙丹。”沈翔现在有些激动，他哈哈笑着，握紧那粒天丹，然后把天丹里面的能量吸出来，再融合那风子轩的灵魂里面，凝练出神识。

　　这神识和他本身的不同，所以有很大希望取出那储物戒指里面的东西。

　　“东西不少，拿一个空间的储物法宝给我，我先转移过去。”沈翔说道。

　　赵怡璇急忙递给沈翔一个储物戒指。

　　沈翔凝练更多风子轩的神识，然后一口气把风子轩那个储物戒指里面的东西转移到另外一个。

　　“哈哈……成功了！”沈翔大笑道，然后开始清点里面有什么东西。

　　“仙丹应该不会有，天级丹在天界都很缺乏更别说仙丹了，而且风家的丹仙多年来都没有炼出过仙丹。”赵怡璇说道。

　　“耀日龙舟，这玩意虽然不错，不过我是用不了的，一旦被风家的人发现就会麻烦，这可是一件仙器。”沈翔看着手里那被缩小的金色耀日龙舟。

　　和赵怡璇说的那样，沈翔没有找到仙丹，只有十粒生生不息丹，其他就是一些杂七杂八的法宝，还有两块拳头大小的纯白石头，沈翔不知道那是什么，不过这两块石头里面压缩着很浓郁的纯净仙气！

　　“这是什么东西？”沈翔把那两块石头拿了出来。

　　“仙玉，比极品仙晶还珍贵的东西。”赵怡璇说道。

　　“才两块。”沈翔撇了撇嘴。

　　“这里已经有一斤仙玉了，如果兑换极品仙晶的话，至少可以换五万，不少了！”赵怡璇小声道，现在的她没有之前那种强势的模样，毕竟已经是别人的女奴了，因为对于契约力量的恐惧，她也不敢随意顶撞主人。

　　沈翔之前杀死过一个从天上来的家伙，就得到过一万仙晶。

　　“天界上面都是用仙晶买东西的吗？”沈翔好奇地问道。

　　“大型拍卖行都是用仙玉，一般的都是用仙晶。”姬美仙答道。


第0908章 被困的人

　　沈翔现在就想去天界看看，不过他现在距离第九劫还远着呢。

　　“看来那耀日龙舟只能拿去天界的拍卖会拍卖了。”沈翔把东西收好。

　　“出发吧，我想我们快要接近帝墓了。”

　　赵怡璇脸色一变：“帝墓？你们要去帝墓？不行，那里很危险，圣境的老辈提醒过我们，帝墓发生异变，就算拥有天地杀伐术都不能随意进去！除非有很强的实力！”

　　“去到再说，不会有事的！”沈翔摸着赵怡璇的脸蛋，笑道：“都来到这里了，能不去看看吗？”

　　赵怡璇一脸认真，用那双美眸凝视着沈翔，说道：“你只得到地杀之术，如果要得到完整的天地杀伐术，就得进入帝墓，对吧！”

　　沈翔点了点头：“你怎么知道？”

　　“记载天地杀伐术的碑不止一块，多年来也不止你一个人学会，白海圣境就有过一个祖辈学了，后来也寻找到这个地方，最后他能出来，他也见到帝墓，不过他却是憋着一口气出来的，他当时说这是个陷阱，要打开帝墓还需要其他东西和很强的力量，只有天地杀伐术不够。”

　　赵怡璇：“需要什么其他东西，那个前辈也不知道。”

　　“青龙屠魔刀？”沈翔拿出神刀。

　　“不清楚，就算是的话，也要有很强的实力才能。”赵怡璇不想去帝墓，她是真的担心他们会死在那里。

　　赵怡璇看见沈翔执意要去，叹息道：“根据我们的调查，多年来，记载天地杀伐术的石碑出现过上万次，只不过这万年来都没有任何消息，所以你拥有天地杀伐术的事情传出之后，许多势力都动手了，因为他们觉得帝墓现在会变弱。”

　　“出现上万次！”沈翔惊叹道，苏媚瑶他们也觉得不可思议，这很显然是有着什么目的。

　　赵怡璇点头道：“但学会地杀之术的人大概只有百来个，他们都想方设法来到这些狮山，带着一大批人探寻帝墓，能回来的可能只有我们白海圣境的那位前辈。”

　　“放心吧，死不了的。”沈翔不管这么多，他现在都来到这里，就算不能进去帝墓，他也要在外面看看。

　　他带着两女来到一个传送阵里面，这是能传送到安全狮山的传送阵，只有熟知碑文的人才能开启。

　　触发传送阵之后，狮山中的灵气都疯狂涌来，沈翔和两女眼前白光一闪，离开了这座狮山。

　　“这不是狮山！”沈翔看着四周一片荒凉的场景，不由得怪叫起来。

　　他们仿佛来到了一个寸草不生的荒地之中，荒山连延数里，空中还悬挂着三个烈日，最要命的是这里没有一点儿灵气，他们现在就站在一块从高山上面滚落的巨石上。

　　“我们靠近帝墓了！那些狮山原来只是掩人耳目，只有在里面使用一些传送阵才能来到这里，帝墓应该就藏在这里。”赵怡璇眉头紧锁，警惕地环视八方。

　　“难道这里是太古圣地不成？”沈翔不由得联想到那个恐怖的地方，那狮山上面的传送阵只是单向传送阵，他们回不去了！

　　姬美仙说道：“看来只要踏入狮山，一直向前，就没有回头路了，不管怎么样都会来到这里的。”

　　“这里发生过大战，而且还是天界上面的强者在这里战斗。”赵怡璇看着身后那座断裂的巨山。

　　“赶紧找找，看有没有那种石碑。”沈翔着急起来，急忙放出神识，施展神游九天。

　　他的神识悬浮在高空上，远眺四方，很快就看见在远处有一片绿地，让他兴奋的是，在那片绿地上面还有一座巨大的狮山。

　　“我找到一座狮山，我们赶紧去看看吧，说不定那就是十天大帝的墓。”沈翔兴奋地说道：“快拿出你的玉房子。”

　　赵怡璇摇头道：“这里没有灵气，我使用仙屋会消耗很多我的力量。”

　　“那就走着去吧。”沈翔失望一叹，赵怡璇是主要打手，当然不能让她太累。

　　三人朝那座狮山飞跑过去，就在他们奔出上百里的时候，龙雪怡和姬美仙同时喊道：“有人！”

　　“有人在附近！”姬美仙满脸警惕，他们所在的地方两边都是许多荒山。

　　“是一群人，大概有五六十，你们自保就行了，其他交给赵丫头来对付。”龙雪怡给沈翔和姬美仙传音。

　　“不想死的话，就给我立刻滚出来！”赵怡璇冷喝道，现在她才有之前那种气势，对其他人她不需要唯唯诺诺。

　　她那冰冷地嗓音震得荒山上面滚落许多小石头，原本炎热的荒地也冷了几分。

　　“呵呵，不愧是能来到这里的人，果然非同凡响。”一名穿得十分破烂地矮小老头笑吟吟地说道，从一块巨石后面飞掠而来。

　　随后，又有许多头发蓬乱，衣衫褴褛的人出现，这些人看起来都像是五六十的中老年人，有男有女，不过他们的实力都不弱，沈翔还看出有几个是仙人。

　　这群人大概有六十个，看起来很落魄，像是难民一样，他们那一双双眼睛都仿佛饿狼一般，目不转睛地盯着沈翔他们三人，特别是那些头发斑白的老妪，用无比嫉妒的眼神看着姬美仙和赵怡璇这两位年轻美貌的女子。

　　“哼，在这种没有天地灵气的地方，你们迟早也会变成我们这样。”一名老妪冷哼道。

　　沈翔撇了撇嘴，他的幽瑶戒里面可是有着大量灵药，而且他还有驻颜丹，美颜丹，长寿丹，万寿果这种东西，他是绝对不会让姬美仙和赵怡璇这两个美娇奴变老的。

　　“你们是什么人？”赵怡璇看见那矮小的老头走来，又厉喝一声，身上用处的那股蓝色的冰寒气雾，让那老头不敢再靠近。

　　“谁敢靠近一步，我就杀了你们！”赵怡璇声音冰冷，杀意凛然，随着她身上的蓝冰之气涌向八方，震慑住这些心怀不轨的人。

　　赵怡璇担心这群人走得太近，到时候不好保护沈翔和姬美仙，现在她可是护主心切呀。

　　“小姑娘，别生气，我们和你们一样，都是来寻找帝墓的，不过最后被困在这里，这里并没有你们想象得那样安全，而且那个方向的狮山很难去到！”那老头儿笑眯眯地说道，根本看见他的眼睛，但沈翔却觉得这个老家伙不是善类。


第0909章 挑拨离间

　　眼前这些老人，不管怎么看都不像是好人，倒像一群饿了很久的老狼，这让沈翔他们更加警惕。

　　赵怡璇的实力让这群老家伙十分忌惮，不敢乱动，他们也知道眼前这三个年轻人能来到这里，实力肯定不错。

　　“我们只是邀请你们加入，人多力量大，你们可能不清楚这里的情况。我现在就可以告诉你们，在这里有许多像我们这样的团队，不过他们都非常阴险毒辣，你们如果落入他们手里，后果不堪设想呀。”那老头继续说道。

　　龙雪怡嘟哝道：“这老头没有骗你们，现在正有好几波人赶过来。”

　　姬美仙也觉察到了，急忙给赵怡璇传音。

　　很快，沈翔他们三人就被五群人围在中间，这些人看起来都很老了，只有几个为数不多的中年人，他们看见沈翔这个英俊青年和那两个美人的时候，眼神都像饿狼一般。

　　“矮老鬼，你刚才那话我在远处就听到了，你是什么意思？你是说我们不是好人？”一名中年对着那老头儿大喝道。

　　沈翔心道：“你们都不是好人。”

　　“你们来得还真快！好吧，现在把话说开了，既然大家都有份在这里，我们一起动手把他们三个拿下，然后平分了他们。”那矮老鬼笑道。

　　赵怡璇微微皱眉，运转体内的蓝冰之力，准备大干一场，但她却十分担心沈翔和姬美仙，这五群人将近三百人，和她实力相当的就有五个，比沈翔他们实力强的有上百。

　　“三个小家伙，你们还是乖乖的把东西交出来，否则你们会被我们吃掉的哦！”一个老妪冷笑道。

　　“打得过吗？”姬美仙知道他们现在的处境非常危险。

　　“很难，如果动手的话，大概会有十个人牵制我。”赵怡璇凝声道。

　　两女这时候不由得看向沈翔，而沈翔还老神在在，一点都不担心。

　　“主人，你有什么办法吗？”赵怡璇问道。

　　“我是降龙门的掌教，你们以后别再叫我主人，要喊我为掌教！”沈翔微微一笑：“我当然有办法。”

　　降龙门？姬美仙和赵怡璇顿时满腹疑惑。

　　“以后会告诉你们降龙门的事情，现在我要把你们收入我的戒指，你们别抵抗我。”沈翔说道。

　　姬美仙知道那戒指里面藏着白幽幽、苏媚瑶和一条白龙，她一只好奇里面是什么样的。

　　赵怡璇和姬美仙浑身闪起一阵白光，然后就消失不见了，被沈翔收入幽瑶戒里面，她们则是出现在那座白玉仙府里面的一个庭院，苏媚瑶她们都在这里。

　　“小子……你竟然有这么厉害的储物法宝，赶紧把她们交出来！”一名高大的老者吼道，双眼通红。

　　沈翔猜测这些人进来很久了，因为这里没有灵气，所以他们的东西全部消耗掉，如今才会打他们的主意。

　　“我只有一个造化果，你们各凭本事来拿吧。”沈翔大力一抛，把那造化果丢得很高。

　　造化果是天级果，蕴含大量的灵气，在这群人眼里，就是一个宝贝，一群人纷纷跳跃而起，抢夺那造化果。

　　也有一部分人朝沈翔冲来，沈翔就在这时候放出一阵白雾，而自己却变成一块小石头，被一个人冲进来的人踢到一边。

　　就这样，他在这群人面前消失不见了，而那些有实力的都在抢夺造化果，最后竟然落入那矮老鬼手里。

　　沈翔心中大笑着，那可不是一个真的造化果，是他用一块石头变成的，他只是让苏媚瑶在那块石头上面涂抹造化果的果子，散发出一种以假乱真的气息。

　　但这却让那矮老鬼被几个强者夹攻，他们这边的人也找到攻击，就这样，变成小石头的沈翔，在混乱的战斗中“滚”走了。

　　“王八蛋，别打了，这造化果是假的！”矮老鬼吼道，但却没有人信，他现在已经被砍掉了一条手臂。

　　“不信我给你们搜身，我全身就这个储物戒指。”矮老鬼被三个强者围攻着，再继续下去，就算有真的造化果，他都没命享受。

　　那些强者都立即停手，他们看见那块涂抹着造化果汁的石头后，受伤的人都满面怒容。

　　“是障眼法，据说只有修神的人，通过法力才能使用的神通，挑拨离间，让我们恶斗，我们都被那小鬼耍了！”一名中年怒道。

　　“把死去的人抬回去分了吧。”矮老鬼深吸着气，脸色非常难看。

　　死去的人，都会被吃掉，但这群人却习以为常了，沈翔现在原地不动，他要等这些走远才行，他们故意守在这条路上面，专门埋伏那些进来的人，只要路过，都会被他们抢夺。

　　幽瑶戒里面，赵怡璇看着白幽幽和苏媚瑶这两个美得让她都嫉妒的女子，她不清楚这她们的身份，但却从她们身上那股气势看出，眼前这让她都心动的女人非常不凡。

　　“我是降龙门的龙长老，名号是天龙大帝，见了我还不快行礼？”在地面和打滚玩耍的龙雪怡突然站起来，双手叉腰。

　　“别信她。”姬美仙轻哼道。

　　“没劲，一下子就戳穿我。”龙雪怡继续抱着一个很大的果子，坐在地面咬着，一边吃着一边说道。

　　“我真的是降龙门的长老，那小坏蛋是掌教，不过降龙门现在还没有完全组成，只有少数几个成员，如果你乖一些，我会让那小坏蛋给你当个长老什么的！”

　　“别小看降龙门，在我天龙大帝的带领下，你们会学得许多无上龙武，不用多少时间，就能横扫九天十地，你那皇鸟族算得了啥呀？”

　　“你们是……”赵怡璇小心地问道，白幽幽和苏媚瑶那种气质，让她拘谨起来。

　　“我苏媚瑶，这是我师姐白幽幽，你听说过吗？”苏媚瑶妩媚一笑，缓缓走到赵怡璇面前。

　　白幽幽和苏媚瑶！听到这两个人的名字，赵怡璇立即后退了几步，脸上满是恐惧之色，这两个名字就好像有着无比强大的魔力，连赵怡璇都被震慑了。

　　“你们真的是……无情魔尊的徒弟？”赵怡璇颤声问道。

　　“怎么？我们现在还很有名吗？”白幽幽冷声问道，那种冰冷的眼神让赵怡璇背脊发凉。

　　“怕什么？我曾经追杀过她们许多年。”姬美仙拍了拍赵怡璇的肩膀。


第0910章 神魂完美

　　沈翔等到夜晚，才缓慢移动，离开这埋伏着许多人的峡谷，他并不知道苏媚瑶和白幽幽正在幽瑶戒里面询问赵怡璇许多事情，都是和那无情魔尊有关的。

　　穿过峡谷，沈翔刚刚要踏上一片草原，但却被一股强大的力量弹飞人，那座狮山就在前方不远处，只要穿过这片草原就能到达。

　　“这片荒地被什么奇怪的力量封印住了！”沈翔一拳出，轰打在前面那无形的封印上，但却一点动静都没有激发出，他可是用上了龙力。

　　“难怪那群老家伙都被困在这里。”沈翔现在明白了这里为什么会有那么多实力强强大的人，而且看起来都很老。

　　“快走吧，那些人肯定会猜到你会来这里的，说不定现在已经赶过来了。”龙雪怡说道。

　　“那两个小女奴在里面怎么样了？”沈翔猛轰了几拳，他那强大的力量都被那个封印给吞噬，要想踏上草原十分艰难，他如今只能先躲起来再想办法。

　　“和两位姐姐在一起说着悄悄话，她们要让我保密。”龙雪怡说道。

　　沈翔耸了耸肩，朝远处一片光秃秃的荒山飞奔过去，他觉得这里应该有一个石碑什么的，如果能他看到那些碑文，说不定他就有办法离开这里。

　　这片荒地寸草不生，没有灵气，不过在夜晚的时候，能看见满天璀璨的星辰，可以从中吸收一些星辰之力和月之精华来修炼，但没有专门功法的人，吸收的速度很缓慢。

　　沈翔就没有这方面的功法，不过他现在吸收的速度却很快，因为他之前融入一粒草木天丹！

　　花草树木本来就是天地孕育的，被大地滋润，吸收星辰之力，吞吐日月精华，才能生长，沈翔融合了草木天丹，如今也有这种惊人的能力。

　　在完全没有灵气的情况下，他依然快速摄取天地间的能量来修炼，他已经渐渐体会到草木天丹的好处人，明白赵怡璇和风子轩为什么会不顾一切的抢夺。

　　他看着天空中的星辰，眉头紧锁。

　　“我明白了，这片荒地其实就是一座狮山，只不过这里有一个很厉害的幻阵！那片草原，那座狮山其实只是一个幻象，只要我找到那个石碑就可以离开这个地方！”

　　“照你这么说，这里不仅仅有一个幻阵，还有一个空间阵法，这里太大了，装下万座狮山都有可能。”龙雪怡道。

　　“没错，确实有一个空间阵法，这么做的目的可能是要把人困在这里，然后通过感悟地杀之术寻找到那块隐藏在这里的石碑。”

　　这里虽然寸草不生，死气沉沉，但沈翔却感应到一丁点生机，这都是他学习了地杀之术后拥有的奇妙感觉，对大地自然的特殊感觉。

　　沈翔想到一些，但却抓不住中心，他焦急的走来走去，苦苦思索着，他总觉得这个与其他狮山不同地方一定藏着什么东西。

　　“这里有一个很强的幻阵，比我之前在太古圣地遇到的那个强大得多，而且还在里面叠加一个空间阵法，让人误以为这里面很大！”

　　“幻阵一般有三种，最低级的是欺骗人的眼睛，然后就是欺骗人的五感，最后一种就是最高级的一种，就是欺骗人的灵魂，在灵魂深处烙下这些幻象，让人难以看破，时间一长，就完全在灵魂里面生根发芽，不管到哪里，他们所看到的一切都会和这里一模一样。”

　　沈翔心脏怦怦直跳，无疑他现在遇到的幻阵，就是最后那种，他不能在这里呆太久，否则他灵魂深处种下这些幻象的种子，他以后就难以摆脱了。

　　“这座狮山是考验人的神识，用神识看破这个幻阵，如果我没猜错，这里应该藏着天地杀伐术的其中一部分，神杀之术！”沈翔坚信这是真的。

　　他现在要做的就是提高神识，感悟地杀之术，两者结合，寻到隐藏在这里的石碑，读取碑文，寻到神杀之术！

　　“这一切都是假的，这里是一座狮山，四周都有大树，石碑一定就在狮山里面，看来我首先得做的就是摆脱这个幻阵。”他不会傻得在这个不真实的世界寻找狮山石碑，如果真的在这里面寻找石碑，还没找到，人就已经完完全全陷入幻阵之中。

　　沈翔闭上眼睛，不再被这些假象说蒙骗，他就坐在一座荒山顶上，他觉得这里应该是一棵树。

　　之前他吞噬风子轩的灵魂，现在他要想提升神识的话，只好把风子轩的灵魂吞噬，壮大自己的神魂！

　　九转龙神诀缓缓运行着，他识海中的神魂此刻也和他一样，盘坐在一片金色的大海上面，风子轩的灵魂融入金海，被炼化掉，让神魂慢慢吸收着。

　　“只要完全炼化那风子轩的灵魂，你的神魂就能步入完美阶段！完美阶段是修神第一大阶段的巅峰！跨越之后，你就能到达出神入化，到时候就能使用神法之力，施展神通会更强，更快！”龙雪怡说道。

　　“出神入化？修神总共有多少个阶段？”沈翔询问道。

　　“第一大阶段就是炼神，就是从神道魂婴到完美！第二大阶段就是出神入化，这个阶段够你修炼的，我现在也只是在这个阶段而已。”龙雪怡说道：“修神是没有巅峰的，可以走得很远，你以后就知道了。”

　　一日日过前去，沈翔吸收着日月星辰，识海中熔炼着风子轩的灵魂，他此时感觉到自己的神魂越来越强壮了，让他觉得可以“神魂出窍”，让神魂离开肉体，在天地间游离。

　　不过他没有这么做，因为这很危险，万一被打散就完蛋了。

　　眨眼间，两个月过去了，沈翔坐在山头上面，吸收日月精华的时候产生的动静不小，但却没有人发现。

　　沈翔的识海中，那道神魂金光闪闪，看起来十分强大，让他意外的是，随着他的神魂壮大，他发现自己体内的真气都升华了许多，质量变得更高！

　　“神魂完美的境界，果然厉害！”沈翔睁开眼睛一看，四周的荒地已经消失，焕然一新的是生机勃勃的碧绿森林。

　　他摆脱了个这幻阵！


第0911章 天炼之术

　　这里果然是一座狮山，他能清楚地看见在地面有着许多阵纹，他所在的这个地方，就是一个由许多树木围成的一个大阵，只要从其他狮山传送过来，都会来到这个地方，然后被困住。

　　他不仅仅看破幻阵，四周一切也清晰无比，龙雪怡在幽瑶戒里面还能洞察到四周远处一草一木的变动，就是因为她的神魂到了出神入化的境界。

　　沈翔现在明白为什么修炼地杀之术那么艰难，原来神识还太弱了，这天地杀伐术果然不简单，他之前的神识对比许多人来说就很强大了，但学习地杀之术，还是让他举步艰难。

　　如今他能清晰的感受到大地的微妙变化，让他更加熟悉大地，地杀之术里面的许多难点迎刃而解，他的地杀之术又上了一层楼。

　　沈翔走了几步，就看见一群人突然冒出来，这些人如今都在那个幻阵里面，沈翔走几步，就如同在幻阵里面的世界跨越上千里，所以就来到那群人的地盘。

　　那矮老鬼看见沈翔突然出现在他们的地盘，让他很是惊讶，随后急忙把沈翔包围起来。

　　沈翔一点都不惧怕，他摇头笑道：“我现在已经摆脱幻阵了，想必你们都清楚这点。不过，你们已经晚了，你们这辈子都离不开这个幻阵。”

　　矮老鬼像是被人捅了一刀，顿时大怒，唤出一柄长剑，朝沈翔疾刺过去。

　　沈翔只是迈出几步，就远远离开这个大阵，在那矮老鬼他们面前，就如同突然消失一般。

　　“缩地步……这个！”幽瑶戒里面的几个女子都失声惊喊起来，她们都不是等闲之辈，一个个都见多识广，但这种缩地步也只是传说而已，沈翔竟然学会了，只是踏出几步，就越过一大段距离！

　　这就是地杀之术里面的步伐！沈翔现在已经掌握！

　　离开那个幻阵，姬美仙和赵怡璇都从幽瑶戒里面出来，沈翔不知道她们在里面和苏媚瑶白幽幽谈了些什么，不过他没有多问，他猜测应该是白幽幽和苏媚瑶在打听她们师傅的事情。

　　“是不是快要找到帝墓了？”赵怡璇询问道，她也没有提起在幽瑶戒里面的事情。

　　“不，帝墓不在狮山里面，在哪里我也不知道，总之不再这里就是了。”沈翔摇了摇头，他现在看起神秘莫测，颇有一副高人的模样。

　　“为什么？如果不在这里面，你也不能通过地杀之术在这里面安全行走。”姬美仙不解。

　　沈翔朝这座狮山的石碑走去，他现在能清楚的感应到那石碑。

　　“我之前也以为帝墓就在这里面，但现在我错了，这里只是缠着神杀之术的地方，要想进入帝墓，就得找齐天地杀伐术，并且修炼到一定火候！”沈翔用手指挠了挠头，说道：“而且和赵丫头说的一样，进入帝墓需要一些东西，不是青龙屠魔刀，而是一种很特殊的东西。”

　　“哦？你怎么突然知道这么多？”赵怡璇现在知道沈翔的能力有多大了，之前她和姬美仙被那群人围攻的情况下，可能连逃都难，但沈翔却轻松的化解了。

　　沈翔笑道：“我现在就在读取石碑上面的碑文，这里好像不仅仅藏着神杀之术，还有一门厉害的功法！”

　　他突然一愣，随后拉着姬美仙和赵怡璇，迈出几步，姬美仙和赵怡璇只看见大地突然快速收缩，而她们只是向前走了几步，就来到一个石碑面前。

　　“传说中的缩地步真可怕，看来以后没人能抓住这小子了。”赵怡璇心中惊叹着，如果刚才不是沈翔拉住她们走，沈翔早就把她们甩开了。

　　“和他结下主仆契约，也不知道是福是祸。”姬美仙很想学那缩地步，不过她知道就算沈翔愿意教她，都很难学会。

　　沈翔仔细看着那一人高的青色石碑，他用手轻轻抚摸着上面的碑文，只见这石碑突然缩小，变成一块巴掌大的青色玉牌。

　　“这就是神杀之术。”沈翔凝神看着这块玉牌，把自己体内积累的杀伐之气全部灌入青色玉牌里面。

　　一股杀伐之气突然从玉牌喷涌出来，吓得姬美仙和赵怡璇后退了几步，她们只看见那巴掌大的青色玉牌正涌出许多指头大小的古字，无数的古字钻入沈翔的眉心，看起来十分诡异。

　　“看来就算给我们，我们都学不会那神杀之术了，没有足够的杀伐之气。”赵怡璇说道。

　　“这是当然，如果我们要积累这种程度的杀伐之气，我们恐怕会迷失本性，但他却没有！如果有一天他能掌控这股杀气，说不定他能……”姬美仙没有说下去，她觉得有些不可能。

　　“要成为十天大帝可不容易，虽然现在看起来他前途无量，得到十天大帝的传承，但是不意味着他能成为十天大帝。”赵怡璇摇头道。

　　沈翔融合了神杀之术后，嘴角微微翘起，用神识去攻击，这就是一种最佳的阴人手法，这神杀之术很强，而且要比地杀之术难。

　　他也不急着学，天地杀伐术都需要一点点去感悟，需要时间，不是说想学就能学会的。

　　“掌教，你刚才说还有另外的功法，那是什么？”姬美仙看见沈翔那种笑容，心中不由得发毛。

　　“嘿嘿，那是一门很厉害的炼丹术，十天大帝真厉害，什么都精通，不过在那门炼丹术上却一直没有达到他预想的地步。”沈翔笑道。

　　“是什么样的功法？十天大帝开创的？”苏媚瑶急忙问道。

　　“不是，那是十天大帝捡到的，叫天炼之术，以天地为炉，万物为药来炼丹，那功法是这么说，总之很厉害，有时间我一定要试试上面那种疯狂的炼丹之术。”沈翔脸上满是兴奋。

　　天炼之术，听名字都觉得很厉害，苏媚瑶十分期待这门炼丹之术的厉害。

　　“那么我们现在就回去了？这片狮山里面没有其他什么秘密了吗？”姬美仙想到这无数的狮山中就只藏着这点东西，有些不敢相信。

　　沈翔说道：“好东西是有，但有命拿才行，有不少狮山里面就蕴含大量的矿脉，不过那些狮山都很危险！这无数做狮山，就有许多座上面有大量的资源，都是十天大帝故意留在这里的，至于他是什么用意，我也猜不出来。”


第0912章 三域会谈

　　沈翔带着两女来到一个大阵里面，途中经过那个幻阵，他们能看见许多人在里面乱走，而且还满脸警惕，就算沈翔把他们拉出那个幻阵，但他们依然摆脱不了，他们的灵魂中早已深深烙下那幻阵的印记，除非有人用无上神力抹去那些印记。

　　“这个传送阵能传送到蛮乱玄地外面，你们都已经编好谎言来欺骗白海圣境了吧？”沈翔踏入传送阵，询问着姬美仙和赵怡璇。

　　“这个你放心，我们会继续留在白海圣境，并且会努力争取到最高的权力。”姬美仙说道。

　　沈翔说道：“别说出去风子轩是我杀的，否则他们还会派出更强的家伙，你们最好骗他们，说我陷入险境，九死一生，很有可能死在狮山里面了。”

　　两女点了点头，沈翔开启传送阵，随后他们出现在蛮乱玄地外面的一处满目疮痍的草原。

　　这是沈翔和姬美仙第一次交手的地方，姬美仙就是在这里吃了很大的亏，现在她回想起来都耿耿于怀。

　　“嘿嘿，你们走吧，以后也不知道什么时候再见面。”沈翔送了两女一个小礼物，那是两粒生生不息丹，关键的时候可以保命，这两个女奴的实力都很强，而且前途无量，沈翔当然得多多关照。

　　“我很快就要会天界了，以后不会再下来，现在只是十重天重生，空间薄弱，我们才能轻易下来，再过段时间，谁都难下来。”赵怡璇说道。

　　“嗯，我会去天界的，到时候还请天女大人多多关照！”沈翔哈哈一笑，迈着缩地步，几个眨眼间就穿过了远处的一片大山。

　　沈翔回到青峰城，他融合草木天丹，隐匿能力超强，姬美仙的灵觉都感应不到他，赵怡璇和风子轩的那种法宝也对他没辙，他十分放心的在这座城游逛。

　　当初许多仙人传送过来时，因为传送阵被沈翔毁掉，那些强者在空间之中就像大白菜一样被那些恐怖的空间之力乱剁，就算能活下来的人，都像是被千刀万剐一般。

　　虽然事情过去了好些天，但却没有沉寂下来，他依然是许多人谈论的焦点，一个年纪轻轻的小鬼，弄死那么多强者，而且还是仙人，就算在天界都会轰动。

　　“我被逐出太武门，要回去是不行了！和我关系亲密的人，想必都被人盯着，我这段时间还是好好大闹一场，打消那些对我打主意的家伙。”

　　沈翔在城内听到许古老势力依然要对他穷追猛打，让他哭笑不得的是，当日古荒魔门那群渡过绝世大劫的老家伙们竟然下来了，他们现在都超越了涅槃境，拥有非常强大的实力，让古荒魔门再次壮大起来。

　　“要不是我，这群家伙都没那么容易飞升，不感谢我就算了，竟然还要找我报仇！”沈翔心道，不过他又想到魔神之子的墓，肯定被段三常抄了个底朝天，古荒魔门可能认定是他干的。

　　还有一事情在前段时间轰动整个南部，就是飞仙门祖师爷的墓被人盗了，而且墓中一些东西还被拿到丹城拍卖！

　　沈翔一想就知道这铁定是段家干的，段三常得到一块仙玉，被飞仙门的人抢夺，段家肯定咽不下这口气！

　　“你欺负我，我就挖你祖宗的坟！”这是段三常以前说过的话，现在飞仙门正满天下追杀段家的人，但段家的人太少了，只有那么几个，而且每个人的隐匿本领和逃跑功夫都是一流的，很难抓到。

　　姬美仙和赵怡璇返回白海圣境三天之后，消息传了出来，风家的大天子惨死狮山里面，当初和风子轩进去的人无一幸免，沈翔被逼入一座布满杀阵的狮山，恐怕已经死去，而姬美仙和赵怡璇也是用了许多天才逃出来。

　　这个消息让许多人都叹息着，沈翔拥有天地杀伐术和青龙屠魔刀，现在人可能死了，这两件十天大帝的东西岂不是要失传了？

　　沈翔进入蛮乱玄地后，被白海圣境和风家人追杀，而且好多天都没有消息，如今这个消息出自赵怡璇之口，让许多人都有些怀疑。

　　怀疑赵怡璇杀死沈翔，得到天地杀伐术和青龙屠魔刀，不过没人敢去当面质疑，赵怡璇的实力相当恐怖，虽然看起来是个娇媚的女子，但一掌要拍死个小仙人还是可以的。

　　“再过几天，那些仙人就要回去了，留在这种破地方会影响他们修行！”一名老者笑道：“这片天地还是我们称霸。”

　　声音来自一栋豪华的酒楼上面，沈翔在酒楼旁边的客栈，他听到这话后，心中冷笑，那些仙人回去，但还有不少会留下来，涅槃境并不是无敌的存在。

　　“那沈翔搞出那么多的事情，现在终于要平静了！人魔妖三域最强的那些势力同意谈和，过段时间还要举行三域会谈，好像还要举办一场盛会，到时候又是许多发财的机会，魔域和妖域资源缺乏，我们可以好好敲他们一笔。”一名中年阴笑道。

　　沈翔也笑了起来：“这飞仙门的家伙果然不是好东西，看来我有地方去了，三域会谈，我不去凑凑热闹怎么行？”

　　“只是暂时和谈罢了，人域的实力不俗，妖魔现在很难攻下，他们和谈只是担心人域打过去，如果妖魔以后借助人域的资源发展起来，说不定还会有得打。”白幽幽说道，她是魔界的，她从来都不相信一些魔界大势力的人品。

　　沈翔笑道：“这样也好，我有时间发展我的降龙门，过一把掌教的瘾，只要把我的降龙门壮大，哪个势力敢惹老子，我带着降龙门把前面全灭了。”

　　“那你得找一个很强的家伙来镇守山门，比如我这个天龙龙帝担任大长老，谁来找事，我一尾巴扫死她！”龙雪怡说道：“迟早我会带领降龙门，去把皇龙族那些老龙的脸扇上一遍。”

　　“天龙大帝，你只要把牛皮吹爆，连天地都会被你炸掉，你何须自己动手？”沈翔说道。

　　沈翔现在还不知道三域会谈的地点在什么地方，不过他猜测应该在东南部，那里有很大的一片土地和妖魔域接镶，距离辰武大陆还是很近的。

　　“应该在东部，那里也有一座大城市，现在就可以去看看，如果真的是三域会谈，到时候都是大势力参加，强者会很多！”沈翔说道。


第0913章 参加的条件

　　三域会谈已经得到真实，不过具体时间还没有确定，沈翔打听到的消息都不怎么靠谱。

　　降魔学院中，许多年轻的学生在广场中切磋着，各种嘈杂的打闹声汇集在一起，显得十分震撼，让整座学院充满活力。

　　沈翔来到了降魔学院，他在这里有一个老朋友，就是降魔学院的院长，左振轩。

　　如果不是当年因为沈翔打闹降魔学院，左振轩这个老头儿还被困在地牢里面，而降魔学院也不会有如此巨大的变化。

　　“你这小子，每次来找我都是鬼鬼祟祟的。”

　　左振轩一回到自己的宅子，就看见沈翔坐在院子里的凉亭，他所住的地方布置不少阵法，但沈翔却很轻松地进来了。

　　左振轩虽然一头白发，不过看起来很精神，如果把头发染黑了，就是一个龙精虎猛的中年大汉，看得出他的修为有很大的突破。

　　“左老，你渡过涅槃九劫了？”沈翔拿起桌子上面的水果大吃起来，把这里当作自己的家一样。

　　“渡过了，真是九死一生呀。”左振轩回想起渡劫时的惊险，心有余悸：“有什么事情就直接问吧。”

　　传闻中，沈翔已经死在狮山里面，但现在却又生龙活虎的坐在这里，不过左振轩一点都不意外。

　　沈翔现在可是得罪了许多势力，之前就有白海圣境、风家，桃花圣境中也有部分人想抓拿沈翔，因为沈翔杀死了他们的天子，而那个天子的来头不小。还有就是丹盟的盟主，沈翔斩杀了那盟主的徒弟。

　　除此之外，就是那些死在传送阵里面的仙人，或者是当时因为传送阵被沈翔毁掉而受伤的那批人，他们所属的势力都要抓拿沈翔。

　　沈翔拥有青龙屠魔刀和天地杀伐术，本身又用许多珍贵的天级灵药，就凭这些，就已经让人惦记上了，但他现在看起来却十分潇洒。

　　“我想打听一下三域会谈的事情，开始的时间和举办地点。”沈翔问道，左振轩作为降魔学院的院长，把降魔劲学到第十层，实力强悍，是整个降魔学院的最强者，三域会谈肯定少不了他。

　　左振轩顿时大惊：“你小子想要去搞事？”

　　“才不是呢，我只是觉得到时候这些家伙会联合起来算计我。”沈翔说道。

　　“没错，三域会谈的具体内容我也知道一些，青龙屠魔刀对妖域和魔域的威胁太大，如果要想和平的话，他们会喜欢青龙屠魔刀出现在现场，或者是三方联合缉拿你，把青龙屠魔刀抢过来封印。”左振轩点头道。

　　“我不是死了吗？他们怎么还在想这把刀的事情？”沈翔撇了撇嘴。

　　“三域会谈的势力都是古老势力多，他们用一些古老的办法算出来的，他们知道你还没有死。”左振轩说道。

　　沈翔一脸不爽：“他们怎么能这样？我的青龙屠魔刀从来都没有威胁过他们。倒是他们经常威胁我，迫害我，自己往刀口上撞的，关我屁事。”

　　“这谁不知道，但你要知道这些大势力的作风，他们说什么都是对的，做什么都是有名正言顺的理由，就算是做着天理不容的事情，他们也会把那说成是替天行道。”左振轩也不是没有吃过这样的亏。

　　“这群王八蛋！”沈翔紧握着拳头。

　　“他们会在半年后开始筹备三域会谈的事情，现在开始全面停战，把妖魔都叫回来！真正开始三域会谈，至少要一年，一方面他们得抓住你，找到青龙屠魔刀！”

　　“要是他们找不到青龙屠魔刀呢？”沈翔非常肯定，那群人是找不到的。

　　“如期举行，不过他们会签订一个协议，三方联手抓你。”左振轩说道。

　　沈翔大咬了一口果子，咀嚼了几口，说道：“那么他们还进行什么三域会谈？现在大家都知道会谈的内容了。”

　　“知道会谈的内容，不代表会同意那些协议，至少我是不会签的！让我降魔学院的学生去抓你，那简直就是让他们去送死，把你惹毛了，降魔学院说不定会被你拆掉，你又不是一次两次折腾过降魔学院。”左振轩笑道。

　　“会谈的内容不仅仅是这个，还有资源合作，交流功法什么的，到时候还会有一场盛会，到时候你倒是可以去大闹一场，不过你可别小看三域的人杰，厉害的不仅仅是那些天子天女，许多大势力的接班人都是很强的。”

　　沈翔皱眉想着一些东西，问道：“一般要什么级别的势力才能参加三域会谈？”

　　“要有一个丹王，一件仙器，万亿晶石，十座大型矿脉，大型丹药铺一间，还要有两个渡过涅槃九劫的强人坐镇……”左振轩想了想，又道：“还要有一个很有名气的掌教。”

　　沈翔摸着下巴想着，如果是他的降龙门，不知道他够不够格去参加。仙器他有，青龙屠魔刀就可以了。万亿晶石对他来说不难凑到，他身上就有不少。十座大型矿脉也不难找到，他有帝王晶。大型丹药铺他也算得上有一间。丹王嘛……花香月是他认识的丹王，不过她是丹香桃源的掌教，是不能拉过来的。两个渡过涅槃九劫的强者，这个也有点难度。

　　至于有名气的掌教，他就很有名气。论名气，他是第二，没人敢说第一。

　　“然后就可以参加三域会谈了？”沈翔问道，他突然想以一个掌教的身份去参加三域会谈。

　　“还要有人引荐，比如我被邀请了，我就可以引荐。”左振轩看见沈翔在思索着什么，问道：“你该不会是想让我引荐一些人去参加吧？”

　　沈翔摊手道：“当然不是，我和太武门没有任何关系了，我现在是一个无派人士。不过我说不定以后会加入一个门派，如果需要的话，左老可得帮我引荐我们的掌教去参加那什么三域会谈。”

　　“这个没问题呀。”左振轩答应得十分爽快，沈翔要去闹事他也不阻拦，他就很喜欢看这种热闹。


第0914章 再回白虎玄境

　　“那好，我会再来的。”

　　沈翔离开降魔学院，他想着要怎么把降龙门提高到可以参加三域会谈的高度，他觉得太武门应该会被邀请去。

　　他用罗天门来到丹城外面，走在山林中，用神识询问龙雪怡：“我说天龙大帝，你作为降龙门的大长老，你有什么办法让我有资格去参加三域会谈吗？不准吹牛。”

　　“降龙门的弟子，不是一下菜苗，就是一些见不得光的人！比如你、我、赵怡璇和姬美仙。云小刀、朱荣这种小菜鸟要成长起来不知道要多久，这有点难度，让我再想想。”龙雪怡这次没吹牛，很认真地想着办法，因为她也想去参加三域会谈。

　　苏媚瑶和白幽幽也一起想办法。沈翔并没有进城，他坐在城外的一棵树下想办法，还一边和幽瑶戒里面的三女讨论着。

　　“好吧，看来只能把李宝骏找出来了，这家伙应该渡过涅槃九劫，成为一个丹王了吧！”沈翔说道，李宝骏是比较值得信任的，不过很难把他找出来。

　　“如果找到李宝骏，他又是一个丹王和渡过涅槃九劫的强者，那么我们需要再弄一个渡过涅槃九劫的强者就可以了。”苏媚瑶说道。

　　但没有合适的人选，虽然沈翔认识不少强者，但那些都不能拉过来。

　　“只是暂时而已，所以不需要耽误这些强者的时间，要去哪里找呢？用高阶灵药或许可以让别人来代替，但那又很不值呀。而且随便找来的人很难信任，万一看穿我的身份，那肯定会对我下手的。又或者发生战斗，突然跑了。”沈翔摇头。

　　“要是能去圣丹界就好了，仙人和丹王我能弄一船来。”

　　龙雪怡说道：“有了，还记得白虎玄境吗？我们去请那大白猫出来！”

　　她说的那大白猫，就是杀伐之神转世的白虎，之前沈翔还很疑惑这白虎为什么会躲在凡界，因为这里是帝天！

　　“你能不能想个比较靠谱的办法？把白虎请出山，你以为我是青龙还是玄武呀？再说了，不就是对付一群小喽啰吗，用得着把杀神请出来吗？太欺负人了。”沈翔摇头，想法是很好，但不现实。

　　“要不你想办法在一年内提升实力，渡过涅槃五劫，把幽冥深渊的大狮子放出来，再让这家伙变成人就可以了。”龙雪怡说道。

　　“我现在才渡过涅槃二劫，一年提升三个大级别？不可能！”沈翔摇头，救出太古火兽也很不现实。

　　“太古圣地的小蓝龙呢？”龙雪怡又道。

　　小篮龙？如果蓝苍知道的话，肯定会喷出一口老血。

　　“我短时间内不敢去见他，他一定知道我骗了一群人去打扰他，而且许多老家伙都被蓝大哥弄得半死不活，他去了只会拉更多的仇恨。”

　　沈翔想了想：“我还是去白虎玄境看看，里面那个白虎战族应该有不少强大的大老虎！而且我们好久没有见过珍珍了，可以去看看这小老虎变得怎么样。”

　　白珍珍，是当初花香月带沈翔去收服的一只小白虎，是白幽幽给她取的名字，被沈翔带回了白虎战族。

　　“我也想她了。”龙雪怡嘻嘻笑道。

　　沈翔轻哼了一声，龙雪怡和白珍珍这两个大吃货，可是吃了他不少东西。

　　当初他进入狮山时，那对白虎拳套就发生了异动，沈翔觉得白虎和十天大帝应该是认识的，他想去问问白虎，看能不能知道一些事情。

　　白虎玄境在辰武大陆，就是那逍遥仙海附近的海域下面，沈翔上次就是从那里和大一群人进去的。

　　不过自从沈翔从里面出来，那个入口就关闭了，他要想再进去就得用罗天门了。

　　经过多次短程传送，用了好几天，他终于来到了辰武大陆，这里的变化不是很大，只是各大门派的实力都提升了许多。

　　他原本想回太武门的，不过在天门城外面感应到城内有多股强大的气息，他觉得还是算了，如果他现在太靠近太武门，被发现的话，黄锦天精心安排的一切就全部泡汤了，现在黄锦天就是要让他放开手来做。

　　他还去了一趟神兵天国，原本想去找柳梦儿和东方馨月，但她们却不在神兵天国，而是去了丹香桃源。他又去丹香桃源找花香月，却得知三女结伴而行，不知道去了什么地方。

　　“神兵天国和丹香桃源说不定也被邀请去了，因为这里也算是一个大战场。之前就发生过许多次人魔妖的大战。”沈翔就参加过一次，还弄死魔氏一族的多个强者。

　　沈翔突然想起，魔氏一族和古荒魔门都和他有仇，血狼妖族的血狼王已经死在蛮乱玄地，否则那又是一个大仇敌。

　　回来辰武大陆之后，沈翔得知十万魔居然成为一个超级险地，因为里面飘荡着许多魔腐死气，形成一道屏障，要想穿过只能从高空飞行。

　　沈翔来到了莲花岛附近，这里的海洋已经消失了，不过在地下却深埋许多矿脉。

　　“大概就是这里了！”沈翔拿出罗天门来确认地点，他所在的地方虽然是一片大山，不过这里却是当年进入白虎玄境的地方。

　　催动罗天门，沈翔成功打开空间之门，他进去之后，出现在一条小河旁边，站在河边的朝地上，看着小河缓缓流淌，吮吸着四周迷人的花香，他很想在这里居住一段时间再走，这里的环境实在是太好了。

　　这就是白虎玄境，但和他之前进来时看到的不同，那时候四周都是冰天雪地，现在却是鸟语花香，春意盎然，生机勃勃的仙境。

　　沈翔刚刚进来，就看见一名老者不知道从哪里冒出来，他带着一脸和蔼的笑容走来。

　　这名老者正是白虎战族的族长，白战！

　　“小兄弟你终于来了，珍珍这小丫头整天都想去找你。”白战笑呵呵地说道，虽然他看起来很慈祥，但这老家伙却是白虎战族的族长，实力深不可测，和他站在一起，让人心中毛毛的。


第0915章 大弟子

　　沈翔跟着白战来到一棵如山一般粗大的巨树下面，这颗巨树有一些树洞，他猜测里面应该住有人。

　　“这些大白猫什么时候变成猴子了？居然都住在树上。”龙雪怡十分不解。

　　沈翔仔细看着眼前那棵树干如天柱，树冠能遮天的巨树，他此时能清楚的感觉到这棵大树强大的生命力，而且他还吸收着大量的草木精华。

　　“白虎战族变化得真大！”沈翔和坐在大树下的长凳，等候着白战把白珍珍叫出来。

　　不一会儿，沈翔看见空中飘落一片很巨大的叶子，这片叶子和一张床般大，轻轻飘落下来。

　　大叶子上面一道白影扑来，这竟然是一个四五岁大的小女孩，她的一只小手上拿着个有许多小咬痕的果子，她抱着沈翔，用那稚嫩可爱的声音，娇滴滴地喊道：“主人，珍珍很想你！”

　　沈翔把这可爱的小女孩放下来，仔细地看着她。

　　白珍珍变成了人形，但也太小了吧，竟然是一个四岁左右的小丫头，穿着一身精致的白衣，圆嘟嘟的小脸很是可爱，那双水灵的小眼睛水汪汪的，嘴边还粘着一些果汁。

　　沈翔摸着她的小脸儿，笑道：“你是想吃我的果子吧！”

　　白珍珍吐了吐舌头，嘻笑道：“哪里有，我是真的想你啦，和你在一起，我整天都能吃到好东西，那可是一段快乐的日子。”

　　“这么说你还真嘴馋，被那小馋龙传染了。”沈翔笑着，拿出一些灵果，还有一些玄兽丹，让这小丫头高兴得手舞足蹈。

　　“不要叫我主人了，我和你解除了主仆契约，你再这么叫我，你爹娘会揍我的。”沈翔很是担心，这小丫头的爹娘可厉害了。

　　白珍珍转着小眼珠，撅了撅小嘴，调皮地笑道：“你再给我一些吃的，我就不叫你主人了！你以后就是我的哥哥。”

　　“好吧，为不挨你爹娘揍，为了成为你这小丫头的哥哥，拿去吧。”沈翔捏了捏她的脸蛋，又拿出一些灵果，这些不算太高阶，但也不差，至少白珍珍就很喜欢，沈翔从来不缺这些东西。

　　“哥哥，你是要去找先知吗？我带你去，上来！”白珍珍跳上那片会飞的大叶子。

　　有这么一个可爱的小丫头喊自己为哥哥，让沈翔很是开心，心中嘀咕起来：“都是小丫头，为什么当初某条龙和人家比起来差距就这么多。贪吃，没礼貌，每天以吹牛为乐，还很色！”

　　“你说的该不会是我吧？”龙雪怡突然很不爽。

　　“没想到你这么有自知之明，我说的就是你，小屁龙！”沈翔笑道。

　　“哼！我堂堂天龙大帝，不屑与这小白猫比。”龙雪怡哼了一声。

　　“对了，龙姐姐呢？我很想她！”白珍珍操控那片大叶子，带着沈翔绕着大树滑翔，让沈翔更加清晰地感受着这里美丽的景色，吸收着更加浓郁的草木精华。

　　“小珍珍，姐姐也很想你！”龙雪怡突然跑了出来，让那片大叶子猛的降落，白珍珍把树叶稳住之后，扑到龙雪怡的身上，磨蹭着龙雪怡那傲然的胸膛。

　　“罪魁祸首！”沈翔瞥了一眼龙雪怡的胸膛，低喃了一声，他觉得就是这玩意让大树叶飞得很慢的。

　　“小珍珍，你是不是想喝奶奶呀？”龙雪怡看见白珍珍把头埋在她的胸膛上，咯咯地娇笑着。

　　“别教坏小孩！”沈翔一脸严厉地说道。

　　“你这是嫉妒小珍珍！”龙雪怡那小巧漂亮的瓜子脸上满是得意之色。

　　“我只吃果果，不喝奶了，不过龙姐姐有的话，我也想尝尝龙奶！”白珍珍俏皮地笑道。

　　龙雪怡竟然娇笑着解开衣襟，露出了大半如玉的酥胸，然后又急忙把衣服遮掩起来，让沈翔心中不停暗骂着。

　　“姐姐不想见那大白猫，我先走了，下次再给你喝我的奶。”龙雪怡摸着白珍珍的小脸蛋，给了她一些果子，然后进入幽瑶戒。

　　“小色龙，就知道教坏人！”沈翔低哼道。

　　大树叶飘到巨树高处的一个大树洞里面，白珍珍把沈翔放下来就走了，她也不敢随意进入白虎的住所，但沈翔却可以，因为沈翔得到了白虎的认可。

　　“你终于来了！”白虎从树洞深处走了出来。

　　沈翔再次看见这相貌平凡的青年人，他看起来很普通，一点气势都没有，但他却正是转世重生的白虎。

　　“前辈……你难道等我很久了？”沈翔问道。

　　“嗯，外面的事情我略知一二，我觉得你应该会来得更早一些。”白虎笑道。

　　他把沈翔带入一个小客厅里面，还给沈翔倒水，让沈翔受宠若惊。

　　沈翔此时突然想把白虎请出去，带白虎去参加三域会谈，那是多么拉风的一件事呀。

　　“前辈为什么在等我？为什么会认为我会来？”沈翔觉得很奇怪。

　　“你得到了天地杀伐术，应该是地杀之术吧！”白虎说道：“你还去过狮山！”

　　十天大帝是一头狮子，这白虎说不定真的和十天大帝有什么关系！

　　沈翔点了点头：“我第一次踏上狮山的时候，杀神之手就让我释放出很强的杀气。”

　　“这就对了。其实，杀神之手并不是完整的白虎神兵，只是一半而已。”白虎的话让沈翔愣了一下。

　　这杀神之手竟然只是白虎神兵的一半而已，而且就这么强了，他不使用青龙屠魔刀时，这白虎神兵就给了他很强大的力量，让他的双手更强，空手接白刃什么的很是简单。

　　沈翔突然想到不好的事情，他深吸了一口气，说道：“另外一半该不会是在十天大帝那里吧？”

　　白虎呵呵一笑：“你猜对了，你踏入狮山的时候，就和那另外的一半产生了共鸣，所以才会出现异动。”

　　“怎么会在十天大帝那里？”沈翔既然已经知道有另外一半，就得去把那另外一半找到才行，否则他会很难受的。

　　“我借给这混蛋的，这可惜他没还给我，还带入了坟墓，那个鬼地方我要进去也有很大难度。”白虎叹息道。

　　“什么？这十天大帝果然是个混蛋。”沈翔看着双手上的白虎拳套，嘀咕道：“你怎么能随随便便把这种东西借给别人呢？”

　　“他可不是别人，他是我白虎战族的一员，算是我的大弟子吧。”白虎说道。

　　沈翔差点没坐稳，传说中的十天大帝竟然是白虎的大弟子，这白虎果然是一个老古董！

　　“其实这件事我有些内疚，因为你打赢了我，理应获得完整的白虎神兵，所以我在考虑着怎么弥补你。”白虎说道。

　　弥补我？沈翔心中暗暗笑了起来，他以后不管怎么都得去一趟帝墓了，肯定能找回白虎神兵的另一半，至于弥补嘛，他现在就想好了。

　　看见沈翔一脸阴沉的笑容，白虎有不好的预感！


第0916章 寻找李宝骏

　　白虎如今看出沈翔来找他不是因为十天大帝的事情，而是另有其他原因，看到沈翔那有些阴险的神情，他觉得自己不知不觉地就跳入陷阱里面，而这个险境还是他挖的。

　　“白虎前辈不愧是一方至尊，弥补什么的就不用了，那只会折煞小子我。”沈翔笑了笑，话锋一转，又道：“不过我现在需要前辈帮我一点小忙，对于前辈来说，不过是举手之劳。”

　　白虎觉得在白虎神兵上面对沈翔有亏欠，因为就算是他现在都无法把那另外一半白虎神兵弄出来，所以他如今决定就让沈翔坑一次。

　　“什么忙？只要在我力所能及的范围内，我一定会帮你。”白虎很直爽的答应了。

　　沈翔嘿嘿笑道：“我想要参加人魔妖三域中强大势力举办的会谈，但是要参加的话，需要一些条件，我就需要一名强者来坐镇，如果前辈不方便的话，可以借我一名强者。”

　　“你说的三域会谈这件事？我也知道一些，既然是人魔妖议和的大会，我也想去看看，到时候我就和你走一趟吧。”白虎点了点头，这对他来说不是什么难事。

　　沈翔连连道谢，但心中却欢喜不已，差点就高兴得大叫起来。

　　“这个……小子在外面惹了不少人，到时候可能会有不少人来找我的麻烦，所以……”

　　白虎一挥手：“你放心，到时候我帮你解决就是了。”

　　沈翔恭敬地道：“多谢前辈了，三域会谈要开始的时候，我再来找您！”

　　“你可别指望我带你进入帝墓，齐弑这小鬼的墓可不好进去。”白虎说道。

　　齐弑？这就是十天大帝的名字，沈翔还是第一次得知，十天大帝的名字连姬美仙和赵怡璇都不知道。十天大帝是白虎的大弟子，白虎肯定对十天大帝了解很多，沈翔虽然想知道，但现在也不好发问。

　　“十天大帝真的死了？他是怎么死的？照理说这么强大的存在，不可能会死的！”沈翔很是疑惑，虽然他没有说出来，但白虎却看见他脸上的疑惑。

　　“有些东西，该知道的时候你就会知道！对于那段历史，我现在不想多谈，总之下一个时代来临时，那段历史会再次浮出水面。”

　　白虎所说的那段历史，就是段家多年来都在挖掘的那段，就是十天大帝陨落，帝天被瓦解的详情。

　　沈翔和白虎告别之后，从那树洞跳下来，调皮的白珍珍驾驭着那片大叶子飞过来，接住沈翔，而且还不忘像沈翔讨吃的。

　　沈翔很喜欢这漂亮的小丫头，虽然有些调皮，有些贪吃，但却天真可爱，不像幽瑶戒里面那装嫩撒娇的白龙。

　　他和白珍珍聊了一会儿，才知道这棵大树是白虎弄来的，给整个白虎玄境提供大量的生命之力，是这个玄境的命脉，所以这里也是一个禁地，其他白虎战族都不能随意进来，而白珍珍是最年轻的白虎，被送到这里接受白虎的教导。

　　白虎战族的生育能力很弱，所以白珍珍这种小家伙很珍贵，也得到白虎战族的厚爱。

　　白珍珍不能离开这大树笼罩的范围，所以她不能送沈翔太远，分别的时候，小丫头还哭得稀里哗啦的。

　　白战来接沈翔，虽然沈翔的实力放在白虎战族中属于最差的那种，不过白战深知能得到白虎神兵是多么艰难，白虎战族中许多厉害的白虎都试过挑战白虎，但最后都失败了。

　　白虎战族尊敬强者，所以白战对沈翔很是客气，还让沈翔多呆一段时间，等那些外出的年轻白虎回来，然后切磋一番。

　　“族长大伯，你们的先知都是怎么知道外面的事情？他经常出去吗？”沈翔问道，白虎好像对外面的事情很了解。

　　“这个主要是我们派人到外面打听，然后再回报给他的，不过就算我们不这样做，他也会知道，否则就不会称呼他为先知了。”白战笑道：“你这小子在外面闹出的事还真大，我们族里的小鬼都想找你比划比划。”

　　沈翔说道：“嘿嘿，有机会的话，我也想和他们打一场。对了，问你个事，如果星空白虎要见你们先知的话，你们会接受吗？”

　　“求之不得呢！星空白虎一脉失传得厉害，早在许多年前，先知就派族内的强者去星空寻找，但多年来一点消息都没有！你难道见过星空白虎？”白战很是认真地问道。

　　“见过，在圣丹界，名叫白星，实力很强，他还帮过我一把召唤一颗星辰。”沈翔说道。

　　“真的？我立即向先知汇报，让他想办法联系圣丹界的白虎。”白战一激动，就闪身走了。

　　沈翔拿出罗天门，打开一道空间之门，离开白虎玄境。

　　……

　　“先知，照理说星空白虎要觉醒需要进行一个很复杂的仪式，那个仪式只有您或者是星空白虎族的长老和族长才会，难道星空白虎族还有族长和长老存在？当年帝天之战，整片星域都毁掉了，星空白虎族竟然还有传承！”白战说道。

　　白虎皱眉道：“这件事我也觉得很奇怪，多年来我都快绝望了，没想到竟然在圣丹界，至于觉醒仪式，皇龙族的圣龙一脉都知道，估计是那条小白龙告诉那小鬼，让那小鬼帮助觉醒的。”

　　“立即通知圣丹界，让他们去调查清楚，到时候我亲自去见见她。”白虎对血脉传承看得非常重要，就比如现在的白珍珍，就能得到他亲手指导，白虎战族地许多年轻一辈都得到他的指导成长起来的。

　　沈翔离开白虎玄境之后，快速返回丹城，他现在得把李宝骏找出来，他现在也不知道李宝骏是不是飞升了，否则他就得另寻靠得住的丹王。

　　“看来只能试试用高阶药材把这老家伙引出来才行了。”沈翔来到发布悬赏的地方，那是丹盟建立的一座高塔。

　　“用万寿果吧，这玩意我好不容易才复制出一个。”苏媚瑶说道，万寿果可是仙果，消耗的创造神液非常之多。


第0917章 大万炼术

　　沈翔在大厅中发布一则寻人悬赏令，在这里也有不少人发布这样的东西，最高的还有好几亿晶石的报酬。

　　他当然不是用万寿果做报酬，他只是打算用万寿果把李宝骏引出来，不过报酬也不低，是一粒玄元淬体丹，地级上品的淬体丹，在某一些急需的人眼里，比还命丹还珍贵。

　　沈翔放出的寻人悬赏令说是要寻找一个老人鉴定帮忙炼丹，悬赏令上面有老人的画像，还有万寿果的图像，意思就是让那老人把万寿果炼成丹。

　　如果能找到人的话，沈翔答应给丹盟一粒玄元淬体丹作为报酬，所以丹盟很快就把消息传出去。

　　李宝骏没人认识，但万寿果却有许多老炼丹师认得，特别是那些通天世家和圣境里面的丹王，每天进出好几次丹塔，想要和沈翔见面，想亲眼看看那万寿果的模样。

　　万寿果直接吃掉就可以增加万年的寿命，对于许多不能突破的人来说，这可是逆天改命的东西，如果给丹仙炼成仙丹，炼出两粒的话，那就会增加两万年寿命，就算是一个凡人活两万年都能成精，更何况是修道之人？

　　人域中有许多仙人，都是从天界下来的，别说这些仙人，就是天界上面那些大势力的巨头，恐怕都会疯抢。

　　修行能让人长寿，但并不是永生的，特别是到后来不能突破自身修为时，只要停滞太久，就会迅速老死，如果能增加寿元的话，就还会有一线生机，而万寿果，就可以让这类人重生，这类人一般都是实力很强的老家伙。

　　这就是沈翔需要的反应，他知道现在很多人都会帮忙传递这个消息的，到时候恐怕连天界都会传到。

　　万寿果对于炼丹师的意义更加重大，就算在天界，仙级药材都非常稀少，如今有机会炼制仙级药材，就算是丹仙都会忍不住的。

　　沈翔估计李宝骏只是丹王，就算不能炼制仙丹，也会被这个悬赏令逼出来。他还在那悬赏令里面留下了一些暗号，只要李宝骏看见，一定会认出是他。

　　为了寻找李宝骏，沈翔还得继续留在丹城里面，他原本打算开始学习炼制地级上品丹，不过他只是在脑海中用双重演炼法尝试了一下，就直接败退了，难度实在太大了。

　　“你现在只是刚刚掌握好二重演炼法，等你使用二重演炼随心所欲时，再学习三重演炼法吧。”苏媚瑶说道。

　　高阶丹不仅仅是药材难对付，而且未知的变数很多，沈翔觉得自己就算掌握三重演炼法，都不能完美地把地级上品丹炼制出来，到时候他只会和其他炼丹师一样，都只能出一粒丹！

　　他觉得，他要想完全利用好药材来炼丹，至少要掌握四重演炼法，才能让地级上品丹出丹多，能好不浪费地使用药材。

　　许多炼丹师都急功近利，地级上品丹都只追求出丹，不追求品质，所以上乘品质丹，价格要比下乘品质的高出一倍多。

　　“趁这段时间可以学学天炼之术和神杀之术！”

　　沈翔租下一间小宅子，开始研习天炼之术，连续几天都沉浸在其中，都忘记去丹盟看看有没有消息。

　　“太厉害了，难怪连十天大帝都只学会了一点点，这天炼之术实在是太强大了。”沈翔连续看了几天，惊叹连连。

　　“有多厉害？”苏媚瑶对此好奇不已，这两天她叫沈翔，沈翔都没怎么搭理她。

　　“把天雷炼成丹，把山河炼成丹，把强大的兽类炼成丹，把天地间地各种能量摄取过来炼丹，把日月星辰炼成丹……”沈翔喃喃地说道，如果不是他自己拥有这天炼之术，他根本不会相信这种荒谬的想法。

　　“这……这是人能做出来的事情吗？”苏媚瑶也难以置信，不过这天炼之术可是十天大帝之前修炼过的，而且还没能学全。

　　“不知道，十天大帝或许可以做到一小部分！”沈翔长叹道，这天炼之术极其深奥，而且还需要很强大的力量去摸索，就凭他现在，看看简介什么的好行。

　　“这天炼之术对现在的你来说岂不是鸡肋？有没有适合人学习的炼丹之术？”苏媚瑶娇哼道，之前沈翔说的那些，她觉得只有神才能做得到。

　　“有，是一种小技巧，就是同时炼制多份药材，能一次性炼出许多丹来！而且还是不依靠炼丹炉来炼制，我可以改良一下，增添炎龙宝炉，这样就会容易一些。”沈翔说道。

　　“这倒是不错呀，能加快炼丹师炼丹的速度，特别是对于你来说！”苏媚瑶赞道。

　　沈翔也觉得这种法门不错，因为他的药材很多，要支撑一个门派或者是一个丹药铺，只有他自己一个人炼丹会很吃力的。

　　“还有吗？”苏媚瑶又问道。

　　沈翔摇了摇头：“后面的没去读，我之前看的都是讲述炼制那种丹的，我现在先试试一次炼制多份丹。”

　　他让苏媚瑶在处理三份筑基丹的药材，如果他要开创一个门派，大量的筑基丹必不可少。

　　筑基丹是玄级下品丹，只是炼制一炉的话，对于沈翔来说最简单不过，而现在他要同时炼制三炉。

　　密室中有三份药材悬浮着，之前沈翔试过用幻法宝炉和炼丹炉同时炼制，而现在他要用三个幻法宝炉炼制三炉丹，这对于神识有很高的要求。

　　那天炼之术本来就需要神识很强的人才能学习，否则也不会和神杀之术放在一起。

　　悬浮起来的三份药材，分别放在三个透明的炼丹炉里面，沈翔放出火焰，开始开始熔炼药材。

　　沈翔渡绝世大劫时，融入了那劫火之种，让乾坤火魂更加强大，他释放出来的乾坤之火在他的精妙掌控下，让筑基丹的药材瞬间融化，药灵气和药粉被分离出来。

　　这就是火魂的好处，火焰可以瞬间把药材熔炼，但却不会让药材受到影响。

　　三团闪耀着的青光的气团在密室中旋转着，每次旋转一圈，青光都猛烈闪着，十分刺眼，如同三颗夜空中的星辰。

　　“这叫什么炼丹术？如果不会幻法宝炉可以学吗？”苏媚瑶在幽瑶戒里面看得十分心痒，恨不得现在就开始学习。

　　“这叫大万炼术，最多可以同时炼制一万份，嘿嘿，很吓人对吧！不过根据天炼之术来看，这并不是用来炼制丹药的，而是炼制我之前说的那些东西……”


第0918章 十炼

　　大万炼术，同时炼制万炉丹，苏媚瑶想想到那个场面，都觉得震撼！

　　沈翔只是炼制三炉，那种光霞就给人很强的视觉冲击了，别说一万炉，百炉都能把人吓死。

　　“对了，天炼之术上面也有在炼丹时添加一些灵纹什么的，不过我还没有看到那部分！”沈翔说道，他之前只尝试过一次炼制先天九元丹，后来炼丹时他也想添加一些灵纹，增强效果，不过他发现许多灵纹阵法都不适合用在炼丹上面。

　　他对灵纹和阵法方面的积累也算不少了，只能说用于炼丹方面的灵纹实在是太少，必要的话，还需他自己开发出来。当然，他如果学习那本神书的话，说不定会有很大的突破。

　　“这么说来，十天大帝那些狮山该不会是他用这种手法炼出来的吧！”龙雪怡猜想道。

　　沈翔心中一惊，差点走神，让那三团气雾差点散去，不过在他处理难题的丰富经验下，还是稳了下来。

　　“很有可能是，因为天炼之术不仅仅是把山河大地炼成丹，也可以炼出山河大地，可以通过摄取天地间的力量，代替天地炼出万物，在炼制时添加一些厉害的阵法，就可以是那些狮山。”沈翔说道。

　　“太可怕了，看来十天大帝学得不错！”白幽幽这种女魔头都毛骨悚然，原本她以为十天大帝用了很长时间，消耗许多人力才建造出那些狮山，但如果是用那天炼之术的话，一个人就能炼出来！

　　三炉筑基丹很快就成功了，四粒一炉，这里就有十二粒！

　　这大万炼术开始需要掌握不依靠丹炉炼丹，然后就是同时掌控多个丹炉，需要一些控火和用神识掌控的技巧，大万炼术里面都有记载。

　　只是炼制三炉的话，对于沈翔来说还是太简单了，因为他本来就有基础。

　　“十炉！这应该很难。”沈翔拿出十份筑基丹的药材，用法力控制这些药材飘荡在密室中，然后释放出十个幻法宝炉，装住这些药材。

　　“十炉筑基丹好炼，十炉玄兽丹呢？”龙雪怡想象着沈翔一次性炼制出万炉玄兽丹的情景，到时候玄兽丹可以堆成一座小山，她就可以在上面打滚。

　　学习大万炼术还有一个好处，就是可以让他熟悉使用神识，虽然他有很强大的神识，但他如果不懂得技巧去使用，那就只是摆设，就好比如一个拥有一身力气的壮汉，不懂得使用武技去发挥力量，也只是白瞎了他的力量。

　　所以沈翔需要进行很多这方面的练习，让他能随心所欲掌控他那强悍的神识。

　　密室有些小，十炉筑基丹分成两排想得十分拥挤，药材已经被熔炼成药灵气，沈翔正控制着药灵气和药粉融合在一起，形成十团青光爆闪的气团，如同十个青色小型的太阳一般，整个密室都被青光灌满。

　　沈翔此时满头大汗，眉头紧皱，双眉还跳动着，他发现自己空有强悍的神识，但操控起来却那么的无力。

　　他不得不该用法力去压制那些气旋，不过情况也是一样，他有浩瀚的法力，可以用法力施展很强大的天龙法印，不过要让他小心翼翼地掌控去炼制十炉丹，却是那么的艰难，让他觉得难以做到！

　　“失败了！”沈翔还是头一次有这种感觉，不是神识不够，不是力量不够，也不是缺乏经验，而是自己不能发挥出自己的实力来。

　　“别灰心嘛，发现自己的缺点总是好的，最少你现在就可以改正，你现在可以借用大万炼术好好练习一下。”苏媚瑶自然清楚沈翔失败的原因。

　　“师妹说得对，你现在已经做得很好了！”白幽幽也鼓励着他人，这些年来，两女都是如此，这也让沈翔总是在失败后动力十足。

　　“如果学好，你或许可以用变化之术变出更多的花样来，你用这大万炼术就能让你打牢基础，等你成功炼出十炉丹之后，我再教你。”龙雪怡嘻笑道。

　　沈翔拿出十份筑基丹的药材，从新开始，刚才的那些药灵气已经散去，只有少数的残余在密室里面。

　　他现在开始沉浸在大万炼术之中，虽然很难掌握，但他现在已经迈出了一步，等他能炼出筑基丹，他就会尝试更高级别的丹。

　　……

　　丹城中，又开始热闹起来，前面几次都是因为沈翔，但这次却是因为那万寿果，不少人都有歪心思，想将之抢夺过来。

　　那悬赏令还再，也没有人见过李宝骏，特别是那些丹王，他们知道发布悬赏令的人指定要李宝骏把万寿果炼成丹，说明李宝骏的炼丹水平很高，但这样的人却无人见过。

　　让众人觉得很可惜的是，悬赏令上面没有名字，否则他们就可以根据名字看出一些什么来。

　　万寿果被视为这现年出现过最高级别的药材，因为这是一个仙果，在这种凡界有这种东西，众人都不由得怀疑，真是凡界的吗？

　　当然，现在许多人都知道这个凡界曾经凌驾在九天十地之上，被称之为帝天，只是现在没落了，所以许多人还是称呼为凡界。

　　丹塔里面很是热闹，挤在里面的人都在等候万寿果主人出现，他们想看看那人是谁。

　　一名相貌普通的中年，穿得十分朴素，他的打扮和许多人有着鲜明对比，这丹城可是大城市，在这里面混的人，大多数都是富得流油的家伙，就算是在店铺工作的小二，储物袋里面的晶石也绝不会少。

　　“这小鬼，把我引出来到底为了什么事情？幸好我早就吃下美颜丹，否则现在肯定会被烦死的。”

　　这个中年心中嘀咕着，他就是沈翔要找的李宝骏，也是许多大势力动用了大批人去寻找的人。

　　李宝骏很早就来了，在悬赏令发布的第三天他就来到丹城，因为他本来就在王者大陆，他隐姓埋名，利用他师傅李天俊留给他的财富，收购许多灵药，用来炼丹，提升自己的水平。

　　别看他穿得寒酸，他储物法宝里面的丹药可以把丹盟的许多丹王馋死，恐怕也只有沈翔才看不上他的丹药。

　　李宝骏自然也是为了那万寿果而来，只要是炼丹师，没有不心动的，虽然他没有找到沈翔，但他却十分耐心的等待，他还庆幸自己认识沈翔，否则难以有机会接近那万寿果。


第0919章 神力

　　丹城偏僻地方的一座小宅子里面，沈翔在密室里面用大万炼术炼制着十炉筑基丹。

　　现在他的脑海中还进行着十炉丹的演炼，这和多重演炼法不同，多重演炼法是演炼一炉丹的各种变化，然后再将多种演炼的结果融合在一起，得出正确的结果，过程很复杂。

　　不过这分别为十炉丹进行演炼的过程也不容易，沈翔现在已经失败六次了，不过每次失败后从新炼制，他都在进步着。

　　密室中被刺目的青光和金光充斥着，十团稳定旋转的气团突然颤了一下，沈翔现在已经进入到最后的凝丹阶段，他要把每一团气雾分成四份，然后凝丹。

　　这可是一个非常艰难的工作，不过沈翔现在控制神识有了很大的提升，十团金青色的气雾正慢慢分裂，不用多久，每一个透明的幻法宝炉里面，都有四团青色的小气旋，整个密室里面就有四十团，悬浮在一片金青色的海洋中闪闪发亮，如同四十粒耀目的星辰。

　　现在沈翔已经到了最关键的时候，凝丹！

　　十个幻法宝炉虽然是透明的，但那也是用法力凝聚而成，还是有实质力量的，如今就显得非常不稳固，同时摇颤着，让整座小宅都跟着颤抖起来。

　　沈翔浑身是汗水，头微微痛着，此时他的神识已经到了他掌控的极限，如果再继续坚持下去，只有两个结果，要么神魂受伤，要么成功突破。

　　神魂受伤非同小可，他开始犹豫了，是坚持凝丹，还是放弃！

　　现在已经到最后凝丹的关键，只差一步他就能成功，如果放弃了，他就错过这次突破的机会。

　　他对神识的掌控虽然已经提高了许多，但还是有限，他还不能完全掌控自己那强大的神识。

　　十个幻法宝炉就要散开，四十团气旋都开始不稳定了，沈翔一咬牙，沉吼一声，完全放开手去干，不计后果地把自己所有的神识和法力释放出来，将两者融合在一起，形成一种肉眼可见的金色霞光，笼罩住那些气团。

　　“这是神力，神识和法力完美融合转化而成的，我现在也只是勉强能修炼出来！这不符合常理呀，他的神魂至少要到出神入化的境界才能修炼出神力来的！”龙雪怡十分郁闷，她为了修炼出神力，可是费尽心神，在她的传承记忆和因缘巧合之下才掌握修炼神力的法门。

　　迈入出神入化是修神的分山水领，要想迈入出神入化，需要通过“悟”才行，特别是人类。

　　“这小坏蛋身上发生的事情什么时候符合过常理？”苏媚瑶娇笑道：“这么说小坏蛋进入出神入化的境界了？”

　　“还没有，不过他算是半只脚踏入了，我之前以为他至少要成为一个仙人才能悟道这一层，真是没想到他在炼丹的时候误打误撞弄出了神力来。”龙雪怡非常不爽，低哼道：“瞎猫撞上死耗子。”

　　对于龙雪怡这条小懒龙来说，感悟什么的简直就是要了她的命，不过之前她迈入出神入化这个境界时，还洋洋自得，因为她对自己的修炼速度还是非常满意的，认为比皇龙族里面的皇龙还厉害，虽然她吃了不少苦。

　　但现在沈翔就感悟到如何凝练神力的办法，这让她心里很舒服，很嫉妒！

　　沈翔也不知道发生什么事情，在刚才他为了能凝丹成功，不顾一切地把神识和法力释放出来，在那瞬间，他只觉得自己进入一个非常奇妙的状态。他能清楚地感觉到识海中的神魂正疯狂吸收识海中的神识，神魂仿佛和识海融合在一起，法力和神识可以很轻松的融合在一起，化成一种很强大的无形力量，让他觉得可以用这种力量把一些大山给拔起来。

　　密室中的光霞消失，四十粒筑基丹悬浮着，沈翔神力一收，这些筑基丹都聚在一起，朝他飘来，然后被他放入一个玉盒里面。

　　“都是上乘品质！”沈翔十分高兴地说道，虽然刚才是发生了一些很奇异的事情，不过他并不知道自己这么快就修炼出神力来。

　　龙雪怡娇哼道：“小坏蛋，你修炼出神力了，你难道不知道吗？和我说说刚才发生了什么事情，我指点指点你。”

　　“确实发生了一些异变，我感觉我现在可以很轻松控制那些强大的法力和神识。”沈翔说道。

　　“这是肯定的，因为那些力量都变成神力了，由你主宰，不过你还没完全把识海转化成神海。”

　　沈翔把刚才识海中的变化告诉龙雪怡。

　　龙雪怡惊叹道：“小怪物，你竟然开始进行识海转变了，不用多久你就拥有神海了，到时候法力和神识将会融为一体，以后就只有神力！”

　　沈翔哈哈笑道：“这么说，我很快就能进入出神入化的境界了？”

　　“还差远呢，不过能注定你可以迈入出神入化的境界，你的识海很大，要转化也需要时间，要多久我也不确定！真是个小怪物，识海比我们天生修神的皇龙还要大一些。”龙雪怡嘀咕道：“这都是我这个天龙大帝教导有方。嗯，一定是这样的。”

　　在修炼神道上面，龙雪怡确实有很大的功劳，所以沈翔也很感谢她。

　　“多谢了，天龙大帝，快出来让我跪谢吧。”沈翔哈哈笑道。

　　“哼，出去给你捏脸？我才不干，我天龙大帝的脸不是谁都可以捏的！”龙雪怡哼道。

　　“可是我捏过好多次了。”

　　“那是我大度，不和你计较，以后不会再给你乱捏了。”

　　沈翔只是笑了笑，他决定以后龙雪怡出来时，一定要好好揉她那张可人的脸蛋，如果可以的话，连她的胸膛一起揉……

　　“该出去看看我们的丹王找到了没有。”

　　他冲洗干净身体，换上衣服，变换容貌，就朝丹塔走去。

　　李宝骏每天都会在丹塔外面等，虽然他不知道沈翔会用什么方式来找到他，但他现在没有其他办法，只好每天来这里蹲着。

　　沈翔一靠近丹塔，就感应到非常熟悉的气息，这让他很是欢喜，因为李宝骏来了。


第0920章 李长老

　　丹塔的大厅很多人，沈翔看了一眼丹塔里面的大厅，然后把视线转移到外面的人群之中，寻找着那股熟悉气息的来源。

　　很快，他就看到一名穿着简朴的中年男子，虽然李宝骏便年轻了许多，但沈翔还是能从他脸上的轮廓认出来。

　　李宝骏看见一个其貌不扬的小青年朝他走路，顿时皱起眉头，因为眼前的人不像是沈翔，而且没有任何易容的痕迹，从真气的气息来看，只是一个极致境界的武者，这样的人在丹城一抓一大把。

　　“是我！”沈翔对李宝骏笑了笑。

　　李宝骏一愣，他还在奇怪这么一个人靠近他是为什么呢，没想到这真的是沈翔。

　　“前辈，去别的地方谈。”沈翔给李宝骏传音。

　　李宝骏急忙点头，他现在已经开始激动起来，因为他很快就能看见那万寿果了，丹塔里面有许多老丹王都在等万寿果出现，但却不知道拥有万寿果的人，正是那生死不明的沈翔。

　　“嘿嘿，走吧。”李宝骏搭着沈翔的肩膀，想快点去到一个方便说话的地方，然后看看那万寿果。

　　沈翔带着李宝骏回到那座小宅子，进入密室里面，然后变回自己的容貌，这看得李宝骏一惊一乍。

　　“你是不是吃了什么可以变化容貌的丹药？这太厉害了，到底是什么丹？据说这种变容丹属于天级下品，不仅仅能变幻容貌，还能变幻体型，还有……性别。”李宝骏说道。

　　“是易容散，只能变变脸，我只是侥幸得到一份。”沈翔笑道。

　　李宝骏点头道：“原来是易容散呀，这是地级上品的丹药。药力能残存三年，三年内可以催发药力，让脸上的肌肉产生变化，达到变化容貌的效果。”

　　这李宝骏果然得到了李天俊的传承，对丹药如此了解，这些丹药是许多炼丹师都没有听过的。

　　“前辈，你应该是吃了美颜丹吧？”

　　“这是当然，我原本也不想吃，不过没办法，你小子让我的画像贴便了满天下。”李宝骏无奈地笑道。

　　“行了，有什么事情就直说了吧？”李宝骏刚刚说完，又问：“你真的有那万寿果？”

　　沈翔笑道：“我真的有，我只是请前辈帮个忙，只要事情完成，我可以把万寿果给你！”

　　李宝骏急忙说道：“什么忙？别说一个，十个百个都不是问题。”

　　沈翔突然很想让李宝骏帮十个百个忙，但是他觉得这样不是太好，原本他只打算让李宝骏充一下门面，不过现在他却想让李宝骏呆在他的降龙门里面。

　　“这件事可能会耽误前辈一两年时间……”

　　李宝骏一挥手，说道：“别说一两年了，一两千年都不是问题，有万寿果这种玩意，你还跟我计较个屁时间？”

　　沈翔笑道：“也对，我只是想让前辈暂时做我门派的丹王，因为我要参加那三域会谈。如果我的门派拥有两个实力超越涅槃境的强者和一个丹王，我就可以找人引荐进去。只要三域会谈，我们就算合作完毕。”

　　“前辈，你应该渡过涅槃九劫了吧？”

　　李宝骏想都不想，就道：“我当然渡过涅槃九劫了。你要我做的就这点小事而已？然后你就给我万寿果了？这也太简单了吧！”

　　“嗯，只是暂时帮我撑一下场子。”

　　“别说暂时，撑多久都没有问题？对了，你被逐出太武门之后，你加入了什么门派？竟然有门派敢收你，这个门派一定了不得！怎么会缺丹王？”李宝骏现在才开始疑惑起来，沈翔做过的那些事情他怎么会不知道？

　　沈翔干咳了一声，说道：“叫做降龙门！”

　　“降龙门？这不是打算和龙对着干吗？果然有点门派，掌教是谁？带我去见见他！”李宝骏点了点头。

　　“掌教……掌教就是我，这个降龙门是我开创的，现在是人手不够，山门未定，产业暂无，不过以后会好起来的。”沈翔有些尴尬啊地说道。

　　李宝骏眼角抽动了一下：“这算哪门子的门派？不过话说回来，我也想试试看亲手把一个门派建立起来是什么样的！”

　　“你小子要去参加三域会谈？该不会是去捣乱吧？”

　　沈翔嘻嘻笑道：“当然不是，我有青龙屠魔刀，我觉得我不能缺席。”

　　他拿出一个黑色的果子，递给李宝骏，让李宝骏看得双眼发直，虽然这果子灰不溜秋的，但他认得出这就是万寿果。

　　李宝骏不傻，他加入沈翔也是考虑过的。之前沈翔用李仁善这个名字冒充李天俊传人时，他就非常生气，不过后来得知是沈翔，而且还有珍贵的天级灵药，他猜测沈翔一定是有什么奇遇，得到一个大人物留下来的药园。

　　现在沈翔又有万寿果，这种东西在天界都少有，如果他能用万寿果练成万寿丹的话，他说不定就是一个年轻的丹仙，想到那一刻，他就激动起来。

　　“我先说好，我只是一个炼丹的，不会打架，不做打手！但我可以保证你的打手有足够的丹药！所以你和我在一起时，千万别惹事什么的。”李宝骏说着，把万寿果收起来，沈翔这么爽快就把万寿果给他，说明是绝对信任他。

　　沈翔连连点头：“放心，丹王对于一个门派来说很重要，我绝不会干这种蠢事的。对了，李长老，你现在有更好的地方让我们暂时安身吗？”

　　“在城外的一座小山里面，跟我来吧。”李宝骏说道，他得到一个仙果，现在就算沈翔让他充当打手他都非常乐意。

　　沈翔没想到一个万寿果就能拉拢到一名实力非常强悍的丹王，他也很开心，万寿果他还有，以后只要有时间，他还能弄出好几个来。

　　李宝骏带路，带着沈翔从北门走出丹城，就在他们刚刚出城，沈翔就发现正有好几个实力相当的强者赶来，这些强者都是丹城里面的。

　　李宝骏也发现了，他看了看沈翔，沈翔急忙摊了摊手，说道：“我做得很隐蔽了，这和我没关系！”

　　“掌教，如果这几个家伙要杀人越货，我就在这里把他们宰了如何？”李宝骏问道。

　　沈翔脸上露出了笑容，说道：“李长老，别和我客气，随意就行。”


第0921章 麒麟扇

　　李宝骏和沈翔也不走了，就在这里等候那些跟踪他们出城的人。

　　沈翔只是很好奇，这些人为什么会盯上他们！他得到的草木天丹之后，可以融入自然之中，姬美仙的灵觉都感应不到他，赵怡璇从天界拿下来的寻人仙器也失效了。

　　来的人实力很强，让沈翔有些不安，而且从那些气息来看，应该都是来自古老势力的仙人，也就是渡过涅槃九劫的人。

　　“李长老，你顶不顶得住？”沈翔低声问道。

　　“没问题的，作为一个长老，没有点实力怎么行？”李宝骏十分自信，得到万寿果的他，高兴得想打人，现在有人送上来给他打，他不打白不打。

　　来的人有五个，沈翔只是看见几道身影从城门里面飞蹿出来，然后就把他们包围了。

　　这五个人都是鹤发童颜的老者，虽然满头白发，但脸上却没有皱纹，保养得极好。

　　五名老者把沈翔和李宝骏围在中间，用很不友好的眼神大量着沈翔和李宝骏。

　　李宝骏看着一名灰袍老者，冷笑道：“原来是你，没想到我竟然看错了人！”

　　沈翔顿时明白，原来并不是他被认出来，而是李宝骏被他的一个朋友出卖了。

　　“万寿果在你手上？”那灰袍老者虽然出卖了李宝骏，但却没有任何愧疚之色，逼视着李宝骏，大声问道。

　　“没错，万寿果就在我手上，有种来抢！”李宝骏脸上虽然很少平静，但心中却非常愤怒，他没想到自己竟然会瞎了眼，结交了这种家伙。

　　沈翔那张悬赏令的画像上，李宝骏是一个老者，如今变成一个中年，说明他服用大量的美颜丹，这让那五名老者都非常嫉妒，因为他们也想恢复年轻的模样，只不过没有足够的美颜丹。

　　“李长老，除了这个家伙，其他四个老乌龟都是风家的！”沈翔的声音很大，故意激怒这些人。

　　李宝骏冷笑道：“早有听闻，这些古老势力都是强盗叛徒出身，没想到果然如此，哈哈……没想到今天会抢到我李某人头上来了。”

　　“李宝骏，交出万寿果，再把这小子的人头斩下，我们就让你走。”风家的一名老者淡淡地说道，那种神情，就好像自己是天王老子一样。

　　沈翔能感受到李宝骏的怒火，神魂强大的他，此时用神觉能看出李宝骏的实力，所以他现在也有恃无恐，因为李宝骏的实力比他想象中还强，更重要的是，李宝骏体内有着很诡异的火焰力量，连他都感到有些恐惧。

　　“老乌龟，跪下来给老子磕头认错，我可以饶你一命。”李宝骏怒道。

　　“哼，别以为能炼制两炉天级丹就天下无敌了，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我了。”风家的那名老者冷笑，五指一张，化成一只森然的狼爪，抓得空间颤抖，朝李宝骏挠了过去。

　　这一抓的威力非常可怕，大地都在摇颤。

　　“抢人东西，还有理不成？风家，你们给我记住，我李宝骏迟早一天要踏平你们风家玄境。”

　　李宝骏看见风家的强者出手狠辣，怒声厚道，声音传遍丹城，而他手中多出了一把扇子，这扇子非常不简单，握把的地方看起来像是火红的水晶，而扇叶则是分布十分规律的红色鳞片，那些红磷虽然很小，但却透着非常恐怖的威压。

　　“老乌龟，下地狱去吧。”李宝骏现在明白为什么沈翔总是会惹到这些古老的大势力，因为这些古老势力欺人太甚。

　　李宝骏猛的一扇，天地间的温度突然飙升，方圆数十里地都笼罩在一股恐怖的炎热之中，让人觉得靠近那恐怖的火域一样。

　　在李宝骏扇了一扇后，只见火光从扇子爆闪出来，竟然是一头如同公牛般大的火麒麟，这头火麒麟一出现，那风家强者的狼爪已经探入火麒麟之中。

　　“啊……”风家强者痛喊一声，只见他的整条手臂都已经被烧掉，而火麒麟飞冲了出去，化成一道红光，将那名风家老者淹没。

　　只是瞬间，那不可一世的风家强者就化成灰烬，沈翔站在李宝骏的身边，更加能感受到那把扇子的可怕。

　　李宝骏看着其他四名满脸惊恐，贪婪的老者，冷笑道：“你们是不是想抢夺我这的扇子？哈哈，你们没机会了，都去陪刚才那老乌龟吧！”

　　李宝骏刷刷的扇动扇子，那几名老者都立即逃窜起来，不过从那扇子里面跑出来的火麒麟都非常厉害，锁定这四名老者，用最快的速度追赶，只是几个眨眼间，那四名老者都被火麒麟淹没，化成白灰。

　　每杀死一个人，那幻化出来的火麒麟都会消失，沈翔能觉察到那些恐怖火焰凝聚成的火麒麟都返回那扇子里面。

　　沈翔心中暗暗骂着这个家伙，之前他还说他只是个炼丹的，不会打架，可现在他杀起人来，连眼都不眨。

　　“这是麒麟扇，在天界非常有名，没想到会在他手里！这可是圣级法器。”白幽幽说道。

　　沈翔猜测这一定是李天俊留给他的，他拖着李宝骏，踏着缩地步，几下子就远离了丹城。

　　“这是传说中的缩地步吗？你小子怎么学会的？”李宝骏被沈翔的步法吓到了。

　　“因缘巧合之下学会的！对了，你和麒麟扇吧？”沈翔问道，他们来到一条大江旁边。

　　李宝骏连忙把麒麟扇收好，笑道：“这破扇子只是我炼丹时用来扇火炉的，和你的青龙屠魔刀没法比！”

　　“要是刚才那几个死去的老家伙知道你称呼这东西为破扇子，不知道他们有什么感想？”沈翔撇嘴道。

　　“死人是没有感想的。难怪你这小子不要命的和那些家伙做对，果然是一群让人火大的王八蛋！你有青龙屠魔刀和天地杀伐术这种玩意，可想而知！”李宝骏叹道。

　　沈翔耸了耸肩：“我都习惯了。”

　　当初沈翔在丹城，一夜之间杀死百名强者，现在他李仁善的身份曝光了，许多古老势力都有理由追杀他。

　　“李长老，认识你的人不多吧？”沈翔问道。

　　“不多，我现在就算返回丹城，都不会有问题。”李天俊一点都不担心这个问题。

　　“那好，你最好想法在丹城弄到一间大型丹药铺，我现在去找一些大型矿脉，我们分头行事。”沈翔说道，他想快点把事情办妥当，然后把白虎请出来。


第0922章 邪龙葬地

　　李宝骏听到沈翔说要去寻找大型矿脉，有些惊讶。

　　“这可不好找吧，许多大门派寻找个一两年都说不定。”李宝骏说道：“大型丹药铺没问题，大型矿脉有那么好找吗？”

　　沈翔和他说过，那三域会谈的要在一年后开始，现在只有一年的时间准备。

　　“放心，对我来说不难。”

　　他有帝王晶，当然不难，况且现在第十重天重组，地大物博，他有信心在一年内寻找到。

　　“我现在就去丹城弄一间丹药铺，凭我的实力应该没问题。”

　　沈翔对李宝骏很放心，也不怕李宝骏拿着万寿果就跑了，他和李宝骏分别，就朝地心火域的方向跑去。

　　地心火域所覆盖的面积非常广，大地常年都被烈火焚烧着，是地心喷发导致的，之前他去过地心，知道地心的石头都不简单，所以他觉得可以在地心火域附近碰碰运气。

　　地心火域距离丹城很近，如果在夜晚，只要在丹城的高处，都能看见地心火域的火光。

　　在地心火域附近有一大片山林，沈翔上次就是在这里杀掉狼王五子的，他来到这里后，拿出帝王晶，四处乱走，扩大帝王晶的探索范围。

　　他现在要开创一个门派可不是只为参加的三域会谈。

　　这里是十重天，以后说不定有翻身之日，从新屹立在九天十地之上，如果在这里建立好根基，到一天会有不少好处，更何况他和许多古老势力是对立的，没有强盛的势力，只凭他自己一人难以对抗，除非他有十天大帝那种抬手灭天的力量。

　　沈翔没有进入地心火域里面寻找，就算在地心火域深处寻到的矿脉，要开采也不容易，如果是大型矿脉的话，要许多人和许多年时间才能开采得完。

　　他是绕着地心火域外面那些没有被波及的山岳寻找矿脉，他觉得这总比目无目的寻找要好。

　　好几天过去了，他一点收获都没有，他在这些山岳里面也遇到过许多专门寻找矿脉的家族，这些家族都是专业寻找矿脉的，有着非常丰富的经验。

　　沈翔还了解到，这些家族还真的寻找到几座中型矿脉，他们并不要这些中小型的矿脉，转手卖给一些中小型门派，所以这些家族都非常富有。

　　“看来这地心火域附近真的有很丰富的矿产资源呀！”

　　沈翔拿着帝王晶，站在一座高山顶上，虽然到现在一无所获，但他依然十分淡定，他知道寻找大型矿脉不是一天两天的时间，他没有那些探矿家族的丰富知识，不过他有帝王晶，只要靠近矿脉，他就能察觉道。

　　“有人来了？好像又是那群探矿的家伙。”沈翔立即变成一块石头，隐藏起来。

　　这个探矿小队有十来人，其中五名白发长须的老者地位最高，那些跟随而来的中年应该都是保护这几个老者的，同时还学习他们探矿的本领。

　　“大伯，夏家他们又找到一座中型矿脉，而我们只是找到几座小型矿脉，远远比不上他们！现在我们又来这种大枯之地干什么？像这种地形根本不会有矿脉的。”一名中年低声对那领头的老者说道。

　　那老者冷笑：“你懂什么，几个探矿世家都出动了那些老家伙，这还不是为了寻找矿脉中的帝皇？这四周那么多中小型的矿脉都不是天然形成，而是受到外来力量的影响！”

　　“什么？矿脉之皇？”一名中年十分惊讶，他看了看那几名神情严肃的没有，立即明白为什么家族会把这几个老家伙请出来。

　　“这是真的，而且我们都确定那超级大矿脉在什么地方了，但是那里是一个凶险之地，这矿脉之皇已领悟自然大道，利用它掌握的力量，在大地下面勾绘出一个超级大阵，明着进去只有死路一条。”

　　“所以我们这些探矿世家找出许多中小型矿脉是为了破坏那个大阵，但是没有效果。”

　　沈翔呆住了，他这几天来经常偷听这些探矿世家的谈话，只知道地心火域附近陆续有许多中小型矿脉被发现，并没有听那些探矿世家提起过超级矿脉的事情。

　　“那凶险的地方……难道是地心火域！”那名中年惊叫起来。

　　沈翔也是这么认为，地心火域中间真的是一个大凶之地，他觉得有必要去探查一番。

　　“不是地心火域，但我们认为要想进入那超级矿脉的心脏，就必须得通过地心火域的中心才能进入。”

　　“大伯，谁这么厉害，可以挖穿地心火域？”那中年倒吸了一口凉气。

　　“不管是谁，都必死无疑。所以这个方法行不通，我们只有选择破阵了，不过这也是希望渺茫。”

　　沈翔暗暗欢喜，他有玄武金刚甲，或许可以从地心火域下面的通道，进入那超级矿脉看看。

　　“那超级矿脉在什么地方？”那中年又问道，这也是沈翔想问的。

　　“在丹城东面千里的地方……”

　　沈翔脑海中立即浮现出一个险地的名字！

　　“邪龙葬地！”那中年惊喊起来。

　　沈翔也没想到，超级矿脉竟然会在那个鬼地方。

　　那确实是一个鬼地方，里面没有什么资源，外面有一大片异兽的碎骨，周围死气沉沉，里面常年被灰雾笼罩着，从高空俯视的话，就好像一条黑色的巨龙盘在大地，浑身散发着灰色的气息。

　　很难让人联想到那是一条超级矿脉！

　　“前段时间有几个仙人联手丢了几座巨山进去，但触碰到那个大阵后，那些巨山全部消失掉，灰都不剩！”

　　“他们还在空中联手轰打黑雾化成的龙头，最后触怒那大阵，这些老家伙全部没有回来！以前可以从高空飞过邪龙葬地，但现在不能了，飞过去的全部遭到攻击，灰飞烟灭。”

　　火域和邪龙葬地相隔三千里，但这些人却在这里寻找破阵的方法，这也是没有办法中的办法。

　　“难道从地心可以前往邪龙葬地？不知道那超级矿脉的心脏会有什么？一定得去看看。”沈翔等这群人走了之后，立即前往火域。


第0923章 七彩天火域

　　沈翔踏着缩地步，只是用三天，就来到白色火焰的区域，上次他来到这里可是用了不少时间。

　　之前他在这里渡劫，还弄死几个重要的老家伙，让一名丹王陨落，那时候就招来金色火焰。

　　所以他猜测，白色火域的下一层就是金色火域，他在这里修炼到仙魔之体大成，所以他要进入金色火域也不是很艰难的事情。

　　他现在只是凭肉身的抵抗力而已，并没有使用玄武金刚甲。

　　迈着缩地步，一个多时辰的时间，他就穿过白色火域，来到一片金火剧烈焚烧的区域，这里的温度比之前的白色火域高了百倍不止。

　　有人做了一个地心火域的占地调查，发现地心火域的覆盖面积很大，相当于两个多王者大陆这么大，幸好这火域是出现在王者大陆靠边，否则整个王者大陆都会被灭掉。虽然如此，王者大陆一样损失惨重。

　　这地心火域是圆形的，不同颜色的火焰一环一环围绕着，外面那些低级火焰占地最多，而中心的地方占地最少，但温度却最高。

　　沈翔已经来到金色火域的地带，在这里仙人可以承受，他估计了一下自己行走的距离，猜测自己所在的位置，发现他要去到中心还有很远的距离。

　　这里的金色火焰就这么恐怖了，而且他觉得后面还有好几层，那中心的火焰到底是怎么样的？

　　穿过金色火海之后，沈翔踏入一片深红色的火海中，那种火焰就如同黑红色的血液那般，到了这里他的皮肤都被烧得灼痛，他立即放出玄武金刚甲来抵御，如果再慢一点，他可能会被烧成重伤。

　　“好恐怖的黑色火焰！”苏媚瑶惊叹道。

　　沈翔继续走下去才知道，这个区域的火焰是黑色的，之前因为靠近金色火域的地区，所以才会有些须红色，如今他身处一片漆黑之中！

　　“地心难道就是帝天最强大的力量之源？这种黑色火焰，可以轻松烧死那些小仙人吧。”龙雪怡声音带着一丝恐惧，她的神识都不敢乱跑，一出去就会被烧掉。

　　虽然身处一个很炎热的地方，但沈翔却背脊发凉，黑色火域中伸手不见五指，安静得可怕，让他毛骨悚然。

　　“下一个火域又是什么颜色吗？”沈翔觉得就算他拥有玄武金刚甲，都不敢在这里呆太久，否则会被那种无形的压力弄得精神崩溃的。

　　这地心火域深处的火焰，竟然还能攻击精神！

　　沈翔知道现在的地心，和他之前去过的完全不同了，如今的地心才是完整的地心，那是帝天的心脏所在！

　　让帝天重组重生的力量，很有可能就是来自于地心。

　　“我现在竟然能感觉到热？是来自灵魂上的，还是肉身上的？难道玄武金刚甲都无法抵御这种火焰吗？”沈翔心中惊叹着。

　　幽瑶戒里面的三女现在都不敢把神识探出来，否则她们就会被攻击。

　　沈翔现在的神魂很强，之前还在狮山中摆脱幻阵对他的影响，但在这里竟然遭到攻击！

　　他识海中的神魂金光大放，抵抗着那攻击而来的火焰神力，这才让他好受许多，能继续前进。

　　既然来了，就绝不能半途而废，他想更早一些占夺那超级矿脉！

　　沈翔知道那些探矿世家都是为那些超级古老势力卖命的，如果被那种大势力得到，对他以后非常不利。

　　“如果真的是一个超级大矿脉，我只要拥有这一个，就能顶别人十个，百个！”沈翔咬着牙，迈着缩地步，快速前进着。

　　艰难的一天熬过去了，他终于穿过黑色火域，来到一个更加恐怖的火域。

　　“这是……五行天火！”龙雪怡骇然道：“虽然你也可以弄出五行火焰，但你那只是凡火，和天火大不相同！”

　　沈翔现在站在青、白、红、黄、黑这五种火焰交织一起的火域中！

　　“再继续下去的话，我猜一定是七彩天火，七彩天火后面一定是乾坤圣火，乾坤圣火之后可能就是混沌之火。再继续下去，玄武金刚甲都抵挡不下去。”现在也只有龙雪怡可以和沈翔交流，苏媚瑶和白幽幽的神识只要离开幽瑶戒，都会瞬间被烧毁。

　　“他奶奶的，我辛苦来到这里，竟然还没有到中心！”沈翔的身体很热，让他非常难受。

　　“按照你说走的距离，恐怕混沌之火还不是终点！”龙雪怡刚才一下子说出那么多火焰的名称来，都是来自于传承的记忆，之前她也不知道这么多。

　　“那么终点是什么？还有什么火焰比混沌初开的混沌之火还厉害？”沈翔一步步迈出，现在他不敢施展缩地步，万一突然窜到前面恐怖的区域，他就死定了。

　　“不知道，总之还有一层就是了！”龙雪怡说道：“看来你走不到那里了，七彩天火是你的极限。”

　　几天过去，沈翔终于来到下一个火域，这里果然是七彩天火，其中颜色交织在一起，七彩霞光，照得沈翔眼花缭乱，浑身灼痛。

　　“玄武金刚甲不是神甲吗？怎么这么脆弱！”沈翔声音着说道。

　　“是神甲没错，但也要看什么人使用才行，你现在的实力还不能发挥出来。”龙雪怡说道。

　　沈翔看着地面，他发现地面才是最厉害的，竟然能承受得了这种火焰焚烧，龙雪怡之前也说过，这些僵硬的地面，都是被融化过的，然后在火焰的淬炼下发生变异，才凝固起来，如果挖掉一块的话，肯定会让整个地面崩碎的。

　　走了半天后，沈翔突然觉得自己眼花了，前面居然出现了一个湖泊，湖水是七彩的，散发着柔和的霞光。

　　七彩天火域没有火焰，只有无尽的七彩光霞，但那就是最恐怖的火力。

　　“真漂亮，真想跳下去凉快凉快！”沈翔站在七彩湖旁边，口中虽然这么说，但他却知道这些水一样的东西，都是从地心喷涌出来，液态的火焰！

　　就相当于灵气浓郁得变成水那样。

　　“说不定从能从这里潜入地心，然后去到邪龙葬地下面，很有可能邪龙葬地那个超级矿脉，就是吸收了地心的能量才形成的，或许会有一条天然通道。”龙雪怡说道。


第0924章 化龙

　　潜下去？沈翔打了一个冷颤，站在边上都快要热死了，如果下去的话，说不定身上的毛都要被烧光。

　　他现在全身都被玄武金刚甲包裹着，那金灿灿的铠甲在这七彩天火域中显得黯淡无光，但防御能力还是很强的。

　　“如果最厉害的火焰在里面，难道这里就是帝天的中心很靠近这里？”沈翔心中疑惑，传说那太古圣地是靠近中心的。

　　“不一定，中心很难定，而且帝天刚刚重组，变化是很大的。”龙雪怡说道：“你跳下去吧，可能开始有些痛，不过你如果在下面找到通道，就可以快速前往邪龙葬地。”

　　沈翔咬着牙，乱喊一声，跳入那七彩湖里面，坠入的那瞬间，恐怖的火气穿透玄武金刚甲，灼烧着他的血肉，让他觉得自己快要蒸发了一样。

　　只是瞬间，他就重伤了，身体里面的骨骼、经脉、血肉、气脏都被烧伤，伤势十分严重。

　　不过他恢复得也很快，转眼间就好了一半，这还得多亏他拥厉害的骨魂和玉龙血脉。

　　他的身体被如此反复摧残了近半天，那种剧痛让他差点晕过去好几次，他连修炼都无法进行。

　　这地心下面，就和深海一样，他在那些热气化成的液体中挣扎着，意识变得模糊，更别说要寻找通道了。

　　“我得快上去，否则就死定了！”沈翔急忙向上游去，但速度却非常慢。

　　“要玩完了吗？该死的小屁龙，害死老子了！”沈翔心道。

　　“快……使用混沌火令。”龙雪怡突然喊道。

　　沈翔用尽力气，把他融合的两块混沌火令唤出来，拿在双掌中，只见混沌火令立即释放出银白色的圣洁火焰，包裹在他的身体上面，让他突然舒服了很多，现在只是身体灼痛而已，这一点他还是能忍受的。

　　“这玩意果然厉害了！”沈翔长吁了一口气：“我还有五块混沌火令没有融合，不知道我融合之后会怎么样？”

　　这混沌火令很神秘，需要龙血才能融合，沈翔身上只是有那么一丁点龙血，就可以融合，他觉得皇龙族一定还有很大的秘密。

　　地心下面，就如同无边大海的深处，幸好龙雪怡能辨别出方向来，让他朝邪龙葬地的方向游去。

　　这下面火浆的颜色也上面一样，不过温度却高出许多倍，由于是向后游，远离中心，所以沈翔会越来越轻松，他没想到这深地下面竟然也这么宽广。

　　沈翔一边游着，龙雪怡一边计算着距离，过了七八天后，龙雪怡喊道：“应该就是这上面了，你看看有没有什么通道。”

　　这里的火浆是最普通的红色，不过温度依然很高，他没有玄武金刚甲的话，肯定会化成雾气。

　　沈翔现在向上升的话，会撞到很僵硬的石头，要想在这下面寻找通道可是非常艰难的事情。

　　“你一边找，大家一边想办法。”龙雪怡说道：“希望真的有一条通道可以通往上面。”

　　沈翔说道：“没有的话，我就砍出一条来！”

　　“一定有的，要想形成超级大矿脉，肯定有一个口子泄露能量出去，无数年过去后，在机缘巧合之下，让上面的土壤化成可开采的矿石。”龙雪怡很肯定地说道。

　　要形成矿脉，在地势上面也得有先天优势，比如一处山脉里面的山岳可以组成天然的灵纹，构成阵法，吸收日月星辰的力量，催发大阵吸收深地下面，或者天地间的灵气，让一大片土地结晶，形成晶石矿，或者是其他一些珍贵的矿石。

　　那些探矿世家，都是结合地势和天空中的星辰布阵寻找矿脉的，这需要很高深的学问，而且还得精通自然星辰的灵纹，需要从山岳中看出灵韵来。

　　沈翔拿出帝王晶，但帝王晶还是一样毫无反应，这让他有些疑惑，如果上面没有矿脉，他就白来了。

　　地心的空间非常结实，沈翔就算用罗天门都无法打开空间来，况且他身处火浆之中。

　　“静下心来，用你的神力去感应，看看这里有没有微弱的变动。”龙雪怡说道。

　　沈翔在这里释放出神力来还是非常轻松的，他释放出的神力只是用来感应四周的变化，所以是看不见的，如果用来攻击的话，那会变成金色。

　　他一试就是好几天，原本他打算放弃，但他却突然发现有个地方有着很微弱的变化，他觉察到那个方向的火浆会突然减弱那么一丝丝的力量，不过有很快恢复过来，因为这地心都是无穷无尽的火浆。

　　如果不是他尝试了几天，根本不会发觉，他立即朝那个方向游了过去，不过他只是知道方向而已，不代表确切的地方。

　　他前进得非常缓慢，他要一边注意那些微妙的变化，以便找到那个地方。

　　……

　　沈翔进入火域已经有一个月了，而火域附近却非常热闹，来到这里的探矿世家越来越多，因为刚开始进来的那几个探矿世家发现越来越多的中小型矿脉，这个消息一走漏出去，造成不小的轰动。

　　就连许多人都来这附近碰运气，看看能不能挖到一些很珍稀的矿石。

　　只有那些古老的大势力知道真正的内情，那些探矿世家不是在寻找矿脉，而是在破解一个天然神阵，不过希望非常渺茫。

　　刚开始那些探矿世家以为那些中小型矿脉神阵组成的一部分，但现在那些矿脉都被打断后，邪龙葬地依然牢不可破，看起来比那蛮乱玄地里面的十天圣山还要厉害。

　　十天圣山里面那些无数恐怖的狮山，至少可以进入一分，但邪龙葬地，只要靠近都会有危险。不过十天圣山并不是十天大帝真正的墓，如果是真正埋葬十天大帝的地方，说不定和那邪龙葬地一样可怕。

　　邪龙葬地外面的一片高山中，一老一小站在山巅上，看着远处那高高昂起的黑色龙头。

　　“老爹，邪龙葬地真的是一条邪龙的墓吗？”段三常询问段空。

　　段空是段三常的叔祖，也是段家的叔祖，段三常的爷爷在很久之前就下落不明，段三常只是小的时候见过他爷爷，原本还是他爷爷当家主的，现在有段空替代。

　　而段空也十分喜欢段三常，经常带着段三常走南闯北。

　　段空看着那黑气化成的黑龙，摇了摇头：“那不是邪龙的墓，只是地下有一条化龙的晶石矿脉，而且还很大型！”


第0925章 帝脉咆哮

　　段家在古老势力中是一个人人喊打的家族，专门刨挖人家的祖坟，他们寻找祖坟也需要许多知识，和寻找矿脉大同小异，作为段家的家主，段空当然能看出那条矿脉的可怕。

　　“化龙的晶石矿脉！”段三常大骇：“按照我们段家古书上的记载，当年十天大帝也得到了这样一条矿脉！难道要历史重演了吗？新的大地要诞生了吗？”

　　段空点头道：“没错，十天大帝得到的那条化龙矿脉就在十天圣山里面，不过已经碎掉了，被埋在十天圣山之下，蕴养那些大阵。”

　　“帝天重生，龙脉再现，三域会谈，叛徒猖獗，新帝何在？”段空看着那条黑龙，喃喃说着。

　　“叔祖，要怎么样才能得到这条龙脉？”段三常问道。

　　“不知道，只有未来的十天大帝才能得到，龙脉就是为大帝而生的。”段空说道这里，眼眸含着杀机：“那些叛徒绝无可能得到，就算他们有机会得到，我也一定要阻拦他们！”

　　段三常突然想到那黑心的沈翔，他突然觉得沈翔和那黑气化成的龙很像，黑到骨子里面了。

　　“说不定沈兄可以得到，这家伙有青龙屠魔刀，又有天地杀伐术，而且与叛徒为敌，不过这家伙太心黑了，没有帝皇之相，可惜他在十天圣山里面失踪了。”段三常叹道。

　　“他没有帝相，但却有帝运和帝威，如果他真的能得到这龙脉，今后的十天大帝，八九不离十了。”一道轻盈优雅的声音传来。

　　段三常低哼道：“桃花夫人，你偷听我们谈话，这不像你的作风呀？”

　　姚淑美面遮轻纱，衣着桃花长裙，脚踏莲云，眼眸含笑，带着和她有几分相似的女儿，腾云驾雾而来。

　　穆佳兰的穿着和打扮，跟她母亲一模一样，只不过两人的各有韵味，气质也截然不同，但看起来又是那么的融洽，虽然她们都遮着那美丽无暇的面容，不过却依然让人看得赏心悦目，心中赞叹不绝。

　　“小盗墓贼，你的声音这么大，是自己跑到我耳朵里的！你如果盗墓时也说这么大声，肯定会很麻烦。”姚淑美嫣然一笑，风情万种，让段三常不敢直视。

　　穆佳兰轻哼了一声：“小盗墓贼和那小魔头联手在丹城行骗，连我都栽进去了。”

　　段三常撇嘴说道：“我们哪里有行骗？如果不是你们贪心，怎么会入套？你还太嫩了！”

　　桃花圣境一直都是中立的，不过这也是因为有姚淑美执掌，否则桃花圣境恐怕会像风家还有白海圣境那样，被沈翔无穷无尽的报复。

　　“桃花掌教现在应该很热闹吧，我说你们当年又不是叛徒，你们也跟着风家那群白痴瞎起劲干什么？就算沈翔这小子以后成不了十天大帝，耍阴招折腾你们，也能让你们鸡飞狗跳。”段空摇头道。

　　“都是那些老家伙被风家他们怂恿的，青龙屠魔刀和天地杀伐术谁不想得到？我不信你们段家就没有想过。”姚淑美幽幽叹道。

　　“我们确实想过，但你也知道那些东西本来就不属于十天大帝的，也是十天大帝偶得。天地杀伐术虽说是大帝所创，但也是他超参照那玩意创造出来的。”段空说道。

　　段三常和穆佳兰同时一惊，他们并不知道这件事，天地杀伐术竟然是十天大帝参照所创，但还是这么厉害！

　　“你们有沈翔的消息吗？”姚淑美看着段三常，问道。因为她知道段三常和沈翔的关系很好。

　　“你找了我们这么久，就是为了问这个？”段空笑了笑：“该不会是想替你们的天子报仇吧？”

　　“当然不是！”姚淑美说道。

　　“嘿嘿，该不会是想把你女儿嫁给沈兄吧！如果是的话，你们不必去找他，去神兵天国找那女皇帝，然后找到她的徒弟薛仙仙就行了，那是他的正妻。”段三常嘿笑道，让穆佳兰满脸羞怒，美眸含威瞪着他。

　　“小盗墓贼，别胡说八道。”穆佳兰娇声道。

　　“难道是你娘要嫁，还是你们母女……”段三常刚刚说道这里，他的头就被段空狠狠砸了一下，顿时肿起一大块来。

　　段空赔笑道：“这小子从小就野，没啥教养，我回去会教训他的，还请两位海涵。”

　　姚淑美玉脸微红，轻笑道：“不碍事的，我只是想找沈翔谈谈，我担心会误会我桃花圣境，那景星亮虽然是桃花天子，但他所做的事情并不代表整个桃花圣境。”

　　段三常捂着肿痛的头，低喃道：“她们喊我为小盗墓贼，叔祖你在她们心里就是老盗墓贼，但她们没喊出来，她们才没教养。”

　　段空长笑道：“我们本来就是盗墓贼，被人家这么称呼也无妨。”

　　穆佳兰用那双美眸狠狠瞪着段三常：“小盗墓贼，你千万别在沈翔面前胡说。”

　　“我在他面前有什么好乱说的？到时候我一定会老老实实地告诉他，桃花掌教母女整天茶饭不思，郁郁寡欢，不远万里地寻找他，就是为了……”

　　“哎哟，叔祖你别打我呀，我说话已经很有教养了！”段三常大喊道。

　　段三常在段家里面从来都是没大没小的，久而久之也就习以为常，就算面对桃花掌教，他也是一样。

　　姚淑美淡淡一笑，并没有动怒：“他平时都是怎么和你联系的？”

　　“没有什么联系方式，如果我经常在丹城的话，或许能遇到他！你们别忘了，他是一个很厉害的炼丹师，这黑心的家伙整天都想着怎么把那些丹药铺掏空，你们要找他的话，还是多多留意丹城发生过什么大事吧。”这一次段三常很老实地回答。

　　姚淑美点了点头：“丹城这些天确实发生过一件大事，不知道和沈翔有没有关系？”

　　段空摇头：“应该没有关系，那杀人的方式不像是沈翔手臂，倒像是一个很厉害的仙人，而且使用了强大的火焰。”

　　当日李宝骏用麒麟扇，扇死了几个强者的事情，也在丹城传开，但是在城门的守卫讲述当时发生的事情，他们只看见幻化出来的火麒麟，并没有看清是什么人动手。

　　就在他们谈话间，那邪龙葬地突然传出一阵惊天龙啸，响彻天穹，段空他们四人所在的那些山顿时被震裂开来！


第0926章 进入葬地

　　沈翔在地心下面的火浆中游荡着，寻找那进入邪龙葬地的入口，已经有了些许进展，他更加清晰的感觉到这下面异变的地方。

　　但却在这时，一震龙啸震荡而来，把火浆震得翻腾，让火浆更加炎热。

　　“怎么回事呀？小屁龙，这是你家的皇龙吗？这龙啸声太恐怖了。”沈翔现在就如同在剧烈起伏的水里，难以稳住。

　　“这不是正常的龙，但这确确实实地是龙的声音。”龙雪怡也觉得十分疑惑，开始在她那浩瀚的传承记忆中寻找相关的资料。

　　“什么叫做不是正常的龙？”沈翔问道，他用神力锁定刚才确认的地方。

　　“就是不正常的龙？”

　　“你这相当于没有解释。”火浆已经平稳下来，他向上游去。

　　“正常的龙就是有血有肉的，不正常的就没有血肉，但却有着龙魂，不过龙魂没有意识！既然有龙魂，那就有龙体，不过龙体不是有血有肉的，可以是一团能量，可以是江河，可以是山脉……”

　　“龙形是天地所孕育各种兽类中完美的形态之一，如果条件允许，就会有这种不正常的龙诞生，这些龙没有生命躯体，不会繁衍，不会永远存在，死去之后，会从新回归到天地间。”龙雪怡详细的解释道：“同理，其他形态的神兽也会有，不过龙相对来说比较多一些。”

　　“那么说上面有一条这样的龙？难道是矿脉化龙？”沈翔突然惊叫起来，虽然他不知道成为天帝的那个传说，但却知道这样的矿脉不凡。

　　“这很有可能，如果真是这样的话，那么这条矿脉会很可怕！”龙雪怡虽然是皇龙族的，但这种形态的龙很少出现过，就连皇龙族中许多老家伙都只是听说而已。

　　“这条龙已经参悟大道，在大地上演化出绝世凶阵，用这种方法来保护自己，这当然不凡！”白幽幽说道：“我们白家当年就建立在一头猛虎形态的仙气命脉上面，在天魔界中无人能破。”

　　沈翔游到最上方，撞到了坚固的石头，这些石头都被淬炼过的，非常僵硬，不过却没有炼器价值。

　　“有很多小孔！”沈翔发现这些石头上面有许多头发丝大小的孔，散布得很广，那些火气就是从这些小孔流失的。

　　“看来这就是那条晶石矿脉形成的主要原因了，该怎么上去呢？”沈翔犯难了，他原本打算用青龙屠魔刀砍出一个口子来，但他又担心会导致火浆从这里喷出来，到时候会毁掉那晶石矿脉。

　　沈翔找了一整天，终于找到一个比较大的洞，可以塞进去一个钉子。

　　“看来只能变成一只很小的蚂蚁了。”沈翔自从神魂到达完美之后，都没有尝试过新的变化之术。

　　变化之术之中，要变大很难，变小也是如此，幸好他现在能修炼出神力来，所以这他能做得到。

　　沈翔变成一只很小的蚂蚁，从那个洞钻了进去，现在他才知道变成蚂蚁是一件多么不容易的事情，他的神力流失得很快。

　　热气从小洞中涌上来，形成一股推力，把他那蝼蚁一般的身体猛的冲击上去，让他在那条细小的通道中飞速前进着。

　　地心很深，沈翔现在是向地面前进，有着很长的距离，他随着那股推力直升而上，速度非常之快，足足用了三天的时间，才来到一条满是热水的地下甬道，这里充斥着白色霞光的气雾，这些温暖的气雾附在甬道的石壁上面，变成水珠滑落。

　　这条地下甬道是天然形成的，有两个人高，两辆马车并行都不觉得拥挤，沈翔变回了人形，浸泡在那些温暖的水里，他终于离开了地心，而且还是变成一只蚂蚁离开，他想想之前的经历，都感觉到后怕。

　　“这些水都是灵气化成的！”沈翔站在甬道里，那些温热舒服的白水到他的腰间，他仔细看着甬道两侧的石壁，发现上面有许多小洞，那些白色雾气都是从这些小洞溢出来，化成温暖的白雾，升腾在甬道中，变成水珠滴落。

　　“地心的火气从那些发丝大小的洞上来，已经转化为浓郁的灵气！那些小洞一路上来的通道，很有可能就是一道灵纹，让火气化成灵气，然后凝成液体。”沈翔猜想道。

　　“像这样的甬道在这里一定很多，顺着水流走，这里的灵气还不够浓郁，还得进行提纯，然后再流入某一个地方结晶。”苏媚瑶说道，如果这些灵液很纯的话，她一定会让沈翔多弄一些进去。

　　不过就算弄进去也没有用，这些灵液脱离龙脉，质量会慢慢下降的，除非立即吸收掉，所以还是结晶了最好，那些才是最精纯的灵气。

　　而且这条龙脉还在不断壮大中，以后说不定会变得更强！

　　“媚瑶姐，出来一起洗洗吧。”沈翔一脸坏笑。

　　“这里不安全，让人不放心。”苏媚瑶的声音妩媚而醉人：“小坏蛋，姐姐也想和你洗得痛快一些。”

　　沈翔泡在水里，让水流带着他飘，这种感觉让他很爽。

　　“我终于来到了邪龙葬地，不知道要怎么才能在这里进行开采！”沈翔并不是完全放松警惕的，因为之前在地心时，这里传出了一声龙啸。

　　三个时辰过去，沈翔突然发现这条甬道里面的灵液并不是笔直向前，而是螺旋向上。

　　“听，这好像是瀑布的声音，难道要到头了？”沈翔大惊，急忙用神力让自己悬浮起来，然后跟随着水流前进。

　　很快，他就来到甬道口，只看见那些无数这样的甬道都涌出大量的白色灵液，掉落到一个满是白雾的深坑之中，这个深坑很大，圆形的深坑石壁上，围着一圈又一圈的甬道口，沈翔不知道总共有多少圈，因为这里的白雾太浓，无法看清下方。

　　难以想象这都是天然形成的，那些灵液经过曲折的甬道流入这里，就相当于在一些灵纹中流动了一遍，在那些甬道中就已经产生了变化，如今又落入这个深不见底的深坑中，让沈翔觉得那些甬道就是人体的经脉，这个深坑就是丹田！

　　“怎么看不见晶石矿脉，难道这里还不是？”沈翔疑惑。

　　“这里距离地面还有一段距离，如果是普通人要挖的话，也得挖上许多年才能到这里，龙脉不一定就在这个位置。可能这里只是提炼灵液的地方，这里的情况太复杂了。”龙雪怡说道。

　　沈翔悬浮在那甬道口，突然看见一道金光闪了过来，一名老汉出现在他面前，手持一把黑色铁锤，一双老眼金光闪闪，老脸上满是惊讶之色。

　　“你是从什么地方进来的？唯一可以来到这里的入口只有我们，你难道一直都在这里面？”那老汉地声音有些颤抖。


第0927章 地心族

　　在这种地方突然冒出一个实力很强的老头，沈翔也被吓了一大跳，这可是那邪龙葬地下面，竟然有人存在，而且还不止一个！

　　“我是……从下面上来的，老先生你是怎么进来这里的？”沈翔礼貌的回答，因为他看见地方并没有敌意。

　　“下面？那不是到地心了吗？你竟然是从下面上来的！”那老汉更加惊讶了。

　　“说来话长呀，我从一个地方进入地心，能来到这里也是九死一生。”沈翔并没有说得太清楚。

　　“我是地心族的族长，我们虽然是地心族，但从来没有去过地心族，我们常年居住在深地下面，不能照射阳光，我们在很多年前就迁移到这里，随着时光流逝，这里慢慢变成这样，而且还形成一条传送阵的化龙晶石矿脉！”

　　“我们刚开始很高兴，这有利于我们生存，我们地心族是依靠吃晶石而强大起来的，不过后来龙脉形成之后，我们才知道这不是好事情，因为龙脉懂得保护自己！”

　　说到这里，那老汉长叹道：“那龙脉自己弄出来的大阵也把我们困在这里，幸好这里还有不少晶石，我们不必动龙脉也能生存，只不过那些晶石现在也受到了限制开采，再过几年，我们就只能喝这些难喝的东西了。”

　　地心族，竟然有这么一个奇异的种族，龙雪怡也不知道这样的种族。

　　沈翔来这里就是为了寻找龙脉，如果开采不了，那岂不是白走一趟，而且还出去也不容易，估计又得折腾许多天。

　　“老先生，能带我去看看那龙脉吗？真的变成了一条龙吗？”沈翔说道。

　　“这里距离那条龙脉所在的地方还远着呢，跟我来吧！”老汉点头道。

　　沈翔跟在这老汉的身后，穿梭在白色地气雾中，进入了一个洞里面，这个洞并没有那种白色液体流出来，那老汉告诉他，这是他们地心族挖出来的。

　　老汉名叫铁力，地心族原来竟然也是普通人类，只不过后来不知道他们的祖宗发生了什么事情，不能照射阳光，然后就全部躲到山洞里面，只有晚上才敢出来，只有吃含有能量的石头才能维生。

　　后来过了许多年，他们自称为地心族，专门躲在地底开采矿石来存活，只有把矿脉吃完他们才会连夜迁移。

　　迁移的时候非常艰难，快要天亮时，他们都得躲起来，所以他们很讨厌迁移，得知这里要诞生龙脉，他们欢喜得几天都睡不着，因为这够他们吃很久了。

　　他们在这里居住了很长时间，他们也不记得有多久，总之他们世世代代都在等候着龙脉形成，轮到他们这一代时，却发生了这样的事情。

　　地心族是采矿能手，挖洞什么的最擅长了，一天三餐，每餐只要一颗晶石就够维生，实力强的要多吃一两颗这样，他们人数不少，竟然有将近两万，而且每个人都天生大力，寿命很长，实力提升得快，不用修炼，只要吃晶石就会变强。

　　沈翔很难想像这是从正常人类进化而成的种族，铁力来这里也是为了看看能不能找到其他晶石。

　　根据铁力的描述，他们在那邪龙葬地下面挖出了一个地底世界来，有好几座城市那么大，不过龙脉的龙头就占去了很大的地方，龙头如同巨山，是极品晶石凝结而成，他们只是挖出一个龙头而已，龙身还很长很长，而且他们猜测这条龙脉是盘旋在一根晶石化成的天柱上面。

　　而在龙脉附近的石土中，都是一些碎小的晶石，地心族从来都没有打算把去动龙脉，只是挖取龙脉旁边的石土，他们相信一直挖下去，一定能让整条龙显露出来，而且以后还会凝聚出更多的含有纯净能量的石头来。

　　不过现在他们不能再踏入那龙头方圆五十里之地，龙头产生一股奇异的力量，形成一个防护罩保护着四周的晶石，而这里只有那条龙脉附近才有晶石，地心族现在只能用一些储备的晶石来维持，他们也无法挖出一条通道离开这里，因为上面有着很恐怖的力量。

　　如果再不想办法，他们这两万人都会被饿死，所以铁力现在很着急，幸好地心族很团结，每个地心族人都很温和，遇到这样的事情他们不会内乱，同心协力四处挖通道，后来才挖出一条通往灵液源头的通道，也就是刚才沈翔看见的那个深坑。

　　沈翔跟着铁力来到龙头所在的地方，那里就相当于地下的大型城市，在中间就是一个昂首的晶石龙头，看上去就是用一块巨山一眼的水晶雕成，上面的龙鳞和毛须都非常细腻！

　　站在龙头下方，就如同一只蝼蚁般，被那种恢宏的气势所震撼，很难想象这条龙脉有多大。

　　这就是天然形成的晶石龙脉，龙头缠绕着一根巨大的晶石柱子，所以这条龙脉不仅仅只有化龙的部分，还有那根大柱子。

　　“龙脉不能动，我们也动不了，所以我们只打算开采龙脉周围那些晶石，但现在却受到了很大的助力。”铁力叹道：“在这龙头方圆百里遍地是晶石，但一块都动不了，否则这条龙就会发怒，大叫！”

　　方圆百里！而且还可以向下挖很深，这果然是超级大矿脉！

　　“根据我们地心族里面的几个老前辈推论，矿脉化龙，成为矿脉帝皇，这是它的地盘，而且龙脉现在还得继续成长，所以非常保护自己，只要靠近龙头，都会被弹出来。”铁力说道：“除非……可以从龙口进入里面探查一番，看看有什么办法和龙魂沟通，让他通融通融。”

　　“这条龙里面是空心的？”沈翔问道，如果是那样，那么龙躯里面说不定会结出更加厉害的东西。

　　“是，但很难进去，除非持有帝王晶！”

　　铁力的话让沈翔欣喜若狂，他就有帝王晶，之前他还比较悲观，担心白来了，不过现在希望之火在他心中燃烧了起来。

　　“持有帝王晶的人，是得到帝王晶的认可，而龙脉里面肯定也有一大块帝王晶，所以不会被龙脉排斥。”铁力说道。


第0928章 进入龙脉

　　这个深地下面的小世界被那灵气结晶的巨大龙头照得通亮，沈翔看见前方你那些平地上面出现有许多石头搭建而成的房屋，那应该就是地心族的村落。

　　沈翔手里有帝王晶，不过他现在对地心族还不完全了解，所以他决定先看看地心族的实力再说。

　　“老先生，如果拿着帝王晶从龙口进入龙脉内部，会遇到什么样的事情？”沈翔想问清楚，因为他必须得进入那条龙脉里面。

　　“具体的得去询问我们地心族里面的老人。”铁力说道，这地心族非常好客，他们现在虽然很需要晶石，但却没有开口向沈翔要晶石。

　　铁力知道沈翔能凭自己一个人来到这种地方，肯定是实力不错的人，刚开始他的警戒心也很高，不过后来他看出沈翔是冲着那龙脉而来。

　　多少年来，铁力他们都在等待一个外来的强者得到龙脉，这么一来他们地心族就可以解脱了，所以沈翔现在变成了他们地心族的希望。

　　有外人来到这里，这对地心族来说可是一件很轰动的事情，沈翔进入那村庄的时候，就被许多人用好奇的眼神看着，地心族的人都很有礼貌，看见沈翔之后，都面带微笑。

　　这里的人说穿的衣服，都是一种黑色的衣服，都是用一种名叫黑晶蚕的蚕丝制成，沈翔看见了一小部分的地心族人，发现这些人都比较淳朴，无论男女老少，都很强壮，让人觉得他们浑身都充满了力量。

　　地心族与世隔绝许多年来，不染世俗，在这里面没有太多的阴谋诡计和争斗，这让沈翔心中感慨。

　　沈翔被铁力带入一间石屋，进入这间石屋后，沈翔看见三名身体枯瘦的老者，他们脸上都是层层叠叠的皱纹，他们安详地盘坐在地面。

　　当沈翔走进来时，他们都猛然睁开眼睛，被这六双眼睛瞪着，沈翔感觉到自己被一股很强的精神压力笼罩着。

　　这三名老者看上去快要油尽灯枯了，但此时却爆发出强盛的气息来，让沈翔不禁觉得这三名老者就是三头生命力旺盛的猛兽。

　　“终于有外人进来了。”一名老者开口说道，声音虽然低沉，但却透着一股让人心颤地力量。

　　沈翔心中凛然，眼前这三名老者已经老得无法说话，刚才那老者可以出声完全是用体内浑厚的力量进行震荡发出来的。

　　“晚辈沈翔，见过三位前辈。”沈翔行了一礼，眼前这三名老者就是活化石，不知道活了多久，实力也非常强悍，让沈翔很难看透。

　　“有事就问吧，如果可以解救地心族，我们必定追随！”一名老者没有开口，只是身体微微颤抖着，声音是他用力量震发出来的。

　　“追随？”沈翔疑惑地说道，之前他有想过控制龙脉后，可以和地心族合作，让地心族帮助他开采晶石，然后给他们一个安全的生存环境，同时还有大量的食物。

　　“帝天重生，得到龙脉之人，今后可成为大帝，我们地心族曾经追随过十天大帝，也因此被诅咒。”一名老者说道。

　　沈翔瞪大着眼睛，长吸了一口气：“这个……我确实有帝王晶，不过我不知道要怎么做！”

　　听到帝王晶，铁力顿时激动起来，那三名老者的眼神也好似突然燃烧起火焰一样。

　　“帝王晶会指引你前进，能否收服龙脉，就看你自己了！”一名老者说道。

　　“收服龙脉，以后可以成为大帝？”沈翔问道，因为刚才那老者说得非常肯定。

　　“这是当然，当年十天大帝得到过一条龙脉，那时候就是我们地心族负责开采的，后来天变，当年追随大帝的各族都被诅咒，从此我们真正的成为地心族。”那老者说道。

　　“就算你不想成为大帝也是不可能的，你得到龙脉，必定会遭到九天十地的众强势力围剿，如果龙脉继续成长，晶石化仙晶，那么说不定会历史重演。”

　　不说得到这龙脉，沈翔在之前就和许多古老大势力结仇了，而这些古老大势力都是当年背叛十天大帝的那些。

　　“我现在就去试试，铁族长，还请带路。”沈翔点了点头，虽然距离三域会谈还有时间，不过他想做好更充足的准备。

　　铁力此时对沈翔十分恭敬，帝王晶这种玩意可是很难收服的，不是说谁得到就是谁的，还得看帝王晶认不认你，帝王晶无论在天界还是凡界，都是一个传说，很少人见过。

　　帝王晶除了可以寻找矿脉之外，竟然还有得到龙脉认可的作用，这是沈翔他们之前没有想到的。

　　铁力带着沈翔走在村子的大道上面，许多人看见铁力是带着沈翔朝龙头走去，都纷纷放下手中的活儿，来到大街上面，口中念着一些古语，也不知道他们在说什么。

　　很快，地心族的两万人多人都纷纷站在大路两边，起身念着一些古语，这些古语让沈翔觉得和施展天龙法印时的咒语有些相同。

　　万人齐声念着古语，虽然听不懂，但却非常有气势，他们并没有拼命呐喊出来，只是轻轻念着，却显得充满力量，让人热血沸腾。

　　“铁族长，他们在念着什么？”沈翔低声问道。

　　“他们在给你送行，这是一首战歌，每当族里有勇士出征时，族人都会这样。”铁力说道。

　　远离了村子，越来越接近那个巨大的龙头，就如同一座巨山矗立在那里，龙首昂扬，那种逼人的气势，让人有一股来自灵魂的颤栗。

　　“啊……”铁力突然喊了一声，整个人被一股强大的力量给震飞。

　　而沈翔却没有事，但他却能感觉到这里有一个很厉害的无形结界。

　　看见沈翔能跨越那个结界，铁力虽然摔落在地面，不过却满脸振奋，因为他知道地心族有救了！

　　“全看你的了！”铁力重重地说道。

　　沈翔点了点头，脚踏缩地步，三两下就进入龙头释放出来的光雾之中。

　　“如果能控制这条龙脉，那么我一定要把降龙门建造在这上面。”沈翔站在龙头下方，猛的一跃，跳到了那微张着的龙口里面，站在一颗硕大的牙齿中。


第0929章 龙脉之心

　　这条晶石化成的龙，盘缠着一根巨大的柱子，所以龙身里面的通道是盘旋直下的。

　　沈翔猜测，他要去的地方，应该是在龙心的位置。

　　龙口虽然巨大，但沈翔穿过龙口的一道光幕之后，看见的通道却非常小。

　　就相当于一座万丈巨山上的小山洞那样。

　　这条通道只是对比龙头来说太小，但对于人来说却很大了，沈翔觉得可以够一头大象通过。

　　“这种地方真的天然形成的吗？总觉得是人造的。”沈翔走在那条四周都是晶石的通道上面，难以置信。

　　虽然这里四周都是晶石，但他却无法吸收里面的力量。

　　“肯定是天然形成的，有谁可以造出这种地方？十天大帝都不行！以后说不定这些晶石还会进化，变成仙晶或者仙玉，到时候会更加厉害。”龙雪怡赞叹道：“难怪十天大帝这头狮子能有这么大的能耐，原来他的运气一直都不错！既然一头狮子可以成为大帝，我也可以。”

　　“总感觉十天大帝的死，是被更强大的力量迫害了，说不定白虎转世重生也是在那个神秘的时期死去！那股力量真的很强大呀，连九天十地的历史都能抹去一大段，这到底隐藏着什么呢？”沈翔思索着。

　　“很容易呀，你只要成为新的十天大帝，说不定那些家伙就来找你了，到时候你就能知道这是为什么！不过你不用担心下场会和那狮子一样，因为有我这个天龙大帝在，我一定会和你携手，把那群王八蛋全部弄死。”龙雪怡大笑道。

　　“我还是算了，有你这天龙大帝在，我哪敢称帝？”沈翔摇头笑道。

　　在这条通道里面小心前进了一个多时辰后，沈翔确定这里没有其他东西，然后大胆的迈着缩地步，快速前进。

　　此时他已经在硕大的龙躯里面，根据龙雪怡的估计，很快就要去到龙心所在的位置。

　　虽然这条龙是晶石化成，但构造和活生生的龙很像，也会发出那种震撼星月的龙啸声。

　　“前面突然有一个很大的空间，难道这条龙的龙珠就是帝王晶化成的吗？”龙雪怡施展神游九天之后探查到结果。

　　“没有危险就行了。”沈翔最担心在里面突然冒出一个厉害的家伙。

　　沈翔来到了龙雪怡之前探查到大那个地方，这是一个非常空旷的地方，如同巨大的山腹里面，能容纳百万人之多。

　　在中间的上空，悬浮着一粒雪白如玉的珠子，这珠子对比这条巨大无比的龙脉来说不是很大，一个人就能抱得起来。

　　看见这颗珠子，沈翔可以确定，那就是帝王晶，不过要比他之前得到的那块大得多，而且还是正在成长中。

　　“难道这帝王晶以后成长起来，就会占据这个地方？”沈翔看了看四周，到时候那帝王晶肯定能有山岳般巨大，想想都觉得恐怖。

　　“快拿出你的帝王晶，看看会有什么变化。”龙雪怡催促着，她很想看看拿下这龙脉到底会有什么样的好处。

　　沈翔拿出他得到那一小块帝王晶，刚刚拿出在手里，悬浮在空中的那颗龙珠就射出一道白光，照射着他。

　　他被那道白光照射之后，身体被一股轻柔的力量托起，让他缓慢的朝那颗龙珠漂浮过去。与此同时，他手里的帝王晶也射出一道光霞，照相那龙珠，好像是在建立联系。

　　沈翔手中的帝王晶突然挣脱，飞向那颗龙珠，融入龙珠里面，只见那原本可以一个人抱起来的龙珠，突然变得两人高！

　　这粒龙珠果然可以进化！

　　就在龙珠变大的那瞬间，邪龙葬地深处都微微摇晃起来，随之便是一道龙啸传来，吼动山河！

　　“咦？”龙雪怡听到这龙啸之后，说道：“好像带着一丝生命的气息！”

　　沈翔更是惊讶：“我的帝王晶……被吞掉了，不过还好，我这颗龙珠建立了练习，只可惜龙珠以后只能留在这里！”

　　损失了帝王晶，但却可以掌控这座超级矿脉，沈翔觉得非常划算，况且以后他实力到达一定的高度时，可以取走这粒龙珠！

　　“难道帝王晶以后都是可以凝为龙珠，让普通的矿脉化成龙脉的？”龙雪怡说道：“你的帝王晶就屁大一点，但却让这龙珠变大好几倍！”

　　“先不管这个，先让我挣脱这些光霞再说吧！”沈翔现在被那龙珠照射出来的光霞锁定了，让他无法动弹。

　　沈翔现在可以感应到自己和龙珠的联系，但却控制不了。

　　突然，龙珠释放出一股力量，把他吸了过去，这让沈翔大惊失色，但他却无力反抗，他在那种力量面前就如同虫蚁一般。

　　“这是要干什么？难道要把我吞噬了？”沈翔大骇，这时候他的一半身体已经融入那龙珠里面。

　　接下来，他整个身体都进入龙珠之中，让他比较放心的是，他在这龙珠里面还算比较舒服，只不过身体不能自主，还有各种柔和的力量进入他的身体里面，像是在和他建立契约一样。

　　“这是在认主，别慌张。”龙雪怡惊喜地说道：“说不定你以后可以掌控这个邪龙葬地！邪龙葬地上上下下都有不少天然形成的超强阵法，把降龙门奖励在这里面最好不过。”

　　邪龙葬地很大，相当于小型大陆的一半，建立一个门派足够了。

　　沈翔的身体被一股奇异力量渗透入身体，让他觉得舒爽无比人，就好像在炎热的夏天突然有一阵凉爽的风吹来。

　　……

　　段空、段三常、姚淑美、穆佳兰，这四人自从听到前些天第一次龙啸声时，就没有打算离开。

　　段空和姚淑美都分别拿出传讯法宝，不惜消耗大量的真气，催动法宝，把消息传回去。

　　姚淑美是让桃花圣境的强者敢来，因为邪龙葬地出现异动，那声龙啸这么惊天动地，肯定会传到丹城，到时候来的人会很多。

　　邪龙葬地的龙脉如果出现，到时候肯定是一场争夺，就算不得到龙脉，也可以从中取走大量的晶石，她作为桃花圣境的掌教，自然得为桃花圣境谋求利益。

　　而段空则是不惜一切，阻止那些叛徒得到龙脉，因为这是新天帝才有资格得到的东西，绝不能让这些叛徒玷污了。

　　第一声龙啸传出之后，过了好些天，终于又有动静了，而此时邪龙葬地远方的那些山头都站满了人，其中最多的就是那些古老势力！


第0930章 葬地外面

　　段家的人很少，只有十来个，但在场却没有任何势力敢动段家，也只有桃花圣境的姚淑美以及穆佳兰敢靠近，他们不是敌人也不是朋友，交谈几句还是可以的。

　　段空真想去把丹城那批古传送阵毁掉，因为现在来了这么多人，而且许多势力都是当年的叛徒，他们段家当年对十天大帝忠心耿耿，后来遭到神秘的力量诅咒，导致他们段家人丁凋零，常年被封印。

　　如今只有他们十来个人，难以阻拦这批人抢夺龙脉！

　　“该死，魔域的家伙来了，那不是魔氏一族吗？还有古荒魔门！”段三常避开古荒魔门那群人的视线，躲在一名壮汉身后，因为现在许多人都知道魔神之子的墓是他挖掉的。

　　在这里的各大势力，都各有心思，他们都在等候邪龙葬地的黑雾散去，他们认为那些龙啸声可能是龙脉出世的信号。

　　虽然目的是相同的，但现在这些神情冷峻巨头们，都在算计着对方，恨不得把其他势力的人全部掐死，好让他们自己独吞龙脉。

　　一阵淡淡的幽香伴随着轻风袭来，吹拂着每一座山头，这种醉人的芳香原本会让人感到心情愉快，可以让如今这种紧张的气氛放松。

　　但是，许多老家伙嗅到这股香味之后，无不动容，让邪龙葬地外面的气氛变得更加阴沉。

　　“妖韵洞天的妖精来了！”段三常低骂道：“这群妖精平时赌很低调的，没想到现在要抢夺龙脉。”

　　穆佳兰淡淡地说道：“怎么？你难道轻薄过妖韵洞天的人不成？”

　　段三常撇撇嘴说道：“普天之下，恐怕只有沈翔这家伙敢去调戏那群妖精，如果我真的有轻薄她们，我现在连灰都不剩了。”

　　妖韵洞天，乃妖域的一大古势力，里面的成员都是一个个美丽妖媚的妖精，整体实力非常强大，亦正亦邪，人魔妖三域的古老势力都对这个妖女集团敬而远之，谁惹她们，谁活不过三天，就算言语有轻薄之意，轻则被废，重则生不如死。

　　妖域冬天来的人不少，都是一群身材高挑，娇体曼妙，容貌妩媚勾魂的女子，她们身穿各种颜色不同的衣裙，虽然把身体遮得很严实，但却不失美感，那股灵韵之气，很难让人相信她们都是妖。

　　虽然这是让人闻风丧胆的势力，但在场的许多人多是一些男人，此时都忍不住多看上几眼。

　　这群妖精到来，让每个势力都提高警惕，妖韵洞天最让人惧怕的地方，就是她们的毒，当年十天大帝和妖韵洞天的一代妖后交手，因为中毒，差点落败。

　　现在每个人心中都忐忑不安，因为刚才他们嗅到一股醉人的芳香，担心那是一种剧毒！

　　“各位请回吧，这龙脉是我们妖韵洞天的了，你们不想遭受皮肉之苦，就速速离去吧。”一名身穿紫裙，眉目如画，容貌清秀的绝美女子面带浅笑，轻轻地说道。

　　这个看似二十出头的绝色丽人，竟然就是妖韵洞天的妖后，实力怎么样没人知道，而且她还是从天妖界下来的。

　　各大势力那些从天界下来的强者有许多都已经返回天界，如果等空间加固了，到时候就难以返回。

　　“叔祖，龙脉怎么可以落入这女人的手里？”段三常说道。

　　“放心，绝不可能的，龙脉不是那么容易抢夺的。”段空此时镇定自若，看着那妖后。

　　许多人听见妖后让他们离去，心中都非常不爽。

　　“我觉得从天界上面下来的就不要插手了，这是新帝天的事情。”说话的是白海圣境的一名老者，应该是一名实力很强的长老。

　　“你们妖韵洞天毒功无双，但你们好像还没有从来被几十个古老势力围攻过吧。”秦家的人说道。

　　也有不怕妖韵洞天的人，眼前这么大的龙脉，绝不能让妖韵洞天妖精独吞。

　　段空笑道：“我说呀，你们说那么多屁话干什么，有种现在就进去占了自己那份，这邪龙葬地大得很，每个人一块地都能挖出不少晶石来。”

　　“段家，没想到你们多年来依然忠心耿耿，只可惜你们的十天大帝永远都回不来了，难道你们这是要为以后的十天大帝争取龙脉吗？”一名老者说道，也不知道是哪个势力的。

　　“这倒不用，如果是拥有帝运的人，这龙脉一定是他的，而且他一定可以独占，你们这群叛徒这次是没有机会再利用新天帝来壮大自己了。”段空冷笑。

　　妖后看着那迟迟未散去的黑色巨龙，双眼射出两道紫光，穿透进去，只见她脸色突然变得煞白，嘴角还溢出血丝。

　　“我们走！”妖后轻轻说道。

　　众人大惊，这实力强大的妖后，竟然就这么受伤了，不过众人心中却幸灾乐祸，因为那头黑龙还没有散去，就贸然攻击，那可是自讨苦吃。

　　“哟，这不是妖后吗？我们刚来你们就走，这是怎么回事呀？”一名魁梧的大汉笑道，声音如雷，吓了众人一大跳。

　　这魁梧的大汉满脸是胡须，浑身是毛，不过看上去很强，而且在他身后那群大块头，每一个都非常吓人，高大威猛，气焰嚣张，手里还拿着寒光闪闪的利刃。

　　“竟然是这狗熊！”段空冷哼道：“妖域的古老妖族之一，黑煞山。”

　　“那龙脉与我们妖韵洞天无缘，所以我们只好回去。”妖后轻轻一笑，她的玉脸毫无血色，但却不失美艳。

　　这时，龙啸再起，众人皆惊，因为刚才那黑气化成的巨大黑龙动了一下！

　　“快看上面！”众人抬头看向高空，只见邪龙葬地中心射出一道白色光霞，在蔚蓝的天空中就如同一条白线。

　　但眼力好的人，可以看见真有一个黑点在那白光里面，那正是一个人！

　　竟然有人从邪龙葬地里面出来了，众人大惊失色，不过没人能看清飞射出来的人是谁，因为那个人浑身被一团金雾包裹着，正在空中飞舞挣扎。

　　这从邪龙葬地中间弹射到高空的人正是沈翔！


第0931章 掌控邪龙葬地

　　沈翔在那龙珠里面睡着了，莫名其妙地和那颗龙珠完美融合，当他醒来的时候，只发现自己出现在龙嘴上，而且龙头还挪动了，对着正天空。

　　就在他意识到不好的事情要发生时，一股力量从那龙脉中用涌出来，贯穿大地，形成一道白色的光束，沈翔被那股力量冲飞到空中。

　　“他娘的，怎么来了这么多人？”沈翔来到高空中，看见远处都是密密麻麻的人，不由得骂道，原本他只是想低调地占夺龙脉，但现在却被这么多人围观。

　　“先下去再说！”沈翔顺着拿到白色光束缓缓下降，从一个一丈宽的洞进入深地下面，站在龙头上那两个巨大的龙角中间。

　　龙头此时已经摆正，沈翔站在龙角中间依然觉得那两根龙角就是两座形状怪异的巨山，他轻轻一跃，朝远处那奔跑过来的铁力飞掠过去。

　　“龙脉真正诞生了，刚才那就是龙脉告知天地的信号！”铁力很是激动，沈翔可是他们的大恩人，现在他们可以随意挖取晶石矿了。

　　沈翔点头道：“这下面的封禁之力都解除了，不过上面还得留着，否则很快就会有人进来。”

　　“这么说你可以控制上面那个更加厉害的结界？”铁力问道。

　　“现在只能勉强弄出一条路来，那邪龙结界的中心是空的，如果你们在下面呆腻了，可以随时上去透透气，如果你们想迁移的话，等外面那群人走了之后再行动。”

　　铁力摇头道：“我们不绝不迁移，你能得到龙脉的认可，拯救了我们，我们地心族以后只效力与你！”

　　这里有大量的晶石，足够地心族在这里吃很多年了，他们每次迁移都非常危险，一路上都死伤许多族人，这里就是他们的向往之地。

　　沈翔叹了叹气，说道：“那好吧，我现在也很需要你们的帮助，以后我们就是朋友，互相帮助！”

　　铁力笑着点头：“现在我们就建立一个通往地面的传送阵，让族人到上面去看看。”

　　沈翔说道：“铁族长，你能不能帮我在上面建造一些房屋。”

　　“没问题，这个交给我们，我们最在行这些事情！我们地心族要晶石只是用来吃而已，我们开采的晶石都会交给你，我们直取我们需要的一部分。”铁力说道。

　　虽然是口头协议，但沈翔却非常信任他们。

　　现在让沈翔郁闷的是，这邪龙葬地被一群人盯上了。

　　“那我先出去了，可能会过段时间再来。”沈翔从刚才被能量捅穿的洞飞出去。

　　来到地面后，沈翔才知道那龙脉埋得多深，他站在邪龙葬地中间那大片空地，这里足够建立一座城市，从外面和高空上看，这里是被一条黑龙的身躯盘旋着，但阳光却能照射进来，也能看见碧蓝的天空。

　　只是四周有着黑气环绕着，沈翔闭上眼睛，让自己和地下那条龙脉产生感应，然后控制黑雾遮挡阳光，因为地心族惧怕阳光，到时候他们只能晚上出来建造房屋。

　　沈翔踏着缩地步，冲进那些黑雾里面，他在这里是畅通无阻的，如果是其他人，只要触碰到黑雾都会被弹回来，如果从外面触碰的话，不死也得重伤。

　　“来了这么多人也好，我现在就让他们知道这地方被降龙门占去了！”沈翔心中盘算着，他等一下要让守在外面的那些人知道降龙门的存在。

　　就算到时候他顶着降龙门的名号去参加三域会谈也不用怕，有白虎这尊真正的杀神陪同，就算实力强大的龙来都会被灭掉，他还期望着到时候有人对白虎动手，到时候他就可以看戏了。

　　原本要离开的妖后也不走了，她现在不敢再打龙脉的主意，刚才那一下差点要了她的命。

　　有人出现在邪龙葬地里面，许多大势力的巨头都没有好脸色，他们担心的是新的十天大帝诞生。

　　“这家伙到底是谁？竟然得到了龙脉。沈翔真可惜呀！都怪白海圣境和风家，把他追杀到十天圣山里面，现在下落不明。”段三常小声嘀咕着。

　　“不是有人用秘法算出他还活着吗？能在十天圣山里面活下去，这让那些叛徒更加担心。”段空笑道。

　　十天圣山就是十天大帝的墓，这是许多人认为的，如果沈翔能在里面得到十天大帝的真正传承，那和得到龙脉一样。

　　那些听到段空这句话的老家伙，都怒视过来，恨不得把段家这几个人给灭了。

　　“沈翔被打入十天圣山，这确实不是什么好事情，他掌握的青龙屠魔刀对我们威胁很大，但愿他真的向太武门说的那样不会滥杀无辜。”妖后淡淡地说道，只要是妖魔，没有谁不怕那把斩妖屠魔的神刀。

　　“妖后大可放心，我和沈翔接触过，他不是个恶人，只不过是恶人招惹他才会让让他做出许多看起来作恶多端的事情。而且有些家伙用心险恶，故意抹黑沈翔的形象，好名正言顺地干掉他。”段空冷笑地看了一眼那群老者。

　　“无论如何，青龙屠魔刀都不能落入他手里！”古荒魔门的掌教，姜天戮咬牙切齿地说道。

　　这家伙侥幸飞升，但为了找沈翔报仇，还是选择留下来。

　　“这件事三域会谈再说。”魔氏一族地族长说道。

　　“哼，三域会谈？去参加大多数都是对沈翔不利的势力，总之我告诫那些暂时没有招惹沈翔的势力，你们可别被人拖下水，被这小鬼报复的下场你们又不是不知道，古荒魔门和血狼妖族就是很好的例子。”段空冷笑。

　　血狼妖族最惨，全族血脉最纯正的全部死去，都是因为追杀沈翔，误入十天圣山而被弄死。

　　沈翔在里面就能听到外面的谈话，再说那些大人物的声音都很大，巴不得让天下人都听到一样。

　　“这妖后什么来头？看样子好像受伤了，小美人儿这副模样怪可怜的，真想好好疼爱她。”沈翔透过黑雾，一双贼眼扫视着妖韵洞天的妖精，他现在就站在邪龙葬地的边缘。

　　“你的好兄弟不是在那边吗？用你的神力去问问他就知道了。”龙雪怡说道。


第0932章 冒充白虎

　　段三常听着这些大佬充满杀气的对话，突然一道声音在他脑海中响起，让他跌了一个踉跄。

　　“常子，那妖后什么来头？帮我问问她愿意带领她身后那群妖精做我的女奴吗？”沈翔还真的问了。

　　让妖后和妖韵洞天实力最强的妖精做他的女奴？段三常被吓傻了，他真担心刚才沈翔的传音被妖后知道。同样也有些期待妖后听到的反应。

　　“真漂亮，要屁股有屁股，要胸有胸，要脸蛋有脸蛋，而且还有一群小美人随从，她看起来怎么像受了伤一样？”沈翔又道。

　　段三常深呼吸了片刻，才能镇定下来。

　　“混蛋，那是妖韵洞天的妖后，从天界下来的，别说是天界的妖后，就算妖域的小妖后都非常恐怖了。”段三常连忙回应道。

　　沈翔不以为然，嘻笑道：“这有啥呀？帮我问问她，叫什么名字？”

　　段三常哼道：“要问你自己问，在场没人敢调戏这妖后，我的命没你这么顽强，我很脆弱的。”

　　“对了，你小子怎么没死呀？”

　　“我像是那种随随便便就死了的人吗？”沈翔笑道。

　　“你那叫随随便便吗？都进入十天圣山里面，风家天子和血狼妖族的强者都全军覆没。”段三常没好气地说道。

　　“那风家大天子死了活该，追杀我的家伙都没有好下场。”

　　段三常突然看了看四周，循着沈翔在他脑海留下的那道神力，用神识回应道：“你在哪里？我怎么看不到你！”

　　“我在邪龙葬地里面，你要不要进来逛逛！”沈翔嘿笑道。

　　“什么？邪龙葬地里面，原来刚才那被射出来玩意是你呀！”段三常大惊，之前他还在遗憾沈翔没有得到龙脉，但现在沈翔在邪龙葬地里面，而且还安然无恙，看来龙脉已经到手了。

　　“什么叫射出来的玩意就是我？别说得那么难听，老子可是未来的十天大帝。”沈翔臭屁地说道，他发现和龙雪怡呆久了，脑子偶尔也会抽风，这都是被传染的。

　　“可是你一点都没有帝相。”段三常虽然这样说，但心中却很高兴，如果沈翔以后是十天大帝，那么他说不定能混一个大将什么的。

　　沈翔说道：“不和你废话了，我要现身，吓吓他们。”

　　段三常还想知道沈翔是怎么进入邪龙葬地的，不过沈翔已经出现了，但不是以他本来的容貌，而是变成白虎的容貌。

　　沈翔打算用白虎的容貌装一下高人，如果被白虎知道沈翔用他的容貌出来招摇撞骗，不知道会有什么样的心情。

　　有人出来了，一个人拼命喊道，不用他叫，许多人早就看见了。

　　“各位，不知道你们来我降龙门的地盘有何贵干？”沈翔说道，他现在用的声音和容貌都是白虎的。

　　降龙门？这里是降龙门的地盘，那么说龙脉就是降龙门的？但这降龙门压根就没有人听过，一点名气都没有，也不是古老势力。凭什么得到整条龙脉，这让许多古老势力心中很是不爽，恨不得立即上去把这人拍死。

　　听到降龙门三字，众人你看我我看你，都摇着头。

　　“我是降龙门的大长老，掌教有事外出，他说去了辰武大陆的幽冥深渊。”沈翔说道，幽冥深渊下面有一头太古火兽，沈翔觉得这些古老势力应该去认识认识，说不定还是老熟人。

　　“你们有什么事情，等掌教回来再说！”

　　龙雪怡低哼道：“大长老是我的，那大白猫顶多只能做一个小长老。”

　　沈翔给段三常传音，让段三常配合他演戏。

　　在年轻一辈面前演戏他是没有任何压力的，但现在可是在许多老古董面前，不过他还是豁出去了。

　　“前辈，你可知你们的掌教去幽冥深渊做什么吗？那里可是大煞之地，我前些年路过那里，发现那里好像有一座墓，但没敢下去……”段三常说道：“我只是好奇那是何人之墓，竟然让贵派掌教前往！”

　　这降龙门虽然没有人听过，但很厉害就是了，竟然能进入这邪龙葬地，刚才那妖韵洞天的妖后只是用神识探查了一下，都差点被弄死。

　　“告诉你也无妨，因为除了我们的掌教，没人可以去到幽冥深渊底下。”沈翔笑了笑：“那里确实是有一个墓，也许你应该知道幽冥深渊不远处曾经出现过一个玄武玄境吧！”

　　众人都被沈翔的话吸引了，当初沈翔就是在一个玄境里面得到青龙屠魔刀，许多人都知道四象神兵的事情，除了朱雀玄境没有出现过，其他三个玄境出现了，而沈翔都有参与。

　　不过到现在为止，众人只看见沈翔使用过青龙屠魔刀，玄武神兵和白虎神兵并没有出现过。

　　白虎神兵没人认识，玄武金刚甲平时也不会出体，当然不会有人知道，况且许多人只知道青龙神兵是一把刀，其他三种神兵是什么样的无人知晓。

　　段三常倒吸一口凉气：“难道说幽冥深渊中有玄武神兵？难怪当初玄武玄境打开之后，玄武神兵并没有出世！”

　　这些话都是沈翔教段三常说的，现在就连段三常都差点被骗过去了。

　　虽然现在不确认沈翔说的是真是假，不过在场许多人都产生了怀疑，有部分人已经决定，等这里的事情解决之后，就去那幽冥深渊看看。

　　“各位，如果没有什么事情，就请回吧。”沈翔对众人拱了拱手。

　　回去？这怎么可能，这可是一条龙脉，当年十天大帝就是因为得到这样一条龙脉才雄霸九天十地的，现在谁不想占夺这龙脉？但这龙脉已经有主人了，看样子很有实力，现在众人走也不是，不走也不是。

　　“这位降龙门的长老，不知道我们能否领略一下邪龙葬地里面的风光，我们对此甚是好奇。”风家的一名老者朗笑道。

　　“当然没有问题！”

　　这话让众人心头一喜，但随后沈翔又道：“如果各位能抵御这些邪雾，那就随我来吧！”

　　众人心中暗骂，要是他们有能力进去，早就杀进去了。

　　看见沈翔转身走入黑雾里面，众人大急，一人急忙大喊道：“站住！”


第0933章 降龙丹阁

　　沈翔没有站住，快步走入黑雾里面，不过他却传出声音来：“各位，请随我来。”

　　谁跟他进去，谁就是去找死。

　　“里面可是存在一条龙脉？”这是妖后的声音，看见妖后发话，众人暗暗高兴着，因为他们认为妖后说不定能有办法把这降龙门拿下。

　　“没错，你们想要不成？这可是我们降龙门发现的，并且我们在里面建立山门，开始开采晶石了。”沈翔就在黑雾里面不出来，他虽然化成白虎的容貌，但他却么有白虎的实力，他担心被那些阴损的强者暗算。

　　“这种东西，一直以来都是先到先得，这个规矩想必大家都知道吧！我想大家应该都是为了龙脉而来，龙脉已经有主，大家请回吧。”沈翔的声音传出。

　　“哼，这是大自然孕育出来的，是大自然恩赐给所有人的，平时什么你的降龙门可以占夺？”说话的人是风家的一名长老。

　　沈翔笑道：“就凭我们有实力抵御这些邪物，你们有本事也可以进来开采！不过按照你的话来说，改天我们降龙门是不是也可以去你们的矿脉开采晶石？”

　　“我们妖韵洞天并没有抢夺之意，我们只是想和贵派掌教谈谈，不知道贵派掌教如何称呼？我会去幽冥深渊寻找他的。”妖后说道。

　　“没错，我们飞仙门只是想和贵派结交，多一个朋友多一份力量，我们希望他能在三域会谈时能出现。”飞仙门的掌教说道。

　　沈翔笑了笑：“天色已晚，各位请回吧。”他说完这句话，就再也没有和这些人说话。

　　一名老者提议让妖后放毒，把里面降龙门的人全部毒死，不过妖后拒绝了，这降龙门很神秘，没弄清楚具体实力时，蛇她不会傻得下这样的毒手，况且她现在没有想夺取龙脉的念头，因为她知道这邪龙葬地非常厉害，她只是放出自己的神识，就受了重伤。

　　能掌控这邪龙葬地的人，说不定也可以让邪龙葬地释放出强大的力量来。

　　“这降龙门的掌教到底是何人？这龙脉如果被一个恶人说得，这可是一场大灾难。”一名老者说道。

　　段空听到之后，冷笑：“被你们这些叛徒得到龙脉，才是一场灾难！这降龙门看来比你们要有良心多了，刚才他完全可以引诱我们进去，然后趁此攻击我们，但却没有这么做！”

　　“你们这辈子都没有可能得到龙脉，你们这些叛徒迟早会遭报应的。”

　　沈翔从另外一边溜出去，前往丹城寻找李宝骏，看看李宝骏的进展如何，而在邪龙葬地外面，还守着不少人，只不过不管他们怎么嚷嚷，都没人回应他们。

　　部份人都回到了丹城，也有部份人前往辰武大陆，寻找那幽冥深渊，想去看看下面是不是真的有玄武神兵。

　　丹城新开张了一间很大的丹药铺，据说是丹城占地最大的丹药铺，光铺面就占了一条街道的两边，而且街道两边都是三四层的楼阁，在这些铺面后方还有大量种植药材的药园以及许多工人的住所，这家丹药铺相当于好几座大型府邸拼合在一起。

　　虽然这丹药铺很大，很惊人，不过一点竞争力都没有，因为不再丹城中心最红火的地方，所以刚开始也只是让许多人好奇而已，不过后来就无人问津了，因为这里在丹城很偏僻的地方，聚集的人不多，难以有生意。

　　这丹药铺一直没有名字，但今天却突然有了名字，而且这个名字很惊人，震动丹城里面的许多老家伙，这丹药铺竟然叫降龙丹阁！

　　邪龙葬地被降龙门占领了，这件事丹城许多人都知道，毕竟当日在场的人许多，现在就连龙脉这件事都被许多人知道，现在这丹药铺突然叫降龙丹阁，使人不得不将之联想起来。

　　降龙门克制了邪龙葬地，又占夺龙脉，所以这个“降龙”这个名字听起来一点都不自大，因为降龙门做到了。

　　沈翔现在就在这降龙丹阁，那是在一条街道尽头的楼阁建筑，李宝骏也在那里，他现在是阁主，而且也是降龙门的长老，这里是他买下来的，而且他还用自己出色的炼丹术招揽一些炼丹师来炼丹，为了感谢沈翔送给他的万寿果，李宝骏还贡献出许多灵药来炼丹，在降龙丹阁里面，还有不少稀有丹药展示，那些都是李宝骏拿出来的。

　　在李宝骏眼里，万寿果要远远比他自己收藏的丹药珍贵得多，只要他把万寿果炼成万寿丹，他就是一名丹仙，而且还可以获得许多年的寿元！

　　“嘿嘿，我就知道你有办法让生意变好！希望没人来挑事，否则我扇死他们。”李宝骏站降龙丹阁上看着街道两旁那些热闹的店铺，满脸笑容。

　　沈翔不能只让李宝骏维持这降龙丹阁，他自己也要出一份力，而且这对他来说一点都不难，他手头上的珍贵药材，足够让降龙丹阁打开局面。

　　“李长老，你派人调查一下丹城里面丹药铺的筑基丹，价格和数量都要知道清楚，我手里有不少筑基丹。”沈翔说道，他打算闭关一段时间，弄多一些热门的珍稀丹药，然后吸引大量的人前来，他不会一次性放出很多，他会有一种手段，以很高的价格卖出，这样可以吸引很多人来，同时又能大赚。

　　“调查呀……我没有考虑过这件事，我现在就去找人来做。”李宝骏说道。

　　沈翔想了想，笑道：“我有合适的人选，我自己去找。”

　　他拿出一粒丹，递给李宝骏，说道：“这是一粒品质上乘的生生不息丹，你筹划一下准备在这里拍卖，我们得让这偏僻的地方热闹起来，要让丹城热闹的区域变得冷清。”

　　“天级中品丹，生生不息丹，品质很好，而且有着一丝仙气，应该是出自仙家之手！虽然这丹城的丹王不少，但能炼制生生不息丹的人估计不多，手指头能数得过来。”李宝骏笑道：“这件事就包在我身上。”

　　就在这时，李宝骏和沈翔看见许多老家伙带着一些年轻英俊的少男少女突然出现在这条街口，一边谈笑，一边朝这里走来。

　　“看来不用筹划了，这群家伙估计是来找事的，不过嘛，谁都不会和丹药过不去的，嘿嘿！”李宝骏阴笑道。

　　沈翔早就知道李天俊是一个阴险的家伙，他的徒弟自然不例外。


第0934章 热闹

　　眼前这群人，一看就知道是约好来找事的，不过沈翔和李宝骏都不担心，他们看见这群人的那一刻，就已经有办法应对。

　　“李长老，这个是现场拍卖，等一下我会和这些家伙竞价，无论如何，都不能把生生不息丹卖给他们。”沈翔压低声音：“我觉得那个妖韵洞天的妖后可能会买。”

　　妖后试探邪龙葬地受了重伤，虽然现在看起来她的脸色不错，不过她的伤很严重，沈翔能感应得出来。

　　沈翔悄悄离去，然后混在那群看热闹的人群之中，准备和李宝骏联手，让这降龙丹阁的名气更大。

　　“欢迎各位前来捧场。”李宝骏在楼阁上面朗笑道。

　　来的人有两百多，风家、白海圣境、秦家、桃花圣境、飞仙门这些古老势力依然气势汹汹，走在前面，而魔域和妖域的人没有来，他们现在还不敢在多人的地方走动，他们都去了幽冥深渊。

　　风家的一名长老刚刚要发话询问降龙门的事情，只听见李宝骏笑道：“难得各位能来，为了表示欢迎，我就把前段时间刚刚炼制出来的生生不息丹拿出来，进行一场现场拍卖如何？”

　　生生不息丹！听到这种丹的名头，许多人第一时间看了一下自己储物法宝里面有多少晶石，也顾不得去询问降龙门的时期，虽然他们现在都不需要生生不息丹，但却可以留给以后用，这种丹的疗伤速度要比还命丹快得多，而且还蕴含大量的能量，吃下之后不但能快速恢复自己的伤势，还能提升修为。

　　丹城虽然齐聚一群丹王，但是生生不息丹很少出现，能炼制的丹王也不多，现在李宝骏能拿得出来，说明这降龙丹阁有一个很厉害的丹王坐镇。

　　能炼制天级中品丹的丹王，含金量可是很高的，炼丹水平远远超过那些只能炼制天级下品的菜鸟丹王。

　　原本许多想来找茬的丹王现在都微微低下头来，因为人家这里有实力远超他们的丹王，他们来这里砸场，只会砸到自己的脚指头。

　　看见众人的神情，李宝骏心中暗笑，这种效果让他很满意，他心中也好奇沈翔是从哪里弄来的生生不息丹。

　　“李阁主，你这生生不息丹是什么品质的？”妖后问道，她一身深紫色的衣裙在人群中十分扎眼，再配合她那张绝美的面容，在人群中的女子，也只有姚淑美和穆佳兰这对母女花能和她比肩。

　　“是上乘品质！”李宝骏心中一条，这妖后的实力让他很不自在，虽然受了伤，虽然是一个娇弱女子，但她体内那股浑厚的妖力却十分慑人。

　　但是李宝骏知道，沈翔要坑的就是这个来自天界的妖后，据说在天妖界也是一大势力的巨头，她可算是下来凡界唯一的天界巨头，好东西肯定不少。

　　虽然有妖后在，不过许多古老势力的巨头都不甘示弱，他们好歹传承多年，这妖后对比他们那古老的传承，根本就是一个小丫头。

　　“既然是上乘品质，我出三千亿晶石。”妖后淡淡地说道。

　　一开始就三千亿晶石，众人心中暗骂，要知道如果妖后去了天界，这三千亿要收购生生不息丹绰绰有余了。

　　在凡界中，丹药都比圣丹界和天界贵上许多，因为在凡界的丹药资源比上面缺乏得多，所以众人难以理解这妖后为什么不直接回天界收购，而是在这里和他们抢。

　　“我出三千一百亿！”沈翔淡定的说道，他知道妖后要买下生生不息丹的原因，是因为这生生不息丹是上乘品质的，这种品质的生生不息丹就算在天界也不多见，要知道妖魔炼丹非常不易，所以只要有机会，他们都不会放过的。

　　沈翔还想到另外一个原因，就算以丹炼丹，特别是对于那些天界强者来说，仙丹对他们才是最好的，如果他们收集到多粒上乘品质的天级丹，就可以让那些丹仙将之熔炼成更高等阶的丹，甚至可以炼出仙丹来。

　　“三千三百亿！”一名老者喊道，对于这些古老势力来说，几千亿晶石根本不在话下，他们传承多年，开采过许多晶石矿脉，储存的晶石非常之多。

　　有人和妖后争，沈翔也不用自己出手，在一边静静看着，而李宝骏也安排一些人去把这个消息传开，让丹城的炼丹师都知道，这里在拍卖生生不息丹。就算以后这个地方偏僻，降龙丹阁还是会非常热闹的。

　　现场竞争非常激烈，能一直坚持下来的也只有妖后，她出的价格非常高，每次加价都非常凶残，让许多老家伙不得不败退。

　　“九千亿！”妖后的声音带着不屑，财大气粗了，据说妖韵洞天在妖域占居了许多大矿脉，妖域的资源不是很多，而且都集中在一些地方，只不过都被妖韵洞天给占了。

　　现场一片安静，生生不息丹确实很有价值，不过继续争抢下去的话，就会让许多势力接受不了。要是放在圣丹界或者仙界，顶多也只是两三千亿而已。

　　就在妖后以为没人和她争抢时，沈翔淡定的喊道：“九千一百亿！”

　　妖后扭头看向沈翔，她记得第一次和她竞价的人就是这家伙，然后就消失了，没想到现在却突然冒出来。

　　“这拍卖是现场举行的，让人不得不怀疑你是降龙丹阁特地安排来的托，那不是坑人吗？”妖后神情平静，声音柔和，不过却带着一股不满，此时所有人都看着李宝骏。

　　沈翔用变化术变化过容貌，看起来很平凡，不像是个阔户，不过从他加价的那种镇定来看，应该是有点料的。

　　沈翔微微一笑：“妖后，你这是在小瞧人吗？别以为你从天界上面下来的就很了不起。”

　　“我没有瞧不起你，我这只是很正常的怀疑，在场的许多人想必都有这种想法吧。”妖后说道：“你得拿出点证据来，否则降龙丹阁随便派一个人来当托，把价格抬上去，就算被你买下了，你也不用交付晶石。”

　　沈翔依然面带微笑：“妖后是买不起生生不息丹了吗？你既然要证据，我就给你看看。”

　　然后，他就拿出一个万寿果，高高举起来！

　　看见这高举的万寿果，整条街的人都如同石雕一般愣住了！这可是前段时间把丹城闹得沸沸扬扬的万寿果吗？这是货真价实的仙果，一个就可以炼制出仙丹来，许多人恨不得把沈翔那只手砍下来，然后连同那只手和万寿果抢走。


第0935章 别提你爹

　　李宝骏微微吸了一口气，他只是听说过万寿果，但却不知道万寿果是这么长成的，沈翔竟然有两个！

　　生生不息丹和万寿果比起来，根本就是米粒和大山，有万寿果的人，怎么会买不起生生不息丹呢？

　　众人心中肯定，这就是前段时间发布悬赏令，请别人帮忙炼丹的那个人，所有人找他找得很辛苦，特别是风家的人，因为当时他们派出去的强者被杀掉了。

　　现在就有许多人想把沈翔拿下，不过没人敢动手，人家敢随随便便的把万寿果亮出来，肯定有两把刷子，谁都不想当出头鸟。

　　帝天重生，可谓是卧虎藏龙，现在没人敢说自己是这片天最强的，就连实力强大的妖后，都在邪龙葬地吃了大亏。

　　“妖后，我这里有十来粒驻颜丹，都是地级上品上乘的，你如果需要的话，我现在就可以卖给你。”沈翔嘿笑道。

　　“不需要。”驻颜丹在天界能买得到。

　　李宝骏故意咳了两声，说道：“九千一百亿，还有没有人要加价？”

　　李宝骏说完，又故意停顿了一段时间，妖后咬了咬牙，喊道：“九千五百亿！”

　　沈翔没有再加，他觉得以这个价格卖出一粒生生不息丹非常值了，这同时可以让降龙门拥有上万亿晶石作为发展资源。

　　“看来这个妖后在天界有不少仇家，她在这里受了伤，她是想在这里休养好再上去，免得一上去就被仇家追杀，无力还击。”苏媚瑶猜测道，如果换做是她，她也会想办法养好伤再上去。

　　许多人心中都想到这点，暗暗惊叹那邪龙葬地的恐怖，妖后只是用力量去探查了一下，竟然被反击得这么严重。

　　沈翔匆匆离开这条大街，摆脱跟踪他的人。他相信不用多久，这里会变得更加热闹，李宝骏有九千五百亿晶石作为基础，也方便他收购大量的药材和招揽炼丹师。

　　沈翔还暗中给丹香桃源传讯，让丹香桃源和降龙丹阁合作，尽量提供药材给降龙丹阁，反正丹香桃源在这里的丹药铺生意也只是一般。

　　丹香桃源接到沈翔讯息，都会照做，因为沈翔使用的传讯方式只有丹香桃源的掌教才有，这相当于是掌教下令。

　　沈翔来到王者之城，这是王者大陆最古老的城市，从这里去丹城也很便宜，所以这里很热闹，这里开设店铺也不像丹城那里只有丹药铺。

　　王者之城也算是南部比较大的城市之一，沈翔来这里是为了寻找蓝兰和燕嫣然，当初沈翔邀请她们加入降龙门，她们也答应了，现在降龙门已经初步建立，需要她们的帮助。

　　兽武门当初和太武门势均力敌，不过因为黄锦天出来的缘故，导致太武门越来越强大，把辰武大陆的许多门派都远远抛开。

　　而兽武门在这里的产业不多，也只有一间专门出售和兽类物品的店铺，沈翔当初听燕嫣然说过，她就是这间店铺的老板，而且这间店铺是她用自己的晶石支撑起来的，和兽武门已经没有多大关系。

　　这间店铺有些冷清，因为像这样的店铺太多了，如果燕嫣然不是一个有名的大美人，她早就经营不下去了。

　　只要潜力很大的人，沈翔当初就开始拉拢了，燕嫣然和蓝兰的潜力都不错，而且能信得过，他们曾经在相处过一段时间。

　　“燕嫣然，你的店铺到期了，你要想继续开下去，就得重新交晶石。”一名男子凶神恶煞地喊道，眼神带着一抹淫邪，让燕嫣然十分恼怒。

　　燕嫣然虽然穿着一身朴素的黄裙，但一如既往的妩媚动人，她的气质丝毫没有被那廉价的衣服影响。

　　沈翔站在店铺的门口，看见这一幕后，微微皱起眉来。

　　“我上次就说过，这间店铺是我已经买下来了，永久是我的，没有什么到期不到期的说法，我每年也都按时上税，你三天两头来找我的麻烦，以为我不知道你是安的什么心思吗？”燕嫣然冷声道。

　　“哼，你买下这块地是没错，但这块地头顶着天你没有买下，你驯养的飞行妖兽经常在上面飞，算是你占用了天空，去年就不说了，今年开始收费！总共是十亿晶石一年。”那名穿着金袍的男子说道。

　　“十亿晶石一年？你这么不去抢！”燕嫣然怒了，她那十根玉指的指尖都突然露出锋利的爪尖，如同猫爪一般。

　　“你敢对我动手？哼哼，你也不看看我带了多少人！”那金袍男子大笑，然后喊道：“来人，把这女人抓起来，竟然要想攻击我！”

　　“是，大人！”一名穿着铠甲的士兵喊道，然后带着几个人朝燕嫣然走去。

　　沈翔不知道为什么燕嫣然混得这么差，竟然被人如此欺负，他猜测燕嫣然肯定跟兽武门不和，说不定已经被驱逐出来了，但她不是和蓝兰的关系很好吗？依靠蓝兰的蓝血族，在王者大陆没有那个势力敢欺负她。

　　“喂，没看见城主府的人在这里执行公事吗？赶紧滚出去！”那金袍男子十分嚣张，对着沈翔大声嚷嚷着。

　　这店铺只有燕嫣然一个人打理，其他人找就走了，沈翔一踏入店铺，就释放出他的神力，操控大门紧紧关上。

　　“你……”那金袍男子大喊了一声，他一看沈翔的脸色，就知道沈翔是冲着他来的。

　　沈翔手抓一伸，幻化出好好几只来，同时抓向那几个靠近燕嫣然的士兵，就如同几把利刀一般，瞬间穿透他们身上坚硬的铠甲，在他们身上打出一个血洞。

　　沈翔大力一甩，把这几个人从屋顶扔了出去！

　　那金袍男子脸上满是愤怒，气焰依然十分嚣张，就在他刚刚想说话的时候，沈翔打断他。

　　“别告诉我你爹是谁，那只会让你被揍得更狠。”

　　说话间，沈翔一掌拍出，虽然他距离那金袍男子还有好几步的距离，但掌力隔空击出，十分准确的打在那男子的脸上，震响起一道霹雳，让整座店铺都摇晃了一下。

　　那男子惨叫一声，撞飞在一个柜子上面，那张脸已经面目全非，被沈翔用降魔劲和震天掌狠狠得抽了一巴掌，还能活着已经算是他的造化了。


第0936章 把人炼了

　　“嫣然，这家伙是谁？”沈翔问道。

　　燕嫣然原本不知道眼前出手相救的人是谁，不过她很快就猜到，这就是传闻在十天圣山中生死不明的沈翔！她在几天前听说降龙门的事情，而且还占领了一条龙脉，那时候她就怀疑那个降龙门是不是沈翔建立的那个。

　　现在沈翔出现在她面前，她就确信，邪龙葬地里面的降龙门，一定是沈翔建立的。

　　“城主的一个儿子！”燕嫣然松了一口气，原本她还打算杀了这个家伙然后一走了之。

　　沈翔神力一放，很快就在城内寻找到那城主府，然后对准城主府的那个方向，提起那金袍男子。

　　“哼！”

　　沈翔的哼声如雷，产生一股非常强劲的冲击力，只见那金袍男子被这股强大的冲力击飞，笔直地朝远处那城主府飞射过去，一路上贯穿许多建筑物，最后整个人撞在城主府的门匾上面。

　　“收拾一下，跟我去找蓝妹子！”沈翔说道。

　　燕嫣然媚眼如丝的看着沈翔，脸色露出一丝笑容，不过随后又沉下脸来：“蓝兰出事了，我现在也不知道她在什么地方！我和蓝兰的事，说来话长！”

　　燕嫣然长啸一声，把许多鸟兽唤回来，收入玄兽袋里面，然后简单收拾了一下，就跟沈翔走出店铺。

　　就在他们刚刚踏出店铺，就看见一大群人把他们团团围住，这些人都穿着铠甲，实力不俗，一看就知道是城主府的人。

　　随之一辆奢华的马车缓缓驶来，燕嫣然拉着沈翔的手突然紧握起来，她低声道：“城主来了，王者之城已经不是人王族掌控了，你得小心。”

　　王者之城竟然不是人王族掌控了，这让沈翔非常意外，不过他现在并不担心那城主，因为那城主也只是渡过涅槃四五劫而已，对他来说一点威胁都没有。

　　“就是你打伤我儿子的？”那城主坐在马车里面淡淡的问道，声音带着一抹愤怒，看那样子他好像可以一巴掌把沈翔拍死。

　　“没错，你不用感谢我放过一命，我之所以把他打在城主府的门口上，就是为了把你给引出来！”沈翔淡淡的说道。

　　“放肆，把他拿下！”那城主怒了，他实力虽然不算顶尖，但依靠关系的话，许多强者都得给他三分薄面。

　　沈翔冷笑，只见他双臂一张，低沉闷哼，那些朝他冲来的人突然被什么东西挡住，让这些人如同撞到一堵坚固的墙壁上面。

　　“这么这群小喽啰，别妨碍我，给我滚开！”沈翔大声一喝，口中喷涌出一阵狂风，化成一条条金龙，张牙舞爪，铺天盖地的笼罩住那些士兵，化龙的气罡如同真龙一般，缠绕着这些士兵，把他们咬得血肉模糊。

　　“大胆，竟敢当着我的面反抗！”那城主大声怒道，只见他控制着马车，朝沈翔冲来。

　　“我可是王者之城的城主，你反抗我，可是与王者之城许多势力为敌，不知好歹的东西。”马车驶来，那城主发出一阵阵不屑得冷笑。

　　燕嫣然一点都不担心沈翔，能从十天圣山里面活着出来的家伙，根本不需要她担心。

　　几匹骏马突然长啸一声，这些健壮的马儿都撞在一堵透明的墙上，撞得头破血流，如果不是那城主用自己的浑厚的真气稳住马车，那马车找就散架了。

　　“自找死路，我正愁没有东西给我炼手！”沈翔眉心突然射出一道金光，他那身浑厚的神力突然涌现出来，随后他的身体燃烧起烈火，火焰从他身上飞射出来，化成一条火龙，朝前面的那辆马车飞射过去。

　　那城主大惊失色，因为他发现自己正处于一个封印里面，四周都是看不见的墙壁，就连他的力量都无法释放出去，他突然意识眼前这人很强，而且还有释放诡异的手段。

　　沈翔释放出来的烈火把马车包裹起来，变成一个火团，悬浮在空中燃烧，而那城主在里面疯狂哀嚎着，仔细一看，会觉得很像炼丹师里面的场景！

　　没错，沈翔施展的正是天炼之术！

　　天炼之术可炼天地万物，当然也包括人，沈翔现在当然不是要把人炼成丹，他还没有那种水平，不过要把那城主炼死还是做得到的。

　　这里发生大战，惊动了许多人，而且还是城主亲自出战，不过许多强者来到的时候，却看见天空的奇景，一团巨大的火焰正悬浮在空中，熊熊燃烧着，如同丹炉里面焚烧药材那把。

　　沈翔现在释放出来的幻法宝炉非常巨大，能容纳一辆马车！他的火焰非常恐怖，实力与他相近的人，难以抵抗他全力催发出来的乾坤之火，只是几下子，那城主就被烧得重伤。

　　马车这些东西都是杂质，很快就被熔炼掉了。那城主体内的真气和肉身逐渐分离，被熔炼过后的真气化成一团白雾升腾到丹炉的上乘，而肉身也化成蕴含精纯能量的白灰，正和那些真气融合。

　　沈翔没想到真的可以把人炼成丹，不过他还是觉得缺少了什么，而且要控制也很难。

　　轰！

　　一震炸响，王者之城中心的地面出现了许多裂缝，沈翔的巨大丹炉炸掉了，这可是一名涅槃的强者自爆，威力无穷，许多店铺都受到了波及，如果不是有幻法宝炉抵挡，死伤无数呀！

　　王者之城立即被震动，中心区域笼罩着一层浓郁的真气力量，满是白雾，大批强者纷纷赶来。

　　“快走！”沈翔拉着燕嫣然，踏着缩地步，在烟雾中消失了。

　　燕嫣然亲眼目睹了这一切，她一起见过沈翔用幻法宝炉炼丹，就算她不精通丹道，刚才她也能看出沈翔把那城主当成丹药一样炼制，而且还差点成功了，只不过最后还是控制不住，导致爆炉！

　　如果沈翔一掌把那城主拍成肉酱什么的，燕嫣然也许不会惊讶，但是活活把那城主炼爆了，这让她内心充满震惊，她没想到沈翔竟然掌握把活人炼成丹的逆天本领，这要是传出去，肯定会被各界追杀的，因为这是天地不容的事情。

　　沈翔原本只是打算把那家伙炼死而已，但他在后来突然觉得可以成功，然后就试了一下，谁知道果然可以，只是他担心会被发现，才没有心思继续下去，最后导致爆炉了。


第0937章 蓝兰的危机

　　沈翔和燕嫣然还在王者之城里面，他们躲在最偏僻的地方。

　　城主被人杀死，轰动全城，就连附近的许多城市都惊讶不已，城主的实力不算太强，但是城主背后的势力却很强，这相当于挑衅那个超级势力。

　　“嫣然，到底发生了什么事情？”沈翔轻抚了一下燕嫣然那成熟妩媚的脸颊。

　　燕嫣然和沈翔躲在一间很旧的房屋里面，坐在一张石桌上，她轻轻一叹：“我被兽武门逐出来了，没有兽武门的庇护，以我现在的实力，也只能忍气吞声。”

　　“不是还有蓝妹子吗？凭你和她的关系，她可以让蓝血族保护你！”沈翔皱眉道，之前燕嫣然就说蓝兰出事了，他祈祷蓝兰千万不要出大事。

　　“这件事发生在一年前，飞仙门掌教的小儿子吴景胜，他来王者之城的时候，看上了蓝兰，然后对蓝兰百般纠缠，最后还动用非常卑鄙的手段，给蓝兰下药，幸好被蓝兰发现，当时蓝兰很生气，告诉蓝血族，让蓝血族的老家伙出面，不过蓝血族并没有理会。然后她就来找我，和我联手把吴景胜给打残了。”

　　沈翔微微感应了一下燕嫣然的气息，发现燕嫣然竟然是涅槃境的，看燕子还是近期渡过的。

　　燕嫣然继续说道：“把吴景胜打残后，我和蓝兰都被抓住，我就在那时候被逐出兽武门的，兽武门不想惹上飞仙门。蓝血族的老家伙出面，把蓝兰要了回来，但我却还被关在飞仙门里面。”

　　“飞仙门的掌教逼蓝兰嫁给吴景胜，否则就杀了我。蓝兰觉得这件事是因她而起，所以她就答应了。她一年前就去了飞仙门，等吴景胜的伤好就大婚。”

　　沈翔立起了眉毛：“蓝妹子她爷爷不是很疼爱她的吗？为什么不帮她把你要回来？而且当时蓝兰被下药，她爷爷这么不出手？”

　　“她爷爷闭关了，那些老家伙平时都比较讨厌蓝兰，他们巴不得蓝兰早点嫁出去，蓝兰还说了，逼婚的事情和那些老家伙有关。我本来想找你的，但你这些天来大事不断……”燕嫣然突然抓住沈翔的手，美眸中含着泪水，说道：“沈翔，你一定不能让蓝兰嫁给那个家伙，求你了……”

　　沈翔用拇指擦拭着她脸上滑落的泪水，点头道：“你们都是降龙门的，我这个掌教怎么能坐视不理？我一定会救她的，现在就动手！”

　　“我和飞仙门找就有仇了。”

　　燕嫣然擦干眼泪，对沈翔露出了迷人的笑容。

　　王者之城发生了大事，这惊动了飞仙门，派出许多人来寻找燕嫣然，燕嫣然和沈翔在一起，非常安全。

　　“嫣然，我一个人去飞仙门，我会带你去丹城的降龙丹阁，你在那里会很安全的。”沈翔说道。

　　燕嫣然现在全听沈翔的安排，之前她就非常担心沈翔在十天圣山里面出事，现在沈翔能回来，还让降龙门成为一个让人琢磨不透的大门派，她心中很是开心。

　　沈翔把燕嫣然带到丹城的降龙丹阁，而且还安排一些事情让燕嫣然去做，比如调查其他大型丹药铺的丹药销售情况和价格，他打算把丹城那些生意好的店铺全部击败。

　　这时候，一个坏消息传来，就是蓝血族的蓝兰和飞仙门的吴景胜准备在飞仙门举办大婚，邀请了许多名门贵族前来，据说南部的大部分古老势力都被邀请了，就算老的不来，年前一辈也会来的。

　　飞仙门原本隐藏在非常古老的深山里面，不过现在整座山门附近都满是城市，沈翔跟着一群人，用传送阵传送到飞仙城，这是飞仙门附近最大的一座城市。

　　沈翔从燕嫣然那里了解到，王者之城的掌管权就是那神武殿卖给飞仙门的，武家和蓝血族平时都不理这些事，所以都不反对，这也让飞仙门的势力越来越大。

　　他现在还没有一个清晰的计划，他得先找到蓝兰再说，这个对他来说不难，他只是担心到时在飞仙门被一群强者围攻，要知道现在有许多人都来参加飞仙门的大婚，仙人也有一些，而飞仙门本身也决不允许抢婚之类的事情发生。

　　更何况现在燕嫣然被一个强者救走，他们都知道燕嫣然和蓝兰的关系，如果燕嫣然让那名强者来救蓝兰，这也是很正常的事情。

　　为了能让蓝兰顺利嫁出去，蓝血族也来了许多强者，现在就连飞仙城都很严，大街上经常能看见飞仙门的弟子走过。

　　站在飞仙门里面那些高塔上，能看见远方有一座被云雾遮挡住的高山，飞仙门的就建立在这座山的顶上，而且还是新建不久的。

　　而在这座高山附近的山林里面，都是飞仙门的弟子，没有被邀请的人是不能进入那片山林的，否则一定会被抓起来。

　　来到进入那片山林的城门，此时通过门口的都是有身份的人，他们得到飞仙门的邀请，去参加大婚，沈翔就发现几个实力很强的老家伙。

　　许多人都站在这里，看着别人去参加婚礼，同时也想看看名门子弟的风采，沈翔突然感应到一丝非常熟悉的气息，如果不是他很仔细的去感应，说不定也不会发现。

　　沈翔立即看向人群中的一个中年，这个中年留着两撇胡子，神情呆滞，传得也很破旧。

　　沈翔走过去，拍了拍这中年的肩膀，然后传音道：“肠子，你来这里干什么？”

　　这中年正是段三常易容而成，他看见沈翔变成一个温文儒雅的书生，心中暗暗骂了几句，变回道：“沈翔呀，为什么每次都是你先发现我？”

　　沈翔笑道：“如果被你发现的话，我也活不到今天了！”

　　“上次我说过要刨掉飞仙门的祖坟，这次他们大婚，我觉得是一个机会。”段三常给沈翔传音。

　　沈翔嘴角抽搐了一下，别人大婚，这家伙居然要趁机去挖掉人家的祖坟，果然是一个人才。

　　不过这可是一件好事，如果在同一天，飞仙门的大婚被破坏，祖坟被人挖了，飞仙门肯定会被笑死的，对于一个古老大势力来说，这是天大的耻辱。


第0938章 潜入飞仙门

　　段三常带着沈翔来到他落脚的地方，那是一间很廉价的房子，段三常还告诉沈翔，他经常来飞仙门附近探查，摸清飞仙门祖坟的情况，好方便下手。

　　“你小子来这里又是干什么？难道是想搞破坏？我劝你还是不要了，飞仙门和蓝血族联手，还有被邀请来的许多贵宾在场，你没机会的。还是和我去盗墓吧，我调查过了，他们祖坟那边警惕放松了许多，守墓的老家伙都被安排去保护婚礼去了。”段三常说道，他早就想把沈翔拉入段家，培养成一个杰出的盗墓贼。

　　“我是去救人的！那蓝兰是我降龙门的一名长老，她是逼着嫁给飞仙门，我身为掌教，不能坐视不理。”沈翔声音严肃。

　　“什么？那么说在王者之城是你救走了那九命猫妖？杀掉了那城主？”段三常惊讶地问道。

　　“九命猫妖？你说的是燕嫣然，她也是我降龙门的长老，你说呢？”

　　段三常不淡定了，说道：“这九命猫妖来头不小，许多人都在打她的主意，据说被赏给了城主的儿子，不过碍于蓝兰的感受，城主的儿子都不敢太强硬。”

　　“九命猫妖？”沈翔知道燕嫣然战斗起来就像一只猫，身法矫健，有厉害的猫爪，而且肉身很抗打。

　　“她其实是一只异兽化成的，据说有九条命，本体像猫。沈兄，你捡到宝了！对了，你是怎么和蓝兰还有那猫妖搞上的？我说你都是有妻子的人了，还那么不老实。”段三常很是嫉妒。

　　沈翔白了他一眼：“别瞎说，嫣然是我的好朋友，蓝兰相当于我的妹妹！她们加入我之后，我才想好降龙门这个名字的。”

　　“还有两天就要大婚了，你有什么打算？”段三常问道。

　　“什么，只有两天了？不是说还有七八天的吗？”沈翔大惊。

　　“他们担心会出现意外，所以提前了。”

　　沈翔站起身来，说道：“我现在就要进去，你呢？”

　　“我自然是去挖他们的墓啰，如果可以，你最好帮我把动静闹大一些，把守墓的家伙都引开，我就更容易动手。”段三常笑了笑：“那桃花圣境的姚淑美和穆佳兰来找过我，这对母女花找了你很久，她们好像是要和你结交……嘿嘿，这可是一对母女花呀。”

　　“咳咳，别把我想得那么邪恶好不好！如果你遇到她们，就转告她们，我会找时间去和她们谈谈的。”

　　沈翔和段三常说好之后，就让龙雪怡施展神游九天，去飞仙门里面寻找蓝兰，段三常和沈翔分别，他盗墓得做一些准备。

　　等到黑夜，沈翔化成一只蝴蝶，飞入那片深林里面。

　　虽然已经深夜，但那片深林依然守卫森严，这飞仙门可是一个古老的大势力，门下弟子非常之多，整座飞仙山都有大量的飞仙门弟子守护着。

　　这片山林的灵气非常浓郁，有一些小鸟儿飞来飞去也是很正常的事情，沈翔现在就飞在那座高山上。

　　飞仙门建立在山顶，远远看去，就像是一座宏伟的天宫悬浮在云雾之中，看上去颇有一番仙味。

　　这座巨大的宫殿里面，楼宇万千，庭院无数，在夜空之中，仿佛可以随时摘取星辰，月光洒在一座座楼阁上，仙味更是浓郁。

　　此时飞仙门的大门一片红，飞仙门内有许多弟子都紧张地工作着，还在忙着大婚的布置。

　　“她在一座五层高的楼阁里面，不过这座楼阁被一个很强的结界给封住，难以进去，也难以出来。”龙雪怡说道。

　　蓝兰有一种可以让自己隐身的天赋能力，如果没有利害的结界，她要逃走一点问题都没有，而她隐身的时候，别人也难以探查到她。

　　所以就算大婚过后，她一样会被囚禁，所以燕嫣然才会求沈翔来救蓝兰。

　　蓝兰站在窗前，微微嘟着小嘴，她还是一个十五六岁少女的模样，可爱而美丽，穿着蓝色衣裙，水汪汪地大眼睛里面闪烁着蓝色光霞，看上去就如同一个蓝色的精灵，十分讨人喜欢。她现在的心情很不好，用手指头卷着发梢，抬头看着那美丽的圆月，恨不得飞到上面，这样飞仙门和蓝家一辈子都找不到她。

　　沈翔飞入了飞仙门里面，变成一只鸟儿的模样，在那座塔外面的一棵大树上，观察者这座塔的情况，看见蓝兰的模样，他不由得心疼起来。

　　到了这里，沈翔已经有了一个计划，就是找到飞仙门掌教的小儿子，吴景胜！然后变成吴景胜的模样，把蓝兰带走。

　　“不见不见，赶紧滚蛋！”蓝兰扭头对着房门大喊道：“惹急了我，我就死给你们看，如果我爷爷出关知道我发生的事情，我爷爷拼了命都会灭了你们飞仙门的。”

　　蓝兰手上还是有牌的，她爷爷在蓝血族的地位不低，实力强大，如果她自杀了，那老家伙闭关出来，肯定会发疯的。

　　“哼，再过两天就要拜堂了，如果你不老实一些，我就把那猫妖杀了，你自己想清楚一些吧。”一道声音从那房门外传来，沈翔猜测那就是吴景胜。

　　蓝兰并不知道燕嫣然被沈翔救走了，她在这里几乎与世隔绝，而飞仙门到现在居然还拿这件事来要挟她，蓝兰和燕嫣然的关系真的很好，否则也不会被这么要挟。

　　这座塔有五层，蓝兰在第三层，下面两层和上面两层都有许多强者，整座塔也被一个强大的结界罩着，在塔的门口还有两名老者看守，非常森严。

　　吴景胜出来了，这是一个看起来酒色过度的男子，一脸苍白，作为飞仙门掌教的儿子，脸还是长得不错的，他只是自己一个人来而已。

　　沈翔把吴景胜的容貌和言行举止全部记下来，观察他走到远处之后，他才变成吴景胜的模样，然后又从那条路走入高塔。

　　“小公子，你怎么又回来了？是不是急着把那小丫头给吃掉？”一名老者看见吴景胜又回来，嘿嘿笑道。然后打开结界，让沈翔进去。

　　“我打算这两天把她调教好，免得大婚时出丑。”沈翔说道，走了进去，走上楼梯，来到第三层，在他身后还跟随着一名老者。


第0939章 一个计划

　　沈翔轻轻敲了一下门，只听见蓝兰娇喊道：“赶紧滚蛋，我想清静清静！”

　　沈翔笑了笑，示意一名跟随上来的老者把门打开，这扇门沈翔打不开，因为上面有结界的力量。

　　看见门被打开，还看见她最讨厌的吴景胜，蓝兰大喊道：“你别过来，否则我……我……”

　　蓝兰很想自杀，但她又担心燕嫣然，所以她现在只能忍了。

　　“蓝妹子，是我！我变成了那家伙的容貌！”沈翔神色不动，给蓝兰传音，然后对身边的老者挥了挥手，示意他下去。

　　那老者退下去，然后关了上门。

　　蓝兰傻傻的站在那里，满脸不信。

　　“你忘记了？我们在那恶妖玄境里面做过交易的，而且你还是我降龙门的长老。”沈翔又给蓝兰传音，脸色带着微笑。

　　“坏哥哥，真的是你呀！”蓝兰差点扑了过来，不过看见是那讨厌的吴景胜，不由得低哼道：“你变成这个家伙的模样，真讨厌，真想狠狠得抽你！”

　　沈翔嘿嘿一笑，变回原来的模样。蓝兰看见沈翔比以前更年轻更英俊，不由娇笑道：“坏哥哥，我就知道你会来就会救我，你比那讨厌的家伙好看一百倍。”

　　蓝兰扑到沈翔的怀里，用自己那与她外表不符合的丰挺胸膛磨蹭着沈翔：“难怪嫣雅姐时不时提起你来，这猫妖被你迷住了。”

　　“死丫头，背后说她的坏话，小心我告诉她。”沈翔捏着她可爱的脸蛋，呵呵笑道。

　　“对了，她现在怎么样？我很久都没有见过她了。”蓝兰脸色满是担忧。

　　“她在几天前被我就出来了，整个王者之城都知道她被救走，但那吴景胜却还在骗你。”

　　沈翔的话让蓝兰暴跳如雷。

　　“这家伙太可恶了！”蓝兰看见了沈翔，心情变得好多了：“坏哥哥，这里戒备森严，你有办法带我出去吗？”

　　“当然有，我办法多得是……”

　　突然，龙雪怡说道：“真正的吴景胜回来了，这家伙竟然会回来！”

　　沈翔脸色一变，这一定会穿帮的，他得快点带蓝兰离开。

　　“你配合一些，跟我走！吴景胜那家伙要回来了！”沈翔急声道，然后又变成吴景胜的模样。

　　“你装晕，我会抱你出去，让那些老家伙误认为我要对你那个什么！”沈翔尴尬地笑了笑。

　　蓝兰嘻嘻一笑，便立即倒在沈翔的怀疑，娇声道：“坏哥哥，你可别对我使坏哦！”说完，便晕过去了。

　　沈翔抱起蓝兰，打开门，便匆忙地走下楼梯，到大门时，一名老者看见他这副猴急的模样，不由得惊讶，不过脸上却堆满了暧昧地笑容。

　　“我先走了，我会在天亮前把这小丫头送回来的。”沈翔故意坏笑几声，然后抱着蓝兰冲了出去。

　　确定没人监视之后，沈翔把蓝兰放下来，松了一口气。

　　“坏哥哥，你真厉害！这飞仙门这么森严，你竟然这么轻松就进来了，又那么轻松地把我带走！”

　　蓝兰捏着沈翔的俊脸，就像捏小孩一样，要知道蓝兰的年纪要比沈翔大得多，只是她长不大，看起来像个少女，她那一肚子的诡计有时候也会让沈翔头痛。

　　“现在我们还没有离开飞仙门呢！”就在沈翔打算带着蓝兰飞走的时候，只听见那座塔的方向传来那吴景胜的怒喊。

　　“被发现了！”蓝兰吐了吐舌头，她没有一点担心的模样，她觉得有沈翔在这里，多大事都能解决，毕竟沈翔之前做出来的那些事，都是惊天地泣鬼神的。

　　“不好，他们开启大阵了，动作真快！”沈翔看着天空，整个飞仙门都被一个超强大阵笼罩，这可是来自远古的大阵，那种力量难以抵抗，要出去可不容易。

　　随之，便是一阵阵清脆的钟声想起，沈翔放出神力去探查四方，发现飞仙门的弟子都四处飞奔着，正在寻找他和蓝兰。

　　只是短短的片刻间，整座飞仙门都笼罩在非常紧张的气氛之中，因为蓝兰被救走了。

　　飞仙门的掌教，名叫吴旭，是一个清秀的青年，他一脸愤怒，他已经得知蓝兰被一个易容术超强的人给救走了，那个人变成吴景胜的模样，还能模拟吴景胜的气息，所以很轻松就进入那座塔里面，带走蓝兰。

　　最让吴旭愤怒的是，竟然有人可以悄无声息地潜入飞仙门，虽然飞仙门的大阵没有开启，但要进来也不容易。

　　“坏哥哥，我隐身的时候也可以让你隐身，这样他们就找不到我们了。”蓝兰拉着沈翔的手。

　　沈翔摇摇头，说道：“不行，这里有一个大阵，如果他们不把我们找出来，我们难以出去，我突然想到一个办法！”

　　说着，沈翔带着蓝兰在院子里面的花丛中朝一个方向潜去。

　　沈翔来到飞仙门一个比较偏僻的地方，这里养着一些妖兽，专门用来吃的。

　　“这家伙是飞仙门的新首席大弟子，名叫陈冲，很讨厌的一个家伙，以前就是他经常和吴景胜来找我的麻烦！”蓝兰给沈翔传音，现在她恨不得冲去把这家伙暴打一顿。他们两人正躲在一片花丛里面。

　　沈翔笑道：“好，我今晚就狠狠的修理这家伙，你在这里等着！”

　　“小心一点！”

　　蓝兰刚刚说完，沈翔就出现在那陈冲身后，还轻轻拍了一下陈冲的肩膀，吓得陈冲一大跳。

　　“小公子？你怎么会在这……”

　　啪！陈冲话没问完，沈翔就一巴掌扇了过去，在出掌的时候，他还轰出一拳，打向陈冲的丹田。

　　“是……龙力！”陈冲嘴都被打歪了，不停的冒血，他看见沈翔双手上面凝聚的那些恐怖的龙力，他已经猜出这冒充吴景胜的是谁了。

　　“你居然把我废掉了！”陈冲脸色难看，沈翔的实力真的很恐怖，刚才那拳就打碎了他的丹田。

　　“那又怎么样？我又不是第一次对飞仙门的首席的弟子出手了。”沈翔笑道，抓起陈冲，朝远处那座塔大力一甩，让陈冲撞击在那上面的结界，让那个结界摇颤起来。

　　沈翔拉起蓝兰的手，冲入那圈养妖兽的房屋立面，随后喊道：“你们要是敢进来一步，我就杀了这小丫头！”

　　外面已经站满许多强者，把这间房屋围住。

　　沈翔是故意这么做的，这是他计划的一部分，就算计划不成功，他也能轻松摆脱这些强者。

　　“你是专程来救她的吗？”吴旭问道，他是飞仙门的掌教，他得妥善处理这件事，如果蓝兰死了，大婚就不能举行，他飞仙门就要丢脸了。


第0940章 蓝兰猪

　　沈翔当然不能告诉这些人他是专程来救蓝兰的，否则他的计划就无法实行了。

　　“别废话，否则我就杀死这小丫头，到时候蓝血族怪罪下来，哼哼！”沈翔冷哼道：“你们赶紧远离这里！”

　　蓝兰十分配合沈翔，娇喊道：“混蛋，你别指望拿我要挟我爷爷，我就算死也不会让爷爷把他蓝血珠交给你的！”

　　蓝血珠！只有熟悉蓝血族的人才知道这是什么，这对蓝血族来说有重大的意义，据说这粒珠子里面封存着蓝血族的守护者，实力非常强大，只有族长才能持有。

　　另外还有一种说法，就说是蓝血珠里面有蓝血族最正统的蓝血脉，只要把这粒珠子炼化，就能得到最正统的蓝血，可以让自己的肉身变得更强，还可以获得蓝血族特有的天赋能力。

　　拿蓝兰来要挟，确实有很大的可能得到那蓝血珠！特别是现在这种情况，因为蓝兰一旦嫁入飞仙门，以后说不定就是飞仙门拿蓝兰去要挟蓝血族张。

　　“蓝妹子，等一下我会把你放入一个地方，你在里面要耐心等待！”沈翔用神识给蓝兰传音。

　　蓝兰点了点头。

　　他们所在的房间里面，养着几头大野猪，沈翔用摄魂魔咒把其中一头野猪的意识抹去，随后从眉心射出一道金色光霞，源源不断的神力灌入那野猪的头颅之中。

　　接下来蓝兰所看见的一幕，让她毕生难忘，让她觉得自己眼花了，因为眼前的一切太过匪夷所思，让她难以接受这种事实——沈翔竟然把一头猪变成了她！

　　这可是变化术中很厉害的一变，沈翔不仅仅把那头猪变得和蓝兰一模一样，还模拟了蓝兰的气息，而且他还能操控这头猪说话！

　　蓝兰长大着小嘴，眼睛瞪得滚圆，沈翔看见她的模样，用神力控制那头猪的表情变得和她一模一样，让蓝兰觉得自己就像是在照镜子。

　　“这就叫做蓝兰猪吧！”沈翔传音笑道。

　　“你才是猪！”蓝兰掐了沈翔一把，她很聪明，自然明白沈翔要做什么，如果那吴景胜和这头猪拜堂了，那一定是天底下最大最真实的笑话。

　　“你这么可爱漂亮，我不会把你变成猪的，不要担心！”沈翔嬉笑道，捏着她的小脸蛋：“我要把你藏起来，然后把这蓝兰猪交给他们！”

　　蓝兰想到吴景胜要和一头猪拜堂成亲，乐得不行，她很想看看到时候现场是怎么样的。

　　“放心，到时候我会带你去看戏的！”沈翔把蓝兰放入幽瑶戒里面一个为她特地准备的房间，她不能离开这个房间，不过沈翔可以和她交流。

　　沈翔把那“蓝兰猪”大力扔了出去，还控制这头猪娇喊一声。

　　看见一道蓝影飞出来，吴旭跳跃起来，借助这个“蓝兰”，而沈翔也在这时迈着缩地步，几下子就来到那吴景胜跟前，凝聚强烈的火真气，一掌拍在吴景胜的胸膛上，随后又踏着缩地步离开。

　　吴景胜惨叫了一声，众人才反应过来，刚才从里面出来的那个人竟然以一种非常诡异的身法来到他们附近，还狠狠打了吴景胜一掌，随后又淡然离去，在他们这群强者之中，如入无人之境，这让许多人惊得一身冷汗，如果被这种人暗算的话，必死无疑！

　　吴景胜身上穿有厉害的护甲，被沈翔打了一掌，只是受了内伤，吐了几口血，很快就能好起来。

　　沈翔几下子就摆脱这些人的神识最终，变成一只小虫儿躲了起来，那个假蓝兰很成功地骗过这群人，沈翔还故意让这个假蓝兰又哭又闹又骂，不过最后还是被关入那座塔里面，那座塔现在更加严格，有更多强者守护。

　　“坏哥哥，这里是什么地方？”蓝兰坐在一张床上面，看着上方说道。

　　“这里是我的一个储物法宝，可以装活人的！”沈翔现在正探查着整座飞仙门的结构。

　　“哼，你是不是经常把女人装在这里，这里有至少两个女人的香味！你真坏！”蓝兰娇嗔道。

　　白幽幽和苏媚瑶确实在这里住过，现在沈翔还不想让苏媚瑶和白幽幽的事情被太多人知道！赵怡璇和姬美仙因为都是他的女奴，所以她们无论如何都不会泄露的，就算有人用一些秘法引诱她们，她们也绝对不会说出去。

　　那假蓝兰不能持续太长时间，以他现在的神力也只能支撑个三四天而已，当时他施展这招也消耗大量的神力。

　　“好妹妹，你蓝血族的那珠子真的像传言中那么玄吗？”沈翔对此十分好奇，既然有这么厉害的东西，为什么历任族长都不用。

　　“不知道，总之很厉害就是了，我爷爷说过以后会给我，那珠子我只见过一次，要不是我在那次摸了一下那粒蓝色珠子，我现在早就长得像大人一样了！”蓝兰说起这件事十分懊恼：“我就是摸了那蓝色珠子，所以我一直都是这样，不能长成一个大美人。”

　　“那有什么，我觉得像你这样的小美人很稀有，大美人能找出一大堆来！再说，你有个地方不比那些大美人小。”沈翔坏笑道。

　　“坏哥哥！”蓝兰低声娇嗔着。

　　两天过去，那被沈翔大了一掌的吴景胜已经好得了一些，虽然有灵丹疗伤，不过沈翔的乾坤之火可不是那么好对付的，为了不让那些贵宾久等，吴景胜也只能带伤拜堂了。

　　飞仙门的大堂装饰得非常奢华，金红灿灿，喜气洋洋，大堂中有两三千人之多，还有不少沈翔熟悉的面孔，比如丹城的一些丹王，和那些古老势力的巨头，然后就是一些名门子弟。

　　大堂中的每个人脸上都洋溢着笑容，和自己的一些老朋友闲聊着，等候新人进来。

　　沈翔早就悄悄潜入这大堂里面，隐藏在一个悬挂起来的吊饰上面，而且他还让蓝兰可以看见外面的景象。

　　“来了，咯咯……”蓝兰看见吴景胜笑眯眯的走进来，在他旁边则是那假蓝兰，只不过盖着盖头。


第0941章 祸不单行

　　那假蓝兰身边跟随着几名实力高强的老妪，他们担心这小丫头到时候会逃掉。

　　片刻过去，要开始拜堂了，只要拜了堂，这蓝兰就是吴景胜的妻子了，现在沈翔开始怀疑，这飞仙门强娶蓝兰说不定就是冲着那蓝血珠，否则堂堂飞仙门不会因为取一个女人，而动用整个门派的力量！

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　夫妻对拜完之后，蓝兰催促道：“坏哥哥，快变呀，快变呀……”

　　沈翔嘿嘿一笑，控制那假蓝兰里面的神力散去，就在众人开始欢庆的时候，那假蓝兰的身体猛然变大，撑破了衣服，只见一头黑色的大野猪突然出现在众人面前。

　　看见这一幕，众人都呆住了，而吴景胜却如遭雷击一般，后退了几步，身体摇晃着，差点就要跌掉，随后一口血从他喉咙涌出来，他口中的血液如同喷泉一般，随后便倒在了地下！

　　“这……这竟然是一头猪呀，难道这是蓝血族特有的天赋能力弄出来的？”

　　“家门不幸呀，这小子居然和一头猪拜了堂，看样子这头猪还是公的！”

　　“咳咳！”已经有人忍不住要笑了出来。

　　“这不是专门用来吃的黑皮猪吗？块头挺大的！”

　　“……”

　　大堂中又许多人心中都幸灾乐祸着，那些敢开口说话的人，都是实力比较强大的！

　　吴旭浑身发颤，脸色的肌肉抽动，青筋爆现，看样子随时都会被气炸了一样，感受到他身上涌出来的森冷杀气，许多人都闭上了嘴巴。

　　蓝兰在那房间里面捂着肚子狂笑起来，笑得她连气都喘不上来！

　　在场谁不知道前两天蓝兰被人救走，然后又很轻松的追了回来，现在想想，原来那是人家故意送一头猪出来的，真正的蓝兰找就走了。

　　众人都在猜测那来救蓝兰的到底是什么人，竟然有这种厉害的法门，可以把一头大黑猪变成一个娇滴滴可爱的小丫头，而且还骗过许多人！

　　蓝血族的天赋能力确实很值得怀疑，许多蓝血武者的天赋能力都是保密的，众人开始怀疑，会不会是蓝兰的爷爷闭关出来了？

　　飞仙门的大阵全部关闭了，沈翔很轻松就离开了飞仙门，许多从飞仙门出来的人都迫不及待地把里面发生的大事传开。

　　只是短短的几个时辰，飞仙门附近的城市都知道，吴景胜娶了一头猪！

　　吴旭作为飞仙门的掌教，他的儿子虽然实力都不错，但却横行霸道，让附近城市的人都十分厌恶，发生这种事情，也是众人喜闻见乐的。这一次整个飞仙门都成为了笑柄。

　　降龙丹阁中，蓝兰和燕嫣然紧紧拥抱着，随后蓝兰口沫横飞的讲述当场发生的事情，让燕嫣然咯咯笑得不停。

　　“你小子这招太毒了，不过我喜欢！”李宝骏走来，笑呵呵地说道，这可是一大乐子。

　　“谁让他们欺负我降龙门，虽然我降龙门现在还不算太强，但要反击还是可以的。”沈翔笑道。

　　燕嫣然身法矫健，而且又是神秘的九命猫妖，实力也不弱，再配合懂得隐身能力的蓝兰，两人绝对能成为暗杀高手。当然，要去探查情报神秘的也不算什么。

　　沈翔还打算给她们炼制一些厉害的带毒暗器，就算她们面对一些强大的武者，也有自保之力。

　　“这段时间就先委屈你们，暂时不能抛头露面，等以后降龙门强大起来，你们一定能扬眉吐气的！”沈翔认真的对燕嫣然和蓝兰说道。

　　“没关系，现在大家都没事就行了。”燕嫣然轻轻抚摸着蓝兰的秀发，脸色带着妩媚柔和地微笑，看得出她和蓝兰的关系非常好，情同姐妹。

　　蓝兰也点了点头，这一年来，她整天都担心着燕嫣然会不会被飞仙门欺负，现在看见燕嫣然没事，她也很开心。

　　“嫣然，蓝兰，你们两人以后专门负责打探各种对降龙门有用的消息，具体的内容和方向你们自己衡量，现在你们就先弄清楚丹城中那几家丹药铺的情况，他们卖得最多的丹药有哪些，价格多少，存货多少，来源，炼制这些丹的炼丹师都是谁！你们要定时弄出一份详单，交给李长老。”沈翔说道。

　　“这个没问题，我可以混进去偷他们的账单！”蓝兰笑道：“这种事情我以前没少干！”

　　沈翔点了点头：“你们需要大量的晶石可以去李长老那里拿！你们也可以发展自己人脉，可以用晶石去购买情报。但要记住，千万不能暴露你的身份，不能暴露降龙门的事情！”

　　李宝骏说道：“如果在修炼上面需要什么丹药，我会尽量满足你的要求！”

　　蓝兰笑道：“以后我就是蓝长老了，嫣雅姐就是燕长老，哈哈……”

　　降龙门的人还太少，而且招揽进来的人一定要信得过，沈翔觉得现在是时候去太武门挖墙角了，虽然到时候一定会被古东辰他们骂死。

　　就在吴景胜和大黑猪拜堂的消息刚刚传遍整个南部的时候，又一个惊天地消息传来，飞仙门的祖坟竟然被挖掉了，那祖坟的大阵被破掉之后，许多法宝和宝石乱飞，洒落在飞仙门附近的城市，而祖坟里面最珍贵的东西并没有出现，一想就明白是被盗墓的人取走了。

　　飞仙门真是倒了八辈子的霉，这两件事集合在一起，让飞仙门的许多老家伙差点气疯了，因为他们无法发泄自己的怒火！

　　盗墓的事情不用想都知道是段家的人干的，他们飞仙门的墓早就被段家光顾过，只不过那时候还没有成功。

　　最让飞仙门愤怒的是，飞仙门许多大大小小的墓都被挖掉，这样飞仙门的掌教不得不召集在外面的弟子回来，准备讨伐段家。

　　沈翔听到这件事之后：“常子这家伙也太狠了吧，挖得连毛都不剩，这家伙一定得到了许多好东西！”

　　“掌教，外面有一个家伙求见，他说他曾经和你一起坑过人的，他是专程点名来找你的，看来他知道你在这里！”李宝骏皱眉说道，沈翔和降龙丹阁有关这件事，只有他们少数几个人知道而已。

　　“快让他进来，这小子就是把飞仙门那些墓挖掉的家伙！”沈翔笑道。


第0942章 天雷炼狱

　　段三常看起来很狼狈，易容成一个头发花白的驼背老儿，看那模样，差点就要嗝屁了，他虽然不懂得变化之术，但通过易容的手段改变自己容貌的本领，让沈翔深深佩服。

　　“小家伙，你在飞仙门的祖坟那里都挖到了什么东西？据说那座大墓里面飞出了数万件古老的法宝，好东西肯定在你手里！”李宝骏搓着手笑道，他知道沈翔认识的家伙都不是普通的家伙，就比如眼前的段三常，和沈翔一样，年纪轻轻，却到处惹祸。

　　段三常喝了一口茶，骂道：“毛都得不到，那些飞出去的法宝都是垃圾，那座墓找就被人挖得连屁都不剩！老子这次被害死了，之前那个盗墓的家伙手法太高明，把里面的好东西取走，而没有触动外面的禁制，所以飞仙门的家伙都不知道他们的墓被挖走。”

　　“等老子去的时候，不小心触动那个禁制，结果那些垃圾法宝全部飞了出来，那座墓虽然像一个宫殿，但我在里面找了大半天，什么好东西都没有！而且还暴露了身份，被飞仙门的老家伙知道我是段三常！”

　　沈翔笑道：“当初你扬言说要挖掉飞仙门所有的祖坟，谁不知道呀？”

　　李宝骏叹道：“真是不值呀，你白背了一个黑锅，现在许多人都怀疑好东西在你手里呢！”

　　段三常仰天长叹：“可不是吗？你们要知道飞仙门那些墓都有很厉害的禁制，就连飞仙门的老家伙都不敢乱动，我辛辛苦苦破掉那些禁制，屁都没得到，还被满天下追杀，现在我不敢会段家了，我叔祖一定会把我逐出段家的。因为这次我是单独行动，而且又没有得到东西。”

　　沈翔撇撇嘴道：“你这是打算投靠我吗？”

　　“废话，不投靠你，我来找你干什么？沈翔，我可是赖定你的降龙门了，别赶我走！”段三常厚着脸皮说道：“凭我盗墓的本领，好歹也得混个长老什么的吧！”

　　李宝骏摇头道：“长老在降龙门不值钱，目前为止，我所知道加入降龙门的人，除他是掌教，其他都是长老！比如蓝兰和燕嫣然这两个丫头，一个是蓝长老，一个是燕长老，我是李长老，现在又多了你这个段长老！”

　　“还有我这个龙长老！”龙雪怡在幽瑶戒里面嘟囔着。

　　沈翔笑道：“这有什么好奇怪的，长老多了，以后弟子也会多起来的！”

　　段三常摸着下巴说道：“沈翔，你让吴景胜和猪拜堂这手玩得够绝，我虽然在那个墓里面白走一趟，不过也是有发现的，我怀疑那个墓是被我爷爷挖走的，只要把我爷爷找到，他说不定能带我们去找到更多古墓，挖到更好的东西！”

　　“那么你有你爷爷的线索吗？”沈翔问道。

　　“你同不同意我加入降龙门？”段三常反问道。

　　“李长老在降龙门负责炼丹，蓝长老和燕长老负责收集情报，请问段长来你呢？”沈翔笑着问道。

　　“我负责盗别人的墓呀，找到的好东西我绝不独吞，而且我还可以传授一些易容术，破阵之法什么的，别怀疑我段家的能力，我段家现在只有那么几个人，但却没有那个古老势力敢动我们。”段三常十分自豪地说道。

　　“好吧，就让你加入，不过这件事暂时不能外传，等三域会谈过后再说！”沈翔说道。

　　段三常急忙站起来，对李宝骏恭敬地说道：“还请李长老多多关照！”

　　“段长老你客气了！”李宝骏笑道，段家的事情也让他非常感兴趣，特别是那种盗墓的手段，要知道许多古老势力连他们自己的祖坟都找不到，但这段家却可以。

　　“掌教，我们降龙门以后会不会都是长老呀？”段三常笑道。

　　“肯定不会，不过一个大势力有多个长老也是很正常的！”

　　段三常点了点头：“我爷爷在我很小的时候就失踪了，他曾经光顾过飞仙门的祖坟，不过那时候只是去了，并没有挖走什么！就连飞仙门都确定这一点，不过事实上里面早就被挖空了，只留下一些垃圾法宝迷惑别人！”

　　“我爷爷在里面留下了一些蛛丝马迹，那是在一个守墓禁制里面留下的！那个守墓禁制是一个星图，不过被人改动过，那种手法只有我段家的人才会！虽然改动过，但那个禁制却没有失效，反而变得更强！”

　　沈翔和李宝骏也觉得十分疑惑：“为什么他要这么做？”

　　“我觉得我爷爷当时是被别人胁迫盗墓的，他可能故意改动那禁制，留下线索让我去寻找他，在那一次之后，我爷爷就失踪了！我爷爷可是知道许多那段历史的人，我觉得他失踪绝对是被什么人盯上了！”

　　“根据那个星图，我得知一个大概的位置，在东南部的一个地方，据说三域会谈也是在那里举行！除此之外，在那里还有一个险地是伴随帝天重生出现的，就和蛮乱玄地那样！”

　　沈翔和李宝骏都紧皱着眉头，他们确实知道那个地方，那个地方叫做天雷炼狱，那是一个出现在空中的巨大漩涡，漩涡非常巨大，笼罩方圆千里，缓慢旋转地同时，会爆出很恐怖的雷电，有时候还会降下恐怖的密集天雷！

　　但在夜晚的时候，那个漩涡的气流却会发光，远远看去就像是一个美丽的七彩原盘在缓慢旋转。

　　段三常又道：“我调查过这个地方，在夜晚的时候，那天雷炼狱的中心……也就是那漩涡中心的黑色区域，会产生很大的吸力，里面说不定藏着什么！而且我问过我叔祖和我段家的一些老家伙，他们竟然知道那是一个什么地方，不过他们没有告诉我！”

　　“我觉得三域会谈到时候会和这天雷炼狱扯上关系，说不定会大家一起进去！我爷爷留下的线索，就是指向这个鬼地方的！”

　　沈翔觉得有必要去找姬美仙问问，如果姬美仙不知道，就去降龙门找左振轩，如果三域会谈的目的是天雷炼狱的话，他可能要改变计划了。


第0943章 露一手

　　段三常加入降龙门之后，变得安份许多，并没有经常出去，而是在降龙丹阁里面传授一些破阵技巧给燕嫣然和蓝兰，看他这么勤快的指导燕嫣然和蓝兰，沈翔不禁怀疑这小盗墓贼是不是想把这两个女子培养成女盗墓贼？

　　沈翔在降龙丹阁整天都是凝炼创造神液，或者是修炼真气，他现在只渡过涅槃二劫，和许多巨头对比起来还差很远。

　　降龙门要强大起来不能只有李宝骏一个人撑着，还得有一批年轻的强者作为基础，所以他得提供大量的高阶的丹药，让蓝兰她们快点提升实力。

　　两个月过去，沈翔凝炼出许多创造神液来，真气也曾涨了不少，毕竟他吃下的都是五行玄元丹，为了加快修炼速度，他不得不动用这种丹。

　　沈翔每隔一段时间都会去找李宝骏，得知丹城什么丹药最好卖，他就让苏媚瑶和白幽幽在里面复制出大量的药材。

　　最好卖价格最高的当然就是筑基丹，虽然人域现在变得很大，但筑基丹的药材依然缺乏，现在虽然可以在市面买得到，但价格却十分昂贵，筑基丹是玄级下品丹，不过价格却超过玄级中品丹，而且还供不应求。

　　“上乘品质的筑基丹已经升到了两百万晶石一粒，如果出两百五十万的话，也会有人抢着要的，几家大型丹药铺目前都经常缺货，而且只有关系和这些丹药铺很好的人才能买得到！这些丹药铺大概每个月只有一百粒可以拿出来卖！”燕嫣然说道，这些都是她和蓝兰调查的。

　　“药材来源大多数都是收购，因为青玄果不易种植，而且成熟的时间很长，才导致筑基丹的价格会居高不下。”蓝兰说道。

　　比较厉害的炼丹师，最多也只能炼制出两粒筑基丹而已，而且品质还没有保证，但沈翔这个怪胎却可以一炉四粒上乘品质的！

　　“李长老，我这里大量筑基丹的药材，如果你自己炼制的话，可以一炉四粒吗？”沈翔问道。

　　李长老微微皱起眉来：“一炉三粒上乘品质的，就是我的极限了！”

　　在场的人都知道沈翔的炼丹术非常高明，看见李宝骏的神情就知道了，李宝骏对比出丹数量这点，都自愧不如。

　　“第二好卖的是五行真元丹，价格在也在两百万一粒左右，然后就是玄级中品的纯元金丹，四百万晶石一粒，然后就是玄级上品的玄阳火丹和寿元丹，都能卖到七八百万晶石，地级丹的销售量都不高。”燕嫣然说道。

　　地级丹卖得不多那是因为数量太少了，而且买得起的人也不多，沈翔也打算把重点放在玄级丹，因为这种级别的丹制难度不高，遍布人群很广，需要的创造神液也不多，综合起来看，比地级丹划算得多。

　　“我们现在不缺晶石，只缺一个名声，如果把降龙门的名号打得响亮起来，以后做许多事情都会变得很方便！可以让我们更加快速的壮大势力，能拉拢更多强者。”沈翔说道。

　　燕嫣然和蓝兰她们都知道沈翔已经得到一条龙脉，他当然不缺晶石。

　　“我这里有一批炼丹药材，接下来可能要忙死李长老了！”沈翔笑了笑：“当然，我也会负责炼制一些，还希望李长老多多招揽一些水平较高的炼丹师！”

　　虽然丹香桃源提供许多药材，但大多数都是品阶比较低的，难以占领市场。

　　李宝骏接过沈翔的储物戒指之后，看见里面那些药材，被惊得差点没坐稳，如果炼制出来的话，每一种丹至少过万粒！

　　“我说掌教，我把这些炼完，我这把老骨头都要散架了！”李宝骏苦笑道。

　　“放心，又不是让你一下子炼完！这种卖得很好的丹，每种每天都放出二十粒来，如果可以的话，最好尝试一下竞价的方式，李长老你就负责炼制这种丹，其他那些低阶丹都交给其他炼丹师去炼制。”沈翔说道：“在里面已经有上百粒筑基丹、五百粒纯元金丹、两百粒玄阳火丹、一千粒五行真元丹，五百粒寿元丹，够撑很久了！”

　　段三常、蓝兰和燕嫣然都很惊讶沈翔是从哪里来的药材，而且还炼出那么多丹来，他们可以想象沈翔平时吃丹药就和吃饭一样！

　　这些都是以前沈翔自己炼制的，他也吃了一些，不过都是当做糖豆来吃的，这些低阶丹对他没有什么效果，不过对许多低阶武者来说都是至宝，是许多大门派舍得花大量晶石购买的东西。

　　“寿元丹还是比较好卖的，可以用来拍卖，因为一粒可以让人延寿三年至五十年左右，对许多手软将尽的人来说是仙丹！”燕嫣然说道。

　　沈翔点了点头，对着李宝骏说道：“李长老，你借此机会好好巩固一下基础，让每一炉都能出更多的丹来！”

　　李宝骏可是堂堂的丹王，被沈翔这么叮嘱，让蓝兰他们三人都觉得有些不好，毕竟人家是丹王，要给点面子人家。

　　李宝骏曾经在炼丹上面输给沈翔，所以他对沈翔是心服口服，他连连点头，看的段三常他们难以理解。

　　沈翔看了看段三常他们，微微一笑：“你们是怀疑我的炼丹术不成？”

　　蓝兰嘟着小嘴：“人家李长老好歹是个丹王，肯定不会比你差太多的！”

　　段三常点头道：“就是呀，而且人家可是正宗的李天俊传人！”

　　“掌教，我承认我曾经败给过你，但这些年来我也有提升，所以我想和你好好再比一场，虽说我的修为和年龄占了你很大的便宜，不过到时候输赢我们自己都应该会很清楚。”李宝骏可是惦记着这件事，他觉得现在是一个很好的比试机会。

　　“李长老，我觉得你还是会输给我的，要不我露一手，这是我刚刚学到的！”沈翔嘿嘿一笑，他虽然只学到天炼之术里面的大万炼法一点皮毛，可以进行十炼，不过那还是相当震撼的。

　　燕嫣然突然想到沈翔当初把那城主炼成丹的场景，她怀疑沈翔是不是打算露出这招？

　　“你露一手就能让我认输？我倒想看看！”李宝骏笑吟吟地说道：“那现在就开始吧，让我开开眼界！”


第0944章 改变格局

　　没人知道沈翔的炼丹水平提升到什么阶段，因为沈翔现在被满天下追杀的人物，根本不会露面去参加那些炼丹比赛，也不会去丹盟进行炼丹师等级考核，否则他一出现，肯定会引来许多老家伙。

　　对于沈翔的炼丹水平，众人只停留在他冒充李仁善那段时间里，能炼制出好几种地级中品丹，按照丹盟的炼丹师等级来看，他算是一名大炼丹师了，以他这种年龄来说，自称天下第一大炼丹师也不为过。

　　沈翔现在要炼制地级上品丹，还得把演炼法提升道三重演炼的境界，而通过学习天炼之术，能让他更加快速增强神魂，这对他炼丹有很大的帮助。

　　“你们要看好了，别眨眼！”沈翔一挥手，只见十份筑基丹的药材飞了出来人，在他的神力控制下，全部悬浮在空中。

　　随后十个幻法宝炉形成，只不过别人看不见！

　　十份处理过的药材都进入幻法宝炉里面，只见沈翔双手挥舞，无数火团飘入幻法宝炉里面。

　　看见这一幕，李宝骏长大了嘴巴，他知道沈翔在干什么，竟然要同一时间炼制十炉筑基丹，而且是不用丹炉！

　　蓝兰和燕嫣然也深吸了一口气，沈翔不用丹炉炼丹的绝活再次出现，每次看到总是会这么震惊！

　　段三常更是被吓得大气都不敢喘！

　　筑基丹的药材被火焰焚烧之后，很快就融化开来，青色和金色的光霞笼罩在房间里面，化成一片光海，把所有人都淹没在里面。

　　李宝骏他们并没有感觉到让人难受的热气，虽然他们看得见那些跳动着的火焰，可见沈翔这一手是多么绝，更何况还是十炉，最让李宝骏震撼的是，这一切都太短暂了，他们只是看见美丽的霞光之后，沈翔就进入凝丹的阶段！

　　“居然是十粒！同时炼制十炉，还要凝丹四粒……”李宝骏内心疯狂大喊着，难以置信。

　　现在他明白为什么沈翔要让他努力一点，他一炉只能三粒，但沈翔却是四十粒，差距不是一点半点，他坚信以后沈翔炼制高阶丹也可以做到这样，甚至还有更加惊人的手法。

　　很快，四十团青金色的气团就飞速旋转起来，正在慢慢的搜索挤压，在一片光海之中凝成四十粒丹丸，而房间中的光霞也慢慢上去，浓郁的药香充斥整座房间，那四十粒筑基丹被沈翔收入一个玉盒里面。

　　李宝骏差点把眼珠子瞪了出来，他接过那个玉盒，仔细一看，这些筑基丹都是上乘品质的。

　　“这也是我刚刚学会的！”沈翔嘿笑道。

　　段三常猛咽着口水，沈翔有大量的药材也就算了，炼丹的时候竟然也能批量炼制出来的，他已经看见降龙丹阁今后叱咤丹城的样子了。

　　“李长老，你还想和我比吗？”

　　李宝骏摇了摇头，沈翔炼丹时的掌控能力已经远远超出他，而且沈翔炼丹时追求极致完美，他很难比得上。

　　“嫣然，蓝兰，现在你们可以休息一段时间，静心修炼，我们这些年轻人，实力一定要提升得快，否则就凭我们现在的实力，作为长老和掌教，难以服众。”

　　她们修炼的方面有李宝骏指点或者提供丹药，沈翔不用太担心，至于段三常，他也有自己的修炼方式。

　　接下来这段时间，沈翔整天参悟神杀之术，这门用“神”攻击的功法很是深奥，他现在要想理解通透十分吃力，只能依靠一点点去悟。

　　有关于幽冥深渊的事情传到了丹城，当日沈翔在邪龙葬地那里和段三常演了一出戏，骗了不少人前往幽冥深渊去寻找那玄武神兵，不过许多强者都是下去之后就没有上来过，沈翔深知那下面的厉害，没有玄武金刚甲根本下不去，就算下去了也没有收获，如果找到太古火兽的话，说不定会死在那里。

　　降龙丹阁每次放出的珍稀丹药都是在其他的丹药铺卖完的时候，所以导致降龙丹阁的生意越来越好，许多门派都经常派人驻守在这里，有时候为了占夺市场，李宝骏还故意把价格放低许多！

　　这种举动，惹怒丹城许多大型丹药铺，恨不得把这条街给拆了，原本那些生意红火的大型丹药铺，现在都变得冷冷清清，因为降龙丹阁的丹药不但便宜，而且数量多，品质好，非常吸引人，买过一次的人，只要手头有晶石，第二次都会来这里购买丹药。

　　沈翔的丹药不值钱，但那些大型丹药铺的却非常值钱，都是他们花了很多心血才种出来的，如果他们放低价格，必定会亏本！

　　降龙丹阁打乱市面上的价格，这让许多大型丹药铺非常不满，这些丹药铺已经暗中联合，打算讨伐降龙丹阁。

　　沈翔就是故意这么做的，因为那些生意好的丹药铺都是古老势力所建立，其中还有一间是那盟主的，他最讨厌这群人，有机会对付这群人，他一定不会放过。

　　降龙丹阁的这条街变得非常热闹，原本偏僻的地方因为降龙丹阁的带动，现在都变成了热闹区，再继续下去，这里就可以取缔中心区域了。

　　最让人恼怒的是，这偏僻区域的一大部分店铺和街道都被降龙丹阁当初以非常低廉的价格收购，那时候这里不热闹，地价便宜得要是。

　　降龙丹阁在这里收购的土地非常之广，以降龙丹阁为中心，四周的上百条街都是降龙丹阁的！

　　这都是沈翔和李宝骏找就算计好的，他们不缺晶石，他们的目标就是为了扩大势力范围，如果这样继续下去，丹城热闹区域就要换位置了！

　　丹盟的总部原本就是中心区域，四周的大量旺铺都被那些古老势力掌控着，如果那里不热闹了，那些旺铺自然也会变成鬼铺！这是许多势力都不愿意看到，他们一定要阻止降龙丹阁这样发展下去。

　　沈翔在密室中炼丹，李宝骏站在密室外面，沈翔感应到之后，打开密室的门。

　　“那群家伙来了？”沈翔问道。

　　李宝骏点了点头：“总共有十三个店铺的丹王，还有丹盟的盟主，以及一些势力的长老，在他们身后还跟随着许多年轻的小鬼！”


第0945章 五行天火

　　沈翔早就算到这些人会上门找茬，他笑道：“先让他们在外面等几天，如果他们敢做出什么出格的事情，十倍奉还！”

　　“看样子他们是打算来购买我们那些低价的丹药，不过他们恐怕不会得逞，我们有限购，而且那些珍贵的丹都是拍卖，或者是门派预定，不会流入他们手里，就算他们以高价买走，损失的也不是我们。”李宝骏说道。

　　段三常突然跑了过来，喊道：“我们的掌柜被揍了，打人的家伙非常嚣张，据说是风家的一个丹王！”

　　李宝骏顿时大怒：“丹王又怎么样，打我的掌柜，我就打回他！让燕长老和蓝长老去把他们风家的店铺全烧了。他娘的，真是欺人太甚，走！”

　　沈翔脸色平静，但内心却满是愤怒，他换了一副容貌，跟在李宝骏身后，同时用给燕嫣然传音，让蓝兰隐身术带她潜入风家的店铺，再烧一次！

　　白海圣境因为有赵怡璇发话，现在变得老实多了，不敢再招惹谁，在稳定发展！姬美仙在白海圣境也稳坐她天女的位置，以后说不定就是白海圣境的掌教，到时候可是降龙门的附属势力！

　　这些天来，风家和飞仙门最为势利，然后就是乾玄山，还有丹盟的盟主。

　　前来闹事的这行人之中，竟然也有飞仙门的，他们之前刚刚遭受双重打击，现在竟然还这么嚣张！

　　降龙丹阁的掌柜是一个老实巴交的小老头儿，现在被打得鼻青脸肿，这让李宝骏怒得脸色发青，浑身冒着炙热的气息，让降龙丹阁一楼大厅中十分闷热。

　　“是谁打了我降龙门的人？给我站出来！”李宝骏愤怒地声音如同一股震荡波，震得许多人气血翻涌，整座丹城都被震得微微摇颤起来，看得出他是真的怒了！

　　大厅中的许多了年轻人都被那股音波震得非常难受，幸好有那些丹王释放出力量保护他们，否则全部都得吐血。

　　段三常指责一个长眉的老者，说道：“就是这家伙，他自称是风家的丹王！”

　　“哼，如果不是揍了这家伙，恐怕你也不会出来！”那长眉老者打了人还十分嚣张，原本沈翔和李宝骏认为他们来闹事也是比较温和的，顶多就是找点茬儿什么的，但没想到竟然一来就打人。

　　李宝骏脸色一沉，他是阁主，降龙丹阁的每一个员工的安全他都要负责，嚣张被人欺负到头上了，他怎么能不怒？

　　“我给你两条路，要么跪下来给我的掌柜磕头认错，要么死！你别无选择！”李宝骏声音冰寒，带着森然的杀气，那张愤怒的脸让人心骇，就连沈翔也被吓到了。

　　李宝骏这么做，说不定会让丹城的许多势力围攻降龙丹阁，不过沈翔很支持他这么做，无论如何，降龙门的人绝不能被人欺负！

　　“你……哼，我堂堂一个丹王，要我给这个家伙下跪磕头，妄想！”那长眉老者冷笑道。

　　李宝骏扫了一眼其他跟随而来的丹王，视线最后落在那盟主的身上：“你们也是来闹事的吗？”

　　这句话一出，李宝骏的头发突然冒出一团五彩火焰，看见那种火焰，许多炼丹师顿时愣住了！

　　传说中，那地心火域的深处就是五彩火焰，李宝骏竟然能掌控这种火焰，如果烧起来的话，难以抵挡，这可是五行天火！

　　“哼！”李宝骏怒吼，挥手就是一掌，只见五种颜色交织而成的火焰化成掌刀，对着那名长眉老者横扫了过去！

　　砰！

　　火掌打在那名长眉老者的脸颊上面，那种速度快得让许多人都无法阻止！火掌扇在那老者的脸上之后，暴起一阵热气。随后，那长眉老者的头颅轰的爆出一阵白灰！

　　一丝五行天火窜到那老者的身上，只是眨眼间的功夫，那具无头尸体就变成了灰烬。

　　李宝骏的实力和许多古老势力的巨头相当，都是刚刚度过涅槃九劫没多久的仙人，不过李宝骏掌握五行天火这种恐怖的火焰，而且又是一名炼丹师，实力自然要比许多人强得多。

　　“我只是个炼丹师，我不想杀人，你们最好别逼我动手！”李宝骏声音阴沉，那双包含杀机的眸子扫过众人的时候，让所有人都心脏猛的跳动，都担心被他一掌拍死。

　　原本这些人都以为李宝骏好欺负，而且他们找就想找李宝骏询问降龙门的事情，想得到那条龙脉，但现在李宝骏展现出来的实力把他们吓住了，绝不是他们可以应付的人。

　　“不想死地赶紧给我滚，都是老大不小的强者了，竟然还做这种只掉身价的事情，你们只配做弱者！”李宝骏是彻底厌恶这群人，他算是明白沈翔为什么会冒着被满天下追杀的危险而与这些势力敌对。

　　一群人仓惶地离开降龙丹阁，这些人都是丹王，或者是实力不俗的人。但比起李宝骏来说，他们都差太多了，李宝骏一巴掌就能拍死他们，而且李宝骏说到做到！

　　“真没劲，这群孬种！”段三常讥讽道。

　　“不用多久他们还会回来的，到时候他们会带着更强的家伙来，那时候我一定要让他们看看我李宝骏的厉害！”李宝骏刚才露的那手也让沈翔吃惊，那五行天火绝对比他的乾坤之火厉害。

　　除非他的乾坤之火能进化成乾坤天火，否则在火焰上面无法击败李宝骏。

　　蓝兰和燕嫣然很快就回来了，而丹城上空也笼罩着滚滚浓烟，蓝兰和燕嫣然本来就是专门负责暗中的工作，包括暗杀什么的！

　　“看来丹城容下我们了，从他们今天的架势来看，想要把我们赶出丹城！”燕嫣然说道，她现在易容成一个很普通的女子。

　　“我们早就想过了，他们想赶我们走，首先得把这里的房地收回去，按照当时的签订的契约，他们要收回，必须付出现在价值的百倍，这里的价格升了许多，他们要回收，肯定要吃大亏，到时候我们赚到的，足够在旁边建造一座城市了。”沈翔冷笑。

　　蓝兰问道：“若是他们不按照契约来做呢？”

　　李宝骏阴沉地哼了一声，拂袖扇出一阵风，把地面那些白灰吹走：“鱼死网破，到时候我一个人灭了这座丹城都不是问题，而我们降龙门有得是晶石，有得是丹药，我们玩得起！”


第0946章 瞬空步

　　风家的一个丹王在降龙丹阁被杀死之后，让整座丹城震动，这些古老势力的丹王比较稀少，虽说每个势力都有十来个，但这都是许多年来他们精心培养出来的，一旦损失一个，就很难在短时间内培养起来。

　　降龙门这三个字，将再次席卷整个丹城，甚至是整个南部，竟然敢公然杀死别人势力的丹王，就算许多势力和丹王有冲突，都是暗地里解决的，所以就算那个势力损失了丹王，没有去报仇，面子上也说得过去，因为不知道是谁干的。

　　现在降龙门明目张胆地杀死风家的丹王，就如同是像风家宣战！

　　降龙门的实力怎么样，除了沈翔他们之外，没有多少人知道，因为降龙门是突然冒出来的，占居整条龙脉，还拥有一个比拟多加大型丹药铺的降龙丹阁，而且那阁主的实力非常强悍，可以施展出五行天火，一掌轰杀风家的丹王。

　　降龙门此时给人的感觉就是很神秘，很强大，因为这个降龙门独占一条龙脉，隐藏在邪龙葬地里面，在里面到底有着什么样的强者，没人得知，但许多人都不会认为邪龙葬地很弱。

　　沈翔和李宝骏就是要别人认为降龙门很强，如今他们这么强势，让许多人更加这么认为。

　　降龙丹阁变得非常冷清，如今敢来这里购买丹药的，都是有点实力的，事实上整座丹城都突然变得很安静，如同一座鬼城般，笼罩着一阵肃杀之气。

　　那个风家的丹王是中午被杀死的，只是过了一个多时辰，丹城的传送阵广场就出现了十来个须发花白的蓝袍老者，这十名老者来面无表情，身体溢出一阵阵阴冷的寒风，吹动着他们的蓝袍飘舞，他们一路走来，步履缓慢而稳健，无形的杀气伴随着他们身上的寒风，悄无声息地覆盖清冷的大街。

　　要开战了！许多躲在房屋立面的人紧张到了极点，已经有人开始往城外跑了！

　　虽说丹城立面禁止开战，但风家现在也算是丹城的话事人之一，丹盟没有出来阻拦风家，就说明风家讨伐降龙丹阁是得到丹盟的默许！

　　丹盟现在都是由一群大势力的丹王组建而成，降龙丹阁影响许多大店铺的生意，意味着在挑战整个丹盟，现在降龙丹阁杀死风家的丹王，风家派出强者前来报仇，这是他们喜闻见乐的事情，他们还巴不得以来的人更多一些，这样就能把降龙丹阁所购买的那一大块地全部轰烂。

　　降龙丹阁里面，李宝骏神色冷峻，眉头微微皱着，他走出降龙丹阁，看着街口走来的那十名老者，身上冒出一阵炙热的火气，随后，那股火气化成一头隐约可见的麒麟，朝街口飞冲出去。

　　风家十名强者释放出来的那阵凛冽寒风，遭到那头火气麒麟猛烈的撞击，轰然爆开，发出一阵闷响。

　　“你们是来送死的吗？”李宝骏声音平淡，但是那股音波却回荡在每一条街，带着一种逼人的威势。

　　沈翔早就把段三常、蓝兰和燕嫣然支走，让他们暂时远离降龙丹阁，降龙丹阁里面寻找只有李宝骏一人，而沈翔也在一座高塔上面静静看着。

　　李宝骏说过他一个人能应付得来，可以独战风家群雄。

　　“我们是来送你去死的，杀我风家的丹王，你胆子好大，纵然你们得到龙脉，我们风家也不怕你们！”一名风家的老者大喊一声，站在街口的他，隔着三十多丈的距离，挥手劈出一掌，只见一阵黑色的气旋发出恶魔般的咆哮声响，朝李宝骏呼啸而去。

　　黑风袭来，把大街两边的店铺大门全部卷走，地面的石砖全部被掀起来，触碰到那阵恐怖的黑色罡风之后，被搅成粉碎！

　　李宝骏冷笑，风家最拿手的就是利用各种风来攻击，而李宝骏最擅长对付的，恰好就是这种风属性的攻击。只见他手里豁然出现一把满是红色水晶鳞片的扇子！

　　麒麟扇，这可是圣级法器，和圣级龙器一样厉害，沈翔之前就见过他用这把扇子瞬间灭了几个强者。

　　李宝骏手持麒麟扇，整条手臂溢出五色霞光，一看就知道他在使用五行天火，眼看那阵恐怖的黑色罡风就要击中他的时候，他大力挥舞着麒麟扇，五彩霞光突然爆闪而出，光华冲天，只看见一只硕大的五彩麒麟兽出现在李宝骏身前！

　　麒麟兽高大威武，健壮而充满力量，鳞甲闪耀着五彩光辉，栩栩如生，就仿佛是李宝骏突然召唤出来的一样！

　　呼！呼！呼！

　　那阵黑色罡风撞击在五彩麒麟兽的身上，让五彩麒麟兽怒吼一声，随后迈着那四条健壮有力的大腿，发出轰隆隆的震响，朝街口狂奔而去！

　　在不久前，风家的几名强者在城外被一个人用类似的手段击杀，如今许多躲在边上围观的强者，立即想到了这件事，确信就是李宝骏那几名风家强者给杀死的。

　　李宝骏手中的麒麟扇，让许多在暗中观战的强者双眼火热，恨不得将之抢过来，甚至有人已经认出这是天界中有名的麒麟扇！

　　五彩麒麟兽怒吼咆哮着，锁定那十名风家老者，狂猛地飞冲过去，那十名老者没有躲闪，而是纷纷运转雄厚的真气，发出一声声低沉地喝声，十人同时出掌，打出一阵阵咆哮着的蓝色风龙。

　　十条风龙融合在一起，覆盖这条大街，冲向五彩麒麟兽，两股力量虽然狂猛，但双方掌控力量的本领都非常高强，没有让两股力量震碎大街两边的店铺。

　　“一群白痴！”李宝骏心中暗笑，他在扇出五彩麒麟兽的时候，就瞬闪到那十名老者的身后，在那条蓝色风龙和五彩麒麟兽就要相撞的时候，他又扇出一阵五行天火，如同狂风巨浪一般，扑向那十名强者！

　　与此同时，五彩麒麟兽和蓝色风龙相撞，但并没有众人预料那样被激发出惊天动地的能量，而是蓝色风龙被五彩麒麟兽吞噬，让五彩麒麟兽变成一股汹涌着的五彩火浪，朝那十名老者冲击过去。

　　风家的十名老者被两面夹击，被五行天火淹没，生死不明，但众人却能听见里面发出的一阵阵狂吼！

　　“这家伙竟然懂得瞬空步，这是一种消耗巨大力量，踏步渡虚空的神秘步法，据说只有传说中的缩地步可以比拟！”在一座高塔上面的妖后，双目放光，微微一笑：“这降龙门果然了得，一个长老都如此强悍，独战风家十名强者，而且还很轻松！”

　　“麒麟扇，瞬空步，这些东西就算在天界都能引起不小的轰动！”姚淑美低声说道。

　　“哈哈，风家踢到铁板了！不……是丹盟踢到铁板了！”段空竟然毫不掩饰自己的笑声，让整个丹城都能听到。


第0947章 回收的代价

　　李宝骏背负双手，悠然的站在哪儿，看着街口熊熊燃烧着的五彩天火，他还控制这团天火化成一座高塔，把十名风家老者增压其中，用天火焚炼着他们。

　　“这位阁主，还请手下留情，毕竟他们修炼到这步都不容易！”一名黑袍中年从空中飞掠而来，飘落在李宝骏身边。

　　此人正是丹盟的盟主，叶恒！

　　李宝骏看见叶恒来到，立即紧握着麒麟扇，扫了他一眼：“我可不管，谁有错在先，你们心知肚明，你们以为降龙丹阁是软柿子，就肆意揉捏！我可不会手下留情。”

　　李宝骏拿出一口青色的三足巨鼎，大喝一声，悬浮在空中的巨鼎突然翻转，巨大的鼎口朝地面那座五行天火化成的小塔压下来。

　　“你……”叶恒大急，因为那小鼎突然变小，被李宝骏给收走了。

　　“我不会杀他们，他们的生死将由我降龙门的掌教定夺！”李宝骏冷冷地了叶恒一眼：“你是盟主，你几次目睹这群人欺压我降龙丹阁，你居心何在？你难道是和他们一伙的？作为盟主，不但没有带领盟员阻止这群违反丹城规则的人，反而还助纣为虐。”

　　看见李宝骏紧握麒麟扇，叶恒后退了几步，这把扇子再加上李宝骏的五行天火，威力可想而知，刚才他就亲眼看见了，轻松力压十名风家的强者。

　　“哼，不就是打了你们的一个掌柜吗？你就杀死一名丹王，你那掌柜是什么东西？受了一点屈辱，就要了一个丹王的命！”叶恒脸色一沉，声音带着一股杀机。

　　今天他们以为降龙丹阁要完蛋了，但没想到李宝骏有麒麟扇这种厉害的东西，而且还懂得瞬空步，几下子就把风家的十名强者给收拾了，不但没有打压降龙门的气焰，反而让降龙门有了一个造势的机会，他们不能再让降龙门的气焰继续曾涨下去。

　　李宝骏身躯一震，荡出一阵逼人的火势：“我给过那家伙一个几乎，让他向我们的掌柜道歉，他没有好好珍惜，怪得了谁？辱我降龙门的弟子，如辱降龙门，如果掌教再次，必定会灭其满门，百倍奉还！我这算是轻的了！”

　　“我劝风家还是快躲起来吧，等我降龙门的掌教回来，就是被灭门之时！”

　　李宝骏这句话说得杀气腾腾，声音传遍丹城，让许多风家的人都恐慌起来，他们风家的十名强者已经被人封印在一口鼎里面焚炼，李宝骏的实力已经深深震撼了他们！

　　“今天发生的事，你也有份，不过我不和你计较，你赶紧走吧，否则我连你一块杀了！你们下次再敢动这种小心思欺压我降龙门，我连整个丹城一块烧了！”李宝骏冷冷地说道。

　　沈翔心中暗暗叹道：“这家伙不是说自己只是一个炼丹的吗？不会打架，而且还让我别惹事，现在倒好，打得最猛的是他，惹事最凶的也是他，不过这很合我的口味！”

　　“降龙门就应该有这样的气势，否则怎么能降龙？再等本龙帝几年，我去把那个风家推平了，谁敢欺辱我降龙门的弟子，灭他满门！”龙雪怡叫嚣着。

　　李宝骏的豪言壮语，确实吓到不少人，叶恒暗暗骂着其他那些家伙，到现在都没有出现，让他一个人在这里撑着，他只是一个刚刚渡过涅槃九劫的丹王而已，李宝骏一扇子就能把他拍死，他此时也不敢多留，李宝骏前些天杀了风家的几名强者，今天又杀了一名丹王，关押十名风家强者，根本不在乎多杀一个盟主。

　　就这样，叶恒这个丹盟的盟主灰溜溜地走了，让许多憎恨丹盟的势力觉得非常解气，段空那豪迈的笑声还传遍整个丹城。

　　“你们真有本事，就去攻打人家降龙门的总部呀？打人家的店铺算什么英雄好汉？况且还没打呢，王八头就被人家剁了！”段空大笑道，只要有机会，他是丝毫不会放弃耻笑这些叛徒。

　　“段空，你的侄孙呢？你们段家历来都只是盗墓，但从来不会破坏别人的墓，但你的侄孙段三常不但把我们祖师的墓掏得一干二净，还让整座陵墓砸毁！”这是飞仙门的掌教，吴旭的声音。

　　在丹城里面的段三常内心大喊着冤枉，他毛都没得，这全是他爷爷干的。

　　“这小子确实破坏了我们段家的规矩，盗德缺失，所以我们已经决定把他赶出段家，以后你能抓到他，想怎么处置就这么处置吧！”段空长叹一声，虽然段三常做得不错，但他得按祖训办事，段家多年来也这样处置过不少杰出的盗墓怪杰，不过他不担心段三常，敢出来行走的段家人，从来不怕被别人抓走。

　　段空嘿嘿笑道：“对了吴旭，那个戏弄你儿子的家伙找到没有？你儿子虽然和大黑猪拜了堂，不过值得庆幸的是，你儿子还没有和那头大黑猪洞房，否则……”

　　“住嘴！”吴旭大怒，声音如雷，震得整座丹城摇颤起来。

　　这种八卦的事情，是许多人最喜欢听的，甚至有人造谣吴旭的儿子已经和大黑猪洞了房什么的……

　　刚刚走了没多久的叶恒又回来了，而且在他身后还跟着多名丹王。

　　李宝骏刚刚把麒麟扇收起来，现在又立即拿了出来：“你们活腻了是吗？没有听到我刚才说的话吗？”

　　“我们是来回收这里的土地……”

　　“你们得以现值的百倍来回收，我们购买的这块地，现值价格多少你们应该最清楚，千万别和我耍花样，我没时间和你们耍！”李宝骏之前和沈翔就预料会发生这样的事情。

　　“这里是一万亿晶石……”叶恒刚刚说完，李宝骏就愤怒地哼一声。

　　“光降龙丹阁就不止这点了，更别说我们买下的这一大片土地，你们难道没听清楚吗？要以现在价值的百倍！”李宝骏大声说道。

　　也只是因为降龙丹阁在这里才价格昂贵，降龙丹阁搬走了，这里值个毛！

　　“这块土地至少值千亿，如果我们降龙丹阁继续留在这里，买地的话，绝对能卖到这个价值，你们回收的话，至少得十万亿，否则别想！”李宝骏紧握着麒麟扇，脸上满是怒意。


第0948章 地心族的速度

　　继续降龙丹阁呆在这里，丹盟的那批大型丹药铺就别想再赚更多了，所以他们现在都用神识交流，讨论着是否要给十万亿李宝骏。

　　十万亿可是一大笔数目，不过多个势力一起凑出来的话，对他们的压力并不是很大。

　　不用多久，又来了一批人，这些人都是加入丹盟势力代表，这里许多大小丹药铺都非常希望把降龙丹阁赶走，所以愿意出一份晶石。

　　没有李宝骏等多久，十万晶石就凑够了，让众人意外的是，李宝骏竟然很淡然，就好像被赶走不是什么大事一样。

　　现在丹盟已经拿回了地契，给几天时间降龙丹阁收拾东西走人，他们也不怕降龙门在旁边建立城市，因为有规定了，其他人不能在别人的城市附近建立城市，否则会遭到许多大势力联合制裁。

　　邪龙葬地距离这里不远，在那里可以建立城市，不过丹盟也不担心，他们认为降龙门的吸引力只是针对少部分人而已，而且他们觉得降龙门只凭自己的力量，支撑不了大量的廉价丹药供应，迟早会完蛋的。其他势力当然也不会把店铺开到降龙门的城市，因为丹盟不允许这样的事情发生。

　　丹盟只是担心降龙丹阁会把丹城的中心区域改变，所以才会急着回收，因为那是一件很打脸的事情，他们认为降龙丹阁的丹药只够支撑一段时间，而这段时间确实有可能会让降龙丹阁成为丹城最繁华的地方。

　　李宝骏收拾好降龙丹阁里面的东西，然后离开，段三常、燕嫣然和蓝兰则是继续在丹城里面隐藏着。

　　沈翔早就有了计划，他现在正返回邪龙葬地，看看那些地心族人把降龙门建造成什么样了。

　　邪龙葬地被一条黑气化成的巨龙笼罩着，整条龙脉也因此得到保护，让其他人难以踏入一步，就算想用神识窥探，也会被这条黑色巨龙用神秘而强大的力量反击。

　　沈翔进入穿过黑雾，来到邪龙葬地的中心，让他吃惊的是，短短的几个月时间，这中心区域有着天翻地覆的变化！

　　这里建立起了一座城市，整座城市的城墙竟然是两条巨大的黑龙，龙身高达二十多丈，黑色的鳞甲森森发亮，流转着奇异的力量，两个霸气的龙头展开巨大的嘴巴，对着城门前方，可以看见龙嘴里面还有着什么东西，仿佛可以凝聚强大的力量然后喷射出来。

　　城门紧闭，不过沈翔走到城门下之后，黑色的大门打开，里面一座座古朴典雅的房屋引入了眼帘。站在城门口，顺着一条笔直的石砖大道看向前方远处，一股恢宏的气势顿时扑面而来，那里是一座巍峨的巨大宫殿，宫殿门前竖着两根巨大的石柱，金龙盘绕在上，在这座宫殿的后面和两边还伴随着一大片宏伟的建筑群，看起来十分震撼。

　　沈翔当时没有说要怎么建筑，因为他知道地心族的祖先就是十天大帝的部下，专门负责开采晶石，建筑一些房屋说明的，没想到竟然这么厉害，他猜测是整个地心族都出动了，而且连夜赶工！

　　沈翔没有在这里找到地心族的人，他来到那片宏伟的建筑群，在里面找到比较巨大的宫殿，那里的空旷大堂中间有一个洞，可以通往下方那条龙脉。

　　在旁边的一个大堂里面，还有一个传送阵，可以传送道下面！

　　沈翔来到龙脉下面之后，只看见地心族人非常悠闲的开采晶石，对他们来说这相当于玩泥沙一样简单，况且这里遍地是晶石！

　　铁力看见沈翔来到，含笑走了过来。

　　“掌教，我记得你提起过你今后要建立的门派叫做降龙门，所以我们就这样了，这里基本上完成了，就是少了一点生气，你得弄点花草树木进来，这里留有许多位置种植，到时候就不需要整天的用黑雾盖住上面了。”

　　沈翔赞叹道：“铁长老，你们地心族真厉害，吓了我一大跳！”

　　铁力呵呵笑道：“这没有什么，我们在下面早就呆腻了，难得有事做，所以大家都很卖力！上面的降龙门可以容纳二三十万人，当年十天大帝的精兵差不多是这个人数。”

　　沈翔问道：“你们是这么做到的？这才多久呀？而且用的材料都很好！”

　　“建筑材料都是从地心弄出来的，下面的岩石都很坚固，而且我们多年来挖了很多通道，把岩石都储存起来，都打成砖块，所以用到的时候也很方便。”铁力带着沈翔来到他的住所。

　　沈翔发现这地心族不仅仅只是采矿厉害而已，建筑、锻造、布阵都有一定的造诣，比如他们就懂得布置传送阵，而且还是那种很古老的，利用龙脉的力量，几乎不消耗什么东西。

　　这地心族当初跟着十天大帝时，可是非常重要的，可以说十天大帝没有这群人，也成不了帝业，所以地心族才会被诅咒，和段家一样。

　　作为十天大帝忠诚的部下，还能传承到现在，可见他们的实力非同一般，而且地心族的人数还不少，要知道段家现在也只是十多个人了。

　　铁力早就说过要效力于沈翔，现在他也称呼沈翔为掌教，他也是降龙门的长老，地心族算是沈翔的降龙门建立以来的第一批弟子。

　　“铁长老，有办法让你们地心族摆脱诅咒吗？”沈翔每当想到地心族多年来所遭到的诅咒，就不由得为他们叹息。

　　“这只有能到达十天大帝那种高度才能了，不过我们坚信你一定能做到的，我们顽强的活下来，也是为了等待那一条！”铁力说道。

　　沈翔点了点头：“总一天，我会让你们重见天日的！”

　　随后沈翔和铁力商讨着在邪龙葬地附近建立一座降龙城的事情，铁力听了之后是否开心，因为他们整天开采晶石也觉得很闷，而且这些晶石沈翔暂时又不用到，他们吃也吃不了这么多，而且他们多年来构思的一些建筑可以出现在阳光之下。


第0949章 铁狮神军

　　沈翔离开邪龙葬地之后，就去找李宝骏他们，并且把他们带到了邪龙葬地外面。

　　“掌教，你确定我们进入邪龙葬地里面不会有事？”段三常问道，因为沈翔说要带他们进去看看里面的降龙门。

　　蓝兰在远处看见那条吓人的巨大黑龙，不由得用力握了一下燕嫣然的手，而燕嫣然也是如此，感受道那条黑龙释放出来的慑人邪气，让她们不由得背脊发凉。

　　别说他们了，就连李宝骏这种强者，都被那条黑龙的双眼盯得发毛，所以听说要进去这个恐怖的地方，他们都有些忐忑，他们并不是不信任沈翔，而是这邪龙葬地实在太恐怖了。

　　“放心吧，我虽然还不能完全掌控这邪龙葬地的力量，不过带你们安全地进去一点问题都没有！”沈翔笑道，摸了摸蓝兰那张被吓得有些恐惧的嫩脸。

　　就这样，四人跟在沈翔身后，心惊胆颤地走向邪龙葬地，他们可是鼓起了很大的勇气，才踏入那些黑屋里面，不过踏进去之后，却发现里面那些又黑又浓的邪气突然像一扇门打开，出现了一条空旷明亮的路来，这才让四人安心许多。

　　当他们走出条通道，立即看见了那震撼的城墙，两条巨大黑龙匍匐在地围绕着一座城市，两个高达二三十丈的巨大龙头正对着前方，长大着嘴巴，露出一颗颗如同小山丘一般的尖牙，四颗如同血阳般的巨大眼睛，闪烁着邪异的红光，看得让人心颤。

　　大门自动打开，李宝骏他们四人被惊得说不出话来，僵硬地挪动脚步，紧跟在沈翔身后，来到那扇大门前面。

　　大门自动打开，燕嫣然和蓝兰看见里面那无数的建筑之后，同时掩住小嘴，发出了一声惊叹。

　　段三常更是大叫了一声！

　　“这是原来就有的，还是你这段时间建造的？”段三常问出来也觉得有些不可能，这段时间怎么可能建造这么一座城市，这座城市虽然大，但很多地方都不是用来住人的，比如用来训练、授课、比武什么的。

　　“嘿嘿，这是刚刚建成的，当初我也吓了一大跳！这里就是龙脉的正上方，在我们脚下深处，就是一条晶石化成的巨龙，因为下面有一些朋友暂时还不太想接受太多生人，所以等下次再把你们介绍给他们。”沈翔说道。

　　段三常双眼突然瞪得滚圆，惊叫到：“难道是那支铁狮神军？”

　　铁狮神军？沈翔只是稍微一想，就能猜到段三常说的是地心族，十天大帝是一头狮子，地心族当时被这么称呼也不出奇，这确实是一个很霸气的名字！

　　“没想到他们传承了下来，还在这下面！如果是他们干的话，那么这一点都不出奇！”段三常显然很了解那地心族的事情。

　　沈翔点了点头：“他们受到了诅咒，不能被阳光照射！”

　　“唉！”段三常只是长叹一声，没有多说什么。

　　“铁狮神军是什么？”蓝兰好奇地问道。

　　“当年能让十天大帝的大军和各种主要城市变成铁打一样的神军，是十天大帝征战九天十地的暗中主力。”段三常说道，脸色满是崇拜，他从小就听说过这些传说。

　　邪龙葬地的中心降龙门沐浴在阳光之中，显得更加朝气蓬勃，宏伟壮丽，只是缺少一些生机，以后该有的一定会有。

　　“这么大的地方，就我们几个长老？要让这里热闹起来，我们得花一番功夫了。”燕嫣然踏着轻盈的步伐，走在干净平整的石砖大道上面，她是降龙门长老，她必须努力，否则以后无法跟随沈翔的步伐。

　　此时所有人多有这种心情，这让他们痛下决心，一定要努力提升自己，否则根本配不上这降龙门长老的身份！

　　“我会让他们在附近建造一座城市，那将会是降龙城，然后我们再利用降龙城来招揽弟子，这需要很长时间，慢慢来也不急！以后这里必定会成为九天十地最为鼎盛的地方！”沈翔的声音充满自信。

　　走出邪龙葬地，李宝骏他们看着沈翔控制邪龙葬地的一些黑气溢出来，笼罩一大片区域，那些黑气虽然是从邪龙葬地泄露出来的，但依然可怕，如同魔腐死气一般，触及必死。

　　“我们要在三域会谈之前让整个降龙城热闹起来，然后去参加三域会谈，展现我们的实力！嫣然和蓝兰你们要抓紧时间提升实力，有空余的时间就去调查丹盟都有那些势力联盟，调查对丹盟非常不满的势力，调查那些古老势力的敌对势力，调查风家重要的人物……”

　　“常子，如果可以的话……你联系你叔祖，看他们是否有想法加入我们！”

　　“李长老，尽量招揽多一些好的炼丹师，条件高一些都没事，我会让丹香桃源的人和你接触，让他们和你交流一下管理丹药产业的经验。”

　　沈翔看了看远方，继续道：“我会回一趟辰武大陆，我们的人实在是太少了！”

　　随后，众人各忙自己的，而沈翔又去了一趟龙脉下面，告诉铁力他们，区域他已经划好了，告诉他们详细的方位，还在邪龙葬地里面的黑雾开出一条路，让他们去到要建立降龙城的地方。

　　丹城发生过许多次大事，大多数都和沈翔有关，降龙丹阁的事情也是，只不过许多人不知道。

　　丹盟再次掌控住丹城的生意，控制了受益平稳，而且丹药的价格还普遍上涨了，这都是为了补回来那十万亿晶石的，虽然丹城抱怨声不断，不过没办法，丹城的丹药铺都联合起来涨价，许多小丹药铺不想涨，但也被丹盟逼着涨，导致生意更差！

　　同样的高价格，小丹药铺很难拼得过那些大势力，而大势力为了快速捞回那十万亿，都让许多小丹药铺抬高价格，把许多生意都集中在他们这些大势力手中。

　　沈翔走在丹城中，看见这里抱怨声不断，心中暗暗高兴着，这是他的机会，如果降龙城建好，他有信心把许多人吸引过去，甚至能让许多加入丹盟的小势力退盟！

　　他利用丹城的传送阵，来到太武门！云小刀他们可都是好苗子，他们加入降龙门之后，有李宝骏提供的丹药提升法，加上一些艰苦的修行，他们能快速稳定的提升实力。

　　最重要的是云小刀他们值得沈翔信任，以他现在的处境，很难找到值得信任的人，所以他不得不冒着被古东辰骂的危险去挖墙脚。


第0950章 炼狱里面的秘密

　　沈翔发现他要混入太武门非常不容易，太武门现在的防护非常森严，他不得不变成一个太武门弟子的模样，然后用他以前的玉牌进入。

　　他现在被太武门逐出了，如果他出现在这里，以后那些古老势力还是会来为难太武门，现在太武门发展得非常迅速，已经成为许多古老势力的眼中钉，沈翔不能让那些古老势力找到机会打压太武门。

　　沈翔在太武门里面打听了一下，得知云小刀他们几人并不在这里，被古东辰带走了！

　　古东辰在十天前就带走五十名资质很好的弟子，不知道去了什么地方，云小刀和朱荣他们都在其中。

　　沈翔放出神力，探查着太武门里面的强者，他要尽快找到武开明或者黄锦天。

　　太武门的强者大多数都在太武玄境里面，沈翔要进去可不容易，不过他必须进去里面，武开明和黄锦天都不在这外面。

　　他来到一个无人的地方，拿出罗天门，打开一道门，从那道空间之门进入太武玄境，来到武开明的住所。

　　沈翔刚刚出现在武开明那座宅子的小院中，一股让人惊恐的气势突然逼来。

　　来人真是他的师傅，黄锦天！

　　黄锦天穿着一身白袍，留着一撮胡须，苍白的头发梳理得非常整齐，整个人朝气勃勃，透着一个高人的气质，和他在那大坑下面的邋遢样子有着天壤之别。

　　“师傅！”沈翔低喝一声，立即变成自己的模样。

　　“哎哟！”

　　沈翔还被黄锦天重重地砸了一下脑袋，不过黄锦天却笑容满面，摸着他的头：“你这小鬼头，挺有良心的嘛，竟然懂得回来看我！”

　　沈翔才不是回来看这老疯子的，每次他见到黄锦天，十有八九都会被揍打。

　　“我本来就很有良心，如果不是我现在的处境很糟糕，我会经常回来看您的！”沈翔笑道。

　　黄锦天把沈翔领入屋内，淡淡地看了他一眼：“你小子心里想什么我会不知道？别想骗我，来找我到底有什么事情？”

　　沈翔撇了撇嘴：“我确实不是来看您的，您可是一个正宗的老不死，有什么好担心的！我是来找云小刀他们的。”

　　“我就知道，你太不孝了！”黄锦天故意大怒，闪身来到沈翔跟前，一拳头狠狠地砸到沈翔的头上，让沈翔发出一声杀猪般的惨叫，他所做的那张椅子也烂得粉碎。

　　沈翔一脸不爽：“师傅，您老人家把我踢出太武门，也不和我打一声招呼，我都没有说什么了！”

　　“哼，你被我逐出之后，你不也过得挺爽的吗？名气比我还大。”黄锦天淡淡一笑：“不过嘛，有你这样的徒弟也挺过瘾的！你这些天不给力呀，都没有弄出什么大事情来，我还以为你死了呢！”

　　“风头都被那什么降龙门和李宝骏给抢走了，没劲！”

　　沈翔只是笑而不语，他还不打算把降龙门的事情告诉黄锦天，他要找一个合适的机会，现在他说出自己是降龙门的掌教，还不足以让黄锦天吓个半死。

　　“小毛头和小光头带队去了东部，也就是三域会谈召开的地方，在那里有一个名叫天雷炼狱的地方，在那附近一座天雷城，他们应该还在那里！”黄锦天说道。

　　“他们带这么多弟子去那里干什么？”沈翔惊讶地问道。

　　“三域会谈呀！不过在此之前，他们要把那些弟子送入天雷炼狱里面！”黄锦天惊疑地看着沈翔：“你难道不知道天雷炼狱的事情？”

　　沈翔当然知道，那天雷炼狱还是段三常爷爷指向的地方。

　　“三域会谈就在天雷城召开，那座城市刚刚建立不久的！”黄锦天喝了一口茶，说道：“天雷炼狱原本是一个很危险的死地，不过这段时间却突然发生了异变，在那天雷漩涡的中心，产生大量的空间波动，随后就有人冒险去探查，结果发现竟然可以进入里面，而且还可以出来！只不过进去的时候需要一些强者保护，避免被雷击。”

　　“天雷炼狱现在安静了许多，里面是什么样的我也不清楚，不过我却知道那和十天大帝有关，应该是十天大帝建造的！”

　　沈翔眉头紧锁，天雷炼狱是一个悬浮在高空中的巨大雷电漩涡，遮盖一大片天，如果真的是十天大帝建造的地方，那说不定里面隐藏着天杀之术！

　　他不指望在天雷炼狱里面得到天杀之术，因为他的神杀之术还没有掌握，地杀之术也是半斤八两。要得到天杀之术的话，说不定得掌握好神杀和地杀！

　　“他们带弟子进去历练的，据说还有一场比试，妖魔域都去了，还有一大群散修什么的。这种热闹，如果你不去的话，就可惜了！”

　　沈翔笑道：“我现在知道了，我当然要去！”

　　“那还不赶快，不过你得小心一些，现在那里聚集许多参加三域会谈的家伙。”黄锦天叮嘱道。

　　“师傅，太武门参加那三域会谈吗？”沈翔问道。

　　“当然参加，到时候我还得亲自去一趟！辰武大陆的许多门派都可以去，比如丹香桃源、莲花岛、神兵门。”

　　“原来是这样，难怪我找不到她们。”沈翔联系过丹香桃源一些高层，花香月都不在丹香桃源，现在他知道了。

　　“她们？小鬼头，你把那两个女掌教给弄了？”黄锦天笑呵呵地问道。

　　“才没有！”沈翔挥了挥手，转身就朝门口走出去。

　　黄锦天看见他就这么走了，立即冲上去，对着他的屁股狠狠一脚：“走了不对我道别，你的礼貌死去哪里了？”

　　沈翔被踹飞，撞烂一扇门和一面墙，整个人灰头土脸的，他心中暗骂了几声，然后恭敬地说道：“师傅，徒儿告辞了！”

　　看见沈翔从空间之门离开，黄锦天嘀咕着：“这小子的好东西不少，难怪活得比我还潇洒！”

　　沈翔又匆匆地返回丹城，寻找李宝骏他们，他想带蓝兰和燕嫣然去天雷炼狱逛逛。当然，为了安全起见，他觉得提前把那白虎大神请出来，这样才能让他们横着走。


第0951章 九命猫族

　　丹城的一间旧屋里面，段三常正和李宝骏吹着牛皮，沈翔突然走了进来。

　　“掌教老兄，你这么快就回来了？你不是说去拉点人来吗？这么就你一个？”段三常问道。

　　“常子，你去找你叔祖了没有？”沈翔没有立即回答，急忙询问着。

　　“没有，他们不再丹城了，而且也不再我们秘密的藏身点，我得等一段时间。”段三常之前就和沈翔说过，他们段家的人都是行踪飘忽，不过他们会定一个时间聚头。

　　蓝兰和燕嫣然也收到了沈翔的传信，急忙赶回来，她们都在丹城中收集情报。

　　这两个美人儿都乔装打扮过，让自己显得非常普通，否则凭她们的身材和脸蛋，绝对可以吸引许多人的目光。

　　“我刚刚回了太武门一趟，我师父告诉我许多人都开始前去参加三域会谈了，而且他们还举行了一场比试，我的小师侄古东辰就带着五十名弟子去了天雷炼狱里面，天雷炼狱发生了异变……”沈翔快速简单地把天雷炼狱的事情说了一遍。

　　“难道是带弟子去那里面历练的？否则不会一下子就带五十精英过去！”燕嫣然皱眉道：“而且他们还把这个消息隐藏得很好，我们竟然不知道！”

　　“这个……我师父说也有一大群散修前去，消息不可能不会传出来？难道天雷城被控制住了？”沈翔猜想着。

　　段三常在厅中走来走去：“我爷爷说不定就在里面，我爷爷可是许多古老势力的头号大敌，叔祖他们说不定也去了，这可是十天大帝遗留下来的宝地，说不定里面藏着什么好东西！”

　　蓝兰看着李宝骏，娇滴滴地说道：“李长老，你带我们这些小辈去开开眼界吧！”

　　降龙门的掌教和几个长老，都是许多古老势力盯上的，燕嫣然是神秘的九命猫妖，蓝兰戏弄飞仙门掌教的儿子，段三常弄没了飞仙门的祖坟，李宝骏又杀了风家的丹王，封印十名强者，沈翔就不用说了……在那些古老势力眼里，他们都是一群重犯。

　　李宝骏看向沈翔，他得看沈翔的意思，其他势力都有多名强者，而他们的降龙门就只有李宝骏这个炼丹的暂时支撑住，掌教和那几个小长老都是正在成长中，不过比起同龄人来说，算是出类拔群的了。

　　“去，不过李长老你不用，你得留在这里等候降龙城建好！”沈翔拿出一个玉牌，把血滴在上面，快速刻画一些灵纹，递给李宝骏：“只要拿着这块玉牌，就可以随意进入邪龙葬地。”

　　李宝骏惊讶道：“你们不用我带怎么行？”

　　沈翔笑道：“我请另外一个家伙带我们去，以后李长老你安心炼丹，管理丹药生意就行了，打手我会另找一个！这家伙可有来头了。”

　　就这样，沈翔带着段三常、燕嫣然和蓝兰，来到白虎玄境！

　　一进来这里，燕嫣然就感到一种神秘而熟悉的气息，但又让她觉得恐惧，蓝兰则是在这充满生机的美丽山林里面蹦蹦跳跳，段三常一边走一边询问沈翔这里是什么玄境。

　　白虎玄境里面很美丽，鸟语花香，一片释放着清香空气的大树，但现在只有沈翔没有任何压力。

　　段三常、燕嫣然和蓝兰此时越来越感到那股强大的无形威压，特别是燕嫣然，那张娇媚的玉脸微微发白。

　　沈翔原本以为要去到白虎战族的住所，才能去那棵大树找到白虎，不过让他感到意外的是，白虎竟然突然出现在他们前方，面带温和的笑容。

　　看见这个相貌平平地中年，燕嫣然顿时浑身是汗，差点站不稳！而蓝兰和段三常也都是满脸恐惧之色，不过他们并没有燕嫣然那样。

　　“前辈……他们……”沈翔知道白虎在试探燕嫣然他们。

　　白虎淡淡一笑，收起那股无形的力量，看向燕嫣然，亲和地说道：“你可是九命猫妖，你还记得一些事情吗？有关于你父母，活着是你族群的事情！”

　　沈翔突然想到，虎和猫是有渊源的，而白虎却非常珍稀这种血统，说不定燕嫣然能像白珍珍那样，能让白虎指导修行。

　　燕嫣然摇头：“我是被一个老奶奶收养的，把我养大之后就送入一个门派里面。”

　　不知道为什么，燕嫣然非常信任眼前这中年男子，她不知道这中年男子的身份，但却觉得有一种很亲切的感觉。当然，白虎的强大也让她感到震惊，比她见过的李宝骏要强大得多。

　　段三常和蓝兰在一边，连白虎的时候都很小心，担心惹怒这个神秘厉害的家伙。

　　“九命猫族和我们有一些渊源，当年可以说是一家的，不过后来在那场大战全部失去，我还以为九命猫族从此就绝脉了，没想到竟然能在这里遇到。”白虎看着沈翔，问道：“能让她跟在我身边一段时间吗？她应该有九命猫族的传承记忆，只不过没有完全觉醒！”

　　九命猫妖的事情，龙雪怡也不知道，她们皇龙族可以说是对白虎非常了解的，竟然不知道白虎战族竟然还有一个这么神秘的同盟。

　　沈翔看了看燕嫣然，说道：“这得看她的意思了。”

　　燕嫣然点了点头，她也想弄清楚自己九命猫妖的身份，她总觉得自己身上隐藏着很强大的力量，她觉得眼前这人可以帮她激发出来。

　　“这些都是你的朋友？”白虎又看向蓝兰和段三常，他那双眼睛看起来很和善，但却仿佛看看透每一个人隐藏的秘密。

　　“嗯，而且还是我降龙门的长老！”沈翔笑道。

　　“降龙门？就是现在传得沸沸扬扬的降龙门？没想到龙脉竟然落入你手中，你是这么得到的？”白虎脸色露出一丝惊色，他觉得凭沈翔一个人的力量，难以获得那条龙脉，当年他大弟子，十天大帝也是因为有很多人的帮助，和自己拥有一身强大的力量才能得到。

　　“因为我有帝王晶。”

　　白虎恍然大悟，点了点头，不再追问，然后看向蓝兰。

　　蓝兰被白虎看得很不自然，有些害怕，她躲到燕嫣然身后，这让白虎呵呵一笑：“放心，我又不会吃你！你是人王族的蓝血分支，当年人王曾经是齐弑的好友，我不会伤害人王的后人。”

　　段三常越发觉得眼前这人很可怕，他没想到在太古那段时期还有人活到现在，竟然真的这么多事情，这些事都是他段家盗墓多年，从许多太古老家伙的坟墓里面得知的一些事情。


第0952章 前往天雷炼狱

　　蓝兰小声地问道：“大叔，你也是要加入降龙门的掌教吗？”

　　“降龙门？这名字会得罪很强的家伙，你们竟然也不怕。”白虎没有回答，他当然不会加入降龙门，不过他答应过沈翔，会帮助他参加那三域会谈。

　　龙雪怡在幽瑶戒里面轻哼道：“有什么好怕的，这是我这个天龙大帝同意的，专门用来压制那群老龙用的。”

　　“小家伙，怨念不小呀！你终于知道自己为什么出现在帝天的了？”白虎笑道，他竟然能听到幽瑶戒里面的事情。

　　龙雪怡不再出声，只是有些生气的哼了一声。

　　蓝兰现在不这么怕了，因为白虎没有再看她，而是看向段三常。

　　段三常心中嘀咕着：我是一个正常的人，没有蓝血脉，也不是妖，有什么好看的？难道是因为我太帅了？

　　白虎只是笑了笑，没有说什么，看他的神情，好像是从段三常身上看出了一些什么。

　　白虎暗中给沈翔传音，别暴露他白虎的身份，然后对燕嫣然说道：“你现在就可以留在这里，等差不多的时候，我会让你出去的。”

　　燕嫣然点头，然后看了看蓝兰：“前辈，她可以和我在一起吗？”

　　“当然可以！”白虎笑着答道。

　　这两女虽然暂时留着这里，但这却是一件大好事。

　　接下来，沈翔和白虎简单说了一下那天雷炼狱的事情，只见白虎微皱着眉头，道：“这地方打开得太早了一点，难道是发现什么变故了？但是你们不能去，九命猫族、人王族和段家都曾经帮过齐弑、你们最好不要去！”

　　白虎看向段三常、蓝兰和燕嫣然。

　　“为什么？”段三常大惊：“我爷爷说不定就在里面，我叔祖他们可能也进去了！”

　　白虎显然已经知道段三常是段家的人，沈翔很好奇他是这么看出来的。

　　“天雷炼狱不是齐弑建立的，那是一个……战场。”白虎说道。

　　“难道是十天大帝陨落的地方？”段三常失声喊道：“那可是一个大凶之地，我段家和那铁狮神军就是在里面被诅咒的！”

　　白虎点了点头，然后又摇了摇头：“那个地方是叛徒的乐园，是当年针对齐弑设下的一个圈套，齐弑不是在里面死的，只是在里面失势重伤，像他带去的部下，大半死在里面，能逃出来的只有少数一些。”

　　“你们段家的族长肯定知道，如果他们还冒险进去的话，说不定他们已经有所觉悟，寻找他们必须找到的一些东西。”

　　燕嫣然和蓝兰只是觉得十分遗憾，然后跟随白虎走入山林深处，沈翔则是带着段三常离开白虎玄境。

　　“掌教呀，如果看见我段家的人，还请你一定要救他们！”段三常非常担心，他知道自己的实力，他如果和沈翔进去的话，说不定只会给沈翔添乱。

　　原本沈翔打算让白虎和他一起去的，不过那也是为了保证段三常他们的安全，但现在只有他自己一个人去，所以也不需要白虎出来，他只能等到三域会谈开始的时候再让白虎走一趟了。

　　段三常去找李宝骏，而沈翔则是前往天雷城。

　　沈翔通过王者之城的大型古传说中，来到遥远的东部，天雷城！

　　天雷城是一座刚刚建立不久的城市，是东部许多大势力联合建造，东部的势力巨头打算利用那天雷炼狱，把这天雷城打造成一座巨大繁华的城市。

　　这座城市和其他大型城市一样，虽然刚刚建立不久，但人却非常多，许多崭新的建筑让人看起来很是舒服。

　　沈翔出现在传送广场之中，不过他立即发现，这里的传说阵目前只可以传送来，而不能传送出去。

　　“整座城都被封锁了，不能出去！”龙雪怡说道。

　　沈翔抬头看向远空，那片蓝天之上好像悬浮着一个巨大的淡金色帽子，这就是那天雷炼狱，就是那个巨大的漩涡，只不过天雷城距离那个漩涡还有很远的距离，才显得这么小！

　　“果然很大，距离这么远，都能看得见形状，还能隐约看见上面的雷电！”沈翔走出传送广场，很快他就得知这里的一些事情。

　　这座城市是距离天雷炼狱最近的，附近的城市基本上都合并了过来，为了防止天雷炼狱的事情泄露出去，许多大势力决定封城，只有那些参加三域会谈的大势力才能随意出入，而要进入天雷炼狱的话，可以缴纳一定的晶石，让一些强者护送进去。

　　如此一来，这个消息很难泄露出去，那些大势力这么做也是为了保证他们最先能得到天雷炼狱里面的好东西。

　　沈翔有些后悔没有把这件事泄露出去，破坏这些大势力的计划，现在他也没有机会了，这个天雷城的大阵非常强悍，要想出去只能通过强硬的手段，不过倒是一定会被阻拦住，根本没有太多时间破开这个大阵。

　　只需要每人一百亿晶石，就有强者护送去那天雷炼狱，这么做一方面是为了安抚城内的一些散修，另外就是赚晶石，因为负责护送的队伍来自多个势力，竞争力也很大，而天雷城的人很多，这可以让他们大赚一笔。

　　这些散修基本上没有什么威胁，就算去道天雷炼狱得到好东西也拿不走多少，他们这些大势力都是一批批去的，多则千人，少则数十人，早已在里面占领资源最丰富的区域。

　　沈翔现在只想顺利进入天雷炼狱，他觉得在里面一定会遇到许多老朋友，但他打算先探查一番，看看里面有什么好东西，再看情况要不要和老朋友会面。

　　他找到了一个护送队，缴纳一百万晶石，然后和一百多人等待出发。

　　一个多时辰后，护送队开始出发，是有五名度过涅槃九劫的仙人护送，所以许多人都非常放心，因为他们听说进入那天雷炼狱的时候，很容易被雷劈的，但又这些强者护手，可以帮忙抵抗那些雷电。

　　当然，最重要的原因是不能私自出城，否则许多人都不会缴纳百万晶石，这百万晶石对于许多散修来说，可是比较大的一笔数目。


第0953章 紫月圣境

　　走出天雷城之后，沈翔他们被看得死死的，只要有人慢一点或者是东张西望，都会被护送的那些老者大声呵斥。一路上，众人都用非常均匀的速度奔跑，慢慢逼近那天雷炼狱下方。

　　在赶路的期间，护送那些强者都不允许这百来相互交谈，只要他们看见队伍里面有人出声，活着是用眼神交流，都会被这些强者用一种愤怒的眼神瞪着，所以在路上没人敢说话。

　　这百多人都是第一次前往天雷炼狱，如果他们早知道待遇这么差，缴纳了百万晶石，还受到这种对待，他们是绝对不会来的。

　　之前去天雷炼狱的人都没有回来过，所以他们自然不知道在护送的过程中会发生这样的事情，一路走来，他们都非常气愤。

　　这些大势力封城的事情本来就惹来许多人的不满，原本以为这是一种可以出城的方式，但没有想到却像奴隶一样。

　　“小屁龙，你用神游九天，看能不能找到其他城市，把这件事传出去！”沈翔看见这些大势力欺人太甚，用这种方法保证自己独吞那天雷炼狱不说，现在收了别人的晶石，还这么对待人，他一定要让天雷炼狱的计划泡汤。

　　队伍里面的人实力都不是太强，涅槃境的没有几个，所以前进的速度非常慢，几天过去了，众人终于来到那天雷炼狱下方。

　　上空是一个金色雾气形成的巨大漩涡，在漩涡中心有一个宽达二三十丈的黑洞，那就是进入天雷炼狱的地方。

　　整个漩涡非常巨大，笼罩一片宽阔的大地，但中心却非常小，这倒是让人觉得十分惊奇。

　　站在天雷炼狱下方，雷声源源不断得传来，淡金色的气雾中闪烁着道道雷电，沈翔仔细观察了一下，发现中心有着一股奇异的力量，正在吸收四周的浓郁灵气，大量的灵气聚拢过来的时候，还被提纯炼化过，所以会化成淡金色！

　　大量的灵气聚拢在高空，围绕着中心旋转，浓郁的灵气相互碰撞，摩擦，所以才会激发出不断的雷电，有时候还会劈打在地面。

　　“这些灵气被吸入中心那个洞，那个洞里面应该是一个世界，通过吸收外面的能量为维持运转！”龙雪怡猜测着，她已经找到两个城市，并且用她释放出去的神力化成一个人的模样，把这天雷炼狱的事情散布出去。

　　用了三天时间，众人才来到天雷炼狱的中心，十名护送的强者每人拿出一块圆形飞盘，能在上面站十来个人。

　　众人分别站上去之后，圆形飞盘慢慢悬浮起来，朝那黑不见底的黑洞飞去。

　　半个多时辰后，众人穿过那个黑洞，很顺利得进入天雷炼狱里面，出现在一片空地上面。

　　这片空地上有十来名老者驻守着，防止有人从这个出口逃脱！

　　来到这里之后，众人心中更是愤怒了，因为一路上来都没有遇到什么危险，他们白白让这些大势力赚去了一百万晶石！

　　封城不说了，出城还得缴纳百万晶石，一路上还要被骂，众人恨不得把那些护送来的强者全部杀光，只不过他们的实力不够。

　　沈翔看了看后面那个黑洞，刚才他们进来的时候，只是一瞬间就穿过了，而且他并没有感觉到这个黑洞吸收大量的能量，他猜想那些能量应该是从其他地方渗透进来。

　　众人看着四周，这里虽然是一片空地，但远处的四方却都是一片青山绿水，碧蓝的天空上，一只只雄鹰在展翅高飞，远处还传来江水涛涛激流的声音，以及瀑布的滚滚之声。

　　这里竟然是一个如此美丽的世界！和传闻中有着天壤之别！

　　“你们想干什么？别到处乱走，快跟上我们！”一名老者看见众人散开，立即怒吼一声，释放出一股吓人的气压。

　　“我们现在难道不能自由走动吗？”一名中年有些愤怒，他交了一百万晶石来到这里，不是给别人当奴隶的。

　　“哼，你们乱走只是在找死，赶紧跟我们来，我们会安排一些工作给你们！”一名老者冷笑。

　　众人顿时大怒，他们果然是被骗来当奴隶的，现在他们明白为什么许多来这里的散修都没有回去，因为他们已经被限制住了。

　　“你们想死的话，尽管试试！”一名老者脸上满是杀意。

　　“紫月圣境可是东部知名的大势力，你们这么做太欺负人了！”一人喊道。

　　“那又怎么样，你们有实力，也可以这么欺负我们！我们就算在这里杀掉你们，也只是和杀掉百只蝼蚁一般，你们算什么东西？”

　　众人都快气炸了，许多大汉都想动手，不过他们反抗也只是找死，他们现在只能先屈服，找到机会再逃走。

　　东部的圣境和通天世家一样奸恶，专门欺凌弱小，沈翔恨不得把这些势力一个个给灭了。

　　“紫月圣境，今天你坑了我沈翔，就相当于和我结仇！”沈翔内心杀意腾腾，看见众人脸上那种愤怒之色，他已经下定决心，这紫月界就是他来东部第一个要下手的古老势力。

　　众人带着满腔怒火，跟着那几名老者来到一片大山里面，这里有许多山洞，一些穿着破烂的人拿着一个个储物袋出来，上交到一名男子的手里。

　　看见这一幕，众人顿时明白，他们是来挖矿的，这天雷炼狱里面有丰富的矿藏，但要开采的话，那些大势力又舍不得用自己的弟子，所以才用那种卑劣的伎俩，不但骗去别人百万晶石，还让人家来这里当苦工！

　　负责收取储物袋的那个男子正躺在一张非常奢华的椅子里面，他从那些人苦工手里接过储物袋之后，又会给他们一个空的，让他们继续去开采。

　　这个男子一身紫袍，紫袍上面还有一轮银紫色的圆月，一看就知道他是紫月圣境的重要人物，说不定就是紫月圣境的天子！

　　“过来把你们的储物法宝上缴，再领取储物袋去开采晶石！”那名紫袍男子对着沈翔他们这边喊道。

　　还要上缴储物法宝？众人这么能容许，就在众人想反抗的时候，有十多名大汉突然冲了过来，围住这百来人！


第0954章 杀的就是你

　　沈翔和其他人一样，紧握着拳头，想动手！

　　那紫袍男子站起身，缓慢走过来，他有着一张俊秀的脸，那剑眉下的双眼充满不屑之色，神情高傲之极，让人看得很想狠狠踩烂他的脸。

　　“这么？不配合的话，你们就只有死路一条，我告诉你们，你们脚踩的下面，就有许多蠢货的血肉！”紫袍男子用一种看蝼蚁的眼神看着众人。

　　“各位长老，你们辛苦了，先去休息，这里交给我就可以了！”

　　“多谢天子关心，那么我们先告辞了！”一名老者恭敬地说道，然后几名老者就走了。

　　这果然是紫月圣境的天子，实力跟其他圣境和通天世家的天子天女应该差不多，但在沈翔眼里却也只是个屁而已。

　　这些天子天女年纪轻轻就拥有很强的实力，意味着他们有很大潜力，前途无量，所以那些长老都非常尊敬他们，如果以后这些天子和天女成为掌权者，他们到时候也会得到许多好处。

　　“没错，我就是紫月圣境的紫月天子，庄九荣！紫月圣境的掌教就是我爷爷，你们在我手里做奴隶应该感到荣幸！你们若是想试图反抗的话，我会让你们生不如死！”庄九荣十分嚣张得说道：“你们不过是一群蝼蚁，没有任何机会反抗！”

　　沈翔感觉到那几名长老走远了，开始探查四周隐藏的一些武者，围住他们那十名大汉，不过是刚刚渡过涅槃境，他一掌就能拍死一个！

　　“赶紧上来交出你们的储物法宝，你们配合一些，可以免受皮肉之苦！渣滓们，看什么看，你们真的想反了不成？就凭你们，我一只手指头就能捏死你们！”庄九荣声音阴冷，一双眸子满是凶狠之色，手里突然出现了一条紫色长鞭。

　　沈翔突然走了出来，他手里拿着一个非常漂亮的储物戒指，一看就知道不是简单的东西，庄九荣看见之后，脸色变得缓和许多，淡淡一笑：“识时务者为俊杰，你们反抗我只是徒劳！”

　　庄九荣看见那个漂亮的储物戒指之后，两眼闪烁着贪婪之光，但沈翔来到他身前之后，并没有立即递上去，反而紧紧捏在拳头里面。

　　“你想反抗我？”庄九荣冷笑，紫色长鞭一甩，打出一道之光，射向远处一块巨石，只见那块巨石化成粉末。

　　沈翔声音平静而缓慢地说道：“我从来没有想过要反抗过你，从我看见你第一眼起，你在我眼里就是一个死人！”

　　话毕，沈翔身躯猛然一震，圣洁的金光突然涌现在他的身体，灿灿生辉，光霞四射，如同天神下方。

　　他的身影让众人突然觉得非常高大，那种睥睨天下的气势，让人觉得他就像是一个傲视天地的帝皇，让人忍不住想追随他。

　　“这是……镇魔圣力，你是什么人？”庄九荣虽然大惊，但出手一点不慢，长鞭已经抽向沈翔的脸颊。

　　“我斩妖除魔之人，你是魔，我杀的就是你！”沈翔大吼一声，声音震响无尽山川，也不知道为什么，众人觉得这里的每一座高山都好像在颤抖，都好像在给沈翔提供力量。

　　沈翔的声音，竟然直接把那紫月天子的鞭子震断成几节，沈翔身上的金光熠熠，众人此时都感觉不到任何的能量波动，但却被那股帝尊气势给折服，四周的数百山川此时竟然真的颤抖起来。

　　这就是地杀之术，借大地山河之力为己所用，弑仙灭神，斩妖屠魔！

　　沈翔伸手抓住庄九荣的脖颈，大力一捏，咔嚓一声，只见庄九荣的整个头突然歪向一边。

　　“我是紫月天子……你杀了我，紫月圣境会追杀你到天涯海角！”

　　“紫月圣境，这只是一个开始！不用他们追杀我，我会自己去灭了他们，你放心去死吧，我以后会送更多紫月圣境的弟子去找你！”沈翔一掌拍向庄九荣的头颅，震天掌力将地面震裂，庄九荣整个人也被震得好几块，全部飞了出去。

　　那十名大汉这时候才反应过来，但沈翔已经踏着缩地步，几个眨眼间就从这十名的身旁掠过，而这十名大汉都被沈翔轰了一掌，被一种夹带强烈火焰的掌力给轰成灰烬。

　　山洞里面有许多人都跑了出来，看见那不可一世的庄九荣被分尸，心中痛快无比，沈翔把储物戒指里面的许多储物法宝都放了出来。

　　“都来认领自己的东西，然后取走你们的百万晶石，不准多拿！”

　　看见沈翔这种实力，众人也不敢多生其他心思，都纷纷走上来，就连那些和他一去来的人也可以取走百万晶石。

　　“前辈，多谢您出手相救，否则我们还不知道要被困到什么时候！”一名青年一脸感激之色。

　　“前辈，你赶紧走吧，紫月圣境的人很快就要过来了！”一名老者说道。

　　沈翔脸色微微一变：“还是你们快走，暂时不要想着离开这里，你们先去找到太武门或者是辰武大陆上面的势力，找降魔学院也可以，他们应该都在这里！”

　　说完，几名老者突然出现，围住众人，这都是渡过涅槃境的仙人！

　　看见地面上散落的尸块，那几名长老都愣住了。

　　沈翔不容他们多说，就拿出青龙屠魔刀，猛劈一刀，五道青色刀影闪现，如同五条青色巨龙，打向那五名紫月圣境的长老。

　　“是青龙屠魔刀，此人是沈翔，抓住他！”一名长老愤怒得大吼起来，而沈翔已经踏着缩地步，朝一个方向逃离。

　　沈翔出现在这里，这五名长老哪里还顾得了那些被他们骗来做奴隶的人，纷纷追赶在沈翔身后，沈翔在他们眼里的价值，远远超出那些中小型矿脉，特别是那把青龙屠魔刀！

　　众人看着突然消失在远处的沈翔，不由得打了一个激灵，沈翔的事情他们都听说过，只不过大多数都是一些捏造事情，专门用来抹黑沈翔的，现在众人很深刻的了解到沈翔为什么会和那些通天世家和圣境敌对，因为这些古老势力都不是好东西！

　　他们已经决定，等出去之后，要把这件事传遍整个人域，让众人联合起来，对抗这种强权势力！


第0955章 炼狱之魔

　　沈翔早就被称呼为天子杀手，专门让斩杀天子和天女，现在轮到东部的天子和天女恐慌了。

　　被紫月圣境骗来的人不少，沈翔救出的只是少部分而已，但也有三千多人，他们现在都没有走散，而是聚在一起，这样能让他们安全许多，他们按照沈翔说的，想办法找到在这里面的太武门和降魔学院这样好的势力！

　　不仅仅是紫月圣境这么干，其他东部甚至是南部的势力也都这么做，他们带来的弟子都很少，而这里又有许多矿藏，他们要想快速开场出来，也只有用这种办法，那种散修在他们眼里，如同猪狗无异，他们根本没有把那些散修当人看。

　　沈翔很镇定的踏着缩地步，让身后那五名紫月圣境的长老追得上他，这样一来，他就能确保那三千人可以走得更远一些。

　　“杀我紫月圣境的天子，紫月圣境与你不共戴天！”一名长老喊道，沈翔的实力确实惊人，竟然能把天子瞬间轰碎，不过那也是因为紫月天子太过傲慢，被沈翔那种突如其来的爆发力给震慑得没有反抗的力量，被出其不意得击杀了。

　　沈翔冷笑：“你们紫月圣境干了什么缺德的勾当你们最清楚，你们那紫月天子要抢夺我的储物法宝，这件事有三千多人作证！我们缴纳百万晶石来这里，但却被你欺压，被你们强迫去做苦力，就算灭了你们紫月圣境，许多人都会为我拍手叫好的！”

　　“你们这种邪派，是了一个天子，不知道多少人在感谢我呢！”

　　“满口胡言！”一名长老怒道，他们发现沈翔的步法很奇怪，沈翔没有把缩地步施展到极致，所以他们还看不出这是缩地步，只是觉得沈翔现在逃跑得非常轻松。

　　这几名紫月圣境的长老忍不住了，在沈翔后方远处就出手攻击，轰出一团团凝聚了的狂暴真气，打向沈翔！

　　沈翔神力一放，就能在瞬间判断出那些能量波的攻击方向，他都一一避开，看起来十分惊险，如果慢一些，说不定就会被击伤。

　　“你们真是那紫月天子忠诚的老狗，那小子都已经死了，你们应该立即回去给他收尸，而不是在这里追杀我！哦……对了，那小子在他们看来只是以后可以好好巴结而已，现在他死了，你们自然没有什么好留恋的，反而是我的青龙屠魔刀比较吸引你们！嘿嘿，看来你们连狗都不如，真正的好狗在主人死后，表现都比你好！”

　　沈翔的话激怒这几名老家伙，让他们释放出更加恐怖的攻击，每一掌打出，都能轰掉一个山头，一路追杀来，地面一片狼藉，一条条惊人的沟壑遍布一大片区域，这里的山林全部被这五名长老毁掉，但他们顶多也只是把沈翔的头发吹乱而已。

　　突然，这五名长老联手释放出一招很强的大招，凝聚出一个巨大的紫色拳头，打向沈翔，在地面产出一条如大江般的巨沟，爆射出来的紫光，笼罩一大片天空！

　　轰隆声不断，在空中回荡，如雷般的滚滚轰鸣席卷四面八方，几乎整个天雷炼狱的人都能觉察到这恐怖的动静。

　　这五名长老都是刚刚渡过涅槃境的仙人，如果不是沈翔懂得缩地步的话，说不定找就被他们生擒了，而在刚才那招打来的时候，他虽然躲开，但却被那股强大的气劲震断了不少经脉，幸好他已经变成一截断木，随着那股气波飘荡到深林之中。

　　“他会不会死了？”一名老者悬浮在高空之中，看着狼藉的地面。

　　“不知道，应该死不了这么快，这小子邪门得很，你们没看见他一直都有恃无恐吗？但我猜测他应该受了重伤！”

　　沈翔在一片树木倒塌的树林里面，他已经变回人形，躲藏在一片倒塌的乱木下面，还服用了一粒还命丹，加速修复自己的伤势。

　　“去那边看看！”一名老者指了指那片被力量波震断的森林，然后飞了过去。

　　“你们是紫月圣境的吧！你看看你们干的好事！”一道清亮的声音传来，带着一丝愤怒，但愤怒之中又带着一股温柔，沈翔一听声音就知道是那个妖后来了。

　　他没想到这妖韵洞天的妖后还留在这里，没有返回天界，如果等空间坚固了，她就难以回去，如果她在这里停滞不前，只会寿元枯竭而死。

　　妖后的声音传出来之后，便出现在紫月圣境的几名长老更强，她还带着几名漂亮的妖精，从那几名妖精身上的气息来看，都是不是弱者。

　　“哼，若是引来炼狱之魔，我们都得有麻烦，你们这群白痴！”说话的是黑煞山的熊王。

　　“紫月圣境，你们在你们的区域折腾我们没有意见，但是你们要捅破天害我们的话，那么我们秦家不客气了！”

　　来的人之中，有一些是沈翔认识的，都是那些圣境和通天世家的掌权人，不过他没有看见辰武大陆的实力，他听说降魔学院的院长也来了，但却没有看见人。

　　“沈翔杀了我们的紫月圣境的天子，如果换做你们，你们也会这么做的！”紫月圣境的长老怒道：“我们的紫月天子被那小子分尸了，他刚才逃跑的时候被我们打伤，现在说不定他已经逃远了！”

　　众强者怔了怔，每个人的脸色都微微一变，沈翔竟然来到了这里，这可不是好事情，因为沈翔的隐匿本领非常高强，而且还有这神乎其技的易容术，沈翔来到这里，只会威胁到许多大势力，特别是和沈翔有仇的那些！

　　“哼，你们干的什么勾当别以为我不知道？你们骗一大群人来，不但收取百万晶石，还抢夺他们的储物法宝，最后逼迫他们去开采晶石！如果是我混进来也遭受这种待遇，别说杀你们天子，我连你们一块杀了，你们人类整天喊我们为妖魔，但在这里我们比你们干净得多！”妖后冷笑道，让那些古老势力脸色一阵通红。

　　熊王大笑道：“没错，在这点上面，我们比你们这些人类的家伙干净多了，难怪你们的天子被宰掉，活了个该的！”

　　“别扯上我桃花圣境，我们没有这么做！”姚淑美不冷不淡地说道。

　　“我秦家也没有这么干，不过我知道东部大部分古老势力都这么干了，还有风家、飞仙门、乾玄山！”秦家的族长说道。


第0956章 天魔君王

　　紫月圣境和风家这些势力的人，心中暗骂着，但却无力辩驳，他们一定要抓住沈翔，得到青龙屠魔刀，否则无法弥补他们那惨重的损失。

　　“我太武门也没有，刚才我们在路上还遇到三千多名被解救的散修，他们一看见我，说了一大堆你们紫月圣境的罪状，听起来和邪界那些家伙差不多呀！恭喜紫月圣境成功成为邪界一员！”古东辰笑呵呵得飞了过来。

　　邪界！听到这两字，所有人心中都毛毛的，这可是一个太古禁忌，就是在鼎盛的十天大帝时代，提起这两字都让人惊恐。

　　现在谁都知道古东辰是古灵族的后代，体内有古灵族的血脉，至于有什么样的能力，众强者并不知道，但根据他们掌握的历史资料来看，很强就是了。

　　“古东辰，你这话说得太重了吧！”一名紫月圣境的长老，脸色变得非常阴沉，恨不得把眼前这笑嘻嘻的小青年给轰杀了，竟然说他们是邪界一员。

　　“我说你们完全可以用很正当的方式招人来为你们开采资源，我们就是这么干的！但你们却选择这种歹毒卑鄙的方式，你们和邪界那些家伙有什么两样？”妖后说道。

　　“别吵了，我劝你们还是赶紧放了那些人，否则被沈翔找到！嘿嘿，你们有多少天子都不够他宰。我了解我这个小师叔，我师父故意把他逐出太武门的原因你们都是知道的，就是为了他可以无所顾忌，他现在能从十天圣山活着回来，说不定有了很大的机遇，实力提升更多！”古东辰笑道。

　　“那就更需要杀了他！”风家的族长咬牙切齿地说道。

　　沈翔有玉龙血脉和骨魂，再加上他吃下还命丹，伤势恢复得非常快，就在他打算悄悄离开的时候，天空却突然暗了下来。

　　妖后脸色大变：“都怪你们紫月圣境，现在好了，炼狱天魔要来了！”

　　炼狱天魔？沈翔想知道这是什么东西，竟然能让天界的妖后这么紧张，不仅仅是她，其他人都是一样，就连刚才追杀沈翔的那五名紫月圣境的长老都脸色大变，不敢再多话。

　　蓝天很快就被一层黑气笼罩，让整片大地变得昏暗起来，原本生机勃勃的世界，瞬间变得死气沉沉，昏暗阴森，阴风阵阵！

　　一阵阵森冷的阴风呼啸，这天雷炼狱中显得很是恐怖，阴冷的狂风呼呼，那种声音让人发毛，仿佛正有成千上万地恶魔从四面八方冲来。

　　沈翔只觉得身体突然变得很重，被一股压力压在身上，那股力量有着一种非常邪异的气息，还带着一丝阴冷之气，通过那股压力，想灌入人们的身体里面，让众人身躯一阵冰凉凉的。

　　“是谁破坏了这里？我曾经警告过你们，不允许进行这样的破坏！”这道声音没有任何感情，带着几分阴森之气，让众人毛骨悚然。

　　妖后立即指着那几名紫月圣境的老者：“就是这几个家伙，和我们无关，我们也是觉察到这里有动静才赶过来的！”

　　紫月圣境的几名长老顿时满头大汗，浑身哆嗦起来，这炼狱天魔非常可怕，据说是这天雷炼狱的守护者，他们进来的时候，这家伙就出来警告过他们，开采资源可以，但如果破坏这里，就要遭受惩罚。

　　之前就有一些古老势力的家伙不以为然，最后那些家伙都死得很惨。

　　一名紫月圣境的长老顿时解释道：“我们在追杀一个拥有青龙屠魔刀的家伙，天魔君王，你应该知道青龙屠魔刀的厉害。”

　　“持有青龙屠魔刀的人真的出现了？也好，我会找到他，然后把青龙屠魔刀封印，这确实是让我们头痛的东西。”那天魔君王说道。

　　紫月圣境的长老听到之后，心中大喜，松了一口气。

　　“但你们破坏了这里，我不杀你们，只是稍微惩罚一下你们而已！”天魔君王说道，只见笼罩天空的黑气突然消失了，这些黑气化成一只巨大的黑色手掌，以一种极快的速度，带着无比恐怖的力量，拍向那五名长老。

　　轰！

　　那巨大的黑掌撞击在那五名长老的身上，爆涌出一股很强的力量，撕裂空间，把那五名长老拍得猛坠下来，重重地撞击在地面。

　　“活该！”沈翔心中暗暗骂道，这五个家伙居然让他被那天魔君王盯上了。

　　这五名长老就落在他不远处，并没有死去，只是受了重伤，休养一段时间就能好起来，沈翔见此，咬了咬牙，从乱木之中飞奔出来，踏着缩地步，瞬间来到那五名长老的跟前！

　　看见沈翔突然冒出来，众人惊讶无比，看见沈翔唤出青龙屠魔刀，他们都猜到沈翔要干什么了！

　　果然，沈翔怒吼一声，高举神刀，灌入强悍恐怖的龙力，让大地微微颤抖起来，随后以闪电的速度劈砍下来，无数的刀气如同一把扇子拍向大地，锋利的刀气笼罩下来，那五名长老的身体就如同被无数把利刀齐斩而下，变成肉条！

　　这五名长老可都是渡过涅槃境的仙人，如今却被一个小鬼一刀砍得粉碎，死得是那么的悲惨，众人算是见到沈翔的手段了。

　　在场的许多强者还是第一次看见沈翔其人，比如妖韵洞天的妖后，黑纱山的熊王，秦家的族长，东部各大势力的巨头，妖魔域的一些强者。

　　“果然是青龙屠魔刀！我放过他们，你却要杀他们，你这是和我对着干吗？”这是那天魔君王的声音。

　　“我想要他们死，你却放过他们，你这是和我对着干嘛？”沈翔淡淡地回了一句，然后踏着缩地步开跑。

　　噔噔噔！

　　只是踏出几步，他就飞奔在远处的一片草原上，众人只能看见一个小点！

　　“是缩地步，是十天大帝的步法！”姚淑美惊讶地喊道。

　　现在众人确信，沈翔得到了十天大帝的传承！

　　“猖狂的小子，纵使你得到十天大帝的传承，我今天也要杀了你！”那天魔君王的声音有一些怒意，随后一只如鹰爪帮的巨爪出现在沈翔的上空。

　　“猖狂的魔头，你今天杀不了我，就自尽如何？你是什么东西？连脸都不敢露，还敢大放厥词！”沈翔语不惊人死不休，竟然再次刺激这让众强都忌惮的天魔君王。


第0957章 神刀的记忆

　　天魔君王被彻底激怒，化成一只巨大的黑色手抓，至高空抓下，压向沈翔，沈翔迈着缩地步，速度极快无比，让他连连失手，压得大地一个个巨大的掌印，那些掌印都冒着丝丝邪气，很是骇人。

　　“天魔领域！你逃不了的！”天魔君王怒喝一声，大地上突然溢出一层黑气，化成一个巨大的漩涡，产生一股吸力，看起来像是在吞噬地面，让沈翔无法前进。

　　沈翔现在虽然踏着缩地步，但却如同原地踏步一样。

　　“你必死！”伴随着天魔君王阴沉而愤怒的声音传下，高空中出现一只巨大的黑色手掌，朝沈翔猛拍而下。

　　众强者都屏息看着这一幕，天魔君王的实力彻底震撼了他们，他们不觉得沈翔能活下来，倒是可惜了那把青龙屠魔刀，说不定会伴随着沈翔死去而消失。

　　沈翔看见一片黑影压下，带着毁天灭地般的强悍力量，一阵阵邪气翻腾着，暴虐不堪，震得大地龟裂，他更是觉得自己的身体像是要被挤压成一团肉丸一般。

　　“邪魔，死的是你！”沈翔镇定地咆哮一声，浑身金光闪闪，强劲的镇魔圣力被他全部催发出来，手中的青龙屠魔刀化成金色，龙啸阵阵，带着让妖魔颤栗的气势，震响天地。

　　沈翔对着压下来的巨大黑手，劈出一刀，金色的气劲从青龙屠魔刀中闪射出来，如同一条动怒的金色巨龙，用那巨大的龙躯横扫天空一般，激射出阵阵烈阳般的光辉！

　　“轰！”

　　只见那要把沈翔压死的巨大黑手，突然爆闪出一团金光，黑气消失得无影无踪，而那条镇魔圣力化成的金龙，发出一阵阵狂怒的咆哮，一头冲入天空，也消失不见。

　　沈翔气喘吁吁，握着青龙屠魔刀的手在颤抖，刚才一刀，集合了镇魔圣力、龙力、乾坤之火，以及最强的降魔劲九层，用去身体一半的力量，终于击溃那天魔君王！

　　但他的神情依然严肃无比，他吃下一粒恢复真气的丹药，凝视着天空。

　　风家和飞仙门的掌教刚刚想飞向沈翔，古东辰却突然出现在他们身前，拦住他们：“你们老实一点！”

　　沈翔那种力量很是恐怖，特别是魔域和妖域的强者，此时都在用神识交流着，要不要联手对付沈翔，刚才沈翔施展出来的那种力量，无不是针对妖魔的，特别是镇魔圣力这种恐怖的东西！

　　“镇魔圣力自镇魔天尊失踪之后，就失传到至今，没想到他竟然掌握了！”妖后柳眉紧蹙，神色沉凝，一双玉拳握得很近，像是随时会对沈翔动手。

　　沈翔竟然没有立即逃走，这倒是让众人意外，他看了一眼蠢蠢欲动的妖后，冷笑道：“有种你现在就过来，只要你今天杀不死我，就算是上天入地，我都要杀尽你妖韵洞天的妖精！”

　　“看你的样子不过是刚刚渡过涅槃二三劫，我抬手即可灭你，我若是出手，你必定逃不走，只要你交出青龙屠魔刀……”

　　“妄想，刀在人在，刀亡人亡。你尽管过来试试，抬手就杀了我？对我说过这种话的人不少，我倒是想看看是不是真的有人能做到！”沈翔手臂一震，扬起青龙屠魔刀，柔和的青光缭绕神刀，刀身上刻着的青龙虽小，但在远处的众人却觉得就像是一条活生生的巨龙。

　　妖后紧皱柳眉，脸上竟然满是犹豫之色，但看样子她是不打算出手了！

　　“沈翔，你与我古荒魔门不共戴天，今天我们决不能绕你！”古荒魔门的掌教，姜天戮满脸狰狞，拿出一把巨斧，从高空俯冲而下，与此同时，古荒魔门的五名长老紧跟而至，当初他们都有份渡那个绝世大劫。

　　沈翔冷笑，眼眸中闪过一狡黠：“我助你们渡过涅槃九劫，飞升天魔界，你不但步感谢我，还要杀我？忘恩负义没有好下场的！”

　　“你被魔神令通缉，害魔神之子的墓被挖掉，让我古荒魔门损失多名杰出弟子，这是血海深仇！”姜天戮虽然这么说，但那双充满贪婪和狂喜的眼睛，却死死瞪着沈翔手中的青龙屠魔刀，看他那神情，就好像他可以随时得到这把神刀。

　　就在姜天戮几人靠近沈翔的时候，几道黑气从大地飞射出来，将那姜天戮几人笼罩起来，随之只听见骇人的嘶叫声从那几个气团里面传出来。

　　姜天戮几人在几个瞬间，就被那些黑气吞噬，随后那几个气团聚拢在一起，融合成一个人形黑气。

　　这个黑气化成的人，只有一双血红的眸子，只听见他的身体里面传出熟悉的声音。

　　“小子，没想到你居然知道我要干什么，你竟然没打算要走，你难道想和我决一死战不成？”这是天魔君王的声音。

　　看见姜天戮几人瞬间毙命，刚才那些想对沈翔出手的人现在浑身是汗，妖后更是暗暗大骂着沈翔，刚才她差点就被沈翔刺激过去了，但她想想又觉得沈翔是在故意吓她，才让她没有过去。

　　“你不过是一个死去多年的邪魔元神，利用你在这里聚拢多年的能量招摇撞骗！你若是真的有实力，你根本不需要吓人！你只是让别人觉得你很强，但如果这里的人联手对付你，你根本没有胜算！”沈翔讥笑道：“否则你聚集多年的邪力，也不会被我一刀击溃！”

　　“不过你刚才吞噬那几人的力量，也付出不少代价吧！”

　　这天魔君王冷笑：“胡说八道，你贬低我的实力，只是因为你在恐惧！”

　　“一直说我实力弱的好像是你吧！”沈翔淡淡一笑，随后便是一刀劈向天魔君王。

　　天魔君王虽然刚刚重生，吞噬了几个人，但实力却一点都不弱，看见沈翔的神刀劈来，他不躲闪，反而是一拳引向刀锋。

　　别看他是黑气化成的，但出拳时释放出来的邪气，却蕴含着非常强的气劲，震得沈翔的神刀发出阵阵龙吟。

　　不知道为什么，沈翔突然对眼前这天魔君王很了解，而且他还感受到青龙屠魔刀有一种莫名的兴奋，他怀疑在很久之前，十天大帝曾经用青龙屠魔刀对付过这天魔君王，所以青龙屠魔刀才会有记忆，再把这些记忆模糊的传给他。


第0958章 地杀灭魔

　　天魔君王觉得沈翔不好对付，而且沈翔身上还有种和龙一样的力量，他不知道沈翔这个人类是怎么修炼出来的。龙力和镇魔圣力融合在一起的力量气息就让他非常难受了，而且还带着一种让他最讨厌的火气，他也不知道沈翔掌握着什么样的火魂，竟然让他感到莫名的恐惧。而三种力量融合在一起，威力更大，更别说加上那青龙屠魔刀。

　　沈翔也觉得天魔君王不好对付，他这次算是真正的和天魔君王交手，而青龙屠魔刀给他传递的讯息也越来越多，他已经知道天魔君王是没有肉身的，只是一个邪恶的魔魂在支撑，类似于神魂之类的东西。

　　天魔君王就是依靠他强大的魔魂，吞噬强大的力量，然后化成各种形态！当年这天魔君王巅峰状态的时候，竟然和十天大帝过了百招，就在百招之后被十天大帝斩灭。

　　数万年过去，天魔君王借助残余的一缕魔魂重生，然后从新凝聚力量。

　　沈翔挥动神刀，朝天魔君王疯狂劈砍，当年十天大帝就是这么干的，所以他打算试试，虽然效果不是很好，但却可以暂时压制住天魔君王。

　　“行不通呀，这家伙是魔魂状态，你用蛮力是没用的，因为你本身和他的实力就有差距，你不过是依靠镇魔圣力这些克制妖魔的东西支撑着！”龙雪怡说道。

　　沈翔自然明白这些，他觉得要想击败天魔君王，就得用天地杀伐术中的神杀之术！

　　但他现在还没有掌握，根本无法施展出来。

　　天魔君王的背后突然出现五双长长的手臂，朝沈翔伸了过去，每一条手臂上面都有着一把黑气化成的长刀，伸过去的同时，朝沈翔疯狂挥舞起来，那些刀虽然是黑气化成，但沈翔却能感受到刀锋的锋利，劈砍过来的同时，在虚空中留下道道残痕。

　　青龙屠魔刀嗡嗡震响，宛如龙吟，沈翔挥动震响着的神刀，迎击天魔君王那一把把黑刀。

　　天魔君王的十条手臂非常灵活，而且可以突然消失，又突然出现，沈翔挥刀抵挡，根本只是徒劳，在他挥刀那瞬间，他能觉察到身体上有好几处要害被几股寒冷的力量锁定。

　　竟然是六把刀突然刺了过来，天魔君王的十条手臂就好像是突然出现一样，让沈翔来不及做出躲闪。

　　“死！”天魔君王狞笑一声，以为他那几把刀要把沈翔身体刺穿的时候，却看见沈翔的身体突然涌出一阵金红色的光霞，只见沈翔的身体突然被金红色的鳞甲覆盖，握着青龙屠魔刀的那条手臂，还化成了龙爪！

　　沈翔现在看起来，就像是一个身披龙甲的战神，身上那些金红色的鳞甲火雷跳动着，透着一股强烈的火雷之气，弥漫在四周。

　　“修炼太极降龙功的家伙果然都是这样，这是他的武魂，看来他是被逼到了绝境！”妖后沉声说道，美眸中好像在回想着什么。

　　沈翔把武魂释放出来，融入自己的肉身之中，让自己身披龙甲，产生了非常强的防御力，同时一条手臂还化成龙手，让他更加能催发出青龙屠魔刀里面的力量。

　　“火雷属性的，小师叔的武魂怎么不像师祖那样是五行龙魂呢？”古东辰说道。

　　“这小鬼果然厉害，如果换做我们任意一个人上去，恐怕早就被那天魔君王吞噬了，沈翔有着克制这种魔头的力量，天魔君王的邪力对他也造不成威胁，否则就凭他们之间的差距，沈翔根本撑不过十招！”妖后虽然不打算对沈翔动手，但沈翔确实让她感到恐惧，如果以后成长起来，沈翔胡乱斩杀妖魔，他们都难以对付。

　　众强者不知道的是，在沈翔那一身龙甲的下面，还有隐藏着玄武金刚甲，那天魔君王刺得穿才怪！

　　“你……”天魔君王好像发现了一些什么，他能感觉得到沈翔体内还隐藏着很可怕的东西。

　　沈翔身躯一颤，镇魔圣力狂涌，从他的身体喷射出而出，化成九条金龙，张牙舞爪，咆哮连连，九龙合一，化成一个巨大的龙头，燃烧着乾坤之火，猛地撞在天魔君王的胸膛上！

　　轰轰轰……

　　一阵金红色的光波震荡出来，同时爆出一团金红色的烈焰，把沈翔和那天魔君王淹没在其中。

　　火焰之中，阵阵霹雳炸响，一道道金红色的狂雷如骤雨降下，发出一声声震撼人心的霹雳，而且每一道狂雷里面，都蕴含着降魔劲九层的力量！

　　沈翔已经把这些武功灵活运用，可以相互融合在一起，以多种形式出现！

　　“降魔劲九层，镇魔圣力，还有……如果我没有猜错的话，他的火焰应该是传说中的乾坤火！”妖后不愧是来自天界的强者，看到的东西比别人多。

　　众强者听到妖后的话，顿时发出一阵低叹，沈翔的火焰竟然是乾坤火，这可是炼丹火焰中的至尊。

　　“难怪他的炼丹这么厉害，原来如此！”穆佳兰低声轻喃着，她见过沈翔炼丹，不过那时候沈翔是以李仁善的身份出现。

　　火海骤雷，镇魔圣力逼人，让许多妖魔都感到很不只在，那天魔君王被狂雷劈打时，发出阵阵怒吼，看得出沈翔的攻击不是那么奏效，这也是很正常的，沈翔的修为和天魔君王差太多了，也只是凭借自己克制妖魔的力量，才能走到这一步。

　　沈翔从火海中飞跃出来，只见他神色一凝，身上的镇魔圣力消失，他整个人的气息都突然收敛起来，就在众强者疑惑的时候，一股弥天杀气涌来！

　　众强者很快就想到，沈翔可能是要使用天地杀伐术了！

　　传说中，修炼天地杀伐术需要非常恐怖的杀气才能做到，现在沈翔释放出来的杀气，就让人感到心颤，难以想象沈翔那小小的躯体里面，竟然隐含着如此恐怖的杀伐之气，这到底是怎么做到的？

　　传说中，许多人因为修炼天地杀伐术，聚积大量的杀伐之气而走火入魔，变成一个杀戮魔人，但年纪轻轻的沈翔却很好的掌控这浩瀚如海的杀伐之气，让人难以理解。

　　“你要干什么？”感受到这种杀气，天魔君王突然回想到当初十天大帝那疯狂的屠戮模样，当年他们那些强大的炼狱天魔，像草一样被十天大帝用青龙屠魔刀砍死的。


第0959章 神海噬魂

　　沈翔释放出来的杀伐之气，让整片天都变了颜色，让每个人的心头上都有难以言语的恐惧感。

　　“我要杀你！”沈翔背后突然浮现一大片虚像，竟然是一大片巨大的狮山。

　　无数座巨大的碧绿狮山，虚虚实实地出现在沈翔的身后，与此同时，一大片浪潮从狮山后面疯狂涌出来，撞击在那些狮山上面，激起惊涛骇浪，声势十分浩大，给人一种震撼心头的感觉。

　　许多强者还是第一次见到这传说中的十天圣山，而现在沈翔却释放了出来，虽然不知道他要干什么，但众强者觉得这一定和天地杀伐术有关，因为沈翔的杀伐之气全部融入他身后狮山海啸图之中。

　　杀伐之气转化为一种恢宏的气势，让人觉得在这幅狮山海啸图面前如同蝼蚁，这就是大地的力量，大地的杀伐之力，无论人类有多么强大，无论人类的数量有多少，面对大自然的力量，都显得微不足道。

　　这就是沈翔所领悟的地杀之术，让自身模拟大地的力量，这就是自然大道！

　　此刻，整个天魔炼狱之中，都是一阵阵狂涛巨浪的声音，大海冲击出来的力量，与狮山融合在一起，自然产生一种力量，化成一副活生生的灵纹阵图！

　　沈翔双手握刀，天地间突然刮来阵阵狂风，吹得他乱发狂舞，他高举青龙屠魔刀，身后那幅巨大的狮山海啸图突然挤入他的身体，天地间的狂风更加恐怖了，高空之中还劈打着道道惊雷，沈翔之前释放出来的骤雷火海已经被吹散，在里面的天魔君王被他锁定。

　　“天地杀伐术果然强大，把力量化成自然中的山河之力，产生一股让人不可抗拒的威势，与自然融合，获得自然之力！”妖后美眸熠熠。

　　“你比十天大帝差远了，我不怕你！”天魔君王厉吼起来，虽然他这么说，但他感受到沈翔无意中溢出的帝皇之威，内心不由得颤抖起来。

　　“山海之力！”

　　沈翔的青龙屠魔刀本来就可以随着力量增强而变重，如今他模拟山海之力，让他青龙屠魔刀释放出万山浩瀚的威势和波澜大海翻腾的力量。

　　空中云雾翻滚，电闪雷鸣，整片大地的下面，好像有一头巨兽在挣扎，随着沈翔的一刀斩落，方圆百里之地，都如同怒海起伏！

　　一阵龙啸突然传出，声势力压天地中劈打着的狂雷，只见昏暗的大地上面，一条青龙闪烁着刺目的霞光，朝着天魔君王一闪而去，虽然只是短短的瞬间，但众人觉得那条龙就好像是真的一般。

　　“十天大帝都杀不了我，你更加没有可能……啊！”天魔君王被青龙吞噬，发出狰狞的喊叫，他所在的地方青霞爆闪，仿佛青龙正在和天魔君王搏斗。

　　几瞬间之后，天地恢复平静，天魔君王的狞笑声传来：“哈哈……我就说过我是永生不死的，十天大帝当年也只能打散我的魂魄，但我还是重生了！”

　　沈翔冷笑：“他是他，我是我，他不能不代表我不能！你今天必死！”

　　他的神情很平静，而那天魔君王现在只剩下半截身体，不过他正在快速的吸收灵气恢复过来，那种速度非常之快，肉眼可见！

　　“神海噬魂！”沈翔心中一喝，他头顶突然射出一片金色霞光，只见他头顶的上空，又出现一片虚像。

　　竟然是一片平静的金色海洋，这也是沈翔刚才施展出狮山海啸图突然感悟到的东西！

　　金色而平静的大海，散发出圣洁的淡金色霞光，只见沈翔脚下突然出现太极阴阳图，这太极图缓慢旋转起来，他头顶的金色浩海也缓慢旋转。

　　只是眨眼间，速度就突然飞快，众强者只觉得他们释放出去的神识都突然消失了！

　　“这也是天地杀伐术吗？为什么和传说中的不一样？”秦家的族长惊讶地喊道。

　　“不知道，但看起来是可以吞噬神识或者灵魂之类的，天地杀伐术包罗万象，很难确定！”姚淑美不敢再用神识去窥探那片金色神海，否则她的神识就会莫名的被牵引出去。

　　魔氏一族的族长目光闪动着杀机，对旁边的一名老者说道：“一定要杀了此子！”

　　天魔君王在嘶声咆哮着，他那半截身体喷到金色神海之后，被上面的漩涡给拉车过去，沈翔正在吞噬他。

　　到现在，沈翔终于施展出神杀之术，不过他对此还是非常模糊，因为神杀之术和地杀之术都没有具体的攻击概念，全靠突然间的一个念头，然后就施展出来了，但威力却非常强大！

　　沈翔知道神杀之术不仅仅只是吞噬而已，肯定还有着很强的攻击力量，只是他目前还没有感悟到而已。

　　“我只不过是炼狱天魔中的千千万万之一，别以为杀了我，你就可以在这里叱咤风云了，你没有十天大帝的力量，你在这里必死无疑……”

　　天地间回荡着天魔君王的声音，沈翔上方的那片金色神海渐渐消失，而沈翔的灵魂神海之中，正在慢慢融化着那刚刚吞噬进来的天魔君王，把其中的邪恶意识给抹除，留下纯净的魂力让他吞噬！

　　结束了，让众强恐惧多日的天魔君王竟然被沈翔给斩杀，当年连十天大帝都不能完全杀死，但沈翔却做到了！

　　当年十天大帝可没有镇魔力量，而沈翔却有，这也是他可以力压天魔君王的原因，如果让他对付比他强很多倍的人类，他难以做到！

　　“留下青龙屠魔刀！”风家族长冷喝一声，便和几个人一齐朝沈翔飞来。

　　与此同时还有魔氏一族的族长、飞仙门的掌教吴旭、紫月圣境的掌教，他们都带着一些长老而来，把沈翔团团为主。

　　古东辰刚刚想过去，却接到沈翔的传音：“别过来！”

　　“别过去！”古东辰立即转告想出手帮忙的姚淑美。

　　沈翔收起青龙屠魔刀，阴沉地笑道：“麻烦你们抬头看看天空！”

　　不用沈翔喊，这些强者就感受到天空中突然出现一种奇异的气息，他们抬头一看，只见空中金雾腾腾！

　　“这是……劫力！”一名老者大喊起来。

　　沈翔大笑起来，踏着缩地步，朝一个方向狂奔起来，眨眼间就消失不见了。

　　“快闪开，别让劫力集中在一起！”风家的族长急喊道，然后也朝一个方向狂跑着。

　　刚才在沈翔身边的人，都被这种奇异的劫力锁定，这种劫力和他们遇到过的涅槃劫有很大不同，如果是正常的涅槃劫，他们根本逃不了！

　　只有沈翔知道，这是他神魂在渡劫，他感悟神杀之术之后，虽然只学得一招，却让他的神魂突破，进入出神入化之境，招来天劫！

　　想要围攻沈翔十来名强者四下散开，如果不闪开的话，劫力聚集在一起集中轰打一个人，那么他们就危险了。


第0960章 镇海

　　沈翔这次引发的劫力非常怪异，那几个人此时都能深刻的感应到这种劫力是针对他们的灵魂，他们从来没有遇到过渡劫时，劫力是针对灵魂的情况。

　　修炼神道的人很少，所以一路上会遇到什么情况就连龙雪怡都不知道，她皇龙族修炼神道和人类有很大不同，比如他们就不是现在渡劫，他们渡涅槃劫的时候还在很后面。

　　沈翔也不想和那群人聚集在一起渡神魂劫，毕竟这是他第一回遇到，他担心会发生意外，现在就连拥有神魂的他，都感觉到那种劫力的可怕，那种劫力不是针对他的肉身，而是针对他的神魂，他现在只知道远离那群人，这才让他安心渡劫。

　　轰隆！

　　四面八方突然同时传出一道惊雷，刚才那靠近沈翔的几个人，都同时被一道金色的天雷轰打！

　　四方远处的都劈落一道金雷，金色的闪电突然闪现，如同笼罩天空的金色电网，那股蛮横的威压，让人感觉到来自灵魂上的压迫。

　　沈翔原本以为利用缩地步可以躲开，但没想到还是被劈个正着，和他之前预料的一样，他的肉身根本没有受到一点伤害，反而是他的神海被那道金雷打中。

　　神海在他的脑海深处一个很奇妙的地方，几乎是隐藏起来的，没想到这金雷可以直接命中。

　　沈翔的神海此刻汹涌起伏着，他的神魂也被刚才那道金雷劈得麻痛，他很久没有试过让自己的神魂受到过这样的伤害了。

　　“这不是涅槃劫，涅槃劫不是这样的！”妖后看着远方，释放出神识，去探查那些金雷残余的力量：“这种力量是专门攻击灵魂之类的东西，难道沈翔他神识在渡劫？”

　　妖后微微张着小嘴，玉脸上满是惊讶之色，神识能强大到招来天劫，这得强大到什么地步？

　　“我说妖后，你知道就行了，别说出来嘛，我小师叔的底子都差不多被你抖出来了，相当于被你脱光衣服一样，他可是要你负责的。”古东辰咧嘴笑道。

　　众人听到古东辰这番话，立即离他远远的，敢调戏妖后，那是很危险的，不过妖后并没有生气，她只是问道：“沈翔的师傅真的只是黄锦天而已吗？”

　　“据我所知，他的师傅只有那老疯子，不信你去问问他！其实你不用担心我的小师叔，他是一个好人，你只要同意，我找个机会让你们好好谈谈，绝对可以打消你对他的担忧！你们妖韵洞天虽然可怕，但不作恶，他肯定不会闲着没事干去杀你们的妖精。”古东辰笑道：“以你的容貌，诱惑他把青龙屠魔刀交出来也不是什么难事！”

　　妖后轻轻一哼：“刚才他还说着要斩尽我妖韵洞天的妖精！”

　　“妖后，你如果放手的话，那么还请你以后别插手这件事，我一定要把青龙屠魔刀抢过来，并且杀死沈翔！他那一身镇魔武功，就像镇魔天尊重生一样，不能让他或者。”黑煞山的熊王冷然说道。

　　“没错，一定要弄死他！”一个魔域巨头说道。

　　“嘿嘿，这就是做贼心虚，人家妖韵洞天没有作恶多端，但你们魔氏一族和黑煞山的恶妖，做过什么事情谁不知道？你们这是怕报复，不过算了，只要妖韵洞天不对我小师叔动手，你们根本威胁不到他。”古东辰一脸无所谓，妖韵洞天确实让人忌惮，所以他想帮助沈翔化解妖后疑虑。

　　“妖后，我知道你们妖域的恶妖和妖精都很缺丹药，沈翔就是一个炼丹师，未来的路前途无量，他之前化名为李仁善时，就拿出许多高阶药材，这点想必你已经了解到了吧。”古东辰笑道：“如果你决定好要和他谈谈，我会安排好地方给你们，我保证你绝对不会失望，到时候说不定还可以合作，你们妖韵洞天掌握的灵药不少，但要想炼成丹就很难了，而你们又信不过丹城那些老鬼！”

　　妖后在考虑着，和沈翔化敌为友确实是一件好事情，但是妖后多年来被许多人类算计过，刚开始都是这样，所以她对人类非常不信任。

　　四方远处，又闪烁起一阵阵金色闪电，随之便是一阵滚滚雷鸣震响而来，这一次不是单独的一次劫雷，而是连续不断！

　　天空中都已经被墨云覆盖人，四面八方都满是金色的闪电轰下，雷声源源不断，震得让人心骇。

　　沈翔无论怎么跑，都会被那种金色劫雷打中，他只觉得自己脑中的神海快要翻了一般，金色的神力化成海水，剧烈起伏着。

　　“镇海神龙！”龙雪怡清灵的嗓音传来。

　　九转龙神诀里面，突然浮现出镇海神龙的篇幅，他立即照着运转起来，只见神海里面，那和他一模一样的神魂头顶正游荡着一条金色小龙。

　　神海之所以这么步稳定，全都是因为神魂遭到猛烈的攻击，劫雷降下，再次轰打他的神魂时，全部被那条金色小龙给抵挡住了。

　　很快，他的神海就平静下来，而金雷越来越密集，那条金色小龙被连续轰打了数十次之后，被击得溃散。随后他镇定而迅速的又按照九转龙神诀上面的去做，又在神魂顶上凝聚出一条小龙来。

　　如此重复了十来次之后，沈翔再次要凝聚出镇海神龙时，却失败了，但又出现了另外的异象，他神海里面神魂竟然被一粒珠子包裹起来，惊雷打落的时候，打在那颗珠子上面，就如同给那金色珠子在提供营养一般，让那粒珠子越来越结实。

　　一个多时辰过去了，天空中的墨云散去，金雷没有再出现！

　　沈翔睁开眼睛，此时就像是舒舒服服睡了一觉，精神非常好，整个人充满活力，像是一头活生生的猛龙，他从来没有过这种好的状态。

　　他识海已经完全进化成神海，里面的神力浑厚无比，他现在要做的就是不断扩大神海，让神海可以装下更多的神力。

　　无形的神力一翻，四周的一切都仿佛出现在他面前一般，他能清晰地看见妖后那张清丽迷人的面孔，能一眼就看出穆佳兰和姚淑美这对母女花身上那一样的衣服有何不同。


第0961章 虚幻鬼鹰

　　沈翔渡过神魂劫之后，之前那些围攻他的人也纷纷返回，不过脸色却很难看，人数也少了一大半，能回来的只有那些巨头，一些长老已经死去。

　　别说他们，就连修炼神魂的沈翔，如果不是龙雪怡及时提醒他使用九转龙神诀里面的一种技法，他恐怕也不会这么轻松。

　　“这些家伙挺聪明的，竟然懂得立即返回来，担心我去偷袭他们！看来他们现在的情况很不好。”沈翔面对面和这些巨头较量，没有反击之力，不过来暗的，他可以让这些家伙死无葬身之地。

　　沈翔远离这里，因为那群强者里面，还有许多想对他下手的，他现在的实力还不是这些巨头的对手。

　　“嘿嘿，死了不少呀！”古东辰幸灾乐祸，死去的那些长老，对于这些势力来说还是很重要的，那都是这些势力里面比较强的人。

　　魔氏一族的族长恨不得给古东辰一巴掌，但他现在神识受到了重创，根本不是古东辰的对手，更何况他们的魔氏一族还在古灵大地，那也是古灵族的地盘，只是古灵族与世无争，否则他们魔氏一族现在早就和古灵族杠上了。

　　“妖后，如果你要和我的小师叔会面，来找我就是了。”古东辰对妖后笑了笑，便飞离这里。

　　众强者散去，今天他们对沈翔又有了更深一层的认识，有的人更想把沈翔杀死，而有的人却想和沈翔结交，以免将来被沈翔无穷无尽的报复。

　　天魔君王虽然被沈翔吞噬了，但这天雷炼狱并非就是安全的！白虎说过，当年这里就是一股神秘力量给十天大帝和他的部下设下的陷阱，十天大帝还在这里受了重伤，他的帝业就是从这里开始毁掉的。

　　沈翔现在要做的就是在这里面找到段三常的爷爷，他爷爷知道许多事情，肯定也知道这里对段家的人有危险，但如果他来的话，说不定这里面隐藏着什么秘密。

　　“小屁龙，我的神魂怎么会被一个珠子包裹起来？”沈翔十分不解，虽然说这对他没有什么坏处，但他总觉得怪怪的。

　　“哼，那可是镇海珠，只要保护好你的神魂，你的神海就会很稳定，这可是好东西，本龙帝现在都没有呢！”龙雪怡的声音充满嫉妒：“不说是我，许多皇龙族都没有，因为这要渡劫时才能修炼出来，我们皇龙族的劫还不知道要到什么猴年马月。”

　　沈翔撇撇嘴道：“小笨龙，你当时出来和我一起渡劫不就行了吗？”

　　“我早知道可以炼出镇海珠，不用你说我也会出来，我这不是担心会影响到你吗？不过没有下次了！”龙雪怡摇头一叹。

　　“不一定，人类和龙不同，我们就有涅槃九劫，你们有吗？说不定等我下次神道突破的时候，还会引来神魂劫！”沈翔笑道：“到时候你出来和我一起渡劫就行了，不过有你这个天龙大帝在我身边，我担心那神魂劫会被吓得不敢出击！”

　　“下次再说，我现在先传给你一门神通，要在出神入化才能使用的。”龙雪怡虽然整天和沈翔斗嘴，不过两人的感情非常好，就像那种整天喜欢相互抬杠的兄妹。

　　沈翔突然停下脚步，有些兴奋地问道：“是什么神通，快点教我！”

　　“叫做移形换影，这可是很好玩的神通，比如你施展之后，你可以和远处的一块石头瞬间互换位置，甚至是和一棵树！如果再融入变化之术，在互换位置的时候，还可以进行变化！”龙雪怡调皮地笑道：“比如你和别人打架，正好这家伙的儿子在旁边，你可以用这招把他儿子你互换一个位置，然后他儿子就被他狠狠的揍了！”

　　“又或者你和一块大石头互换位置，然后你变成那块石头，那块石头变成你的模样，别人攻击你的时候，只是打碎了一块石头！”

　　沈翔脸上露出期待之色，微微笑道：“确实很有趣，这么说来，这神通还真阴呀！”

　　龙雪怡立即把这神通修炼之法传给沈翔。

　　学习这种神通对沈翔来说一点都不难，更何况还是通过这种传功方式，让沈翔觉得好像是自己本来就会了一样。

　　只是三个多时辰，沈翔就差不多掌握了，他和森林里面的一截木头转换位置，然后还变成那截木头，只是消耗神力挺多的。

　　像这种神通太过惊人了，沈翔不会在很多人面前使用。

　　这天雷炼狱里面的灵气很浓郁，很稳的在高空中流转着，但沈翔刚刚走出森林，却感应到高空中的灵气突然波动了一下，虽然只是轻微的波动一下，但却惊动了沈翔和龙雪怡。

　　沈翔现在迈入出神入化的境界，但是和龙雪怡还是一些差距，他只是觉察到有动静，但龙雪怡却能看出哪儿有什么。

　　“是一只巨鹰，而且有着很高超的隐匿本领，这种鹰可是太古异种，好像叫做虚幻鬼鹰！”龙雪怡说道：“这家伙不知道什么时候跟着你，不过刚才他不小心暴露了自己的行踪！”

　　沈翔放出无形的神力，去窥探刚才那个位置，果然发现有一个东西在那里，这虚幻鬼鹰果然厉害，沈翔现在都看不出它是怎么隐匿起来的，也看不见它的本体。

　　“这家伙让自己的身体变得透明，所以你看不见它，而且它的隐匿本领很强，如果不是刚才它不小心弄得空中的灵气波动起来，我们也很难发现它！”龙雪怡说道。

　　“你能看出它的实力怎么样吗？”沈翔比较关心这个，如果不是很强的话，他就灭了这家伙。

　　“不强，你打得过！不过我猜测这家伙是有人驯养的，否则不会盯着人，如果杀死这种珍稀异种，估计有人会觉得自己被割了一块肉。”龙雪怡笑道。

　　竟然是别人派来的！沈翔想知道到底是哪个势力养着这种东西，他觉得一定是那种古老势力，因为这虚幻鬼鹰是太古异种。

　　沈翔继续飞奔起来，没有用上缩地步，他已经用神力锁定那虚幻鬼鹰，但是虚幻鬼鹰并没有发现，他现在可以觉察到那虚幻鬼鹰在跟着他，而且还随时凝聚着力量，准备从高空中扑击！

　　“这种家伙的速度很快，它可以瞬间就从高空飞射下来，爪子很厉害，可以轻松抓碎铁块！”


第0962章 自己撞死的

　　沈翔此时也觉得有些发毛，异兽他不是没见过，但从来没见过这么阴的，若不是他和龙雪怡能发现这家伙，说不定早就被偷袭了，如果被抓上一下子，沈翔纵使有玄武金刚甲，也一定会重伤。

　　“靠近我了！”沈翔故意在一片平地上面不快不慢地飞奔起来，他就是为了故意引诱这虚幻鬼鹰攻击他。

　　“只要到了它的攻击范围，就会立即攻击，这家伙精明得很，看来它想一击必杀！”龙雪怡冷笑道。

　　沈翔暗骂道：“到底哪个王八蛋派出这种玩意，千万别让我找到他！”

　　半个多时辰了，那虚幻鬼鹰越来越接近他，现在就在他头顶的正上方，如果俯冲下来的话，可以瞬间抓碎他的脑袋，也只是他可以察觉到这东西跟踪着他，如不是别人的话，恐怕到最后只有死路一条。

　　“这东西确实很阴呀，我差点就没有发现它！”沈翔已经做好准备，只要这虚幻鬼鹰下来，他就可以立即攻击。

　　虚幻鬼鹰也沉不住气了，沈翔觉察到上方的灵气有着微弱的波动，他还感应到一种气流，那虚幻鬼鹰正从他头顶上直射下来。

　　浑身透明的虚幻鬼鹰就好像隐形的一样，而且还有着高超的隐匿本领，很难感应到它的存在，但沈翔却能通过四周环境微弱的变动而捕抓到这虚幻鬼鹰的动向。

　　沈翔立即拿出青龙屠魔刀，刀尖向上，他的速度非常之快，就在他刚刚完成这一切，他就感觉到热乎乎的东西洒在他身上，这是那虚幻鬼鹰鲜红的血液。

　　“这白痴，真的是自己找死！”沈翔哈哈一笑，随后轰的一声，一头浑身漆黑，身体被刺了一刀的巨鹰摔落下来。

　　这头黑鹰展翅有几十丈，在腹部处被沈翔狠狠捅了一刀，直接刺穿兽丹，而且沈翔还灌入冰魄魔罡，瞬间冻死这头巨鹰。

　　“块头不小，兽丹破掉了真可惜呀，不过可以让我炼手！”沈翔神力一放，只见这头巨鹰被一团淡金色的气雾托起来，悬浮在空中。

　　他微微吸了一口气，释放出一个淡金色半透明的丹炉，这个丹炉非常巨大，如同小山一般矗立在地面，而那头虚幻鬼鹰就在这幻法宝炉中间。

　　沈翔虽然能修炼出神力，但在释放出很强的神力时，却不能将之隐匿起来，还是能显露出淡淡的金色。如果他今后的神力越来越强大，他使用大量神力时，就会和他用来探查四周那样完全透明，而且还不会被人发现。

　　他现在就要拿这虚幻鬼鹰联手，练习天炼之术，把这头虚幻鬼鹰炼成一粒丹丸！

　　上次他用来炼过人，不过没有成功，因为那是在一座城市里面，很容易会被干扰，但现在不同，这虚幻鬼鹰是一头异兽，身上的血肉兽丹本来就是很好的炼丹材料，炼起来要比人好炼多了。

　　“这比我用吞噬魔功更好，如果这头鹰真的炼成一粒丹来，不知道是什么品阶？”沈翔十分期待，释放出火焰，灌入这小山般的巨大幻法宝炉，焚炼着虚幻鬼鹰的身躯。

　　“总之不会低就是了，炼成丹之后，你直接吃下不会担心任何影响，用吞噬魔功多多少少都会有一些危险和其他方面的影响。”苏媚瑶笑道。

　　这头虚幻鬼鹰的实力可不弱，如果沈翔被它偷袭成功的话，不死也重伤，可它没有想到沈翔会发现它，而且在它用最快的速度攻击时竖起一把神刀，捅穿了它的兽丹，而且还冰冻它意识！

　　这恐怕是历史上唯一死得最憋屈的虚幻鬼鹰，往刀口上撞死的。

　　沈翔按照天炼之术里面那炼万物的方法，焚炼这头鬼鹰，天炼之术里面也有详细讲述如何焚炼兽类的篇章，和炼药炼人时有所不同。

　　像虚幻鬼鹰这种异兽，连羽毛都是宝，羽毛如刚一般，蕴含着很特殊的强大力量，如果焚炼得好，可以把里面的特殊力量分解出来，这么一来，一些东西都会变成杂质！

　　许多兽类都是天生肉身强大，这是人类比不了的，这大多数都是因为兽类的肉身里面蕴含着特殊的力量，才让它们成长的过程中，不用修炼肉身也会让肉身变得很强。

　　这也是为什么炼丹时会添加一些兽血、兽丹力量、有时候还得加上一些肉和骨头，或者是一些兽类比较特殊的部位。

　　但是把一整头异兽炼成丹的事情，还没有哪个炼丹师做过，他们有想法，但不知道该怎么去炼！

　　而沈翔得到的天炼之术，就是教人去炼制万物的！

　　巨大的幻法宝炉下面，燃烧着熊熊烈火，在傍晚时分，火光显得更加耀眼，那头虚幻鬼鹰早已被分解成好几种性质不同的奇异能量，那硕大的身躯里面的杂质已经被沈翔排得一干二净，肉身被焚化之后，沈翔把幻法宝炉缩小了许多，但也有两人高！

　　他现在暗暗激动着，他能清楚地感觉到这头虚幻鬼鹰分解出来的特殊能量非常奇特，如果吃下的话，对肉身和真气的修炼都有很大的帮助，他已经迫不及待得要凝丹，吃下这粒虚幻鬼鹰丹！

　　虚幻鬼鹰被焚化之后，肉身的大部分能量都转化为气雾形态，也有少部分变成粉末，那些粉末都是烧不化的，现在就和正常的炼丹步骤一样，把多种能量气雾和那些粉末融合在一起，让多种奇特能量相互融合不产生排斥，从而转化为更加奇妙的力量，再凝聚成丹，就可以服用了！

　　虚幻鬼鹰可是许多古老势力公认的上好异兽，在太古异兽榜里面，这种家伙可以排到第七，而且难以培养，繁殖非常困难，现在能拥有一只，绝对算得上是珍稀异兽，但却被沈翔炼成丹了！

　　若是被这虚幻鬼鹰的主人知道，要么自杀，要么就是杀了沈翔！

　　沈翔哪管那么多，这虚幻鬼鹰是自己撞在他的神刀上面死掉的，他觉得可惜，就用来炼丹了。

　　虚幻鬼鹰的能量释放出七彩的光霞，看得沈翔连连赞叹：“不愧是太古异种，炼丹的时候也这么漂亮！”

　　“我好想吃呀！”龙雪怡也被勾起食欲，正在幽瑶戒里面流口水。

　　“那好，我就凝练出两粒来，嘿嘿！”只要有龙雪怡在，以后经常去寻找这种东西来炼丹，够他吃很久了。


第0963章 虚幻鬼鹰丹

　　沈翔发现用天炼之术炼丹时并不是很难，现在他把这虚幻鬼鹰炼成丹，就没有用到演炼法，他只是按照天炼之术上面的法门去做，比较难的就是压缩兽焚化时产生的巨大能量，如果对于其他人来说或许很难做到，但他拥有大量的神力，所以这对他不难。

　　幻法宝炉越来越小，虚幻鬼鹰化成能量气雾之后，被压缩得越来越小，经过不断的挤压和火焰的焚烧，那些能量的质量会变得更高。

　　他完全可以把这炼成一粒丹，这和用药材炼丹比起来没有那么多讲究，他要分出两粒，就是为了给一粒龙雪怡尝尝。

　　天空已经完全暗了下来，夜空中星辰密布，星光璀璨，沈翔一边用体内的草木天丹之力吸收星辰之光，一边催发火焰，烘烤着幻法宝炉里面那两团如同夜空星辰的七彩气旋。

　　如果是以前的吃法，就是把虚幻鬼鹰烤来吃，但现在却是炼成丹吃下，虽然烤着吃会比较过瘾一些，味道也很好，不过要对比得到的能量和消化的速度，还是炼成丹比较好。

　　“好没好吗？人家的口水都要流干了！”龙雪怡抿嘴嘀咕着，她等了很久，已经问过许多次了。

　　“还没有，这是天炼之术，还有一个步骤就可以凝丹了！”沈翔能想象得到让龙雪怡那期盼的神情，这让他摇头笑了起来。

　　“什么步骤呀？”龙雪怡舔了舔嘴唇，声音甜腻地问道。

　　“引入天地中的各种力量，淬炼这些能量，要经过这个步骤才会好吃。”沈翔背后是一片森林，他可以吸收森林中草木之气灌入丹炉里面，同时还有天地间的灵气和星空中的星辰之力。

　　此时他越发期待这粒丹的效果，毕竟材料可是上等的，那头虚幻鬼鹰和他那些药材不同，这异兽很稀少，而且不能种植。

　　随着沈翔运转玄功，星辰之力、草木精华之气、天地灵气，全部涌了过来，通过他的身体，融入乾坤之火里面，通过火焰焚炼的方式，融入那些能量里面！

　　这门吸收天地中各种能量的方法，是他按照天炼之术里面去做的，他没想到效果竟然会这么好，一下子就能吸收这么多，不过也只是通过他的身体而已，不能被他自己的身体吸收。

　　如果天炼之术炼丹很容易的话，他上次在王者之城说不定就把那城主炼成丹了，当时就是因为他知道后面还有许多麻烦的步骤，才没有认真去炼。

　　深夜，此刻已经到接近凝丹的阶段，沈翔现在很着急，因为他之前吸收天地间的各种能量产生很大的动静，而且这幻法宝炉还是透明的，随着这粒丹越练越好，产生的七彩光霞也越来越大，他担心会把一些人引过来。

　　“快好了没有？”龙雪怡此时就像一个饿坏了的孩子在看着锅里正在熬煮的肉汤。

　　沈翔凝着剑眉，重重地说道：“快好了，只不过现在有些困难，凝丹的时候没有我想象得那么简单！”

　　“用神力！”龙雪怡说道。

　　沈翔早就用上了，他释放出来的神力非常之多，纯金色的光霞渗透到幻法宝炉里面，紧紧包裹住那两团气旋，只要把那两团气旋挤压成丹，就算成功！

　　但到了这里，进行得很不顺利，凝丹很困难，他释放出大量的神力，都难以把那两团气旋挤压下去，不过他知道迟早会成功的，因为那两团气旋正在慢慢变小，只不过需要很长时间来进行。

　　“把神力都用上吧，这是你的考验，你的神力怎么强大，得多练练才行。”龙雪怡说的是实话，如果空有浩瀚的神力，却无法得心应手地掌控，这一点用处都没有。

　　沈翔也想快点凝丹，他立即把更多的神力释放出来，把那幻法宝炉变成一个看起来如同纯金浇铸的丹炉，金霞四射，在夜空之下，就如同一件绝世瑰宝，让整片天空的繁星黯然失色。

　　而炼丹炉里面的两粒丹毫不示弱，在沈翔用神力挤压之下，疯狂地释放出七彩霞光，与刺目的金光争辉，看起来十分绚丽。

　　突然，大地微微摇颤起来，沈翔低呼道：“太强了，那两粒丹竟然懂得反抗！”

　　他之前只用过天炼之术里面的大万炼术炼丹，从来没有用过大炼万物这招，所以他没有料到炼出丹竟然这么厉害！

　　这两粒丹都没有成形，就有如此强悍的力量，确实让人惊叹！这两粒丹可是一头强大而珍稀的异兽炼化而成，有这种力量也是理所当然的！

　　“孽畜，你活着我都不怕你，更何况你死了？”沈翔冷笑，他突然感觉到那两粒丹里面涌出一股滔天的怨气，神力一放，施展摄魂魔咒，把里面的意思全部给轰散。

　　“哼，还想逆天不成？”沈翔松了一口气，他没有想到那虚幻鬼鹰的神念这么厉害，焚炼这么久竟然还在，刚才就是那虚幻鬼鹰的神念在作怪，竟然掌握那两粒丹里面的力量，想用来反击。

　　虽然消除了虚幻鬼鹰的神念，但现在大地却摇得更加剧烈了，这是因为那虚幻鬼鹰的能量太强，经过这种程度的压缩，导致那股力量变得更加强悍，释放出来的强压，震动着大地。

　　沈翔所在的这片区域，都被金光笼罩着，现在有事深夜，很容易就会被发现，更何况这里还在地震。

　　“给我成！”沈翔怒吼，金色的神力化成几条金龙，缠绕着那两团气旋，死死的紧勒着。

　　片刻过去，大地平静下来，金光和七彩霞光消失，美丽的星光再次占领这片大地，而那两粒虚幻鬼鹰丹已经成功炼出！

　　沈翔手里的两粒拇指头大小的丹丸，就如同七彩水晶拼凑在一起，并没有释放出光霞，只不过是映射着星光闪耀出晶莹的七彩霞光。

　　“终于好了，没想到那只大鸟体能炼成这么漂亮的珠子！”龙雪怡咽着口水，兴奋地搓着手，沈翔立即把一粒丹送入幽瑶戒。

　　别人辛辛苦苦驯养多年的虚幻鬼鹰，现在却被他揉成两粒丸子丹零食来吃！

　　沈翔吞下一粒，只感觉到一股强劲的力量在他的身体内荡漾开来，他现在就如同喝了烈酒一般，一股热气正涌向四肢百骸，这粒丹要比烈酒厉害无数倍，他能感觉到体内的暖流和能量在他身体里面翻腾咆哮着。


第0964章 被我吃了

　　“真爽，纯净无比的能量能正在我体内爆炸，太爽了！”龙雪怡咯咯地笑道：“不知道拿一条龙来炼丹会怎么样？以后我一定会抓一条老皇龙给你炼龙丹！哈哈……”

　　龙雪怡虽然大言不惭，但此时沈翔也很希望可以把一条皇龙给炼了，他的感觉和龙雪怡一样，体内那波涛汹涌的纯净能量源源不断的冒出来，冲刷着他的身体，让他有着说不出的爽感！

　　“恐怕只有这种太古异种才能有这种感觉吧！”沈翔还是头一次吃下灵丹后有这种酣畅淋漓的感觉。

　　“可惜幽幽姐和媚瑶姐不能吃，不过以后有得是机会！”龙雪怡嘻笑道，此时她还在舔着粉唇，回味着那种味道，她的修炼方式和沈翔不同，她只要睡觉就可以很快消化那些能量。

　　沈翔现在就得运功去炼化，这才能发挥出虚幻鬼鹰丹的力量！

　　“小黑，我的小黑是不是被你杀了？”震怒声传来，伴随着一阵狂风，吹得沈翔身后的那片树灵的大树折断。

　　一名红袍老者从星空中猛坠而落，如同一块火红的石头，两脚落地的时，踏得大地一阵猛颤，他脚下四周都满是裂痕。

　　看见那件红袍上面的桃花，沈翔微微惊讶起来，这可是桃花圣境的人，他猜想过不少势力，但却没想过是桃花圣境派来的，那姚淑美和穆佳兰之前一直都想和他结交，没道理会派人偷袭他。

　　沈翔现在浑身是劲，根本不怕有人来找他的麻烦：“你说的就是那头虚幻鬼鹰对吗？这家伙自己撞在我的刀尖上自杀了，当时我就觉得很可惜，所以我就把它吃掉，也不枉它那一身肉！”

　　“小黑……被你吃了？”那红袍老者大怒，一双老眼燃烧着血红的火焰。

　　“嘿嘿，是这家伙自己从空中偷袭我的，那时候我只不过是把我的刀对着天空，这蠢货就自己装上来了，活该！”沈翔笑道，而那红袍老者却一拳打了过来，拳劲十分凶猛，撕裂虚空，震荡大地，如同一道可以撕天的闪电。

　　沈翔缩地步一踏，半个眨眼间就挪开来，避开这毁灭一击。

　　这红袍老头不愧是虚幻鬼鹰的主人，实力很强，只是一拳，释放出来的炙热拳劲，就把那片森林轰成灰碳！

　　“老头，就是你让那大黑鸟来杀我的吧？被我吃了也活该！对了，你桃花圣境是不是很多这种东西，味道真的很不错！”沈翔舔了舔嘴唇，戏谑着笑道。

　　红袍老者被沈翔刺激得怒吼连连，如同一头发疯的牛，朝沈翔狂冲过去，双拳胡乱轰打着，拳头爆震出炙热的拳劲，每一拳打出，四周的温度就急骤上升。

　　“不过是一个懂得使用烈火的老头，这家伙派那虚幻鬼鹰来杀我，不知道是他自己的意思还是整个桃花圣境？”对方的火焰虽然很强，但对他来说只不过是小痛小痒，他连地心那种地方都撑过去了，怎么会怕这种级别的火焰？

　　“沈翔，我要喝你的血，吃你的肉！”红袍老者狂怒着，拳风虎虎，不断打向沈翔，但都被沈翔一一躲开。

　　“哼，气急败坏的老家伙，我可是吃了你虚幻鬼鹰，你吃我就是吃它。”沈翔讥笑道：“如果你配合那畜牲来对付我，或许能拿下我，但你这怕死的老家伙，只敢在远处不敢接近我！”

　　红袍老者狂吼一声，身体爆射漫天红火，火焰化成一头头燃烧着火鹰，朝沈翔飞撞过来，速度极快。

　　沈翔挥手释放出一道水墙，同时还用玄武真气凝聚出两条水鞭，拿在手中，抽打着那些火鹰，一鞭子就能打灭一只。

　　“水藤！”沈翔释放出的这招，对修炼火焰火焰的人有很大的杀伤力，那红袍老者被缠绕住之后，不仅仅体内的火焰真气被浇灭，还有一股股让他无法抵御的冰寒之力。

　　那正是冰魄魔罡，沈翔让其悄无声息的渗透其中，冰寒这老者的意识，只是几个眨眼间，这老头就打了一个哆嗦。

　　沈翔刚刚想拔刀砍过去，但这红袍老者却突然低喝一声，只见他浑身溢血，血液燃着一种黑色的火焰，竟然能把他的水藤给烧掉，很不可思议！

　　“小畜生，我一定会杀了你的！”红袍老者突然变得很冷静，身体爆出一阵黑色的血雾，燃烧着黑色的烈火，随后化作一道红光，朝一个方向一闪而逝。

　　“你逃不了的，我一定要杀了你！”沈翔猛的一跃，脚踏虚空，竟然在空中迈着缩地步，几个蹋步间，就消失不见了，速度也不慢。

　　那红袍老者被他逼得动用秘术逃走，那种秘术可是自损修为或者是冒着残废的危险施展出来的，沈翔决不能让他成功逃走。

　　沈翔的速度到达了极限，这是他头一次用上全力去施展缩地步，而那红袍老者的速度也相当恐怖，只是短短的瞬间，就跑了这么远，但这种燃烧自己生命的逃遁之术持续不了多长时间。

　　“小屁龙，要不要我把这老家伙炼了给你吃？”沈翔笑道。

　　“才不要，想想都没有胃口了。”龙雪怡撇着小嘴说道。

　　沈翔也不想吃，不过他却想试试把人炼成丹是怎么样的，前面那红袍老者的速度已经降下了许多，他并没有发现沈翔正在后面紧追着。

　　“这个方向是去什么地方的？感觉那里的灵气比较特殊，这种情况好像是只有那些大型晶石矿脉才能有！”沈翔惊讶的说道。

　　前面的那红袍老者突然停了下来，在后面远处的沈翔看见有许多人从一片高山里面疾飞出来，每个人都仿佛驾驭着一道光束飞来，朝那红袍老者飞去。

　　“是姚淑美母女，还有小毛头！妖后也在，他们怎么会在这里？”沈翔十分吃惊，他并没有放慢速度。

　　“掌教……救我！”红袍老者此时非常虚弱，他知道自己打不过沈翔，他并不知道沈翔的实力那么恐怖，年纪轻轻，就能死死克制住他，如果但是他不用秘法逃遁的话，恐怕早就死了。


第0965章 别浪费时间

　　“严长老……到底发生了什么事情！”姚淑美刚刚问出来，就听教妖后那轻灵的嗓音：“是沈翔！”

　　沈翔的缩地步到达极致，在那红袍老者刚刚停下没多久，他就追了上来，他面无表情，高举手臂，对着不远处的那红袍老者拍了过去，只见一只巨大的青色龙闪耀着刺目的青光，至高空拍落，笼罩住那红袍老者。

　　沈翔现在感受到几股非常强大的阻力，有妖后的、姚淑美和穆佳兰的，她们大惊之后，都急忙出手阻拦身上。

　　“哼！”沈翔怒吼，不肯向这三股强大的力量屈服，他身后突然浮现出万座高耸入云的巨山，在黑夜之下，这万座高山被银白色的霞光笼罩，就这么忽然出现，不仅仅给人带来一种剧烈的冲击感，还有着一股威势逼来。

　　“万山之力！”

　　沈翔的龙爪突然变大，他背后的万山图产生的气势和力量猛的冲入他的身体，让他获得很强的力量。

　　“死！”沈翔吼啸如龙，那只青色的龙爪杀气滔天，所产生的杀气遮蔽星月，让天地一片黑暗。

　　轰！

　　龙爪带着所向披靡的力量，冲破那三股阻拦他的力量，龙爪聚拢，清辉照亮黑夜，巨大的龙爪喷溅着道道青气，如龙乱舞，气吞山河，龙爪里面的红袍老者被一股力量猛的挤压在一起，化成一团肉渣！

　　“哼，你们是什么意思？竟敢阻拦我杀人！”沈翔怒道，丝毫不惧怕妖后和姚淑美这两个女巨头。

　　“沈翔，你难道没听见我刚才呼喊此人为严长老吗？”姚淑美微怒，但玉脸无波，她知道沈翔绝不会平白无故地斩杀她桃花圣境的。

　　“没听见，我倒是知道这家伙三番两次追杀我，一次是派出一头虚幻鬼鹰，在虚幻鬼鹰死后，他自己亲自出马，但都没得手发，反而被我追杀到这里！”沈翔冷冷地说道。

　　“什么？虚幻鬼鹰死了？尸体在哪里！”姚淑美惊呼一声，花容失色，穆佳兰和妖后也是一样，绝美的脸庞上都满是惊色。

　　“被我吃了。”沈翔轻哼一声：“这家伙是自己找死的，怪不得我！”

　　“你……”姚淑美那圆润丰挺的胸脯剧烈起伏着，虚幻鬼鹰可是她桃花圣境培养多年的太古异兽，费劲了许多心血，每年都消耗许多资源，吃下多种灵药才成长到可以让自己身体透明的地步。

　　但现在却被沈翔吃了！

　　古东辰嘴角抽动着，他当然知道那虚幻鬼鹰很珍贵，没想到结局却是沈翔淡淡的一句“我被吃了”。

　　“喂，段三常告诉过我，你们桃花圣境不想和我结仇，你们现在又派出人来杀我，这是什么意思？若不是我听说你和丹香桃源和太武门的关系不错，我现在可没有这么好说话，我打不过你，但你却玩不过！”沈翔双手抱胸，脸上满是怒气。

　　姚淑美没有说话，正闭着眼睛消除心中的怒火，而穆佳兰只是用一双幽怨而美丽的眼神看着他。

　　沈翔看向妖后：“你就是妖后对吧，近距离看起来还挺漂亮的，而且还很香，和那些庸脂俗粉果然不同！不过你为什么要攻击我？”

　　“桃花夫人是我的朋友，我帮她的忙不行吗？”妖后平时对人都是和颜悦色，声音温柔的，但对沈翔却是冷冰冰的，这连她自己都不明白为什么，特别是沈翔用一双贼贼的眼睛肆无忌惮，上下来回扫着她的躯体时。那种眼神仿佛要把她那淡粉色的长裙化掉一样，她从来没有被人这么大胆而无礼的瞪着。

　　“这女人估计和我姐姐有得一拼，都是用毒的行家！”白幽幽轻轻一叹，她突然很想念她的姐姐，她从来没有这么思念过她的姐姐。

　　“说不定她们认识，我问问她可以吗？”沈翔心中一动，征求白幽幽的意见。

　　“嗯，尽量别暴露我就行了。”白幽幽很想知道她姐姐现在的消息。

　　姚淑美睁开了眼睛，轻轻吐了一口幽兰，怒气已经消失，恢复那端庄高贵的姿态，用略微慵懒而柔和地声音说道：“严长老携带虚幻鬼鹰出去这件事我并不知道，我会查明的，这件事就到此为止吧！”

　　古东辰终于说话了，他说道：“桃花夫人，如果你桃花圣境的其他一些人想要借这件事来为难你，你开口就是了，我太武门会帮你们的！”

　　“这件事保密不就行了吗？”妖后一边和沈翔对视着，一边说道。

　　古东辰很想踹这个小师叔一脚，他知道沈翔身边能弄到柳梦儿和花香月这种绝色，但现在看见人家妖后，眼睛就没有离开过人家的身上。

　　妖后心中也是暗骂着沈翔，她还是第一次遇到这种男人，如果是其他人这么看着她，一般被她反过来看回的时候都会转移视线，但沈翔不是，而是厚着脸皮，睁大着眼睛，看着她的眼睛。

　　突然，一道阴沉苍老的声音传来：“保密？妄想，杀死我们桃花圣境的虚幻鬼鹰，今天无论如何都不能放过他！”

　　妖后看着转头看向一名正飞掠而来的红衣老人，她对沈翔说道：“你还不跑吗？这可是桃花圣境的大长老！”

　　“我为什么要跑？我知道他这种级别的人物是不会对我这种小喽啰动手的，桃花圣境的大长老如果做出以大欺小的事情，如果传出去的话，桃花圣境估计会被别人拿来跟风家、飞仙门、紫月圣境之流对比！”沈翔大声说着，像是要把这句话传遍整个天雷炼狱一样。

　　风家和飞仙门的名声确实跌落得厉害，桃花圣境如果也步他们后尘，世人又多了一个可以调侃的对象。

　　那桃花圣境的大长老本来想动手的，但现在却只能忍了！

　　“就是你杀了景星亮的？”那大长老问道，声音低沉阴森，说话时脸上的皱纹一颤一颤的，十分吓人。

　　“整个人域都知道景星亮是我杀的，你会不知道？明知故问，你累不累啊？都半死不活了，就别浪费时间了！”沈翔反唇相讥，让那大长老顿时暴怒，很想一掌轰杀沈翔。


第0966章 空间奇术

　　景星亮可是桃花圣境的天子，被沈翔杀死这是众所周知的事情，而如今沈翔还当着桃花圣境的掌教和大长老面前承认此事，这摆明是让桃花圣境下不了台。

　　众人降落在地面，沈翔一个人和桃花圣境的人对峙着，他一点都不怕对方出手，姚淑美虽然是桃花圣境的掌教，但她和大长老不和，因为她是依靠她死去的丈夫才得到掌教这位，又是女子之流，在桃花圣境里面处处受到排挤也是理所当然的事情，纵使她是掌教，但在桃花圣境里面不是她说了算。

　　桃花圣境里面可以说是有两派，而姚淑美属于弱势那派，她还能做掌教，只是因为大长老不想和她两败俱伤，否则冲突起来，对整个桃花圣境都没有好处。

　　沈翔早就从姬美仙那里得知这件事，所以姚淑美根本不是一个威胁。

　　“我当然不会对你动手，对付你这种小辈还轮不到我出手！”桃花圣境的大长老面带着一丝怒容，冷冷地说道。

　　这大长老名叫霍才勇，与姚淑美做对的是许多古老势力都知道的事情，姚淑美母女在桃花圣境里面被欺压也不是一天两天的事情，不过姚淑美交了不少朋友，比如妖后和古东辰，现在都和她的关系不错，听说她和那些古老势力背道而驰，专门却结交那些古老势力想出去的势力。

　　“你杀死景星亮和虚幻鬼鹰，今天你插翅难飞，不过我们给你一个机会，让你死得有尊严一些。”霍才勇脸上带着一丝狰狞的笑容，沈翔能觉察到四周已经来了十多名强者，都躲在暗中，应该是防止他逃跑的。

　　沈翔心中不屑，他要跑的话，眼前这人根本拦不住他，当初他在十天圣山里面，遇到的那些强者，哪一个不必这里的人强？当初他在圣丹界抢夺混沌山的混沌火令，冒险踏入那个险境，被多名实力顶尖的仙人一齐攻击，最后还不是能逃走？

　　“大长老，这件事交给我处理就行了，你可别把桃花圣境往火坑里推！”姚淑说道，她并不是怕沈翔，她只是在做出正确的选择，如果她和大长老今天与沈翔敌对，让沈翔成功逃走的话，他们桃花圣境就会像风家和白海圣境那样，遭到无穷无尽的报复。

　　“哼，一个小鬼能掀起什么风浪？风家那些家伙只不过太大意了，太自大才会屡次被这小鬼算计，我不会犯他们的错误！”霍才勇在意的是沈翔那把青龙屠魔刀，只要能得到这把神刀，他今后前途无量，说不定能成为桃花圣境的掌教。

　　“阳毅，这小鬼就交给你了！”霍才勇淡淡地说道。

　　听到霍才勇这句话，穆佳兰和姚淑美都脸色一变，她们显然知道这阳毅是谁，而且好像还很不得了。

　　沈翔突然感觉到空间出现一丝波动，只看见一个人凭空出现在那霍才勇身旁，手持一把紫色长剑，剑身上雕刻着一条紫龙，灵纹密布，剑柄末端还有着一个吞吐紫火的龙头，一看就知道这把剑不是凡品。

　　“师傅，要死的还是要活的？”阳毅木然地问道。

　　沈翔端详着这叫阳毅的人，他穿着一套黑衣，长得俊秀貌美，唯一不好的是，他就像冷冰冰的死人，那张脸好像被冰住一般，他那双眼睛在看别人的时候，会带着一种深深的鄙视，十分欠打。

　　“死活不重要，夺下他的青龙屠魔刀就行了。”霍才勇看着沈翔：“你可敢和我们桃花圣境的新天子决战？你若是输了，就交出青龙屠魔刀！”

　　“若是我赢了就放我走？对吗？”沈翔冷冷一笑：“你还真以为能困的住我？”

　　“别自大了，有我师傅在这里，你绝无生路，和我决战是你唯一活着的希望，不过却非常渺小！你如果肯乖乖奉上青龙屠魔刀，再对我们桃花圣境磕头认错，做我师傅的奴隶，或许你还能多活一段日子！”阳毅淡漠地说道，说得沈翔就好像连蝼蚁都不如。

　　妖后看了看古东辰，示意要不要出手帮助沈翔，不过她看见古东辰事不关己的模样，就知道古东辰一点都不担心他的小师叔。

　　但是姚淑美的脸色却很沉重，她显然知道这阳毅的根底。

　　“你师傅算什么东西？让我给他做奴隶？他给我提鞋我还不乐意呢！你又什么家伙？以为拿着一把仙剑就可以斩我吗？”沈翔一副毫不在乎的模样，他还真的没有把这阳毅放在眼里：“自大的是你们，妖后在这里都没有十成把握拦住我，你们难道比妖后还厉害？那为什么不和妖后打一架，让她交出她最珍贵的宝物？”

　　“你们就是强盗，看见别人有宝物，就拦下别人要和别人打架，你们赢了宝物就是你们的，你们输了就把别人放走，这不是空手套白狼的事情吗？”

　　霍才勇怒道：“那是因为你杀死了我们的前天子景星亮和我们桃花圣境的宝兽，虚幻鬼鹰！”

　　沈翔大声驳斥：“景星亮死了那是他活该，你们的天女可以作证是他当初先对我动的手，你以为闲得蛋疼，没事杀你们的天子？还有那虚幻鬼鹰，你们没看好，让他来攻击我，那就是找死！”

　　“别人对付我，我要就要反抗！难道我抽你左脸一巴掌，你还要把右脸伸过来给我抽不成？”

　　“无论如何你都要把青龙屠魔刀交出来，这等神器不能落入你的手里！”霍才勇理亏，大声喊道。

　　“无论如何你都要把你的人头切下来，你这种人不配有一个人的头脑！”沈翔冷笑：“这种屁话我也会说！”

　　“动手！”霍才勇对阳毅低沉说道。

　　阳毅突然消失，沈翔只觉察到空间有一丝非常微弱的波动，那阳毅的气息就全部消失了！

　　“这阳毅天生掌握奇术，可以隐藏在虚无的空间里面，能在那些虚无空间里面穿梭，你要小心了！”穆佳兰提醒沈翔：“他本身的实力和我差不多，但他拥有那厉害的空间之术，我不是他的对手！”


第0967章 你自己杀的

　　沈翔现在明白为什么这阳毅这么自信了，他掌握的果然是一门很厉害的奇术，这个空间外面就是虚无空间，那里一片混沌，充满暴虐的空间之力，有着很奥妙的空间法则，只要进去都会很危险。

　　但这阳毅却可以随时进入那个虚无空间，然后又从虚无空间让穿梭出来，这太逆天了！

　　不容他多想，他就感觉到空间荡起很微弱的波动，这一丝波动就如同一粒很细的灰尘落地一般，难以让人察觉得到，就连在场的妖后都感觉不到这种波动，就更别说古东辰和姚淑美他们了。

　　如果不是沈翔修炼神刀，炼出深海，神识出神入化，化成神力，他现在也感应不到这丝波动。

　　半截紫色剑身突然出现，刺向沈翔的喉咙，众人看见这一幕都心骇，因为他们只看见半截剑而已，没有看见人和剑柄！

　　这竟然是从另外一个空间刺出来的，最让人感到不可思议的是，在这半截剑刺出来时，沈翔微微扭了一下头，惊险地避开这一剑刺来，否则他就要被贯穿喉咙！

　　阳毅没有刺中，立即收回他那把紫色的仙剑！

　　沈翔脸颊有着一道烫伤的痕迹，像是被烧红的铁片烙了一下，正冒着烟雾和一股肉焦味，刚才他避免自己的喉咙被刺穿，但那把剑还是从他的脸颊滑过，由此可以看出，那一剑不仅仅很快很阴，就连力量都很强。

　　“果然厉害，这种缩头乌龟的本领，阁下真是掌握其中的精髓，让在下佩服。”沈翔嘲讽道。

　　阳毅又刺出一剑，当作是回应沈翔，这一剑刺得很是阴狠，竟然直指沈翔的两腿间，这是要灭了他的子孙堂，让沈翔勃然大怒！

　　“现在我明白为什么桃花圣境会是一个女人做掌教了，没想到男人都是这种货色！”沈翔怒道，对方都如此心狠手辣了，他绝不能手软。

　　“哼，嘴硬有什么用？你根本碰不了他一根头发，认输吧！”霍才勇嗤笑道。

　　“是吗？我真的碰不到他的一根头发吗？”沈翔怒瞪了他一眼，脚踏大地，顿时间地动山摇，狂风怒号，电闪雷鸣，他的双臂一震，溢出一震白色的雾气，双臂的袖子被震得粉碎。

　　浩瀚无比的龙力腾腾酝酿在沈翔丹田之中，震撼天地，让风云变色，大地为之颤抖，宛如一头被封印万年的怒龙出世一般，看来那阳毅真的激怒了他。

　　阳毅倚仗自己可以隐藏在虚无空间里面，一点都不惧怕沈翔，就在这时候，他又对沈翔两腿之间猛刺一剑，他刺剑的速度非常之快，而且不管刺不刺中，都会以最快的速度收回来，避免他的仙剑被攻击！

　　但这一剑还是没有中，因为沈翔全身都被一股透明而强大的力量笼罩住，紫色长剑刺来的时候，还被震得瓮鸣起来。

　　“好可怕的力量，太极降龙功修炼出来的龙力果然非同一般，真的和龙的力量一样，甚至比一些真龙之力还要可怕！”妖后是头一次看见沈翔只使用最强大的力量，之前沈翔和天魔君王战斗时，用的镇魔圣力，有所不同。

　　阳毅和霍才勇被沈翔的龙力所震撼，要知道沈翔只是刚刚踏入涅槃没多久，顶多也只是渡过三劫左右，但力量就如此恐怖了，日后成长到仙人的地步，那岂不是更强？

　　这让阳毅和霍才勇更加想要把沈翔扼杀。

　　沈翔双目喷射着金光，那是他那无尽神海涌出来的神力，他把神力集中在双眼喷涌出来，凝聚成两点，扫视着四周的空间，正在锁定那阳毅的位置！

　　随着他的龙力不断释放出来，大地越是摇颤得厉害，他的身体也覆盖金红色的鳞甲，让他看上去就像是一条龙化成的人形战士，浑身充满毁灭的力量！

　　阳毅有恃无恐，沈翔此时的力量虽然恐怖，但却威胁不到在虚无空间的他，就算沈翔有撕裂空间的力量，也无法找到他，他坚信这一点。

　　夜空完全被乌云笼罩，一道道闪电疯狂乱舞着，闪亮着漆黑的天地，伴随着呼啸的狂风，让人觉得仿佛有一头恶魔从天而降一般。

　　众人都屏看着沈翔，他们远远躲开，对于沈翔展现这样的实力，众人都可以接受，因为每当有龙出现的时候，差不多就是这个样子。

　　一道紫光突然闪现，而沈翔那双金色的眸子好像早已看见，一只手迅猛的伸了出去，化成虚影，迎向紫光，猛然一抓，竟然抓住了那把紫色仙剑！

　　他的手上裹着白虎拳套，虽然只是半件白虎神兵，但却非常厉害了，对付仙器自然不再话下，如今那把紫色仙剑被他死死抓住，根本动弹不得。

　　“你……”

　　“王八蛋，给我滚出来！”沈翔大力一拽，连人带剑扯了出来。

　　沈翔早就料到这家伙爱剑如命，只要抓住这把剑，就能把他扯出来，阳毅只是没想到沈翔竟然有这种力量，空手抓仙剑，而且还把仙剑抓死了！

　　“师傅！”阳毅大吼一声，而沈翔一脚飞蹿过去，狠狠的踢在阳毅的胯间，那重重的一脚蹿出，连铁山都有可能被踹列，更何况是脆弱的蛋蛋？

　　在场的男人看见，蛋蛋都不由得一疼，他们可以想象到鸡蛋落地而碎的场景！

　　“踹爆你的龟蛋！”沈翔狠狠地说道，他记得这可是冷幽兰经常说的话。

　　阳毅被沈翔重踹裆部，几乎废掉，在那瞬间他浑身无力，松开了紫色仙剑！沈翔给他的那脚可是用足了力量，几乎消耗沈翔的三成龙力，如果一座万丈高山被踹中，都会粉碎，所以阳毅此时整个下身都失去了知觉！

　　随后沈翔眉心金光一射，透入紫色仙剑里面，瞬间把里面的烙印抹去，然后放入幽瑶戒里面！

　　“小畜生！”霍才勇暴跳如雷，他们抢夺神刀不成，反被沈翔抢走了仙剑，他岂能沉得住气，一个飞跃，手掌凝聚一阵红色的能量，朝沈翔轰了一掌。

　　沈翔在得到仙剑的时候，就踏着缩地步，朝那阳毅飞闪过去，避开霍才勇的怒掌的同时，来到那躺在地面呻吟着的阳毅身边，一掌按在阳毅的丹田，身躯一震，释放出一股浓浓的水雾，而这时候霍才勇猛的闪到他的身后，对着他的后脑一掌拍去。

　　移形换影！

　　沈翔在水雾笼罩之中，立即施展刚刚学会的神通，让自己和阳毅交换位置，速度极快，而水雾散去的时机也十分恰当，让那阳毅替他挨了那掌，头颅被轰得脑浆迸裂，而这一幕所有人都看见！

　　沈翔立即踏着缩地步跑掉，还笑嘻嘻地喊道：“是你自己杀的！”


第0968章 炼狱中的追逐

　　霍才勇满手鲜血，那枯瘦的身体摇颤着，双目布满血丝，看着手中的鲜血，他不敢相信他竟然亲手轰杀了自己的徒弟，还让那把仙剑别夺走！

　　那把仙剑是一个从天界下来的大人物赏赐给阳毅的，就因为阳毅拥有那种穿梭虚无空间的奇术，当时就让那天界的大人物赞叹不绝，一激动就送给阳毅一把仙剑，这连他这个师傅都羡慕嫉妒着，但现在……

　　“追！”霍才勇的怒吼声掀起一阵狂风，让天空中的雷云散去，沈翔在施展移形换影之后，就踏着缩地步狂奔起来，已经消失在人们的视线之中。

　　霍才勇双目通红，带着十多名长老朝沈翔消失的方向狂奔过去，姚淑美本来想阻拦，但只是眨眼间，这群人就消失在远处不见了。

　　“那可是紫龙仙剑，据说是用一条紫龙骨炼制而成，在天界小有名气，竟然就这么被这里的小鬼抢走了！”妖后轻轻吁了一口气，虽然沈翔的实力和她差之千里，但种种行事却非常惊人。

　　“嘿嘿，我都习惯了，我的小师叔就是这么厉害，你和他结盟准没错的！如果不是因为许多人都惦记小师叔的青龙屠魔刀和天地杀伐术，小师叔肯定会被许多大势力尊为上宾。”古东辰笑道。

　　姚淑美和妖后都点了点头，古东辰说得不错，沈翔是年轻一辈中的奇人，有着大帝的风范，只不过因为他现在的实力太弱，但却掌握许多惊人而珍贵的东西，所以才会被多方大势力追杀。

　　“桃花夫人，你还是准备好怎么应对你们大长老死去之后的事情吧，我觉得他们去追杀小师叔，十有八九不能活着回来了！”

　　古东辰的话让姚淑美和穆佳兰娇躯微微一颤，玉体的芳香随着荡漾开来，传闻中，许多去追杀沈翔的强者，很少能有活着回来的，上次沈翔以李仁善的身份在丹城得到天地杀伐术后，引来众多古老势力，那时候一夜之间就死去许多强者，那都是沈翔干的！

　　但却没有知道沈翔用了什么手段，这种诡异的事情至今都有人时不时谈论起。

　　“这件事如果保密的话，或许以后我不会有那么大的压力！”姚淑美看着一个方向，那是他们桃花圣境占领的大型矿脉，刚才就有两个人朝那个方向跑去。

　　妖后看了看四周，低声说道：“这个你不用担心，你们可以先和沈翔说好，表面上你对他强硬，追杀他，悬赏他，但暗地里你却是和他交好的。”

　　“这个没问题，小师叔逃命的本事想来一流，别说再多一个桃花圣境追杀他也没有什么，就算妖后把整个妖韵洞天派出去，恐怕都难以抓住住他。”古东辰嘿嘿笑道，沈翔的实力是比如他，但以后就说不定，更何况他对自己的师傅和黄锦天都是非常尊敬的，沈翔能修炼太极降龙功，说明沈翔和他师傅还有黄锦天一样，都是一个疯子。

　　沈翔只是刚刚来到天雷炼狱没多久，就引起这么多的事情，先是斩杀紫月圣境的天子，放走一大群人，然后又杀死紫月圣境的多名长老，消灭天魔君王，现在又斩杀身怀奇术，得到天界大人物赐予仙剑的桃花新天子，虽然当时不是沈翔亲手杀的，不过桃花圣境还是往他身上赖。

　　那大长老才不会承认拍碎自己脑袋的事情，否则天界的大人物知道了，会怎么想他？

　　虽然古东辰和妖后都在，不过他们说出来的话肯定会被桃花圣境否认的，只不过现在那大长老霍才勇还在追杀沈翔，已经好几天都没有返回桃花圣境。

　　“这群家伙亏大了，不但死去一个好苗子，还有一把仙剑落入我的手里，哈哈！”沈翔心中暗爽着，一路飞奔，大笑声不断，让那在后面追杀他的老家伙气得跳脚。

　　霍才勇现在可不敢攻击沈翔，他担心毁灭这里太多的东西，会出现一个天魔君王这种东西来。

　　“老家伙，你们还是歇歇吧，如果比实力，你一巴掌就可以打趴我，但是轮速度嘛，你们比不过十天大帝的缩地步，哈哈……”沈翔一边飞跑，一边刺激着后面那些老者：“再继续下去，你们的老骨头都要散架了！”

　　“对了大长老，你一掌拍碎自己徒弟脑袋的感觉怎么样？是不是很爽呀？”沈翔这些天来不是一次两次戳霍才勇的痛处了，现在霍才勇忍无可忍，怒吼一声。

　　不过也只是发狂的喊叫而已，并没有干什么，他的胸膛堵着一口气，如果不喊起来，一定会气炸的！

　　沈翔要摆脱后面追赶来的人不难，只不过他并不想让他们这么容易回去，如果可以，他要把这些家伙弄死，以免将来他们壮大实力，威胁到他。

　　十天过去，沈翔一只踏着缩地步，没有停下过，后面追赶的人也是如此，他们追了这么多天，沈翔就在眼前，他们怎么能放弃？

　　当然，他们也不是没有怀疑过沈翔故意耍他们玩，但他们又觉得这是沈翔的极限速度了，否则早就甩开他们了，因为这十天来的辛苦他们深有体会，他们认为对于沈翔这个年轻人来说，这种亡命狂逃消耗非常巨大，他们相信继续追下去，可以拿下沈翔。

　　如果他们知道沈翔肉身修炼到仙魔之体大成的境界，身上丹药无数，他们早就头也不回的返回，因为这样根本不知道要追到什么猴年马月。

　　沈翔现在有两个目的，一个就是为了找一个好地方下手，用索命魔弩加上魔腐死气杀死这人，另外就是带着这群老骨头逛逛天雷炼狱的美景，他想看看为什么白虎会叮嘱段三常他们不要进来，他想知道天雷炼狱隐藏着什么秘密，顺便找到段三常的爷爷！

　　沈翔带着这群人连续跑了十三天，就在这天的傍晚，他突然觉得有些不对：“人数怎么突然多了？一二三四五……”

　　“十一！”沈翔一惊：“原来不是有十个老家伙吗？现在怎么突然冒出了一个？”

　　“我也没有察觉，这家伙是什么时候冒出来的？他好像就跟在那群老家伙的身后！”龙雪怡也觉得不可思议。

　　“我靠，这邋遢老家伙看起来怎么和段三常有点像呀？难道是他爷爷！”沈翔愣了一下，段家的人果然奇葩，段三常的爷爷现在竟然笑呵呵的跟在他们后面紧追着，就好像一个调皮的老头没事凑热闹玩一样。


第0969章 神刀秘闻

　　段三常的爷爷曾经是段家的族长，虽然段家只有十来个人，但是他能成为族长，实力肯定不一般，而且段三常曾经说过他爷爷是一个盗墓奇才。

　　桃花圣境的人随后也发现他们的队伍里面多了一个人，这个笑眯眯的脏老头就像鬼魅一样，突然出现，然后跟在他们后面一段时间了，这让他们不寒而栗。

　　“你是谁？”霍才勇厉声问道，同时警惕着，他并没有放慢速度，他们只要慢上一些，就会让沈翔逃走。

　　“我是段崇，你是谁？”老头嘻笑了两声：“你们再快点呀，你们活的岁数比那个小鬼大多了，你们怎么跑得那么慢？”

　　段三常提起过他爷爷的名字，就是叫段崇，这个邋遢老头真的是段三常的爷爷！

　　“不用你管，你最好远离一些我们！”霍才勇怒道，虽然他知道段崇实力不俗，但他却也不惧怕，如果现在不是为了追杀沈翔，他早就停下来对付段崇了。

　　段崇的老脸上露出一丝怒意：“我都告诉你我叫段崇了，你为什么不告诉我？你耍赖！”

　　“滚一边去，再烦我们，就别怪我们不客气了！”霍才勇怒道。

　　在前面的沈翔传来声音：“这可是段家的族长，你们不想桃花圣境那些陵墓被挖掉，你们最好对人家客气一些。”

　　段家的人很少，而且平时行踪隐秘，别人只知道他们姓段，很少知道他们的名字，古老势力一般都会称呼他们为盗墓贼！

　　霍才勇此时对沈翔的话毫不怀疑，眼前这诡异的老头，确实很像那失踪多年的段家族长！他也知道段家有非常厉害隐匿本领，所以能悄无声息地就来到他们身边。

　　“你们真没有意思，还前面的小家伙比较有趣，我不和你们玩了！”段崇说着，刷的一下就不见了，只是瞬间，就来到沈翔的身边。

　　这惊得沈翔差点大叫起来，他现在虽然不是全力施展缩地步，但速度绝对不慢，这段崇竟然只是瞬间，就来到他身边。

　　“这老家伙……他是怎么做到的？”沈翔询问着龙雪怡。

　　“不知道，这不像是一种空间秘术，因为我没有感应到空间的波动。”龙雪怡苦苦思索着，因为她觉得段崇使用的这种手段有些熟悉。

　　“对了，是追影步，这是一种很古老的秘法，据说只要你的影子在动，他就能跟在你旁边，而且还不会让你知道。”

　　段崇咧着嘴笑道：“小家伙，你怎么认出我来的？知道我名字的人可不多呀！”

　　沈翔如实说道：“是你宝贝孙子告诉我的，我进来的时候，他就让我来找你！”

　　“这小子还真有心呀，你回去后告诉他们，我在这里面有重要的事情，让他们不用担心我！对了，这些家伙为什么要追你？”段崇竟然对沈翔的话没有起疑。

　　“他们不但三番两次来杀我，还要抢我的东西，我迫不得已，才宰掉他们一些人，我寡不敌众，只好逃亡。”沈翔叹气道。

　　段崇点头道：“你现在用的是缩地步，对吧！只有修炼天地杀伐术中的地杀之术人，才能掌握这种步法，看来你们初步掌握地杀之术，被他们追杀也是很正常的事情。”

　　沈翔眼前一亮，这段崇知道的事情果然不少，许多人都知道天地杀伐术而已，并不知道天地杀伐术还分为好几门。

　　“前辈，能帮我一把吗？把他们全部弄死！”沈翔给段崇传音，原本他没抱什么希望，谁知道段崇很随意地说道：“没问题，不过他们死后，桃花圣境一定会知道是你干，你难道不怕得罪桃花圣境吗？”

　　“这有啥？风家、飞仙门、紫月圣境、白海圣境都和我干上了，我也不怕再多一个桃花圣境。”沈翔一脸无所谓，他还真的不怕。

　　“好家伙，不愧是能得到十天大帝传承的人，有胆魄！好，我就帮你对付这几个家伙，不过我只负责抓他们，杀的时候就得你自己动手。”段崇说得非常轻松，看他那神情，就好像对付后面的人像是抓蚂蚱一样。

　　“多谢前辈！”沈翔笑道，这么一来他就不用自己动手了。

　　在后面追逐的霍才勇等人，脸上满是怒色，因为前面那一老一小竟然没有把他们放在眼里，一边飞跑一边谈笑，这哪里像是逃命呀？这让他们火大，他们可是拼命跑了，但却还是追不上，总是差那么一段距离。

　　霍才勇一直盯着前面两人，突然，段崇消失不见了，这让他们大惊。

　　“小心！”霍才勇警惕性很高，发现段崇不见，就立即紧绷起来，做好动手的准备。

　　沈翔放出神力，观察后面的情况，他想看看段崇是怎么对付霍才勇他们的。

　　“我认识你们上连任的掌教，我们那时候还喝过酒呢！只是没有想到桃花圣境的会没落到如此程度，竟然和那些叛徒一样，都是一群强盗呀！”段崇面带一种古怪的笑容，看得让人胆寒。

　　桃花圣境上上任掌教早就飞升了，那可是一个人物，活了很多年，段崇竟然认识这人，说明段崇是那个时代的人物。

　　“哼，我们桃花圣境的事情轮不到外人指点，如果是我们的老掌教在的话，他一定支持我们的做法，那小子可是有青龙屠魔刀！”霍才勇有些怕了，对于段家，许多古老势力只是知道他们人丁凋零，常年盗墓，受到诅咒，其他所知不多。

　　“那就更加抢不得，你们难道不知道那把刀的来历？”郭崇并没有立即动手，而是跟在霍才勇身边。

　　“废话，我们不知道怎么会去抢？”霍才勇说道。

　　“当年连十天大帝都得敬这把刀几分，而且他当年费尽心思才收服这把神刀，也可以说这把刀是主动认主的，和十天大帝血肉相连！后来十天大帝在临死前为了不让这把刀随着他消亡，付出惨重的代价，与神刀断绝联系，而神刀也受到影响，刀魂损毁，但灵性还在！”

　　郭崇顿了顿说道：“也就是说，这把刀已经和那小子的命连在一起，除非那小子和十天大帝一样，但他现在的实力却做不到，这把神刀根本不能给别人，所以谁都取不走，你们这只是徒劳，这小子肯定知道，但他没有说出去，就是为了有个名正言顺的机会反击，把抢刀的人全部弄死！这家伙比十天大帝还阴险。”

　　“我不信！”霍才勇嘴上是这么说，但却信了一半。


第0970章 神秘紫月

　　沈翔现在是知道青龙屠魔刀是怎么和十天大帝脱离的了，不过他却非常好奇，四象神兵都在辰武大陆上面，这显然不是巧合，还有幽冥深渊下面那通往地心的路，以及那太古火兽，他觉得这一定和十天大帝有所关联！

　　“前辈，别和他吹牛了，快点动手呀！”沈翔催促道，他急着问段崇一些事情。

　　“我得酝酿酝酿！”段崇继续对霍才勇说道：“我知道你可能不信，不过我说的是真话，你们和之前想抢刀的人都白费心机了，特别是那些因此而死的家伙，真是白死了，不过这都是他们活该，不是他们的东西，无论如何他们都得不到。”

　　“他杀了我的两个徒弟，抢走我们的仙剑，我一定要抓住他。”霍才勇想到这些事情，满脸愤怒。

　　“哦？你们要杀他们，要抢他的神刀，现在反被他杀回来，还抢了一把仙剑，说明是一群猪，这还侮辱了猪呢。”段崇嘿笑道。

　　“找死！”霍才勇怒吼，对着在他身侧不远处的段崇推了一掌，掀起一阵罡风，但段崇却在他出掌的一霎那消失不见了。

　　“这是什么？”

　　霍才勇和其他九名老者不知道为什么，双脚陷入了泥土之中，就好像踩在沼地上面，正在慢慢下沉，而且无论他们怎么用力，都无法脱离，只要他们一释放出力量，那些力量都会被立即吸收，身子下降得更快。

　　只是转眼间，他们下沉到膝盖的地方，沈翔此时也停了下来，在他这个位置，都能感觉到那那片区域被一股很奇异很强大的力量笼罩着，导致那个地方可以让人陷下去！

　　段崇来到沈翔身旁，大笑道：“这群白痴，还真以为我好欺负？”

　　“地狱之陷……你们段家不是早就失传了？赶紧撤走，否则我桃花圣境一定诛灭你们段家。”霍才勇惊骇地喊道。

　　“尽说屁话，你到这个时候应该求饶，这样你或许可以死得舒服一些！”沈翔走了过来，拿起一块石头，朝霍才勇的脑袋狠狠砸过去。

　　“小畜生，我要扒你的皮！”霍才勇被砸得满头碎石，对着沈翔咆哮起来。

　　“你闭关太久了吧，你难道不知道落入老子手里的人，我不会让他们有任何报复的机会。”沈翔又拿起一块比较大的石头，砸向霍才勇的额头。

　　石头的速度非常之快，还被沈翔灌入一丝龙力，如箭一把飞射过去，撞在霍才勇的头颅时化成粉碎，而霍才勇的额头也红肿了一块，现在可以确定，他们都已经失去了反击的力量，这地狱之陷果然厉害呀，沈翔也不知道自己陷入这种东西里面会怎么样。

　　“小家伙，随便你怎么样吧！这些家伙不值得同情，这么嚣张，早点死好一些。”段崇笑着道，也学着沈翔，那石头去砸那些半身陷入地面的人，砸得很欢乐，就像一个调皮的小孩。

　　霍才勇怒急，但不管他怎么样，都是施展不出力量来，现在他才开始惶恐起来。

　　沈翔拿出青龙屠魔刀，面沉如水，朝霍才勇走了过去，他站在那个炼狱之旁边，刚刚举起神刀，远处突然射来一阵紫芒，照亮昏暗的天空。

　　“紫月掌教，快救我们！必有重谢！”霍才勇看见这道紫光，顿时兴奋的吼道。

　　“救你妹！”沈翔一声冷喝，神刀快劈而下，一道无形的气劲从刀刃飙射出来，朝前方横扫而去，只见那十名“插”在地面的老者，如同一根根竹子被一刀扫断，从腰间断开，血肠哗啦啦的涌出来，但他们并未死去！

　　“住手！”紫月掌教赶来，一个巨大的紫色手掌从空中砸落，巨掌带着一股强压，只是刚刚出现，地面就出现一个深陷的掌印，沈翔更是被震得嘴角溢血。

　　“不愧是叛徒的头子，修为这么高，居然欺负一个小鬼！”段崇豁然出现在沈翔的身边，对着那压落下来的紫色巨掌迎击一拳，那看起来平淡无奇，没有丝毫力量波动的枯瘦老拳，竟然有着非常恐怖的力量，拳可破天一般，轰散了那个紫色巨掌。

　　紫色的真气狂涌，化成一阵紫色罡风，升腾到高空，形成一片紫色光幕，倒也十分迷人。

　　“段崇，你竟然还没死！”紫月掌教惊声道，随后缓缓降落下来，而沈翔也在这时候对着那十名被拦腰折断的桃花圣境老者拍出一掌，释放出一个龙力化成的巨掌，如同拍豆腐块一般，把哪儿拍得惨不忍睹。

　　紫月掌教浑身紫光缭绕，看见沈翔在他面前执意杀去那十人，这让他感到非常不爽，因为他已经打算要保住那十个人了，毕竟刚出他们说必有重谢，霍才勇可是一个大长老，重谢时必定会拿出非常珍贵的东西。

　　“别人治不了，但我可以！”紫月掌教身上的紫色光辉散去，露出一张如冠玉般的俊秀面庞，一双如星辰眸子十分深邃，焕发着阵阵杀光，他的一头淡紫发狂舞起来，怒意和杀意透过眼神激射出来，让沈翔不由得惊恐起来。

　　“我要擒拿你！”

　　紫月轻喝一声，天地顿时被黑暗笼罩，随之一轮紫色明月高悬在空中，紫月下面是一片紫色火海，火海里面的火焰化成一头头紫色火兽，发挥出一阵气吼，震得大地颤栗，随之朝沈翔狂奔过去。万兽奔腾，气势震撼，让人心颤，这紫月掌教使用的这招和天地杀伐术很像。

　　“紫月兽杀术，叛徒当年就是为了得到这门杀术，不惜背叛大帝，我看也不怎么样嘛！”段崇提起沈翔，猛的完后一甩，他竟然要一人抵挡万兽攻击。

　　紫色火焰化成的上万异兽，狂奔而至，每一头都带着非常狂暴的力量冲击过来，如同一片狂猛的潮浪翻腾着。

　　段崇咬着牙，腹中传来一声震响，双剑陷入地面，直没双膝，只见那如巨浪般的紫火兽潮突然全部停住，正在一点点下陷！

　　这是段崇的炼狱之陷，就算是飞在高空的，都会被吸下来，陷入地面之中，短短的几瞬间，这一大群紫火化成的巨兽就沉入地面！


第0971章 渐渐明朗

　　紫月掌教悬浮在空中，双目冒着紫色杀光，仔细一看，也能看见他正在缓慢下降。

　　“段崇，看来你大难不死，竟然学会了炼狱之陷，不过也好，今天我就连你和那小子一块拿下！”紫月掌教双脚下面出现两团紫光，看上去就像他踩踏着两个紫球。

　　“破！”

　　紫月掌教没有继续抗拒炼狱之陷的吸力，猛的下坠，脚下两个紫光球猛的撞击到的地面，使得大地狂猛一颤，刚才那一大片吞没紫火凶兽的区域突然开裂，一阵阵紫光从地面溢出，仿佛地面要有大量的紫色岩浆喷射出来一样。

　　那紫月掌教周围千丈的地面，全部龟裂，一道道紫光从裂缝中射出，随之万兽齐鸣声从地面传出，那些龟裂的地块全部被吼声震碎，一头头凶残的紫火凶兽从地面冲出来，所向披靡的冲向前方。

　　沈翔在远处看得惊讶无比，这紫月掌教的实力实在是太强悍了，他见过的风家掌教、飞仙门掌教……这些古老势力的巨头，和这紫月掌教比起来差远了，沈翔觉得这紫月掌教甚至要比赵怡璇强大，应该是和妖后一个级别的！

　　紫月掌教看起来很年轻，想必是一个修为突飞猛进的人，但他为什么会出现在这里？这种人物应该早就飞升了，而且他还和段崇很熟悉。

　　“我可不仅仅掌握了炼狱之陷！”段崇此时满脸严肃，看见他那认真的模样，沈翔就立即做好心理准备，这个一直吊儿郎当的老头认真起来，应该会厉害。

　　“炼狱邪龙，现！”段崇老脸上爆出一道道青筋，眼眸突兀，那枯老的身体突然膨胀起来，看起来非常彪悍，膨胀的身体胀破衣服，露出一身肌肉，只见他身后的大地也片片开裂，一条条红眼双头龙从裂缝中咆哮而出，口中喷着真正黑色的邪气。

　　眨眼之间，上千条身躯如山的巨龙出现在让段崇身后，粗大的身体上满是黑深深的鳞片，邪气四射，竟然都是双头龙，胡乱缠在一起，形成一堵龙躯化成的隔世高墙，显得十分震撼。

　　“还不快走，这种级别的战斗会波及到你的！”苏媚瑶喊道。

　　“这老家伙真厉害！”沈翔惊叹了一声，转身就跑，也在这时，那千条邪龙朝那万头紫火凶兽腾舞而去，双方激撞在一起那瞬间，让人觉得整个天雷炼狱都要被毁掉那样。

　　沈翔很快就远离了战场，虽然他看不见后面发生什么，但是那里传来一阵阵恐怖的声音和震动，就知道激战只是刚刚开始。

　　“应该都是天地杀伐术里面的兽杀之术修改而成！”沈翔猜测道，虽然他手里没有兽杀之术，但是和地杀之术里面的简介很像。

　　“应该是的，兽杀之术比较容易学，而且也是十天大帝最拿手的，他本来就是一头狮子！当年这些古老势力的祖宗都是十天大帝的部下，十天大帝肯定传给他们许多经过改良过，而且容易学的天地杀伐术传给他们。”龙雪怡说道：“我现在都觉得我们皇龙族里面的一些功法有天地杀伐术的影子。”

　　沈翔现在闹出那么大的事情来，而且他没有料到紫月圣境的掌教竟然会是一个这么强的家伙，他现在不敢去找古东辰他们，以免那里有埋伏，他只好一个人在天雷炼狱目无目的闲逛着。

　　天雷炼狱这个名字是那些古老势力起得，沈翔觉得这地方在很久之前就是这个名字，段三常的爷爷段崇进来这里这么久，就学得那炼狱之陷和炼狱邪龙两种厉害的功法。

　　白虎也说过，这里是当年某股神秘而强大的力量给十天大帝设置的陷阱，这里就是十天大帝的帝业凋零的开始。

　　沈翔在这里面闲逛了三天，除了遇到一些厉害的凶兽，并没有其他发现。

　　天刚刚亮，沈翔在一棵树上面睡了一觉，当他跳下来的时候，却看见段崇笑眯眯地看着他。

　　沈翔被吓了一跳，回过神来后，问道：“前辈，你们打完了？”

　　段崇已经换上了一套比较干净的黑衣服，他弄了弄那乱乱的白发，摇头叹道：“我们打得不分上下，但我还是有取胜的机会，谁知道突然蹦出一个自称鬼圣的家伙，带着一大群人不人鬼不鬼的东西杀了过来，那带头的家伙很强，所以我们只能暂且结束，去对付那些东西，然后我们就这样结束了战斗。”

　　鬼圣？之前还有一个天魔君王，这个天雷炼狱到底有多少这种奇怪而强大的家伙？

　　“前辈，你在这里呆了这么久，难道不知道那鬼圣的来头吗？”沈翔问道。

　　“不知道，不过我却知道天魔！但那个家伙好像被灭掉了，他的天魔大军现在一片涣散，而且还出现了好几个天魔抢着做君王，然后就出现了几个天魔君王！”段崇一脸无奈：“这群天魔到没有什么威胁，倒是那刚刚出现的鬼圣比较厉害，这天雷炼狱可以让外面的人轻易进入，绝对有什么猫腻。”

　　“那他们不会追来吧？”沈翔有些担忧那个叫鬼圣的家伙。

　　“怕什么，就算来了，我也能给你拖一点时间让你跑掉。”段崇拍了拍沈翔的肩膀笑道：“你能得到一整部地杀之术，今后前途无量呀！那炼狱杀术不过是有人从地杀之术里面改编而成，那紫月掌教的紫月兽杀术则是从兽杀之术。”

　　沈翔点了点头，他和龙雪怡之前就猜得八九不离十了。

　　“前辈，青龙屠魔刀为什么会出现在那辰武大陆？”沈翔问道，这是他一直想知道的答案。

　　“我也不太清楚，我只知道当年十天大帝让自己的两个好友把青龙屠魔刀藏了起来。”段崇摇头道。

　　沈翔想了想，又问道：“十天大帝的两个朋友都是什么来头？”

　　段崇回想着他得到的那些历史片段：“一条龙和一头火狮……”

　　“果然！”沈翔深吸了一口气，一头狮子就是那太古火兽呀，太古火兽说过，当初他是被一条和皇龙族有关的龙封印起来的，那时候太古火兽发现了地心神果，然后沉睡等候神果成长起来，谁知道却被封印起来！

　　沈翔记得，他要从幽冥深渊下面进入地心，就得使用青龙屠魔刀才行，他得到青龙屠魔刀和玄武金刚甲，都是依靠那四象神功，而四象神功又出自太极降龙功，太极降龙功又是皇龙族流传出来的！

　　不难想到，建立那些玄境和通往地心道路的家伙应该就是太古火兽和那条龙，他们都是十天大帝的便宜，实力肯定不一般，自然可以做到这些。


第0972章 天炼之术的可怕

　　天雷炼狱里面的人越来越多，沈翔之前让龙雪怡放出去的消息，已经在整个人域传开了，那些大势力就算想掩盖都难，况且进来的时候还是很安全的，除非很倒霉才会被雷劈。

　　这么一来，那些大势力就难以奴役那些散修为他们做事，也因为被沈翔解救了一批，那些古老势力的恶行都被众人所知，只要等这些人离开天雷炼狱，那些古老势力都会臭名远扬。

　　散修虽然没有任何势力，但却是一个最大的群体，如今被这些古老势力如此欺负，他们一定会联合起来，如果给那些有血性的散修强者得知，说不定还会被讨伐。

　　沈翔和段崇现在就混在散修的聚集地，打听紫月圣境的一些消息，紫月圣境有一个这么厉害的掌教，让他有些不爽，他想暗暗的给紫月圣境一刀，让紫月圣境损失惨重。

　　散修如同潮水一把涌入天雷炼狱里面，因为这里有许多晶石矿脉，运气好还可以猎杀到不错的妖兽或者得到一些天才地宝，可以说这里是遍地是宝，一些有生意头脑的人还组织一批人，就地取材，快速在这里面建造城市，建造房屋！

　　沈翔和段崇在一座半成品的城市里面，虽然整座城市只有一般建好了，但人却已经很多了。

　　本来天雷城里面就聚集非常多人，天雷城解禁之后，许多人都纷纷结伴而来。

　　“段老，你在这里面到底有什么重要的事情？”沈翔用一粒丹换到了一座小宅子，这天雷炼狱不会很快关闭，所以他要在这里呆一段时间。此时他和段崇就在这小宅子里面。

　　小庭院中，段崇老眉紧皱，无奈一叹：“不瞒你说，我暂时出不去，这个鬼地方有一种很神奇的力量，把我困在这里，我无法从那个通道离开！而且每隔一段时间，我都会被一种像是涅槃劫的力量攻击！”

　　“哦？”沈翔没想到白虎说的竟然是这样，难怪他不允许燕嫣然他们进来，这里果然会困住和十天大帝当年那些忠臣部下的后代。他猜测这里的某种力量可以感应到那些血脉，从中做出判断，困住这些人。

　　段崇笑了笑，十分乐观地说道：“不过我不会有什么事，我段家逃命可以说是天下第一，多年来我之所以实力突飞猛进，也多亏那些莫名其妙的攻击。”

　　沈翔说道：“这个地方专门会专门有力量针对十天大帝当年那些忠臣部下的后代，幸好我没有让肠子进来，那小子已经发现你留下的线索，差点就来了。”

　　段崇急忙道：“千万别再让我段家的人进来了，我们本来就被诅咒，再进来这里就更加要命，他们难以抵挡那些力量！不过这小子还真不错，竟然挖到了飞仙门的墓！”

　　沈翔哭笑不得：“你可是害惨他了，这件事是他单枪匹马干的，他现在被段家踢出来，否则段家就麻烦。”

　　“这有什么，这种事情我当年也遭遇过，被踢出来是好事，以后这小子干什么都不能怪段家了！他有本事挖飞仙门的墓，就有本事挖其他叛徒的祖坟，嘿嘿！”

　　这段崇和黄锦天一个德性，不过现在好了，段三常已经是降龙门的长老了，而降龙门里面的家伙，都是能惹大事的主，如果让别人知道他们聚集在一起，肯定会有许多老家伙难以入眠的。

　　“段老，你觉得天杀之术有可能藏在这里吗？”沈翔问道，段崇在这里面呆了这么久，肯定知道一些。

　　段崇惊了一下，他没想到沈翔会这么问，因为这也是当初他进来这里的目的，他倒不怕天杀之术被沈翔得到，因为要得到这些都得看机缘，他觉得沈翔本身拥有地杀之术和青龙屠魔刀，很有可能会找到这里面的天杀之术。

　　“我就是来找这玩意的，我也是在飞仙门老祖师的墓里面得到一些线索，那老家伙死去时，身上带着一本书，是记载一些琐事的，许多老家伙进棺材的时候都会带着，这也是我们为什么要通过盗墓来挖掘历史的原因！”段崇压低声音道：“当初十天大帝带很多人进来，几乎全军覆没，十天大帝也重伤而退，具体怎么样我不清楚，不过十天大帝重伤之后，过了三年又回来这里！”

　　“难道他是来这里藏天杀之术的？这又是为什么？这可是他的地方，这里可以说是他敌人的地盘，他不太可能来这里放置这么重要的东西！”沈翔摇了摇头。

　　段崇点头：“我刚开始也是这么想的，不过那飞仙门老家伙记载到，十天大帝是进来这里设下埋伏，以天杀之术来吸引人，让当时的许多叛徒来寻找，导致这里面再度掀起腥风血雨，当初许多叛徒势力的大家伙就死在这里。”

　　“对了，你的地杀之术是哪里来的？”

　　沈翔咧嘴笑道：“是我赢来的？”

　　“赢来的？”段崇满脸疑惑。

　　沈翔简单说了一下赌丹的事情。

　　“这白痴家伙，竟然拿这种东西来赌，不过他要来也没用，没点魄力的人学这玩意只会自寻死路！”段崇看着沈翔的双眼，又问道：“你去过十天圣山了？你在里面有没有找到什么？”

　　沈翔说道：“找到神杀之术和天炼之术。”

　　段崇猛吸了一口气：“都是好东西呀，千万别让其他人知道你有天炼之术，最好平常都不要用给别人看，这可是禁忌，你应该清楚的！”

　　沈翔愕然，仔细一想，这确实是禁忌，可以把万物炼成丹，如果把人炼成丹被发现的话，肯定会被三界通缉的。

　　“这玩意比天地杀伐术要厉害，虽然都是神功！神功也有三六九等，不过对于许多人来说，最低阶的神功都非常珍贵了！而天炼之术可以算是比较高阶的神功，天地杀伐术要略低一些！”段崇满脸严肃地叮嘱沈翔。

　　“原来如此，难怪十天大帝说他也只是学到其中一些而已，并没有学全！”沈翔重重的点了点头。


第0973章 围堵紫月弟子

　　段崇知道许多有关于十天大帝的秘闻，他是段家的族长，段家多年来收集到的事情他都知道。

　　“段老，你知道帝墓在哪里吗？十天圣山并不是。”沈翔很想去观摩一下，十天圣山如此震撼，但也只是掩人耳目的东西，多年来困了不少人在里面。

　　“我也不知道，不过根据我段家的古书来看，到一定的时候，便会现世，应该隐藏在非常厉害的玄境里面，我觉得至少得帝天恢复当年的地位，凌驾在九天十地之上才可以！”

　　段崇也只是猜测而已，但沈翔觉得这很有可能。

　　“进入帝墓真的需要天地杀伐术才行吗？”这是许多古老势力都流传的一个说法，否则当初也不会有一大群人来丹城抓他。

　　“没错，具体怎么样我们都不清楚，但天地杀伐术必须凑齐，据说想要安然无恙通过帝墓的大门，一定得掌握天地杀伐术。”

　　沈翔轻叹一声：“我现在只有地杀之术和神杀之术，而且还没有掌握多少，如果天杀之术在这里就好了！”

　　“我来了这么久，一点眉目都没有，如果有消息，我会来这个房子留下消息的。”段崇说道。

　　段崇不会在一个地方停留太久，他叮嘱沈翔：“千万别去找紫月圣境的掌教，这家伙是从天界上面回来的，他好像也觉得这里有天杀之术。”

　　“知道天地杀伐术被拆分的人有多少？”

　　“不多，可能只有五个人这样，但他们也不会传出去的，以免会被别人争夺！现在的那个紫月掌教在天界上面的紫月圣境里面还不是最强的，我敢说他没有说出去，否则现在来的家伙会更多。”

　　段崇再三叮嘱沈翔要注意的事情，然后离开这座城市，他觉得这天雷炼狱发生变化，很有可能是受到一些力量的影响，他会继续探索这里的秘密。

　　就在段崇刚刚走了不久，就听到有人大吼道：“紫月圣境的人进城了，大家快把他们围起来，他们来多少，就得死多少，让他们看看我们散修的力量！”

　　被紫月圣境骗来做奴隶的人太多了，而且还死了许多，这激起民愤，现在就算紫月圣境安抚那些被骗的人，都难以平下众多散修的怒火，这些散修一致认为，如果他们现在不给紫月圣境一个教训的话，说不定以后哪天这紫月圣境再刚出这样的事情来，再次欺负散修，他们可能就是会被欺负的其中一个。

　　这种热闹沈翔当然要凑，他想看看这位紫月圣境的豪杰到底是谁，竟然在这个时候还敢来这里。

　　许多人都纷纷朝刚才那声音传来的方向疾奔过去，把哪儿围得水泄不通，沈翔悬浮到高空之中看着下面那被数万人围住的一小片空地，此时空中也聚满许多人，每个人都把真气蓄满在手臂，只要下面那几个紫月圣境的人飞上来，他们就会攻击。

　　紫月圣境的人是三个年轻和两个老头，他们身上穿着紫月圣境的服侍，那是紫色的袍子上挂着一轮明月，非常惹眼，不想认出他们来都很难。

　　“这些家伙这么高调来这里，应该是故意的，否则他们不会这么笨！”一名大汉说道。

　　“难道他们认为我们只是说说而已？”一名老者冷笑。

　　一名实力比较强的大胡子中年，悬浮在空中，对着下方喊道：“紫月圣境的家伙，自断两臂离去，否则我们就把你们斩了，尸体挂在城门，用来祭那些被你们弄死的兄弟姐妹们！”

　　这话使得群情激奋，骗散修的势力不仅仅是紫月圣境，还有许多古老势力，现在这些古老势力都是众多散修眼里的仇敌，被许多人仇视着。

　　“一群乌合之众，就凭你们也想把我们杀了？痴心妄想，自不量力的家伙，你们恐怕不知道我们的实力吧！”一名青年很是不屑的看着四周的人，手持着的长剑寒光闪闪，释放出一阵阵杀气，让四周的人不敢靠近。

　　“都给我们让开，否则我们不客气了！”一名老者语气冰冷阴沉，显然是不怕这些人围攻，而且还有出手的意思。

　　“各位让开，这几个家伙就交给我们吧！他们不知悔改，还窜来这里挑衅，今天不能让他们离开这里。”一位在空中的老者，缓缓地说道。

　　这老者刚刚说完，沈翔就一个俯冲下去，他的一条手臂上面闪烁出一阵金红色的霞光，幻化出一只巨大的龙爪，龙力汹涌地冲击到他这条手臂上面，激荡出阵阵恐怖的气浪，只见下面的地板已经全部碎裂。

　　“是沈翔！”紫月圣境的一名老者狂吼起来，急忙拿出一把大刀，朝俯冲下来的沈翔斩去。

　　翔一爪拍下，那尖利的龙爪在划破空间，留下五道空间裂缝人，巨大的龙爪，龙气腾腾，威势滔天，至那老者的头顶笼罩而下，而那老者原本以为可以一刀斩破沈翔的攻击，但在龙爪下来的瞬刹之间，他那把宝刀瞬间被抓得粉碎，他那枯老的身躯被龙爪压在地面，龙力冲撞他的身体，震得他的筋骨寸寸爆裂，浑身鲜血横流。

　　“哼，老子当初就是被紫月圣境骗进来的，这些狗屁古老势力，把我们困在天雷城里面，我们为了出去，不惜缴纳晶石来到这里，但来到这里，他们却要逼迫我们做他们的奴隶，还要收缴我们的储物法宝！”沈翔的话让众人心中一阵怒火上涌。

　　“你……你血口喷人！”一名紫月圣境的长老看见沈翔如此强势的出现，一击重伤他们的一个老者，心中没底了。

　　“他说的都是真的，我们就是受害者，如果不是他，我们现在说不定还在帮你们挖晶石。”

　　“没错，是他救了我们，你们紫月圣境才是说屁话，你们这些邪派！”

　　“邪派，紫月圣境是邪派！”

　　“还有风家、飞仙门、乾玄山……他们都是邪派。”

　　“灭了欺压我们的邪派！”

　　“……”

　　众人满腔怒火，发出一阵阵怒吼声。

　　“沈少侠，用青龙屠魔刀斩了他们！”

　　“对，斩了他们！”

　　沈翔果真唤出青龙屠魔刀，神刀一出，威势无边，震慑全场，所有人都不说话了，后退看来，靠近沈翔的人，都能感觉到这把刀里面沸腾着的力量。

　　“休想斩我们！”那名老者伸手一抓，竟然想抢夺神刀，但沈翔没有让他得逞，缩地步一踏，如鬼魅般避开这老者，绕到他后面，一刀斩落他的头颅！

　　“小畜生，拿命来！”整天怒吼传来，听到这声音，沈翔愣了一下，来人竟然是紫月圣境的掌教！


第0974章 逼不得已

　　之前段崇走的时候，就叮嘱沈翔不要去招惹这紫月掌教！

　　在沈翔重伤和杀死紫月圣境的老者之后，这紫月掌教突然冒出来，显然不是巧合！

　　众人突然明白，紫月圣境是故意派人来这里的，如果他们谁敢还手，这厉害的掌教就会出现把那人斩杀，以这紫月掌教的实力，在场最强的散修都无法对抗！

　　这紫月掌教竟然想用强硬血腥的手段平息这件事，众人想想都不寒而栗，这紫月掌教很强，抬手间就可以灭掉这座城市，可以把这里的散修全部杀死，到时候也难有人能讨伐他。

　　紫月掌教身上被一层淡淡紫色气雾笼罩着，别人看见他的容貌，但沈翔却知道这是一个清秀白嫩的男子。

　　沈翔额头渗出了些许汗水，这紫月掌教很不简单，但他现在还能镇定，也让那紫月掌教佩服。

　　“掌教，快杀了他，夺走他的神刀！”一名紫月弟子指着沈翔，眼神狰狞地说道。

　　“哼！”沈翔瞪了一眼刚才说话的那紫月弟子，眼眸中猛然射出两道火光，贯穿那人的头颅，当场毙命。

　　紫月掌教眉头一皱，拳头猛的紧握起来，沈翔这种攻击让他觉得很熟悉，觉得和天魔界中传说的透心魔眼很像，但那却不是，如果是透心魔眼的话，那会更加恐怖。

　　但就算不是，他都无法阻拦沈翔，因为那只是一瞬间的事情。

　　“你……”紫月掌教大怒，竟然有人当着他的面杀死他紫月圣境的弟子，这无疑是在狠狠地扇了他一巴掌。

　　众人都吞了吞口水，谁都知道紫月掌教是从天界上面下来的强者，和那些刚刚渡过涅槃劫的仙人不一样，实力非常强大，堪比妖后，沈翔根本不是他的对手，但沈翔却还是做出这么大胆的事情来激怒他。

　　紫月掌教双拳一震，紫气腾腾，原本万里无云的天空，突然间被黑云笼罩，一轮紫月悬空在紫月掌教的头顶上方，冒着一阵阴森恐怖的杀气，紫色的月光照射在这座城市，让这座城市仿佛被死亡之光笼罩着一般，整座城市微微颤抖起来，众人已经听到那让人毛骨悚然的低沉兽吼！

　　沈翔额头的冷汗更多了，这紫月掌教使用这招，可以弄出许多凶猛巨大的异兽，如果冲击这座城市的话，这里的人十有八九都会死去。

　　“你要灭掉这座城市吗？”空中的一名老者吼道。

　　“没错，你们只是一群低等的虫蚁，竟然想反抗我们？还敢污蔑我们是邪派，今天我就要血洗这里，以后谁敢再这么称呼我们紫月圣境，我就灭了谁！”紫月掌教的话让所有人惊怒不已，然后纷纷逃离。

　　乌云密布，紫雷闪烁，紫色的圆月仿佛染上了一层血气，显得十分恐怖，振作城市都被一头头如山般的凶兽包围，这群凶兽正一步步逼近，毁坏了许多刚刚建好的房屋。

　　“我要看着你们慢慢死去的样子，哈哈……”紫月掌教那阴狠奸恶的笑声让众人背脊发凉，没人是他的对手，而他也没有对沈翔动手，就站在沈翔面前。

　　“你不是有青龙屠魔刀吗？我现在就是邪魔，你来斩杀我呀！”紫月掌教的声音充满无比的嘲讽：“我现在会让你看着我一点点把这些人杀死，我会让他们死得很惨很惨，而你却无法救他们！你拥有青龙屠魔刀，但你却无法用这把刀斩妖屠魔，我要让全天下知道你不配使用这把刀！”

　　沈翔脸上的肌肉在抽动，但眼神却十分平静地看着那紫月掌教，一头头巨大的凶兽已经逼近了人群，众人都被一道紫色光幕给阻挡，无法逃脱，再继续下去，只会被那些紫火化成的凶兽杀死。

　　高空之中，古东辰一边怒吼着，一边疯狂攻击那紫色的光罩：“紫月圣境，你们今天要是这么干了，你会知道后果有多严重！”

　　“妖后，真没有办法了吗？”姚淑美看见妖后满脸无奈，急忙问道。

　　“这个结界叫做血祭结界，是这家伙用了很大的代价才放出来的，除非他的血流光，否则我短时间能无法攻破！”妖后也在暗中尝试着攻击。

　　古东辰他们一收到消息，就急忙敢来了，但还是晚了一步。

　　“紫月掌教，如果你杀死这里面的人，你们紫月圣境活不长了。”妖后说道。

　　“哼，帝天之中，除了你，又谁可以和我争锋？就算是妖后你，也没有十全把握杀我吧。我怕什么？”紫月掌教很是不屑，然后继续看着沈翔，狞笑道：“沈翔，你现在知道你不配使用青龙屠魔刀了吧？把神刀交出，我可以绕这些人一命，否则我会让他们给你陪葬！”

　　沈翔深吸了一口气，然后平静地说道：“你够狠的！”

　　妖后一惊，紧咬着玉牙，如果青龙屠魔刀落入这紫月掌教手里，她们妖韵洞天就麻烦了，凭这紫月掌教的性格，绝对不会像沈翔这么好说话。

　　“这可是数万条人命呀，你之前不是救他们其中一些人吗？现在你难道为了一把刀，不肯再救他们？”紫月掌教狂笑着。

　　此时此刻，谁都知道沈翔被逼到了一个非常艰难的处境，众人都想着如果自己面临这样的状况，会做出什么样的选择？

　　让众人比较佩服的是，沈翔镇定得可怕，只是脸上稍微流露出怒容而已！

　　那群凶兽突然一齐狂吼起来，震耳欲聋的万兽齐吼，让众人颤栗，他们马上就要把这些紫火凶兽弄死了！

　　“今天这里确实会死人，但死的是你和你身后那几个小杂毛！”沈翔手里突然出现了一面令牌，令牌上面刻着许多古老的灵纹。

　　这真是那混沌火令！混沌火令认主的时候，会释放出护主神光，被神光照射的人，都会在短时间内动弹不得，沈翔之前用去了两块，还有五块没有动用，他是为了留给以后去天界时，被众多强者围攻才动用的！

　　在他看来，用了一块混沌火令，只杀死一个强者很不值！

　　“哼，我看你有何手段？”紫月掌教不以为然。

　　沈翔眉头一挑，只见他突然吐出了一口血来，喷在那块令牌上面，众人大惊，他们怀疑沈翔要自杀，或者是自爆！

　　但就在众人各种猜测时，混沌火令冒出了一阵银白色的霞光，被这霞光笼罩的人，在那瞬间全部如同石雕，无法动弹！

　　“我说过，这里只有你和你身后的小杂毛！”沈翔声音沉冷，杀神之手溢出白霞，让他的手掌变成一只锋利的虎爪，随后猛的插入那紫月圣境的丹田，把里面一粒紫色的天丹抓了出来！

　　混沌火令散发出来的银白色光霞散去，紫月掌教瘫坐在地，腹部上多出了一个血洞，正在冒血，原本白嫩的他，立即变成一个风烛残年的老头，一双老眼满是惊骇与恐惧，他不敢相信地看着沈翔手中那粒紫光爆闪的天丹，那是他的天丹！

　　天地间恢复了原来的样子，但沈翔手里的天丹却格外刺眼，天地变得十分安静，众人难以置信，沈翔竟然把紫月掌教的天丹抓了出来，炎炎的烈日之下，众人打了一个寒颤，此时沈翔在他们眼里比那紫月掌教更加可怕！


第0975章 怒斩

　　紫月掌教用手捂住自己腹部的那个血洞，但却止不住鲜血狂流，没有天丹的他，又受到重伤，随便一个人都可以杀掉他！

　　“刚才发生了什么事情？”

　　“那种光芒是怎么回事？”

　　“这紫月掌教难道就这么败了吗？”

　　“这当然，那可是他的天丹，据说渡过涅槃劫之后，把自身的能量凝聚成这种天丹，一旦被夺走，就会修为全无，更何况还是被这种蛮横的手段抓出来，估计他在那瞬间很痛苦吧！”

　　沈翔冷冷一笑，把那粒天丹收好，那可是好东西，虽说这是禁止的行为，但他却不怕有人因为这件事来刁难他！

　　紫月掌教原本是一个求秀英俊的青年，但此时却变成一个皮包骨的消瘦老人，整个人失去了生命的气息，就好像随时会嗝屁一样。

　　他看见沈翔把他的天丹收起来，苍老的身躯猛然颤抖起来，脸上满是愤怒，他艰难的举起一条手臂，指着沈翔，颤声说道：“混……混蛋，把我的天丹还来，你这么做，九天十地的紫月圣境一定不会放过你的，快……还给我……”

　　沈翔在众人瞩目之下，紧紧握着青龙屠魔刀，瞬闪到紫月掌教面前，一刀把这干瘪的老头劈成两半！

　　“哼，自找的！”沈翔不屑地哼了一声，刚要去抓那储物戒指，只见那储物戒指霞光一闪，化成一堆粉尘。

　　沈翔只是觉得有些可惜，随后放出一把烈火，把这一代掌教烧成灰尘，将之吹散在这天雷炼狱之中。

　　他收起青龙屠魔刀，跃到空中，踏着缩地步，三两下就远去，消失在众人那惊讶的眼神之中。

　　古东辰叹道：“虽然我知道会有很让人吃惊的事情发生，但却没有想到是这样的即结果，紫月圣境的掌教竟然死了，而且是被小师叔杀掉的！”

　　他看着妖后那张惊魂未定的绝美玉脸，笑了笑：“你运气不错，如果你和之前一样想抢他的刀，现在说不定就是你化成一堆粉末！”

　　姚淑美沉声道：“这下麻烦了，他杀死的这个紫月掌教来自天界，据说在天界的紫月圣境中也是一个重要人物，不知道天界的紫月圣境会再派什么人物下来？”

　　妖后缓了缓气，说道：“我不一定会被他杀死，我的毒在天妖界之中排第一，要想克制我的赌，在天界只有少数几个，就算一些实力至强的老家伙，都得对我的毒退避三分。如果沈翔和我交手，他就算能杀死，他也一定会中毒身亡！”

　　古东辰突然大笑起来，当初在那妖魔天坑旁边，他们这批强者饱受魔腐死气的侵蚀，让他们在原地坐立很长时间来抵御魔腐死气，但沈翔却从那魔腐死气的源头走出来，提着青龙屠魔刀，斩杀一大片强者，这件事情他记忆犹新，他妖后的毒肯定对付不了沈翔。

　　“你笑吗？”妖后清丽的面容露出一丝微怒，她觉得古东辰在嘲笑她。

　　“你敢去妖魔天坑走上一圈吗？当年这小子被泰云鸿打入妖魔天坑下面，他在下面呆了一两年，然后活生生的走了上来，你能吗？”古东辰扔下这句话就走了。

　　妖后动容，美眸微微睁大着，她难以置信这样的事情，太古奇毒，魔腐死气，就连她这个用毒天后都不敢轻易去触碰，但沈翔却在那种地方呆了很长时间！

　　百毒不侵之体，这种体质很稀有，不过还是有人能修炼成功的，妖后她就是其中一个，但这百毒并不包括那魔腐死气，所以许多可以抵抗百毒的人，却抵抗不了魔腐死气！

　　“看来泰云鸿死在他的手里！”妖后也听说过泰云鸿，泰云鸿是镇魔神殿里面一个比较重要的人物，后来背叛镇魔神殿，被镇魔神殿的长老联手击伤，就消失掉了。

　　沈翔远离人群之中，骂骂咧咧着：“紫月圣境的掌教真是个王八蛋，浪费老子一块混沌火令，如果在天界用的话，能一下子干掉更多老不死！但刚才却被逼着我用掉一块，杀千刀的老杂毛，死了还带走储物戒指，只留下一个破天丹，真他娘不是个东西，早之道就不让他死得这么轻松了！”

　　死去的紫月掌教如果知道自己被沈翔杀掉之后，还被沈翔如此鄙视，就好像沈翔杀鸡用牛刀那样，他肯定会死不瞑目的。

　　沈翔现在已经融合了三块混沌火令，他没有感觉到什么变化，就是可以同时控制三块混沌火令攻击，这可是他的杀手锏，用来对付混沌山的人时更加有效果。

　　他心里一直很矛盾，他很想把七块混沌火令全部融合，但混沌火令在认主时的护主神光却非常厉害，比如之前就让他渡过一个大危机，不到万不得已，他是不会使用的，为了能让自己活得更久一些，他只好忍住好奇心，一直都没有让那些混沌火令认主！

　　现在只有四块混沌火令了，对他来说格外的珍贵！

　　“小坏蛋，你现在要去哪里？”龙雪怡问道：“什么时候再弄一粒那种丹给我吃呀？”

　　“等我遇到好的异兽再说吧！别说你了，我现在也很想多吃几粒！”沈翔在地面奔跑着，饶了一大圈路，来到一个峡谷里面：“很快你就知道我要去哪里了。”

　　峡谷中，一名身穿白衣的英俊青年看见沈翔来到，连忙走了过去，笑容满面地说道：“小师叔，你刚才真够威风的，不过这下你是彻底把紫月圣境惹毛了，估计他们很快就从天界派下强者！”

　　沈翔现在还真的有一个师叔的模样，虽然人年轻，修为低，但能力不小，做出许多骇人听闻的事情。

　　之前沈翔就和古东辰约好在这里碰面的。

　　“小毛头，你也变强了不少！”沈翔笑了笑，然后压低声音：“把紫月圣境的地盘告诉我，然后把云小刀他们带来找我，顺便对外发出一个声明，说他们违反太武门的门规，所以被逐出太武门了。”

　　古东辰眉头一皱，很快就想到了什么，脸皱得跟个苦瓜一样：“小师叔，你不厚道，你这是在挖的墙角！你悄悄挖也算了，但你现在竟然让我帮你一起挖我自己的墙角，这……”

　　沈翔白了他一眼：“得了吧，你以为我不知道你恨不得早点把这几个烫手山芋抛抛给我吗？我猜你现在心里正盘算着讨一些什么丹药作为补偿。”


第0976章 挖墙角

　　古东辰干笑了两声，沈翔还真的说对了，云小刀他们几个都是暴力份子，都和沈翔一个样，做事不顾后果，更何况随着萧仇和腾鹰这两个非人类越来越强大，他们闹得就越来越凶，他们听说沈翔和紫月圣境杠上时，当天晚上就把一个紫月圣境的长老打残，而且几个大老爷一点都不要脸，只要遇见紫月圣境的弟子，都会把人家抢个精光。

　　“他们是你的朋友，我知道你有开山立派的想法，所以我可以把他们让给你！我精心栽培他们多年，这个补偿是要一点的！”古东辰搓着手说道，两眼闪烁着精光：“就给我一千粒还命丹，一千粒铁骨丹，三千粒九窍淬体丹……嗯，还有……”

　　“别还有了，十粒还命丹，一百粒铁骨丹，三百粒九窍淬体丹！另外再给你一个可以从我这里大量购买丹药的机会。”沈翔急忙打断，没好气地瞪了他一眼：“小毛头，你平时这么小气，但现在讨要东西却这么牛气！”

　　“还一千粒还命丹？你以为还命丹可以像种菜一样种出来呀！我都没有这么多！”

　　古东辰一脸苦闷，说道：“还命丹也太少了吧！三百粒！”

　　“呸，我手上的还命丹也不多，你掌管的太武门这么多高手，还有师傅这老混蛋撑腰，底蕴雄厚，我比你还缺还命丹，三十粒！”沈翔脸上充满了鄙视，这古东辰摆明是趁火打劫。

　　“好吧，三十粒就三十粒，好过没有，拿来！”古东辰说道。

　　“一手交手！”沈翔双手抱胸，靠在一块巨石上：“我在这里等你，你快点把他们带来！”

　　“你要哪几个？”古东辰问道。

　　“小刀，死胖子、老斜、书生、小小光头、腾鹰、海生、雷氏兄弟，还有芊芊。”沈翔想了想，说道。

　　“雷氏兄弟和一个长老外出历练了，不知道什么时候可以回来，海生他自己也去远方磨练，至于芊芊……她可是师妹指定的接班人，以后她要成为丹香桃源的掌教。她现在和师妹在一起。师妹和柳梦儿都在这里，你要不要去看看她们。”

　　沈翔早就知道花香月和柳梦儿在这里，不过他不打算去，他不想把这两个女人牵扯进来，除非等她们的实力壮大到一定程度，否则只会害了她们和她们掌管的势力。

　　“那好吧，就把那六个混蛋带来！”沈翔点了点头。

　　“那么丹药不会少吧！”古东辰有些担心。

　　“少不了你的！”沈翔踢了他一脚：“快点去！”

　　古东辰离去之后，只用了一个多时辰，就把人带来了。

　　云小刀看见沈翔，在高空中就从那飞盘上面跳下来，他们几个人都知道降龙门是沈翔创建的，不过他们都守口如瓶，没有告诉古东辰，沈翔当初就说过这件事一定要保密。

　　如今降龙门如此强势的崛起，让他们激动不已，一直等着沈翔把他们领入门。

　　“哈哈，老猪，你瘦了不少，最近是不是经历了什么痛苦的事情？说出来让我乐乐！”沈翔笑道。

　　朱荣确实瘦了一些，不过看起来身体依然臃肿，他撇了撇嘴，嘀咕了几句。

　　连明东的实力提升得最为明显，他老爹是莲花岛的岛主，他也不知道为什么突然得到连颖箫的重视，得到许多资源。徐伟龙还是老样子，眼睛还是斜斜的，整个人冷冰冰的，不过他看见沈翔时，却露出了一丝笑容。

　　萧仇一如既往，看见沈翔总是想和这个师傅打上一架，但却又怕输，因为越来越看不透沈翔了。

　　腾鹰和沈翔相处不久，不过沈翔救过腾鹰，腾鹰在太武门里面和云小刀他们混在一起，虽然话不多，但和这群家伙合得很来，从他们口中对沈翔有了很多的了解。

　　云小刀咧嘴笑着：“沈大哥，我们早就看不惯紫月圣境那群家伙，没想到你竟然把他们的老大给干掉了，真是大快人心呀！”

　　古东辰对沈翔说道：“小师叔，人我带来了，东西呢？”

　　沈翔拿出准备好的丹药，递给古东辰：“你自己清点一下！”

　　看见这么一幕，朱荣顿时一脸不爽，大叫道：“你们这是干什么？掌教，你竟然把我们卖了？他娘的，我们怎么可以随便买卖呢？”

　　云小刀则是很激动，急忙问道：“卖了个什么价钱！”

　　古东辰扫了他们一眼：“你们别指望自己可以卖得很高，你们六个人只值三十粒还命丹！”

　　“沈老弟，你不厚道呀！平均下来，我们每个人只值五粒还命丹？我的价值应该远远超过这个数才对！”朱荣一脸不服：“少说也得百来个还命丹吧！”

　　云小刀点头赞同：“我们也太不值了吧，才这么一点！”

　　徐伟龙、连明东和腾鹰则是没说什么。

　　萧仇扣着鼻孔：“师傅，我在你眼里只值五个还命丹呀！”

　　沈翔无语地看着他们：“这家伙原本开价一千粒还命丹的，不过我没有，所以就给了他三十粒，另外还有一百铁骨丹，三百九窍淬体丹！不过话说回来，小毛头早就想把他们一脚踹给我，他现在只不过向我要一些补偿而已！”

　　云小刀和朱荣他们顿时怒视着古东辰，古东辰干笑道：“好了，我们合作愉快，你们小心了，这可是天雷炼狱，还有许多危险的，别死了！”

　　然后，古东辰就在云小刀他们那充满鄙视的眼神中离开。

　　古东辰走了之后，云小刀他们刚刚要开口询问降龙门的事情，沈翔急忙阻止他们，然后对着空中喊道：“段老，别躲了，我知道你在这里！”

　　只听见段崇发出一阵爽朗的笑声，当他出现的时候，脸上有些惊色，他没想到沈翔竟然可以发现他。当然，他最惊讶的是沈翔斩杀紫月掌教的事情，因为这就连他都难以做到！

　　“好小子，够厉害，看来我之前的担心是多余的！”段三常也不问沈翔那令牌是什么，他知道这是沈翔的杀手锏，肯定不会乱说的。

　　沈翔笑道：“如果我当时不出手，段老是不是会出来救我？”

　　段崇摇头：“我和妖后联手，至少要半个时辰才能轰破那家伙血祭结界，我只有办法能让你不被杀死，至于其他人我就顾不上了。”


第0977章 雷潭

　　云小刀和朱荣他们从对话中，可以得知这段崇很厉害，所以他们现在也没有多插口。

　　“段老，这几个是我的朋友，我希望你可以指点他们一二，最好能让他们像你段家的盗墓贼一样，来无踪去无影。”沈翔笑道。

　　竟然是段家的人，这让朱荣他们惊讶，段家的老不死可是很强大的，否则许多大势力也不敢怎么动他们寥寥十几人。

　　“不行，我段家的秘术不能外传！”段崇摇头道：“因为这十天大帝当年传给我们的，他吩咐过我们，不能外传！”

　　沈翔心念一转，问道：“段老，你听说过铁狮神军吗？”

　　“当然听过，几乎每个古老势力的古籍中都记载有这一支神军，当年他们的老祖宗和我们的老祖宗可是结义金兰，不过他们没有我们这么幸运，已经遭受恐怖的诅咒，应该全部惨死了。”段崇长叹道。

　　“他们没有死，他们正在为我做事，不过他们的诅咒并没有消除！”沈翔立即说道，段家的地心族的关系果然不是一般的好。

　　段崇顿时激动起来：“你说的是真的？他们在什么地方？”

　　沈翔笑道：“他们在邪龙葬地下面，邪龙葬地是一条龙脉，我在那里找到了他们！”

　　“什么？”段崇双目一睁，身躯猛的颤抖了一下，震惊不已。

　　云小刀他们也静静听着，他们也很好奇沈翔得到龙脉的经过，当初他们听到那邪龙葬地里面有一个降龙门，就非常激动，他们可以遇见降龙门以后会成为一个很厉害的门派，所以他们非常发奋修炼。

　　“你怎么得到龙脉的？”段崇现在不敢确定，他想听一下经过。

　　“帝王晶！”沈翔说道：“我当时进去的时候，因为有帝王晶，所以融合那龙珠时很轻松……”

　　随后沈翔又讲述那条龙脉在地下的状况，地底下那天然形成的宏伟巨龙，以及地心族的鬼斧神工，这让云小刀他们听得惊叹连连。

　　段崇确定沈翔说的不假，因为这些事情都是他段家收集多年才知道的，而沈翔知道得比他详细。

　　“如此说来，铁狮神军已经追随你了！那好，我会把好好指导这几个小鬼的。”段崇脸色严肃，对着沈翔说道：“我段家暂时还不能追随你，因为我们得把那段历史收集齐，那是很重要的事情，否则我们段家无数年来也不会做出这么大的牺牲，而且这对你以后有帮助！”

　　沈翔点了点头：“常子会跟着我的。”

　　段崇一扫云小刀他们几人，然后眯着眼睛，脸上露出了一丝笑容：“都是不错的苗子，竟然还有麒麟雷鹰这种稀世异种……嗯嗯，大力族也很不错，至于这几个小鬼虽然没有特殊的血脉传承，但本身的根骨不错，以后提升的空间很大！”

　　就在云小刀他们心中沾沾自喜的时候，段崇脸色一沉，变得有些阴险：“你们的资质虽然都不错，但不代表资质好就可以很厉害！我看你们现在的基础就不够扎实，我得好好帮你们矫正，否则你们就会浪费这副好皮囊。”

　　朱荣的眉角跳动着，强笑道：“当年老疯子也是这么说，然后我们就倒霉了！”

　　“我告诉你们，降龙门的长老都是很强的，你们不努力的话，都当不了长老，你们以后顶多只能成为那种混吃等死的杂役长老！”沈翔给他们一点刺激。

　　“老前辈，你尽管来吧！我在大力族里面什么苦头没吃过？”萧仇一点的都不怕，抬头挺胸，光头闪亮，看起来傲骨铮铮。

　　段崇嘿嘿阴笑道：“当初我们段家的几个被看好的家伙也是这么说的，不过最后还是被我弄得哭爹喊娘。”

　　“跟我来吧，我带你们去一个好地方，去到那里，你们就知道自己和别人的差距了！”

　　沈翔他们跟着段崇奔跑了三天三夜，来到一个水潭旁边，这水潭坐落的地方很特别，是在一大片高山里面，如果没有段崇带路，他们一路上会遇到许多厉害的凶兽围攻，难以来到这里。

　　而水潭就在一座矮山的顶上。

　　“就是这里？你该不会是让我们在深水下面闭气修行什么的吧？我们早就做过了。”萧仇有些失望。

　　沈翔仔细地看着这个水潭，水潭不大，宽达十来丈这样，水很清澈，看不出有什么不妥，顶多就是比较凉而已。

　　“这叫做雷潭，你们下去就知道了，这里是专门强身健体的好地方，我们段家的秘术需要一个好的身体才能学，但你们还是差了一些。”段崇笑道。

　　云小刀脱掉上衣：“有多厉害？”说完，他就跳了下去，就在他刚刚碰到那些水的时候，却突然发出一声惨叫，如同一条活生生的鱼掉入热锅里面蹦了出来，浑身竟然被电得焦黑！

　　“在这里可以锻炼你们的肉身，可以练习你们控制真气，控制气息的能力！”段崇说着，跳入水潭里面，然后浸泡在其中，只露出一个头来，这看得云小刀浑身发抖，他碰一下都死去活来了，但这老家伙竟然泡在里面。

　　沈翔拍了拍萧仇的脑壳，笑道：“小光头，该你下去了，你之前不是说得自己天不怕地不怕吗？”

　　而这时，腾鹰已经走了下去，刚刚下去，他就发出一声仿佛可以撕裂天空的长啸，但他还是学段崇那样，让自己浸泡在水潭里面，只露出一个头来，不过却满脸痛苦！

　　麒麟雷鹰的肉身是他们这群人中最强的，但都如此了，这让朱荣看得头皮发麻。

　　云小刀看了看他那一身肥肉，不由得笑了起来。

　　萧仇接着腾鹰之后，也走了下去，只是刚刚碰到，他就痛苦的狂吼起来，不过还是咬牙泡在里面，但这时候腾鹰已经说不了，从水潭里面弹了出来。

　　然后便是徐伟龙，他的忍耐力让许多人都很惊讶，竟然一声不吭，皱着眉头在下面泡了一下又上来，而连明东却也只是发出一连串低沉的声音耳音就上来了，都比云小刀表现得要好。

　　当然，云小刀是一口气跳下去的，一点心理准备都没有，而他们都是慢慢走下去，所以没有云小刀那样狼狈。

　　“死猪，该你了！你不用害怕的，死猪不怕开水烫嘛，这雷潭应该奈何不了你的。”云小刀大笑道。


第0978章 胖子深藏不露

　　下去雷潭上来的人，心里都有阴影，现在他们都在边上等着看朱荣的笑话。

　　“老朱，下去吧，死不了的，顶多就是生不如死而已。”萧仇嘻笑道，不过他想起自己泡在雷潭里面那短暂的片刻，心里就有着无比的恐惧。

　　朱荣哼了一声：“你们太小看人了吧，要不我们来比比，一起下去，看谁在下面呆得久，谁最后上来谁算赢，然后你们就要给我一亿晶石，如果你们谁最后一个上来的，我也会给你们一亿晶石！”

　　朱荣瞄了沈翔一眼：“不算上沈翔，这个家伙变数太多了。”

　　“哟，吝啬猪，你竟然敢开出一亿晶石的赌注，你是不是脑子坏了？”云小刀脸上带着惊讶：“平时你又胆小又小气，现在很不像你呀！”

　　朱荣说道：“那只是你们认为，和你们在一起，有那一次我没有出过手的？别扯这些，现在你们敢不敢玩？你们都是下去过的，你们知道这个潭子的厉害，可以预先做好准备，对你们来说有很大的优势！”

　　沈翔在一边看得饶有兴趣，他笑道：“你们该不会是怕了老朱吧？”

　　“怕个毛，一亿就一亿！”云小刀不服。

　　“来吧，我倒想看看你怎么赢我的！”萧仇也答应了。

　　朱荣看着徐伟龙、连明东和腾鹰，笑道：“要人多才好玩，况且你们几个刚才的表现都不错，你们难道不想赌一把？如果赢了，赚到的就是五亿晶石，比帮吴芊芊去寻找药材划算多了！”

　　连明东摇头笑道：“好吧，我也想看看你为什么这么有自信！”

　　“嗯！”徐伟龙点头，表示也参加。

　　“我第一次赌，我一定要赢，你们别赖账。”腾鹰嘴角微微上翘，十分自信地说道。

　　泡在雷池里面的段崇觉得十分有趣，笑道：“我就来做公证人，如果谁敢耍赖，我把他连头按下去，沉在这雷潭下面！”

　　把头沉下去？那会是什么样的感觉？这几人想到，都不寒而栗。

　　“一、二、三……下来！”段崇喊道。

　　朱荣几人急忙走下雷潭，刚刚下去，小刀就嗷嗷狂叫起来，腾鹰发出阵阵如鹰一般的狂啸，萧仇浑身颤抖，放声狂吼起来，徐伟龙和连明东紧紧闭着眼睛，脸上的肌肉疯狂抽动，他们都在忍受着巨大的痛苦。

　　唯独朱荣这个混蛋，脸上一点表情都没有，就好像平时泡热水一样，云小刀他们看见朱荣这么轻松，叫得更加厉害了。

　　“你们撑不下去了吗？哈哈……晶石是我的了。”朱荣发出了很强大的笑声。

　　沈翔正在用神力窥探着朱荣的身体，并没有发现朱荣身上有什么异常，这倒让他十分惊讶，看起来朱荣并没有受到雷潭的影响，这让他难以理解。

　　云小刀和萧仇想破口大骂，因为他们被朱荣阴了一把，但他们现在又不能认输，只好继续死撑着，他们连话都说不出来，只能一边忍受痛苦，一边发出惨叫。

　　段崇也是满脸疑惑，这雷潭有多可怕他最清楚了，当初他第一次下来的时候，和云小刀他们的反应差不多，但眼前这浑身是肉的死胖子竟然满脸笑眯眯的泡在那里，还搓洗着他身上那些肥肉，最气人的是他正哼着很轻快的小曲子。

　　一个多时辰过去，岸边躺着五个浑身焦黑的热人，腾鹰可是麒麟雷鹰，但现在都被雷潭的神秘雷电之力弄得变成一块碳，不过他成绩不错，几乎坚持了一个时辰，而云小刀和连明东最快，半个时辰就撑不住了，让沈翔意外的是，徐伟龙竟然比萧仇这个大力族要支撑得久，差不多一个时辰，而萧仇要比徐伟龙早一些上来！

　　而朱荣更加奇葩，竟然还泡在水里，不过他现在没有之前那么轻松了，早在半个时辰之前，他就浑身哆嗦起来，而现在则是满脸痛苦，脸色很难看。

　　“小胖子，你的体质很特别嘛，你是怎么修炼的？竟然在身体内部修炼出一个能量保护层，现在你那个能量保护层应该要被雷潭的力量攻破了吧！”段崇观察了很久，才发现这一点。

　　“因为他太胖，肉厚皮厚，所以有足够的空间容纳一个很强大的能量保护膜，看来他也是经过不少的磨练才修炼出来的，这可以弥补他肉身上的缺陷，他比人家胖，但肉身的防御力却不比其他人弱！”沈翔说道，这一个多时辰的观察，他也看出了不少东西。

　　“这死猪，竟然藏着这么一手！”云小刀很是不爽，他最先上来的，现在已经恢复了不少，但至少在两天内他不敢再下去了。

　　朱荣也没有撑多久，在自己没有发出杀猪般的惨叫时，他自觉的走了上来，对着躺在地面的几人微笑道：“我赢了，哈哈……”

　　云小刀猛的从地面弹起来，一脚踹向朱荣的肚子，原本他想把朱荣给踹下去雷唐的，但谁知道朱荣反应很快，一把抓住他的脚腕，转身把他甩入雷潭下面，随后又是云小刀嗷呜狂叫起来。

　　“云小鬼，你别小看胖子，我可是很强的！”朱荣笑道十分阴险。

　　“死猪，你竟然藏得这么深！”萧仇嘀咕道。

　　“不藏得这么深，你这个战斗狂整天缠着我比武怎么办？多累人呀，再说我不是战斗型的，我是智慧型的，用脑就行了！”

　　沈翔来到雷潭旁边，这时候所有人都看着他，他们很想知道沈翔在这雷潭的表现如何。

　　段崇说道：“我最多能在这里泡一个月，而且这个雷潭很深，我曾经潜下去过，但并没有到底。”

　　沈翔突然好奇这雷潭的底下，这雷潭有如此可怕的雷电力量，说明在深处肯定有什么东西影响着。

　　“我猜沈大哥应该可以坚持三个时辰！”云小刀说道，沈翔的肉身非常可怕，而且他们多年没有见过沈翔和别人比武的样子，所以现在他们不能确切估计沈翔的实力。

　　“那么我就下去看看！”沈翔脱掉衣服，只穿着一条短裤，猛的跳入雷潭之中，直接潜了下去，然后……就没有再浮上来过，就好像是跳入普通水潭一样。


第0979章 雷潭深处

　　“果然是个变态呀！”朱荣张着嘴巴，惊叹起来。

　　“确实是一个小怪物，竟然完全没有受到影响，直接潜入下面，我当年也不能做到！”段崇最为惊讶，因为他知道把头颅塞入雷潭会有什么的痛苦，但沈翔却好像一点事都没有。

　　连明东问道：“段老，如果把头泡在雷潭里面会是怎么样的？”

　　“那是很危险的事情，等你们的肉身可以雷潭连续浸泡三天三夜，我才敢让你们进行下潜练习！你们浸泡在雷潭之中，最好是试图减弱自己的气息外放，也就是说把自己整个人封闭起来，不让任何能量攻入你们的身体，也不让任何气息外泄，这样才能持久！等你们能在雷潭连续浸泡十天，你们隐匿气息的能量可以达到很高的水平，就连我要发现你们都不容易！”

　　“至于肉身和体内的真气，也会得到极致的磨炼！如果可以把头浸泡下去的话，那么磨炼的就是你们的识海！等你们的基础打牢，再学习我段家的秘术就事半功倍，可以和沈翔这小子到处闹事了！”

　　云小刀他们都的沈翔建立的降龙门不简单，而沈翔惹下的仇家也都是这片大地上的强大势力，他们作为沈翔的朋友，作为降龙门的一员，就得拥有很强的实力才行！

　　段崇看着岸边躺着的这六个青年，心中百感交集，因为当年十天大帝也是有着这么一些敢捅破天的朋友，所以他才答应帮助沈翔栽培他们的。

　　朱荣他们休息了一天，即便身体还有些疼痛，但他们却依然跳入雷潭，而沈翔下潜一天了，一点消息都没有。

　　沈翔跳下雷潭之后，就一直下潜，到了深处之后，他才发现这雷潭下面非常了不得。

　　他下来的时候，受到很强雷电攻击，但是他的肉身强大，又有玉龙血脉，而且多年来他经历过各种痛苦的淬炼，所以他忍耐力很强，在他看来，这里远远不如那个恐怖的地心。

　　被雷潭的水浸泡到脑袋，神识会遭到很强的攻击，但沈翔修炼神魂，炼出神海，这点攻击对他没有用，顶多就是让他的头有点痛而已。

　　他下潜了两天，越是接近深处，遭受到的雷电攻击就越强，而且浓厚的雷电之力还化成很大的强压，从四面挤压着他的身体，如果是普通人突然出现在这里，肯定会被压榨成渣。

　　“我当初也只是下潜了两天而已，这下面深不见底，而且下面的很恐怖，特别是到达一个地方时，会有很大的阻力，我多次尝试，都无法冲破那层阻力！”段崇坐在岸边，有些担心地看着雷潭，喃喃地说道。

　　云小刀他们已经睡熟了，在这雷潭中折腾，对他们来说艰苦无比，精神和肉身都会得到最极限的打磨，如今他们筋疲力尽，倒头就睡，并没有听到段崇的话。

　　夜晚，段崇看着天空中的闪烁星辰，叹道：“这个天雷炼狱可以探索的地方我就找了个遍，但还是没有找到那个东西，如今天雷炼狱的结界越来越弱，许多人都可以进来，灵气沉淀多年，化成晶石矿脉，终于可以重见天日！但是当年大战的遗骸在哪里？十天大帝到底有没有留下那个东西？那些天魔来自何处，那鬼圣又是什么？”

　　然后他又看着雷潭：“这雷潭深处又隐藏着什么？我真是在这里面白活了这么久，竟然对这些东西一无所知！”

　　沈翔已经来到段崇所说的阻力，那里确实有一股很奇特的力量阻挡着他下潜，让他觉得就好像到底了一样，但仔细一看的话，那只是一个透明的结界，只不过很难破除。

　　这个结界很特别，水可以自由通过，那股雷电力量也可以，但人却不可以！

　　“很熟悉的感觉！难道是那个？”沈翔疑惑道。

　　“没错，只要穿过去，就会去到一个逆乱空间，你曾经在那妖魔天坑下面遇到过！这里出现逆乱空间，多半是因为能量太过强大，长久不衰，自我形成的，如果你过去了，得做好回不来的准备！”龙雪怡说道。

　　当年沈翔在妖魔天坑下面，就遇到过这种情况，那下面捆着那毒兽魔神，不过后来他还是出来的。

　　“一定得去看看，段崇在这里面找了这么久，都没有找到天杀之术！他也说过，他无法下潜到深处，说不定这下面就藏着天杀之术！”沈翔这么怀疑也不无道理，他需找散落的其他天地杀伐术时，就是通过他修炼的地杀之术产生的奇特感觉去分辨，更何况这下面逆乱空间这种东西。

　　当年妖魔天坑下面出现这种东西，很大因素还是认为的。

　　沈翔拿出罗天门，再拿出空间元珠，往罗天门中灌入很强大的空间力量，在这雷电恐怖的雷潭深处，打开一道空间之门，可以通过那道透明的结界。

　　在离开原地的时候，他放置了一粒很大的发光石头，他穿过那结界，向那石头游去，但越是往前游，距离那发光的石头就越远，则会果然是一个逆乱空间！

　　向前走就是向后，而向后有可能是向左或向右，向右的话又会是另外一个方向，但却不会有一个方向可以让回到原来的地方！

　　现在沈翔只能继续朝深处探索，只有这样他才能找出制造逆乱空间的能量源，只要破坏哪里，他就可以出去了。上次在妖魔天坑也是这样。

　　逆乱空间非常特殊，这里原本可能只有一百多步的路，但你却得走上一千步一万步才能走完。

　　“太强了，得用玄武金刚甲才行，否则我无法继续在这里呆下去。”沈翔现在只用肉身已经无法支撑，只好放出玄武金刚甲，这才能让他继续下去。

　　沈翔好几天都没有上来，这段崇担心不已，然后他就潜了下去，让云小刀他们自己在上面修行。

　　段崇用了差不多两天的时间，来到那个结界所在的位置，只看见一块发光的石头人，上面还刻有字。

　　“段老，请勿担心，我没事！”

　　沈翔知道自己进入逆乱空间里面被困很久，段崇一定回来的，所以他才留下这东西。


第0980章 天魔大军

　　段崇上去之后，把这件事告诉云小刀他们。

　　“没想到沈大哥进入可以穿过那个结界，只要等他上来，我们就知道下面的秘密是什么了！”云小刀说道。

　　段崇点头，他也很想知道沈翔会有什么重大的发现，他觉得这天雷炼狱里面，这雷潭是最为神秘的一处，也是他无法深入探索的地方。

　　逆乱空间里面，沈翔得选对一个方向前进，如果选错的话，他在下面游一两年，说不定又会回到原来的位置，幸好他有着强大的神力，可以进行空间变化的微妙观察，从而寻找正确的前进方向，但这依然需要很长时间来摸索。

　　眨眼间，云小刀他们在雷潭上面已经修行了一个多月，他们现在坚持的时间已经持久了许多，进步非常神速，让段崇十分惊讶，不过这也表明他们的潜力很大。

　　“已经可以坚持一天了，继续努力，最好是在你们说说的那个三域会谈开始前前可以达到我预期的目标。”段崇和云小刀他们在一起，听他们说着外面发生的事情，现在他对沈翔也有很多了解，也对沈翔做出的那些大事赞叹不已。

　　“段老，沈翔杀死的天魔君王是什么东西？在这里很多这种东西吗？”云小刀听说过那天魔君王可以震慑群雄，就连妖后这种级别的人物都不敢与之抗衡，但却被沈翔给斩杀了。

　　“我也不知道是什么东西！这种东西在这里不多，不过也只是君王的数量少而已，如果是小天魔还是很多的，由于这段时间进来知道人类越来越多人，这些天魔都隐藏起来，等候机会行动！”段崇说道：“这些天魔不用太担心，值得注意的是那叫鬼圣的家伙，我当初和紫月掌教的大战时，这混蛋突然跑出来，被我们联手攻击都没事！”

　　“这鬼地方果然隐藏着很多秘密呀，但这里的资源却很丰富！”朱荣说道：“他抬头看着蓝天，满脸担忧，他担心会突然冒出一个鬼圣来。”

　　“你们又不用永远呆在这里，你们怕什么？我还不知道要被困在这里多久，现在这个天雷炼狱结界变得薄弱的原因我还没有弄清楚！按照这个天雷炼狱运转的方式，至少还得万年才会变弱，我当年进来的时候都没有衰弱的迹象！”段崇也是忧心忡忡：“我担心这里会孕育出一些可怕的东西来，这里可是当年十天大帝带领所有部下进行最后的一场大战，也是结束十天大帝帝业的一战！”

　　腾鹰说道：“但这里不像是发生过那种大战的样子，十万魔山当年就是人魔妖大战的场地，那里就留下了难以抹灭的痕迹！”

　　连明东说道：“没错，这里更像一个资源丰富的仙境，虽然也有一些异兽什么的，但我们却没有遇到过什么要命的东西，难道这是一个温柔的险境？”

　　“不知道沈翔在下面怎么样了，只能等他上来，看看有没有什么线索！”徐伟龙说道。

　　“师傅会不会有事呀？”萧仇十分担心。

　　段崇笑道：“你们放心吧，沈翔不会有事的，这小鬼的本事比我们想象得大多了，你们又不是不知道他杀死紫月掌教的事情，我要杀那家伙也很不容易呀。”

　　沈翔确实不会有什么事情，但却迷失在那逆乱空间里面，这个逆乱空间比他上次在妖魔天坑遇到的那个还可怕复杂得多，在这个空间里面，方向胡乱变化，没有任何规律，所以他现在已经不知道自己在这个空间的哪个位置，他也远远离开那块发亮的石头。

　　更要命的是，他在这下面要饱受那些充满浓郁雷电力量的折磨，这力量已经可以渗透如他玄武金刚甲，虽然影响不大，但却让他很不舒服。

　　碧蓝的天空，突然飘来一阵黑云，黑云翻腾起来，爆涌着阵阵狂虐的邪气，然而也在这时候，一股强大的力量撼动整个天雷炼狱！

　　段崇猛的飞跃到高空之中，神情肃穆地凝视远方。

　　“这又是怎么回事？这股邪气太恐怖了，十万魔山和这里比起来根本什么都不是，恐怕也只有那妖魔天坑的魔腐死气可以压倒这些邪气！”朱荣骇然说道。

　　天空中突然弥漫出来的无尽邪气，诡异而强大，让人坐立不安，而且刚才那股波荡而来的力量气息更是让人浑身发颤。

　　段崇从空中降落下来，皱着眉头说道：“你们安全进来的那个口子关闭了，刚才那股力量就是关闭时爆发出来的空间震荡，看来你们要被困在这天雷炼狱很多年了！”

　　“啊？难道天雷炼狱的炼狱要开启了？”云小刀惊叫道。

　　“我们不是学了降魔武功吗？刚好用得上，来就来吧！”徐伟龙说道：“看样子应该是那些天魔大军来了。”

　　“修行现在结束了，虽然只有短暂的一个多月，但你们进步很大，现在该去实战了，我会在实战中传授你们段家的秘术！”段崇说道，这让萧仇激动起来。

　　“原本以为用来揍紫月圣境的，不过现在能揍一些天魔什么的也不错。”朱荣笑了笑，他们倒不是很担心。

　　“走！”段崇带头，领着这几个年轻人，朝邪力最浓烈的方向飞去。

　　另外一方面，古东辰、武开明、连颖箫等辰武大陆的掌教也聚在一起。

　　连颖箫一看见古东辰，就连忙问道：“古兄，我那儿子呢？”

　　“交给沈翔了，我也不知道他们在什么地方！”古东辰说道。

　　“什么？”连颖箫有些着急：“这下完蛋了，明东肯定被带坏的。”

　　柳梦儿和花香月也在这里，她们并没有多问沈翔的事情，不过心中还是有些担心，因为沈翔斩杀了紫月掌教，她们也收到消息，紫月圣境派下好几个很强的家伙下来，就是为了讨伐沈翔的。

　　古东辰看着空中的黑色魔云，说道：“离开天雷炼狱的出口被封闭了，现在来的这种东西应该就是那天魔大军了，我们都不是那些古老势力，实力和他们比起来差很多，我们现在要联合起来，我建议各位立即放弃开采晶石，全部聚集在一个可攻可守的地方，对付这些天魔大军的事情叫交给那些自命不凡的古老势力吧！”

　　连明东、花香月和柳梦儿他们都点头同意，他们只要把防得死死的，天魔大军无法攻入，就会选择那些古老势力。

　　“那现在各位就赶快行动，地方我已经选好了……”古东辰说道。


第0981章 大地之力

　　外面邪气滔天，万千天魔突然从天而降，正聚集在一起，发出一阵阵让人惊恐的咆哮，震慑着整个天雷炼狱，各个势力都被困在这里，如今他们只能先对付妖魔，再想办法离开这个天雷炼狱。

　　天雷炼狱已经真正的显露出原来的样子，成为一个炼狱，这里面那些丰富的资源都是引诱这些人进来的，而那些古老势力以前都有份在这里面埋伏十天大帝的人，他们认为他们不会被这里面的力量诅咒，谁知道现在他们也一样遭殃。

　　沈翔并不知道自己刚刚闯过那个结界，外面就变天了，否则他一定怀疑外面发生的事情和这里有关。

　　迷失在逆乱空间里面可不是什么好事，如果找不到前进的方向，说不定会被困在这里很多年，幸好他可以支撑很长时间，如果是别人被困在这里，不用多长时间就死去的。

　　“我也没办法了。”龙雪怡叹道，她尝试了许多办法都没有探寻到一个正确的方向。

　　“看现在只有一个办法了，就是把神杀之术和地杀之术修炼起来，说不定可以有帮助，可以让你的神力不受到逆乱空间的影响，地杀之术或者可以帮助你更好的洞察自然这神秘的逆乱空间。”

　　沈翔叹一口气，没有在逆乱空间里面乱走，而是停留在原地，闭上眼睛，感悟着地杀之术和神杀之术。

　　他所在的这个逆乱空间非常奇特，这里面四处都充斥着大量的水，而这些水却蕴含着非常狂暴的雷电力量，雷电里面还有着一种精神攻击力量，他也只是因为有玄武金刚甲才能在这深处停留很长时间，否则他早就被这深处的雷电力量给弄死了。

　　雷电是一种很原始变存在的力量，自古以来被视为是上天的力量，在许多涅槃劫之中，这也是一种很强大劫力形态，虽然许多人都可以通过吸收天地灵气来修炼出雷属性的真气，但威力却远远好逊色与真正的天雷！

　　雷电是天之力，所以龙雪怡认为这雷潭应该和天杀之术，而沈翔有地杀之术，说不定可以从感悟地杀之术之中得到什么帮助。

　　沈翔进入了忘我之境，同时参悟着神杀之术和地杀之术，不知不觉中，就过去了好几天，在这黑暗而充满各种雷电液体的深潭下面，他的身体被各种力量挤压着，但此刻他的身体正缓慢旋转起来，他的身体在缓慢旋转的同时，释放出一阵柔和的圣洁白光，产生一种力量，玄妙的抵御着那些从四面八方气压而来的力量。

　　他的姿势也十分特别，他整个人平躺，手脚自然的摆动，虽然看起来很怪异，但随着他缓慢的旋转时，看起来却又是那么自然，透着一股让人难以抓摸的神韵。

　　沈翔的眉心突然闪亮起来，随之射出一道蓝色的电芒，电芒消失之中，他的眉心出现一道闪电烙痕，蓝色的光霞正缓缓闪烁着。

　　“这是怎么回事？”沈翔突然醒来，他只觉得自己仿佛刚刚睡醒，在睡梦中自己平坦在大地之上，然后看见天空突然劈下一道闪电，打在他的眉心上面，然后他就醒来了。

　　“你突然原地转起来，没多久你就行了，你一定是感悟到了什么！”龙雪怡说道。

　　沈翔点了点头：“我确实从地杀之术和神杀之术感悟到一些东西，比如地杀之术之中，可以让我从中凝练出很强的大地之力，而神杀之术却可以让人修炼出神魂来，最终酝酿出神力，这一层我已经可以做到！除此之外，神杀之术不仅仅是用神力杀人与无形，还可以配合其他天地杀伐术来使用，也可以施展类似与迷幻搜魂之类的法门，不过这些我都会了。当然，这些都是简单的，还有更高深我现在还不能使用。”

　　“那么你现在可以找到一个方向前往雷潭的核心之地吗？”苏媚瑶问道，她担心在这里呆久了出不去。

　　“可以，刚才我可能是因为修炼出大地之力，所以和这里的某个东西产生了感应，我想那里应该有办法让我出去。”沈翔朝一个方向游去。

　　“那神杀之术最强能有多强？”龙雪怡对这个很好奇，因为皇龙族就是运用神力的行家。

　　“一个念头变可杀人，只需要随便想想，就可以聚集天地之力为己所用。”沈翔说道：“这应该和你们的天龙法印差不多，只不过是凝聚力量的速度很快，但我要到达这个层次还要很久。”

　　“当然，单一使用的话不是很强，天地杀伐术要一起使用才厉害。”

　　沈翔眉心的雷电印记一闪一闪的，指引着他前进，让他在这个逆乱空间里面有一个明确的方向。

　　“雷潭的这些液体都是雷电凝聚而成，经过一种奇异的能量影响后，不会让这些液体结晶，这个地方应该是人为的，至于逆乱空间可能是巧合形成。”沈翔猜测道，之前他进来时遇到的那个结界就是有人布置的，是为了防止一些人进入更深的地方。

　　不到一天，沈翔就看见在漆黑的深潭下面有一道白色的光幕，里面正释放出一种奇异的力量，那种力量的气息很微弱，很难感应得到，但那却是让雷潭形成的力量。

　　沈翔进入光幕里面，掉落在一个明亮宽敞的巨大石室里面。

　　“小心！”随着龙雪怡惊喊一声，一阵夹带着狂暴闪电的罡风吹来，把沈翔卷入其中，形成一股冲力，推着沈翔撞在石壁上面。

　　沈翔重重的撞在石壁上面，石壁闪烁起一阵紫色电芒，电得沈翔发出一声惨叫，然后从石壁上面滑落。

　　他趴在地面，抬头一看，只见一个头发蓬乱，浑身漆黑的壮汉正用一双碧绿的眼睛看着他，整个人很健壮，看起来就像是野兽变成的一样，那突兀狰狞的肌肉上，时不时溢出一阵电芒，这个人张着嘴巴对沈翔狂吼一声，那一口锋利的牙齿如同猛兽一般，让人看得心颤。


第0982章 恶灵

　　“这东西是不是人？”沈翔一脸惊讶地站起来，然后看了看这个巨大的石室，发现在中间有一个水晶箱子，箱子里面有着一块石碑，那石碑看起来就和当初他得到地杀之术的一模一样！

　　“不是，是一种恶灵，应该是雷潭孕育出来的灵，不过因为积怨太多，成为恶灵，这种恶灵在很多险地经常出现！”白幽幽说道。

　　这恶灵的实力很强，刚才只是拳风就把沈翔打得飞出去，他看见沈翔站起来，发出一声怒吼，化成一道闪电朝沈翔冲来，那种恐怖的速度撞击着这石室中浓烈的雷电之气，激起一阵雷鸣。

　　轰！

　　刚刚站起来的沈翔被那恶灵一拳打中，又重重的飞撞到石壁上，他胸膛正冒着黑气，黑气发出“丝丝”的声音，电芒闪闪。

　　恶灵刚刚给了沈翔雷霆般的一拳，又化成一道闪电，朝沈翔攻去。

　　“恶畜！”沈翔急忙用缩地步避开，然这恶灵狠狠的在石壁上面砸了一拳，狂暴的力量让这个石室颤抖起来。

　　这个石室不简单，经常被这么一个恶灵攻击都没有任何裂痕，果然是藏着天杀之术的地方。

　　沈翔确定那水晶箱子里面的就是天杀之术，如果要得到天杀之术，就得先杀了这个恶灵。

　　恶灵看见沈翔躲开，更加愤怒，转身又朝沈翔攻去。

　　“不得了呀！”沈翔看见恶灵又对着他冲拳而来，他没再躲避，龙力从身体一涌，冲击到拳头上面，对着那恶灵满是毛的拳头迎击过去。

　　两拳猛烈相撞，力量波震荡，炸起一阵爆响，沈翔和恶灵均被那股力量震飞，双双撞击石壁上面。

　　恶灵狂吼，浑身闪烁着紫色邪异的电芒，身体竟然突然膨胀起来，那一块块黑色的肌肉变得更加狰狞，上面还爆着一道道青筋，然后以更快的速度冲来！

　　“没时间和你闹！”沈翔胸膛金光一闪，镇魔圣印突然飞出来，磅礴的镇魔圣力灌入镇魔圣印里面，让这个圣印变得十分巨大，如同一口鼎般，印口对着那飞冲而来的恶灵。

　　恶灵刚刚要触碰到镇魔圣印，那个“镇”字突然一闪，从镇魔圣印底部飞射出来，那个散发出金色圣洁的“镇”字如同一张网，盖在那恶灵的身上。恶灵被那个发光的镇字压在身上，如同被一个阵法压住，黏在了石壁上，无论他怎么挣扎，都无法挣脱。

　　镇魔圣印的那个“镇”字可是镇魔天尊毕生所学的结晶，虽然只是一个字，但里面却如同蕴含一个世界，沈翔还是头一次用来攻击，而且还抽掉他许多力量，此时他都差点没站稳！

　　镇魔圣印变得拳头这么大，被他捧在掌心之中。

　　“好厉害的东西，这玩意对付妖魔，和青龙屠魔刀不相上下！镇魔天尊果然是一代天尊，这等厉害的东西，都舍得让给别人。”沈翔脸上满是敬畏地看着那圣印。

　　那恶灵被已经被镇住，镇魔圣印释放出来的“镇”印仿佛可以镇压一切妖魔，那恶灵只是挣扎了一下子，身体就开始被那“镇”字死死的禁锢住，连力量都用不出来。

　　沈翔松了一口气，急忙调息恢复力量，然后手持青龙屠魔刀，把这恶灵斩杀！

　　“把这家伙炼成丹吧，虽然看起来不好吃，不过我还是想尝尝。”龙雪怡说道。

　　这恶灵这么强大，用来炼丹确实不错，沈翔立即施展天炼之术，把这恶灵炼了。

　　上次那虚幻鬼鹰就让沈翔感受到这种丹的力量，在他这种阶段来说，比吃那些药材炼制的丹要管用。

　　而这次把恶灵炼了，进展并不是那么顺利，这恶灵都是狂暴的雷电化成，要炼成一粒可以吃的丹很难。

　　最后他只能放弃，改为炼制天雷丸那种可以攻击的丹，就是把恶灵体内狂暴的雷电力量压缩在一起，凝成一粒丹，战斗时抛出去引爆，就可以产生很强大的威力。

　　这对他来说还是很简单的，因为不是给人吃的，就很好炼制，可以省去许多步骤。

　　只是半天时间，他就炼出一粒灰不溜秋的丹丸，他把这粒带充满毁灭雷电力量的丹命名为“恶灵爆”。

　　“没想到天杀之术真的在这里，是十天大帝亲手藏在这里的吗？”沈翔一拳打在那水晶箱子里面，但却被一股力量反弹开来，震得他吐了一口血。

　　“蠢货，要是随随便便就能被你砸碎的话，那恶灵早就拿到手了。”龙雪怡笑道。

　　“我以为我修炼了地杀之术和神杀之术可以轻松拿到呢！”沈翔不死心，拿出青龙屠魔刀，跳跃过去，对着那水晶箱子又是一刀。

　　轰的一声爆响！神刀猛的震荡起来，那嗡鸣声化成低沉的龙吟，而那水晶箱子却依然完好无损，连痕迹都没有。

　　强攻不行，他只好来软的，放出神力，渗透那水晶箱子，读取着那石碑里面的东西，就在他的神力刚刚触碰到石碑，石碑就猛的闪烁起一阵白光，震碎那水晶箱子！

　　“这么容易！”沈翔倒是有些意外，他用手抚摸着石碑上面那些古老而细小的文字，然后开始把石碑里面的东西转移他的脑海里面。

　　完成这一切后，沈翔笑道：“果然是天杀之术，只要我凑齐天地杀伐术，我修炼起来就可以事半功倍了，虽然也能单独修炼，但却不能深入精修。”

　　“知道怎么离开这里吗？”白幽幽问道。

　　“放心吧幽幽姐，我现在就可以离开这里！”沈翔走入石室的中心，放出神力，石室中心闪烁着一阵白光，然后他就出现在雷潭上面了。

　　“那天杀之术里面有没有说那雷潭是怎么形成的？”苏媚瑶对那雷潭的形成很好奇。

　　“有，那是天然星辰，不过后来被十天大帝经过改造，用来存放天杀之术，后来可能是被发现了，但那些人进不去，只要弄一个结界封印，才产生那逆乱空间。”沈翔说道。

　　此时天空昏暗，乌云滚滚，邪气腾腾，天地间满是邪异的杀气，他皱着眉头说道：“这又是怎么回事？这些邪气怎么和那天魔君王一样？”


第0983章 天魔华丹

　　看见段崇和云小刀他们都不在雷潭中，沈翔担心起来，此时这个天雷炼狱发生了如此变化，一看就知道是那些炼狱天魔出现了。

　　沈翔凭着记忆，朝那散修建立的城市飞去，当他去到那里事时，城市变成了一片废墟，满地尸体，这些尸体都是一些奇形怪状的黑色巨兽，并没有人类的尸体。

　　“上万的尸体，这些都是那些天魔吗？”

　　沈翔站立在高空，举起手臂，掌心向上，只见空中出现一个白色的气旋，地面的天魔尸体都被一层淡白色的光霞覆盖，随后一块块核桃般的白色石头从那些天魔尸体中漂浮起来，全部飞入空中，涌入沈翔释出来的白色气旋里面，沈翔把这上万块蕴含着浓郁能量的石头融合在一起，将之熔炼成一小粒丹。

　　这并不是天炼之术，只是这些天魔体内的能量源石都是同样的，他只是稍微压缩一下就可以简直熔炼起来。

　　他将那粒丹吞入口中，磅礴的精纯能量在他的体内闪开，被运转火神诀，让丹田变成烈火丹田，把那些能量更进一步的熔炼，化成真气，涌入五尊兽像里面，凝成真元粒！

　　“这些天魔真是好东西，如果能杀死很多就好了，说不定我可以在这里面渡过涅槃三劫！”沈翔惊喜地说道，这天雷炼狱里面本来就有着很浓郁的灵气和大量的晶石矿脉，这些天魔显然是通过这些能量化成的，只不过他们把凝聚在体内的精纯力量通过邪功施展出来，才会让他们变得邪里邪气的。

　　沈翔循着一些残余的气息，最终下去，他发现这里的天魔有很多，如果能找到一群的话，他又可能像刚才那样凝练出一粒丹来吃！

　　穿过一大片山之中，沈翔听到了阵阵阴沉的兽吼，而且地面微微颤抖着，他施展神游九天，只见远处正有数十万头大小不一的奇形怪状凶兽，正追逐着十来个妩媚动人的女子，一看就知道是妖韵洞天的小妖精。

　　那群天魔十分狂暴，阻挡在他们前面的山被他们通过之后，都会被夷为平地，而且他们速度也很快，死死的追赶在那十多名妖精的身后，那十几个妖精的实力也不俗，被这数十万天魔穷追猛打的同时，竟然还能反攻，虽然每次能杀死数十头天魔，但却没有什么作用。

　　另外一个方向，传来阵阵激斗的声音。

　　“妖后在那边和一个厉害的天魔战斗呢！”龙雪怡说道。

　　“这妖后有可能知道白紫倩的消息，我帮她一般，说不定她能告诉我一些事情呢。”沈翔朝那十几个妖精飞奔了过去，在空中踏着缩地步，几下子就来到那些妖精的身后。

　　“是沈翔！”一个有着雪白狐狸尾巴的妩媚女子娇喊道，沈翔突然出现，让她们觉得比身后那数十万恐怖的天魔大军要吓人。

　　“各位姑娘，我长得没那些天魔吓人吧！”沈翔笑道：“不用担心，我是来帮你们的！”

　　沈翔对着高空轰了一拳，一阵金光从他的拳头涌出，浑厚的镇魔圣力被他释放出来，悬浮在高空之中，随后化成一个玄奥复杂的圆形大阵。

　　大阵旋转起来，里面的灵纹一闪一闪的，每次闪烁都吞噬着四周的灵气，让大阵释放出更加恐怖的镇魔圣力。

　　沈翔飞到大阵的中间，高举双手，仿佛举着那个金光灿灿的大阵，他释放出体内的镇魔圣力，闷喝一声：“降魔天雷阵！”

　　金色大阵一闪，激射出一道道金色狂雷，如同骤雨一般劈打着地面，噼里啪啦的声音接连响起，密集恐怖的金色雷电，照亮着昏暗的天空，滚滚的雷鸣声撼动大地，无数天魔在雷鸣之中发出一声声哀嚎。

　　妖韵洞天那十几个妖精看见这一幕，惊得张开那美丽的粉唇，那种狂暴的金色雷电让她们感到心颤，吓得她们花容失色，她们对那种镇魔圣力非常恐惧。

　　整片大地被密集的狂雷冲洗着，下面就如同一个雷电炼狱，一头头天魔哀嚎倒下，这数十万天魔面对沈翔那种专门克制妖魔的镇魔圣力以及镇魔气阵，根本毫无抵抗之力，瞬间被击毙。

　　天魔大军被沈翔一下子就搞定了，地面的天魔尸体堆积如山，沈翔和上次一样，利用强大的神力，把这些天魔体内的能量源石全部取走，凝练成一粒丹，吞入口中！

　　就在这时，妖后赶到，她在远处就知道沈翔来到了，那种镇魔圣力只有沈翔才有，看见满地的天魔尸体，她心中松了一口气，沈翔并没有对她们的人动手。

　　妖后穿着朴素绿裙，虽然她此时有些狼狈，但看起来依然那么的清丽可人，沈翔听说她本体是一株青莲，植物化成的妖可不常见。

　　“这附近都没有天魔了，你们快点返回洞府去吧！”妖后对着那十几个妖精说道。

　　为首的那个狐妖敬畏地看着沈翔，然后和其他的妖精娇滴滴的对沈翔道谢之后离去。

　　“真不够意思，我救了你们的人，你也不请我去你们的洞府做做吗？”沈翔嘻笑道，此时他浑身冒着淡白色的光雾，他正在炼化刚刚吞下去的十万魔元丹。

　　“那只是我们临时的避难所，如果我们能或者出去，你可以随时来妖韵洞天做客，我们一定欢迎你的。”妖后用一双清澈美丽的眼睛看着沈翔，此时她对沈翔没有任何警惕。

　　“这可是你说的，到时候别赶我走就行了。”沈翔笑了笑。

　　“当然！”妖后也露出平易近人的温柔笑容：“刚才多谢你解救我们妖韵洞天的小妖精，我要保证我们的洞府附近没有天魔，所以我只好在这附近巡逻。”

　　“妖后，听说你是一株青莲变成的，你应该有个名字吧？”沈翔这么问也是想看看苏媚瑶和白幽幽认不认识这个妖后。

　　妖后稍微愣了一下，还是头一次有人敢这么问她的名字，不过她并步反感，微笑着回答道：“当然有，我化成人形的时候是一个小女孩，当时是一个老奶奶收留我，我随她姓吕，名叫沁莲！”

　　白幽幽和苏媚瑶突然惊呼起来。

　　苏媚瑶惊叹道：“姓吕的老奶奶，这妖后来头不小！虽然我们不认识她，但那个老奶奶我们认得！”


第0984章 圣莲子

　　妖韵洞天可以说是天妖界一个很年轻的势力，但却如日中天，原来不仅仅是这群妖精懂得用毒，原来还有着一个很厉害的人物支撑着。

　　“在镇魔天尊那个时代，最让镇魔天尊头痛的就是一个姓吕的家伙，据说用毒很厉害，镇魔天尊可能为了克制他的毒，才开创出镇魔神功，可以让人修炼出可以百毒不侵的镇魔金身！很多年过去了，镇魔神殿还在，但拥有镇魔金身的人却一直没有出现，而用毒很强的吕氏后人却出现了，还和镇魔神殿公开较量，击败镇魔神殿的殿主！”

　　“那吕氏后人就是一个老奶奶，收养吕沁莲的那老奶奶应该就是吕氏后人无疑！我姐姐曾经寻找过她多年，最后好像找到了，至于她们发生了什么事情，我就不得而知了。”白幽幽说道。

　　看见沈翔没有说话，吕沁莲说道：“你在练功吗？”

　　沈翔点头道：“嗯，吕前辈，我想问你一件事。”

　　吕沁莲淡淡一笑：“请问！”

　　“你在天界听说过白紫倩吗？有她最近的消息吗？”沈翔这是替白幽幽问的。

　　听到白紫倩的名字，吕沁莲脸色变了变，带着温柔笑容的玉脸突然变得十分严肃：“听说过，原本传说她在十多万年前就死了，但前段时间却突然出现在天界！我曾经和她碰过一次面，本来那时候要约好较量一次的，但刚刚和她碰面，就来了一大群强者，都是来追杀她的！”

　　“什么？她做了什么事情？竟然被追杀？”沈翔心中突然有不好的预感。

　　“她用魔腐死气杀死了一名天界的仙王，以及那仙王的多名强大而且有名的手下，几乎把一个仙界上的强大势力灭了！”说到魔腐死气，吕沁莲凝视着沈翔，她知道沈翔曾经从那充满魔腐死气的妖魔天坑下面走出来过。

　　沈翔眉头紧皱起来，吕沁莲白紫倩出事了，他就猜到是这个结果，因为白紫倩在很久以前也这么干过，只不过那时候被逼得把魔腐死气交出去。

　　他怀疑白紫倩当初从十万魔山离开时并没有立即返回天魔界，而是去了妖魔天坑，在下面弄到了魔腐死气！

　　“你在妖魔天坑下面呆过对吗？就算是我和白紫倩可能都无法在下面呆那么久！”吕沁莲微微一叹：“只要是用毒的，没有人不想掌控魔腐死气，如果我是白紫倩，遇到魔腐死气的话，绝对不会放过！但现在妖魔天坑的魔腐死气太重，连我都无法靠近！”

　　“嗯！”沈翔知道这件事已经不是什么秘密了，当初目睹这一切的人就有不少，时间一长，当然会走漏风声。

　　吕沁莲美眸中闪过一抹激动，继续问道：“你修炼出镇魔圣力，想必是已经得到镇魔神功，我曾经听说过，镇魔天尊可以修炼出真正百毒不侵的体质，就是凭借镇魔神功的，你难道！”

　　“你是想让我帮你弄一点魔腐死气？”沈翔微微一笑，没有直接回答吕沁莲的问题。

　　吕沁莲看了看四周，微微点了点头，低声道：“必有回报！”

　　“有什么回报？”沈翔嘻笑道：“这可是非常冒险的事情，如果被知道的话，我们两个都得亡命天涯！”

　　“你是炼丹师，想必你应该清楚圣莲子的价值吧！”吕沁莲并不担心后果，美眸闪烁着青芒，看起来就如同两粒发光的青色莲子。

　　“是主药材，拿下！”苏媚瑶兴奋地说道，她说的主药材，就是炼制能让她和白幽幽恢复巅峰实力的丹药。

　　“我是青莲化成的话，我每一万年就可以凝结一粒圣莲子，我现在也有，所以你不用担心我会赖账。”吕沁莲看着一个方向，月眉微蹙，说道：“跟我来，有人正朝这边过来。”

　　“圣莲子是圣级药材，非常珍贵，只有成精的莲花才能结成，她说得不假！”苏媚瑶激动地说道：“没想到这么快又凑到一份主药材了！”

　　沈翔跟着吕沁莲来到一个迷人的幽谷，在这里有一座木屋，显然是吕沁莲经常来的地方，她招待沈翔坐下，给沈翔斟茶倒水，然后从檀口中吐出一粒闪烁着青光的莲子！

　　沈翔看着那圣莲子发呆，只是被那种圣洁的青光照射，他就浑身舒服，而且之前吃下的那粒用数十万天魔炼成丹也加速炼化着。

　　“好香！”沈翔的鼻子皱了一下，嘿笑道。

　　吕沁莲脸上带着微笑的娇哼一声：“这就是圣莲子，你如果修炼出镇魔金身的话，魔腐死气都奈何不了你！当年收留我的那位老奶奶就是用魔腐死气和多种奇毒攻击镇魔天尊，但镇魔天尊却一点事都没有，镇魔天尊还没出手，那位老奶奶就认输了！”

　　“你需要多少魔腐死气？”沈翔看着吕沁莲玉掌上的圣莲子，伸手过去拿，而吕沁莲也没有阻拦，任由沈翔拿在手中把玩。

　　“这是一粒专门用来储存魔腐死气的珠子，那位老奶奶给我的，她和我说，如果有机会得到，千万别管什么三界通缉，能拿多少就多少……可以的话，你帮我装满！圣莲子就是你的。”吕沁莲之前一直担心沈翔会用青龙屠魔刀灭了她的妖韵洞天，所以对沈翔抱有一定的敌意，有好几次都要对沈翔出手了，好在没有，否则她现在也会失去得到魔腐死气的机会。

　　现在吕沁莲知道和沈翔合作是一件很愉快的事情。

　　沈翔接过那粒透明的珠子，淡淡一笑，从丹田里面释放出魔腐死气来，灌入那粒珠子。

　　魔腐死气是没有颜色没有气味的，但注入那粒珠子后，那粒珠子却突然散发出淡淡的光霞，一看就知道这珠子是专门为了储存魔腐死气炼制的。

　　吕沁莲惊得说不出话来，同时一身冷汗，看见沈翔这么做，她当然能猜到沈翔把魔腐死气储存在体内，如果她冒然对沈翔出手的话，说不定会被沈翔用魔腐死气杀死！

　　许多以前说不通的事情，现在已经说得通了，比如沈翔在丹城一夜之间暗杀摆百多名强者，如果他有魔腐死气的话，就能说得通！


第0985章 三头天魔

　　吕沁莲作为妖韵洞天的妖后，是用毒高手，在天界都有许多强者惧怕她，如果得知她拥有魔腐死气这种的东西，那些恨她已久的人肯定会立即出手，所以沈翔也不怕她泄露出去这个秘密，他们现在都掌握着对方的秘密，无形之中形成了一种契约。

　　“你这珠子容纳得真多！”沈翔可是输送了不少魔腐死气进去，但依然觉得里面还有许多空间。

　　“恐怕多年来，只有你敢把魔腐死气储藏在身体里面！你使用的话，一定要小心，被发现可不是闹着玩的，即便像白紫倩这种实力的人都得亡命天涯！”吕沁莲说道。

　　“白紫倩很强吗？”沈翔听她的口气，就好像白紫倩要比她强大得多。

　　“当然很强，她可是我的前辈，她失踪多年重现天界，引起仙魔妖三大天界的震动，不过不知道她为什么要用魔腐死气杀死一个仙王，就在那之后她就被三大天界通缉了。”吕沁莲轻叹道：“否则我就能和她切磋一番。”

　　“那仙王很厉害吗？”沈翔又问道，他猜测白紫倩杀死的那个仙王应该和白幽幽有关，白紫倩和白幽幽被沈翔撮合，姐妹俩虽然多年来的关系看起来都很冷淡，但内心深处的感情确实很深厚的。

　　“当然厉害，那可是仙中王者，我虽然被称之为妖后，也只是因为我用毒无双而已，比实力的话我和仙王还有一段距离，否则白紫倩也不会动用魔腐死气去杀死这个仙王。”吕沁莲看着沈翔掌心的珠子，那珠子的光芒越来越强，说明魔腐死气越来越多。

　　“这也是魔腐死气为什么会被九天十地禁用的原因，太恐怖了，白紫倩距离仙王级别应该还有一点距离，但要杀死那个仙王却十分不易，只有动用魔腐死气了！”吕沁莲伸出玉手，说道：“已经满了，这够我使用很长时间！能一次弄到这么多，还真的不容易！”

　　吕沁莲很高兴，魔腐死气虽然禁忌，但还是有不少毒师弄到手过，只不过都没有被发现，但不是每一个毒师都有机会弄到这么多的。

　　沈翔也得到了那粒圣莲子，这次交易也让他很愉快，他并没有损失到什么。

　　“该不会把你抽空了吧！”吕沁莲把那珠子收起来，嫣然笑道。

　　“当然没有，就算抽空了，我还可以去妖魔天坑那里去采，那里取之不尽呀！”沈翔打了一个哈哈：“你可要小心这魔腐死气，别自己弄死自己，我虽然不怕这玩意，但我见过许多人是被这种玩意弄死的。”

　　吕沁莲娇笑道：“那些人都是被你弄死的吧，没想到你也是一个用毒高手，难怪不怕我！对了，我听古东辰说，你这里也卖丹药，我妖韵洞天所在的地方有许多珍稀灵药，直接吃下的话，没有丹药的效果好。”

　　“你可以去找丹香桃源的花香月，她是我的师侄，也是一个挺厉害的炼丹师，你去找他的时候，就说是我让你去的！”沈翔想让花香月和妖后搞好关系，以后丹香桃源就有妖韵洞天照着，那些古老势力也不敢动。

　　“对了，你向我询问白紫倩的事情到底是为了什么？你认识她？”吕沁莲对此很好奇，白紫倩也只是在许多年前的天界有名而已，沈翔竟然知道。

　　“我只是偶尔捡到一本古书，上面记载着这个用毒的魔女曾经使用过魔腐死气，所以我就好奇打听打听，我想更加得当的使用魔腐死气。”沈翔随便编了个理由。

　　“这倒是，多年前白紫倩就拥有过魔腐死气。”吕沁莲点了点头：“以后我遇到她，会和她替你打个招呼，你掌握这么多魔腐死气，她一定对你很感兴趣的。”

　　吕沁莲还要保护她带来的那批妖精，没有和沈翔多闲谈，就一起离开这个幽谷，而沈翔也要去寻找段崇他们。

　　“以后有机会一定要来我们妖韵洞天！”吕沁莲笑着道。

　　“我怕被你们的小妖精给迷死了！”沈翔哈哈笑一笑。

　　就在他们要分别的时候，天空的黑云突然压下来，只见一头头巨大的黑色异兽掉落，如同一跨块巨石，砸在地面，发出“砰砰”的震响，只是眨眼间，地面就是一片黑压压的天魔，如同黑色的潮水涌动一般，朝一个方向疯狂奔去。

　　“这些东西竟然是从天空降落下来的？”沈翔看着天空还在掉落的天魔，有些惊讶。

　　“嗯，数量很多，不知道是怎么星辰的，整体实力也不弱，每次都是几十万头天魔降落。”吕沁莲看着远方：“那边不是我们妖韵洞天所在的地方，那个方向好像并没有势力聚集，但为什么会有这么多天魔过去？”

　　“那我得去看看！”沈翔需要猎杀大量的天魔，天魔体内的能量源石能让他快速提升真气。

　　“小心！”吕沁莲并不是那么担心沈翔，因为沈翔能杀死天魔君王。

　　沈翔隐藏在高空的黑云之中，看着地面那如同潮水狂涌的数十万头巨大的天魔，这些天魔所前往的方向，闪烁着一阵阵霞光，有人在那里战斗。

　　“这股气息很熟悉呀，难道是……”沈翔身躯猛然一颤：“是小光头！他怎么在这里？”

　　这是武开明的气息，而且只有他一个人在那里战斗！

　　沈翔立即加快速度，飞向那大战的地方，武开明是比他强，但是对付要这种天魔的话，他要比许多强者拿手。

　　很快，他就看见武开明浑身是血，正和一个三头六臂的人战斗，那个人应该就是天魔无疑，只不过是君王级别的。

　　“小光头打不过天魔君王的，而且四周还有这么多小天魔过来！”沈翔看着那个三头六臂的天魔君王，这个天魔君王身上有着一层青黑色的硬皮，很高很瘦，但那三条手臂却非常灵活有力，每只手都有又长又尖的指甲，如同一把把弯钩一般，闪耀着寒光。

　　这三头天魔的实力很强悍，武开明也只能勉强能抵挡，但随着无数的天魔过来，武开明越来越吃力。


第0986章 噬魔

　　“他怎么一个帮手都没有？”沈翔拿出青龙屠魔刀，立即朝那三头天魔冲了过去。

　　“小光头，对付那些小天魔，这大家伙交给我！”沈翔大喊到，神刀一闪，劈出一条青雷闪烁的怒龙，朝那三头天魔咆哮而去。

　　“青龙屠魔刀？就是你杀死了影君王？”那三头天魔的三张嘴巴同时说道，他的六个掌心猛的涌出六团黑气，凝聚成六个黑色的能量球，同时飞向那条咆哮而来的青色怒龙。

　　轰！轰！轰！

　　青色怒龙与六团充满死气的能量团激撞在一起，发生猛烈的爆炸，天地被滚滚雷鸣声笼罩，靠近的那些天魔更是被那股能量波扫成碎片。

　　“那废物确实是我杀的，今天你也会死在我的手里！”

　　沈翔说话间，连劈几刀，龙力和镇魔圣力在神刀里面冲撞，产生更加强劲的力量，既带着镇魔圣力克制妖魔的力量，又有威势滔天的龙力。

　　几条金白色的圣龙带着一种圣洁的力量，发出惊天动地的龙啸，捂着有力的龙爪，如光虹一般朝那三头天魔腾飞过去。

　　三头天魔大骇，镇魔圣力通过青龙屠魔刀施展出来，所形成的那种力量让所有的妖魔恐惧，三头天魔仿佛遇到镇魔天尊一般，整个人都被惊得愣住了，就那几条金龙冲击而来时，他反应了过来，六臂上下挥舞，一个狰狞恐怖的血红骷髅头把他笼罩在其中。

　　沈翔那化龙的刀气冲撞到那骷髅头上面，竟然被上面的那些黑洞全部吸走。

　　“小师叔要帮忙吗？”武开明在远处问道，他正在对付地面那些小天魔。

　　“不用！”沈翔持刀而上，浑身镇魔圣力爆涌，让他整个人如同散发着圣光的屠魔至尊，他来到那三头天魔面前，举起青龙屠魔刀，天空中顿时雷电大作，天空的方圆百里的灵气受到某种力量的影响，都在空中腾舞激撞着，迸射出一道道狂雷，全部凝聚在沈翔身上。

　　此时沈翔就好像在一张遮天的电网中间，疯狂聚集着雷电，而他下面那个巨大骷髅头的两个黑洞洞的大眼，猛然射出两道黑气，化成两只狰狞可怖的鬼手，发出呼呼的鬼嚎，抓向沈翔的胸膛。

　　“哼！”沈翔一哼，身上霞光万丈，直接净化那些要攻击他的黑气。

　　与此同时，天空中的雷电消失，而神刀却闪电灼灼。

　　“雷霆斩！”

　　青龙屠魔刀顿时闪烁无数道如龙般的雷电，照亮整个被黑云笼罩的天空，神刀劈落，整片大地都颤抖起来，大地更是被神刀释放出来的恐怖强压撕裂开来，高空的黑云也向两边退开，阳光从黑云的裂缝照射下来的同时，青龙屠魔刀斩落在那个看起来坚不可摧的骷髅头上面！

　　轰！

　　雷霆一斩，崩裂大地，震撼日月，那骷髅头伴随着一声震响天雷炼狱的爆响而碎裂，里面的三头天魔也被斩成两半！

　　沈翔乱发狂舞，空中风云狂涌，他一拳打向高空，浩瀚的镇魔圣力从他的身体涌出，如同江河激流，涌入高空之中，形成一个大阵！

　　“降魔天雷阵！这可是镇魔气阵中很强的一个大阵。”武开明惊讶：“没想到用镇魔圣力施展出来是这么恐怖！”

　　大阵疯狂旋转，圣光照射在大地，那些天魔被那种金色的圣光照射到，身体全部融化，然后被吸入高空，全部进入那降魔天雷阵里面！

　　就连那三头天魔的两半身体也被吸了上去，在里面炼化！

　　沈翔要再次用这些天魔凝练出一粒品质更高的天魔华丹！

　　灵气被沈翔用神力控制着，激撞起来，爆射出一阵阵恐怖的雷电之力，一道道雷电全部连接着那个大阵，仿佛一张巨大的天网，天空中的魔气和地面的天魔全部被震慑住！

　　“给我上来！”沈翔厉吼一声，大地微微颤抖起来，那些被圣光灼烧的天魔全部悬浮起来，涌入那降魔天雷阵里面。

　　只是瞬间，地面的天魔就全部消失，魔云也已经散去，恢复了平静，沈翔释放出来的降魔天雷阵也在慢慢缩小，最后化成一团拳头大小的光霞，那正是一粒天魔华丹！

　　“小师叔，这是什么……”

　　武开明没来得及问完，就看见沈翔把那天魔华丹给吞了，然后对他笑道：“可以吃的东西！”

　　沈翔吃下天魔华丹，身体经脉里面的真气，如同一条条大江激流着一般，大量的真气在他的经脉里面汹涌澎湃，涌入烈火丹田里面接受炼化，这让他大声咆哮起来，气贯长虹，震撼天穹！

　　“哪里有天魔？”沈翔体内真气奔流，体外白气升腾，进行这种疯狂的炼化，让他热血沸腾，恨不得杀更多的天魔，冲击他的瓶颈。

　　武开明深深叹了一气：“小师叔跟我来，许多势力隐藏的地方都被天魔包围，有得你杀了……不，应该够你吃了！”

　　沈翔跟着武开明朝一个魔气腾腾的地方飞去，此时沈翔还在炼化着刚刚吃下的那里天魔华丹，气息腾腾，在很远的地方就能感应他到来，此时那边的魔气也暗暗涌动着，因为他们感觉到了威胁。

　　“我是出来巡逻的时候被盯上的，为了不让这些天魔发现我们隐藏的地方，所以我只好把他们引走，谁知道居然遇到了君王级别的家伙，幸好这家伙不怎么强！”武开明说道。

　　“小毛头是怎么安排的？”沈翔问道。

　　“辰武大陆联合在一起，而且后来还让许多小势力加入，这样我们就组成了一个很强大的群体，不到万不得已，我们不想和天魔发生冲突，尽量让那些古老势力对付天魔大军。”武开明说道。

　　武开明突然发怒起来：“但是有几个古老势力却把这些天魔往我们这边引来！我们已经查出是哪几个势力了！”

　　“紫月圣境和风家一定有份！”沈翔声音冰冷，看着前方，双目射出两道金光，眼神如龙，把前方那两团飞射过来的黑云击散。

　　“没错，他们非常恶毒，都是把天魔引向一些其他势力，就连桃花圣境都被他们摆了一道，桃花圣境的桃花夫人还向我们求救了，就在不久之前，现在掌教已经安排人过来了。”古东辰说道。

　　沈翔冷笑：“带我去桃花圣境落脚的地方，先把桃花圣境救了，然后灭掉天魔，最后再去讨伐紫月圣境和风家他们，这是他们欺人太甚，绝不能让他们好过！”


第0987章 吞魔

　　“好，我太武门一定要找他们算这笔帐！”武开明憋了一肚子火，如果能联合多个势力，一定要在这里让紫月圣境和风家这些古老势力大出血。

　　桃花圣境在太古时期，就没有和那些古老势力狼狈为奸出卖十天大帝，一直都是中立，而现在那些古老势力一直想把桃花圣境拖下水，所以暗中和桃花圣境的大长老联系，想通过此来击垮姚淑美，但谁知道那大长老的一干人马在这里全部被灭掉了！

　　如今桃花圣境彻底被姚淑美掌控，而桃花圣境却有和辰武大陆联手的意思，那些古老势力担心以后桃花圣境会成为他们的敌人，所以打算在这天雷炼狱里面将之除去。

　　沈翔现在就和武开明赶往桃花圣境藏身的地方，桃花圣境在姚淑美的掌管下，一直都十分低调，但实力却还是很强的，能拉拢这么一个古老势力对抗那些叛徒余孽，也是一件很值得的事情。

　　远处的连延数里的大山，被一群漆黑的天魔包围着，那片山脉被一个很强的大阵保护起来，那些天魔无法进入，但大阵却一点点被这些天魔吞噬着。

　　不可计数的兽型天魔，发出阵阵阴森吼啸，口中喷射着一团团黑色的邪气，轰击着那个大阵，整片山脉的周围都是这些天魔，如果堆叠起来，比那片山脉还要高，看得让人头皮发麻。

　　“这么多呀！”武开明在远处看见，不由得打了一个寒颤。

　　“好几百万这么多，看来都是一些人故意引过来了，看来他们是下定决心要灭掉桃花圣境了！”沈翔也没想到数量会这么多，前方下面一大片地方，都是涌动咆哮着的兽型天魔，如汪洋大海一般，看不到尽头。

　　“如果桃花圣境能躲过此劫，看来将会与那些古老势力为敌，我们又多了一个盟友！”武开明说道，在人域中的所有门派和家族，都一致认为这里迟早会有一场大战，是和那些古老势力的战争！

　　那些古老势力的野心慢慢显现，现在就开始吞灭一些小门派了，假以时日，他们一定会因为称霸这片天而斩杀那些对抗他们的势力！

　　“桃花圣境一定可以躲过的！”沈翔眼眸散发着奇异的光芒，就好像一大桌开胃大餐摆在眼前，现在他还嫌这些天魔不够多呢！

　　龙雪怡突然道：“快看那边，有几个人刚刚从里面飞出来！”

　　沈翔循着龙雪怡所说的方向看去，果然看见有几个浑身缭绕着一层邪气的人悄悄的从那天魔的海洋中溜出来。

　　“这些想必就是把天魔吸引过来的家伙了，不能让他们活着回去。”沈翔踏了几步，几个瞬闪就来到那些人的上空。

　　“你们是紫月圣境的吧？”沈翔冷笑道：“你们那窝囊掌教都死在我手里了，你们这群家伙也不懂得安分一些。”

　　“沈翔，是你！”一名中年大骇，沈翔能杀死他们那个强大的掌教，在他们看来，实力肯定很强。

　　沈翔放出五行真气，在空中凝聚出一座千丈高的大山，释放出两只巨大的手，包住那座大山，朝那几个人猛砸下去，与此同时，他身后还浮现出无数条怒号着的冲天大江，让他凝聚出非常可怕的威势！

　　那座大山就如同沈翔的锤子一般，被他轮着猛砸起来，虽然看起来笨重，但速度却一点都不慢，只是一个照面，那几个紫月圣境的人就被砸落，压在地面，和那些天魔的血肉黏合在一起，但并未死去。

　　沈翔释放出镇魔圣力，俯冲下去，一脚重重的踩在一个中年的胸膛上面，直接踩碎那人的胸骨，让那中年发出一声惨叫。

　　“你……天界的紫月圣境已经下来了一个大人物，比掌教还要强大，还携带一头很厉害的仙兽，沈翔，你等死吧！”那中年冷笑：“你若是放了我们……”

　　“我都已经杀了你们的掌教，紫月圣境无论如何都不会放过我的，我放了你们又能怎么样？你以为就你们这几个小虾米可以左右紫月圣境？”沈翔讥笑道，眉心射出几道霞光，施展摄魂魔咒，进入这几人的识海里面，想探寻一些有关于紫月圣境的消息。

　　无奈，这些人的识海都有自我保护的能力，只要被侵入，都会自我毁灭！

　　沈翔四周的兽型天魔堆积如山，但却不敢靠近沈翔，沈翔身上释放出来的圣光，照射在它们身上，就好像灼烧着它们一样，有的天魔都已经退了一层皮，但这些没有灵智的天魔更加愤怒，朝沈翔不断咆哮着！

　　沈翔双脚猛踏地面，一个金霞缭绕的太极阴阳图突然出现，在阴阳图外面还有一条龙盘旋着，这是太极龙阵，能产生一股非常恐怖的吸力，如今沈翔再释放出火神诀的熔炼之火，只要天魔被吸过来，都会被他直接熔炼成精纯的真气！

　　沈翔脚下的太极龙阵越来越大，眨眼之间变得宽达百丈，四周所有的天魔全部被太极龙阵给吞噬，武开明在高空看着，只觉得那个震撼的太极龙阵如同一个无底深渊，那些天魔被吸过来之后，全部掉入里面！

　　无数的天魔疯狂地朝沈翔这边涌来，一旦触碰到太极龙阵，都会被熔炼之火焚烧，体内的能量源石直接被融成真气，涌入沈翔的丹田之中！

　　“再大一些！”沈翔为了加快速度熔炼掉这些天魔，让脚下的太极龙阵变得更加巨大，覆盖他方圆千里！

　　如果他不是修炼火神诀和太极降龙功的话，也无法一下子炼化这么多的真气，而且他肉身已经达到仙魔之体大成，每条经脉的内部都像是大江一般宽广，能快速吸收或者是喷涌出大量的真气！

　　天魔的数量很多，沈翔此时的吞噬速度已经够快的了，但还是需要一段时间才能完全消化，这一大批天魔此时都被沈翔牵制住，虽然口中都朝沈翔喷吐一道道森然的邪气，但只要进入太极龙阵，都会被净化！

　　桃花圣境里面的人一直都在做好和无数天魔大战的准备，他们的大阵一直都在颤抖着，但现在却突然安静下来，这让姚淑美不由得跑出来探查。


第0988章 感悟天杀

　　姚淑美从山脉中飞出来，看见在不远处的沈翔正在用无上神功对付那些天魔，不由得万分惊讶，美丽的脸上满是惊喜，沈翔修炼出的镇魔圣力是这些天魔最为惧怕的，沈翔用这种力量对付这些天魔就如同捏蚂蚁一般。

　　“很感谢你们能来！”姚淑美来到武开明身边，十分感激地说道。

　　“不用谢我，小师叔应该也是在补偿你们桃花圣境。”武开明笑了笑：“看来我们不用动手了，在这里看着就行。”

　　桃花圣境的大长老和一些实力不错的长老都不能回来，一猜就知道和沈翔有关，所以武开明才会这么说的。

　　“大长老勾结外人，想让桃花圣境走入一条老祖宗反对的道路，虽说他们死去对桃花圣境损失很大，但却也让桃花圣境暂时不用陷入危机之中。”姚淑美无奈的叹了一口气，因为在天界的桃花圣境也有同样的力量。

　　沈翔体内的真元粒一粒接着一粒亮起来，丹田里面的五尊兽像都如同被数条大江连接着，真气疯狂涌入里面，开辟出一个个可以容纳真气的真元粒，速度非常之快！

　　“速度还不够快！”沈翔此时觉得丹田里面的炼化速度根本跟不上摄取真气的速度。

　　此时，不知不觉之中，他脑海中突然浮现出一些运功心法，让他突然觉得自己正在一片清朗的夜空之下，观看无数星辰移动一样，他此时脑海中浮现的运功心法，正是以天空中斗转星移的方式出现，无数的星辰在移动的同时，构建出一个个玄奥的大阵，让力量产生各种反应，有时候数个星辰连成的一条线又是一道灵纹。

　　这幅斗转星移图蕴含着自然大道的神韵，沈翔很快陷入其中，让自己丹田里面的五尊兽像中的无数真元粒，按照斗转星移图里面的浩瀚星海来布置！

　　他知道这是他突然触发了感应天杀之术的契机，这可是非常难得的机会，绝不能轻易放过，他可是刚刚得到天杀之术，就能领悟其中一些要领，这让他异常兴奋。

　　沈翔脚下的太极图旋转的速度突然变慢了，但却仿佛融入大地一般，让人看起来有着一股说不出的神韵，就好像这个太极龙阵是大地孕育出来一般，与此同时，空中的魔云全部被吸了下来，清朗的夜空突然出现，无数星光照射在大地，但星辰之力进入大地之中，都被太极龙阵给吸走！

　　“小师叔在干什么？”武开明一愣，他突然觉得眼前的沈翔显得虚无缥缈，就好像和天地融合一般，而那太极龙阵变得更大，已经延伸到四周所有天魔的脚下。

　　只是瞬间，所有的天魔都陷入太极龙阵之中，而沈翔体内疯狂炼化着真气，一些被排除出来的废气从身体喷涌出来，发出一阵阵呼声！

　　“这……他好像在吸收天地间的力量，借助大地来吸收，太恐怖了！”武开明呻吟道。

　　姚淑美看见沈翔无止尽的吸收四周的灵气，不由得担忧起来，因为他们桃花圣境就驻扎在这里，而这下面也有一片晶石矿脉。

　　“等等，他好像不是在吸收灵气。”武开明突然抬头看着天空，只见一块块巨大的陨石正在降落下来。

　　“快撤走你桃花圣境的弟子，小师叔发疯了！”武开明突然看见一个巨大的白色星辰从天空坠落，狂喊起来。

　　姚淑美也被惊得脸色煞白，这种把星域的星辰弄下来的力量只有天地杀伐术才能办得到，古老势力的古籍中就记载有天地杀伐术比较可怕的就是从天空中召唤这种东西。

　　沈翔此时只是通过他那强大的神力，通过照射下来的星辰之力感应，把一颗比较靠地面的星辰给吸下来！

　　姚淑美立即去把山脉里面的弟子全部撤走，幸好那颗白色的星辰没有那么容易就被弄下来，好像正在抵抗着沈翔的力量！

　　在远处，一众人瞪大着眼睛，看着那能摧毁一个大陆的巨大白色星辰缓缓降落，产生的那股强压，把地面崩裂。

　　穆佳兰美眸看着这一切，心中很不是滋味，沈翔不久前在丹城的时候，实力和她也只是平分秋色，遇到这些天子天女还得退让，但如今她觉得自己支撑十招就不错了。

　　吞噬星辰这种逆天之术，也只有当年的十天大帝干过，现在能亲眼目睹，吓傻了一大片人！

　　沈翔双眼冒着白光，仰头看着那巨大的白色星辰，怒吼一声，挥拳对着那白色星辰砸了出去，浩瀚的龙力涌出，化成一只巨大的龙拳，打向那白色星辰。

　　轰！

　　如山巨大的龙拳砸在白色星辰上面，极其一阵浩大的能量波浪，把方圆数里的高山夷为平地，只有桃花圣境所在的那片山脉还建在。

　　白色星辰并没有被一拳崩碎，沈翔见此，又一拳打出！

　　轰！轰！轰！

　　沈翔出拳，还用上了降魔劲九层，让龙力徒增多倍，那种强势，仿佛要把天砸掉一样，每一拳打出，都让众人为之震撼！

　　但他也只能把那块白色星辰打出一些碎末来，桃花圣境之前所在的那片山脉此时也已经被一阵阵气浪给摧毁，化为平地。

　　沈翔此时展现出来的实力，已经远远超出他自身的水平，因为这已经不是他的力量了，而是他在借助大地的力量，要轰破这颗星辰，将之打成碎块，然后吞噬！

　　连续砸了上千拳，白色星辰的表面突然产生了数道裂痕，光芒万道，那种强烈的光芒如同无数把利剑，仿佛要把时间洞穿，从那些裂缝里面激射出来。

　　轰！

　　一声爆响撼动星河，震裂大地，仿佛整个天雷炼狱都要被这声震响撕裂一般，震动每个人的灵魂！

　　散发出刺目白光的星辰猛的裂开，爆成一块块小石块，全部掉落在地面那太极龙阵之中，化成无比磅礴的真气，涌入沈翔的身体！

　　沈翔觉得自己的修炼方式要发生重大转变，已经不像之前黄锦天所告诉他的那条道路，这也是因为突然间感悟了天杀之术而发生的转变，为了能让他转变成功，他所修炼的地杀之术、神杀之术和天杀之术突然诞生奇异的力量，从星空中弄下一颗星辰，还借助大地之力，轰碎星辰！


第0989章 喜获天丹

　　白色星辰的碎块掉落在地面都瞬间消失，只是短短的几个眨眼间，原本巨大无比的白色星辰就消失在众人的面前，而沈翔身上的气息却奔腾喷薄着，让人觉得他就是那颗星辰的核心。

　　沈翔此时还沉浸在天杀之术那自然运行之中，体内的五尊兽像都长大嘴巴，牛饮着狂涌进来的真气，真元粒全部从兽像里面飞射出来，悬浮在上方，形成一副斗转星移图，正因为这幅斗转星移图，才会让沈翔在刚才借用大地的力量，把一颗星辰硬生生的拉扯下来，并且击碎，把整颗星辰的力量吞噬掉！

　　他的丹田此时就如同一片天地一般，地面是太极阴阳图，斗转星移图，四方和中心则是五尊巨大的兽像，天地兽都已经形成了，就好像是地杀之术、天杀之术和兽杀之术一样，而神杀之术则是在神海之中，只不过现在兽杀之术还没有找到，但是太极降龙功和四象神功却好像可以顶替！才让他在感悟天杀之术后，丹田发生如此巨大的变化！

　　此时变化还没有完成，随着斗转星移图和太极阴阳图的相互运转，吸收的真气越来越多，而五尊兽像里面的真元粒化成斗转星移图之后，变得空荡荡的，原本这五尊巨大的兽像就有微弱的光芒，但现在变得十分漆黑，也不知道要什么时候才能唤醒这五尊厉害的兽像。

　　但随着沈翔现在疯狂吞噬能量，五尊兽像的体内分别都凝聚出三团很大的气团，让五尊兽像突然亮起了光霞，此时的亮度竟然比之前拥有真元粒时还要亮得多，这让沈翔很是意外，因为他不知道这是好还是坏。

　　“这小子到底在干什么？他并没有把那条晶石矿脉抽空，只是吸收了那颗星辰，他到底是怎么做到的？难道他已经把天地杀伐术修炼得很高深了？”姚淑美目含异常，看着那光华四射的沈翔。

　　沈翔脚下的太极龙阵图突然变慢了很多，就好像快要停止了一样，而且光霞也暗暗淡了不少，随着太极龙阵图慢慢收缩，沈翔身上的光霞也越来越强，让人看不见他的身体，只觉得那是一团强光。

　　沈翔丹田里面的五尊兽像之中，那些气团正疯狂收拢起来，把那颗星辰残余的力量快速吸收进来！

　　突然，沈翔的丹田里面发出一阵龙虎齐吼、朱雀玄武齐啸，以及中间那头神象壮阔的吼叫，五尊兽像在那瞬间就好像忽然活了一样，同时也让沈翔浑身充满力量！

　　五尊兽像里面，每尊都有着三粒珠子，颜色各不相同，散发着五彩缤纷的霞光，照亮整个丹田世界！

　　天杀之术停止运转，沈翔醒来，就连他都震撼在其中，他从来没有感觉过那五尊兽像有着如此浓郁的生命力，这将会给他带来更加强大的力量。

　　“小坏蛋，你个怪物，你怎么可能现在就可以凝聚出天丹来？那可是仙人才能有的玩意，你现在还不仅仅一粒，而是十五粒！”龙雪怡疯叫起来，她难以想象这是真的。

　　沈翔一惊：“难怪这些珠子那么熟悉，原来就是天丹呀！”

　　龙雪怡有些嫉妒地说道：“你现在的实力应该是涅槃三劫了，那颗降落的星辰本来应该化成劫力对付你的，但谁知道却被你直接炼了！”

　　“如果我渡过涅槃九劫，每尊兽像就分别有九粒天丹了？”沈翔振奋不已：“这天丹也太小了一点！”

　　“还嫌小呀？要不你给我几粒，我定皇龙族顶多也只能修炼出双龙珠，你这小怪物竟然可以修炼出很多粒！”龙雪怡十分嫉妒地说道。

　　沈翔没想到自己渡过第三劫的时候竟然是这样子的，现在他的实力确实提升了许多，只不过让他郁闷的是，天杀之术也只是在刚才顺利的运转了一下子就消失了。

　　武开明看见沈翔呆呆的站在那片被削了好几层皮的平地上，便喊道：“小师叔！”

　　沈翔回过神来，一闪就来到武开明的身边，惊得武开明和姚淑美吓了一大跳。

　　“嘿嘿，桃花夫人，我们又见面了，你和你女儿的香味差不多嘛！”沈翔厚着脸皮猛吸了一口气，让姚淑美笑着娇哼一声。

　　姚淑美一直想和沈翔谈谈，虽然见过几次面，都没有机会详谈，不过现在看来已经不用谈什么了。

　　“不好意思，把你们的地盘给弄没了，我当时也控制不住！”沈翔给姚淑美道歉。

　　“这没有什么，你还帮了我们的大忙！”姚淑美连忙说道。

　　“小师叔，你刚才在干什么？”武开明问道：“你还能把星星弄下来吗？”

　　沈翔挠头笑道：“我刚才在渡涅槃劫，我现在的实力还不能把星星弄下来，不过以后倒是可以！”

　　“什么？你在渡劫？”武开明吓了一跳，姚淑美和穆佳兰也是如此，因为他们距离沈翔很近，这样的距离很容易会被牵扯进去的。

　　“放心吧，你们不是没事吗？”沈翔笑道。

　　武开明仿佛死里逃生一样松了一口气，心中暗暗骂了沈翔两句，竟然在这种情况下渡劫。

　　“桃花夫人，你们还是和我们辰武大陆聚在一起吧，这样安全一些，等回去和掌师兄讨论讨论，我们再去讨伐紫月圣境他们！”武开明说道。

　　姚淑美脸色一沉，点了点头，紫月圣境他们引来那么多天魔，就是为了让一些天魔君王出现，这让她心中非常愤怒。

　　沈翔说道：“对付紫月圣境的话，你们还是出去对付吧，这里面的就交给我！你们在这里出手又能怎么样？要在外面和他们敌对才解气！”

　　“我会去看看天魔的源头来自哪里！我们不能一辈子困在这里，我或许打不过你们，但对付那些什么天魔君王不是什么问题，告辞了！”沈翔已经有了些许眉目，他吞噬了那么多天魔，能感觉得到这些天魔都是一些怨念在这里沉淀多年，吸收大量的精纯的灵气形成，滋生出血肉，拥有很强的力量，如果蜕变成功，还能成为天魔君王。

　　看着沈翔远去，姚淑美和武开明带着一大批桃花圣境的弟子迅速离开。

　　沈翔不只是要去寻找天魔的聚集地，还要去找紫月圣境这些把天魔引去给别人添麻烦的势力，如果可以，他还想去天魔的聚集地找几个天魔君王，然后以其人之道还治其人之身，让紫月圣境和风家这些歹毒的势力也尝尝那种滋味。

　　沈翔在天雷炼狱狂奔了两天，循着那些魔云最浓的地方去找，但却没有什么收获，不过他却找到一些发生大战的痕迹，都是段崇他们留下的。

　　“段老带那群家伙到处乱闹，不知道他们现在的实力怎么样？”沈翔循着残余的微弱气息，寻找段崇他们，这些气息也是段崇故意留下的，否则他发现不了。


第0990章 直击大本营

　　段崇带着云小刀他们六人出去检验修行成果，顺便在战斗的时候传授他们段家秘术，刚开始进行得还比较顺利，但自从他们捅了天魔的老窝之后，就没有那么好过了。

　　段崇也只是根据他们段家那种寻墓的本领，加上空中的魔云流向而分析天魔大军的聚集地，原本段崇只是怀疑而已，但谁知道他们去到的时候，竟然真的遇到了很多的天魔，而且还有好几个厉害的天魔君王，所以他们就被大批天魔穷追猛打。

　　如果不是段崇要照顾云小刀他们的话，肯定会停下了和那两个天魔君王战斗，为了摆脱困境，他只好留下一些气息，能让沈翔寻找到他们的踪迹，只要沈翔来到，他们就有反击的机会。

　　沈翔来对付那些天魔君王的话，要比段崇轻松得多。

　　一片乱石和许多小石山组成的荒地里面，段崇带着几个小鬼躲在里面，在这荒地里面还有许多天魔正在寻找他们，同时还把快快巨石轰碎。

　　“段老，这条路对不对呀？怎么还没有到风家的老巢？”云小刀问道，原本他们打算一边和后面的天魔大军周旋，一边等沈翔来，但来到这里之后，段崇却突然说他感应到一些熟悉的气息。

　　段崇说道：“这附近有布阵的痕迹，我看得出那是风家惯用的手法，而且他们风家修炼出来的气息很容易分辨出来！”

　　轰！

　　一座十来丈高的小石山被一头黑色的人形天魔用头撞碎，碎石激飞到空中，如同雨点一般降落到在地面。

　　“该死，真想出去把那家伙宰掉！”朱荣低骂了一声，放出一种难以被人感应到的真气，形成一个气罩，抵挡那些掉落的碎石。

　　“别在这些东西身上浪费力气，我们要做的就是把他们引到风家的地盘，等那些家伙出来应对这些天魔，我们再趁机偷袭。”段崇阴恻恻地笑道。

　　“姜还是老的辣呀！”徐伟龙点头道。

　　“如果我没看错的话，风家应该是动用了他们祖传的那个大阵盘，释放出一个虚幻阵，把他们隐藏在这里，我得想办法破阵才行。”段崇对云小刀几人说道：“你们好好躲在这块石头旁边，千万别乱跑，如果被发现了，也别反击，那些天魔君王不是你们能对付的。”

　　段崇刚刚离开没多久，云小刀他们就看见有几个人从前面一片空旷的荒地上飞出来，吸引住那些天魔的目光。

　　连明东急忙说道：“这是风家的人，他们要把这些天魔引开，千万别让他们得逞，段老怎么还没有回来？”

　　轰隆隆……

　　数百万天魔大军开始狂奔起来，追向空中那几个风家的人。

　　“等不了他了，我们得动手！”萧仇说动手就动手，体内的神劲汹涌澎湃得涌到他的双拳和双腿，然后朝风家那几个人飞出来的方向狂奔过去，他猜想那里就是风家藏身的地方。

　　萧仇的步伐如同顶天巨人一般，每一步都踏得大地颤抖，他狂奔起来时，大地雷动，滚滚作响，那一阵阵猛烈的摇颤，很快就惊动那些天魔！

　　云小刀和朱荣都持着一把很长的巨刀，朝那群天魔冲了过去，在远处就横扫过去，只是一下子人，就把许多巨大的天魔斩成两半。

　　徐伟龙则是使用一种莲花岛的秘法，云小刀和朱荣脚下出现一个莲盘，这个莲盘可以快速移动，还可以恢复云小刀和朱荣消耗的力量，释放出来的气罩也有着很强的防御力，他控制两旁载着云小刀和朱荣在天魔大军中狂杀，同时一点点后退，把天魔大军引入风家的藏身之处。

　　腾鹰飞到高空，化成一头巨大的麒麟雷鹰，扑动着那对钢翼，一根根如刀剑的羽毛如同骤雨，伴随着罡风闪电，横扫天魔大军，几下子就扫死一大片！

　　风家那几个老者看见之后，顿时惊怒起来，眼看就能把这数百万天魔大军引开，谁知道突然蹦出几个年轻人对着天魔大军一阵猛攻，把天魔大军激怒！

　　“这不是太武门的那几个小鬼吗？听说他们刚刚被逐出来，这下倒好，我们就算宰掉他们也没什么。”一个风家老者声音寒冷，朝朱荣俯冲而下。

　　“死胖子，有一个老家伙对你动手了！”连明东急忙给朱荣和云小刀传音：“干死这老家伙！”

　　“没问题！”朱荣和云小刀同时应道。

　　连明东控制莲盘，带着云小刀和朱荣快速移动，同时还释放出许多白色的小莲花，让这些小莲花击向那风家老者，虽然被那风家老者挡开，但那些小莲花却爆出一阵阵白雾。

　　“就是现在！”连明东喊道，朱荣和云小刀跳下莲盘，以极快的速度飞向那风家老者，各自劈出最强最快的一刀，将那风家老者斩杀在白雾之中。

　　“小畜生！”高空中的一名老者看见，顿时怒吼起来。

　　“别打了，快过来！”萧仇喊道，他此时已经被一个大阵挡住，他正用大力族的狂力轰打那个大阵。

　　几人立即奔向萧仇所在的地方，大量的天魔怒吼着奔在他们身后，虽然刚才被杀死了不少，但在数百万天魔中却不算什么，况且此时天空中飘来更多的魔云，许多天魔都从那些魔云中掉落下来，无穷无尽一般，让风家那几个老者看得满脸愤怒，怒得双眼充血，满是血丝。

　　“这几个小畜生是故意的！”一名老者双拳捏得“咯咯”作响，然后朝云小刀他们冲了过去。

　　云小刀他们正疯狂轰打那个大阵，想把大阵破掉。

　　“几个老家伙一起下来了，小心！”连明东提醒道，放出那些小莲花，让小莲花自爆，炸起一阵白雾，随后他们运用段家隐匿行踪的秘术，混入天魔群之中。

　　“小笨蛋们，这大阵用蛮力是破不了的，要用脑子！”段崇的大笑声突然传来，随后一座被高厚城墙围住的城市忽的出现。

　　沈翔也在这时候赶到，刚才那几名老者攻击云小刀他们的一幕，被他看在眼里，不过他不怎么担心，这时他也哈哈大笑起来：“风家的老家伙们，竟然连几个小鬼都搞不定，你们活着还有什么意思？就让我结束你们的生命吧！”


第0991章 镇字之威

　　沈翔瞬闪而至，出现在那几名惊慌的老者身后，狂猛的真气化成龙力，形成一个巨大的龙爪，从空中笼罩而下，同时地面出现一个太极龙阵，把这几个想跑的老者全部吸在原地。

　　砰！

　　电芒狂闪的青色龙爪拍下，那几名老者被狂暴的龙力撕裂，而地面也出现一个血肉和石土混合的血淋淋爪印！

　　“沈翔，又是你！今天我一定要斩你！”一阵狂暴的飓风从那坚固的城市里面吹出来，夹带着愤怒的声音。

　　“风无声，今天说不定死的会是你，哈哈，有种就出来呀！”沈翔大笑道。

　　刚才那声音就是风家族长风无声的。

　　“他不敢，外面的几个天魔君王都等着他。”段崇大笑道，然后给沈翔传音：“把那几个天魔君王都宰掉，那几个小鬼由我看着，不用担心。”

　　“天魔君王在天魔大军中很重要，宰掉那几个天魔君王说不定能把更厉害的家伙引出来！”

　　龙雪怡用神游九天进入那座城里面，有了惊人的发现：“快走，紫月圣境和飞仙门、乾玄门都在里面，还有许多古老势力，他们的弟子正快速从地下出来，他们藏了很多人！”

　　“什么？”沈翔立即把这个消息转告给段崇和云小刀他们，如果只有一个风家的话，今天风家一定会损失惨重，但让人意外的是，这多个古老势力竟然聚集在一起。

　　段崇也没想到会这样，急忙说道：“我带着他们先撤，你对付天魔比我利索，你挡住那些天魔君王。”

　　“嗯，快走！这里交给我。”有段崇保护云小刀他们，就算被天魔君王突袭，也不用担心。

　　现在许多天魔已经开始攻城了，疯狂重装着那座城市的大阵，如果不是得知里面聚集着多个势力，段崇说不定还要把那座城市的大阵破掉。

　　龙雪怡偷听着里面那些人谈话，转告沈翔：“他们不打算立即出来，他们的大阵能坚持一段时间，他们也知道外面有几个天魔君王，他们在等你们被天魔君王攻击时再出去。”

　　沈翔放出无形的神力，紧盯着那几个天魔君王，保证段崇能带着云小刀他们安全离开。

　　忽然，一个有着翅膀的人鸟型天魔君王发现了段崇他们，朝高空一个俯冲，沈翔也立即飞掠过去，镇魔圣印的那个镇字浮现在他的手掌上，圣印被他变得很小，而且还融入手掌里面，这样一来就不会被人发现。

　　那个天魔君王很高大，有三个人这么高，浑身都是黑色的健壮肌肉，背后有着让两对有力的黑色翅膀，手中拿着一把尖利的红色长矛，双眼散发着阴冷的绿光，俯冲下来时，还冲出一阵很浓烈的邪气。

　　沈翔突然出现在这个天魔君王的前面，这让那天魔君王没有料到，躲避和出手都已经慢了一步。

　　只是慢了一点点抵挡，头颅就被沈翔打了一掌，而且在额头上面还有一个掌心大小的金色“镇”字！

　　“这是什么？”那天魔君王惶恐地吼了一声，随后他额头上的那个“镇”字闪烁出圣洁的金色霞光，瞬间就蔓延到他全身，之后这天魔君王硕大的身体就化成了金色的粉末！

　　沈翔深吸了几口气，虽然镇魔圣印没有变大，但消耗的力量却不小，抽走了不少他的力量，幸好他刚刚突破，体内又凝成十五粒天丹，否则他刚才那“圣印审判”的一击就能抽掉他九层功力。

　　“这是怎么招数？一掌就干掉一个天魔君王？”段崇心中震惊无比，他正带着云小刀他们用隐匿的办法逃走。

　　眨眼间被沈翔轰杀一个天魔君王，这种力量不仅仅让段崇震惊，就连剩下的三个天魔君王都感到匪夷所思，他们的实力可是很强的，要知道他们都是怨念很强的残魂修炼多年化成，在无数天魔之中脱颖而出，成为君王，人类的强者他们也知道是什么实力，之前那紫月圣境的掌教和妖后这种级别的高手他们都不惧怕，但如今出现的这个，一掌就轰杀他们的一个君王！

　　沈翔现在也没有明白是怎么一回事，但他却非常佩服镇魔天尊，竟然弄出这么厉害的玩意，这镇魔圣印配合镇魔金身和镇魔圣力来使用，对抗妖魔时，威力十分惊人。

　　“镇魔圣印和青龙屠魔刀融合看看！”龙雪怡提议道。

　　沈翔正有这个想法，立即拿出青龙屠魔刀！青龙屠魔刀和镇魔圣印都融入他的身体里面，他可以随心所欲的使用，要把两者的力量融合自然也可以。

　　他盯上一个兽身人首的天魔君王，那天魔君王正在高空凝视着他。

　　“吃我一刀！”沈翔站在地面，把镇魔圣印的那种力量灌入青龙屠魔刀里面，对着空中的天魔君王劈去，刀身涌现一阵金光，朝那天魔君王少去，那阵金光之中，隐约可见一条龙正在努力的勾绘成一个“镇”字，只不过那个“镇”字还没有完全形成时，就已经打在那天魔君王身上！

　　虽然没有变成字，但那天魔君王却被那阵恐怖的金光射得什么都不剩！

　　“这小子太邪门了，这么厉害的天魔君王竟然被他一招一个！”段崇惊叹道。

　　“刚才没有成功呀！还有两个天魔君王！”沈翔很清楚刚才劈出的那一刀，镇魔圣印和青龙屠魔刀并没有完美融合，否则力量会更大，毕竟他是第一次施展。

　　不过这样使用的话，让他的真气消耗得更快，比单单使用镇魔圣印多消耗几倍，所以他收起了青龙屠魔刀！

　　他认为只用“圣印掌”就足够收拾这些天魔君王了。

　　剩下的两个天魔君王都是和正常一样大小一样形态，只不过身上的皮肤都是紫黑色的，看起来邪异狰狞，手中都拿着黑色尖锐的长矛！

　　“一起上！”一个头发血红的天魔君王说道，紧握着长矛，身体化成一道黑影，朝沈翔闪去。

　　两个天魔君王突然出现在沈翔前后，用手中的长矛迅速的刺向沈翔，只见沈翔的身体被两根长矛刺穿，鲜血狂流，但却少了一些血气，这是沈翔变出来，以假乱真的幻象！

　　就在两个天魔君王察觉不对的时候，在他们上方的沈翔一掌拍下，一个镇子从他的掌心闪现，散发出来的刺目金光让人看不清那是一个字，只觉得是那一团很强烈的金色光芒，释放出来的那些金光，让四周的一大片天魔变成灰尘！

　　“镇”字压下，两个天魔君王瞬间毙命，永远的消失了！

　　那座城市里面突然传出大笑声：“哈哈，你杀死天魔君王容易，但对付我们却没那么简单！”

　　这是风家族长，风无声的狞笑声！


第0992章 鬼圣

　　“那些天魔君王已死，全面出击，尽量活捉那几个把天魔引来的家伙！”

　　那座城市的大门打开，一大群人从里面冲出，发出一阵阵中气充足的吼叫，气势十分雄壮。

　　段崇急忙对沈翔说道：“这些家伙交给我，你们先走！”

　　对付天魔沈翔在行，但对付这些古老势力的强者他却不行，他的镇魔圣力克制不了这些家伙。

　　云小刀他们已经和那些天魔厮杀起来。

　　“你们这群虚伪的邪魔，别以为没人能克制你们了！”段崇猛的飞跃到空中，掌风如龙，打向一个攻来的长老级人物，那种无形但却非常强势的力量，将那长老瞬排成一大片碎肉。

　　段崇刷的又一闪，出现在一群正冲向沈翔他们老者前面，一脚踏入地面，只见大地突然产生一股极强的吸力，那些老者和天魔眨眼间就有一半身体陷入泥土之中！

　　炼狱之陷，这可是段崇非常厉害的武功！

　　“炼狱之刃，狂花乱舞！”段崇双臂张开，胸膛突然膨胀起来，身体猛的震动，一阵暴虐的力量涌出来，形成无数把能量凝聚的刀刃，如同一阵海浪，朝前面那些半身陷入地面，动弹不得的老者和天魔席卷过去。

　　无数把能量化成的气刃，疯狂乱舞地冲刷着，所掠过的地方，都化成一片肉碎，在那瞬间，一阵阵血雾喷涌着，那些被陷入地面的人和天魔根本无法动弹，无法使用力量！

　　只是瞬间，那多个古老势力的老辈和一片天魔全部被扫平，只留下半截身体陷入泥土之中，那场面可谓是血腥之极，就连沈翔都浑身发寒。

　　“这老家伙，这么血腥的一招，名字竟然这么文雅！”朱荣看见那一地的血肉，脸上一阵呕吐感：“拜他所赐，我至少几个月不想吃肉了！”

　　那些古老势力的高层目睹了这一切，脸上的肌肉疯狂抽动着，段崇的出现让他们意想不到，实力这么强大，只有之前那死去的紫月掌教才能对抗，但那紫月掌教却离奇的死在沈翔的手里。

　　沈翔身上圣光大振，四周的天魔不敢靠近，云小刀他们跟在他身边，根本不用出手，就可以轻松行走在天魔群之中。

　　“嘎嘎……这种大场面我竟然迟到了。”阴森的笑声回荡在天地间，随着这道声音出现，天地间仿佛突然变冷了几分，天空中的魔云翻腾得更加厉害，一阵阵阴风吹袭着这血腥的大地。

　　“是鬼圣，赶紧逃！”段崇脸色大变，对着沈翔他们狂吼起来。

　　“跑不了的，这小鬼有青龙屠魔刀，我要定他了！”

　　沈翔跟前突然出现一个带着兜帽，满脸皱纹的透背老人，这老人没有眼睛，那里只有两个空洞，看起来很是吓人，他身上的阴森鬼气让云小刀他们脸色发白！

　　“老鬼，别放肆！”沈翔身上的镇魔圣力暴涨，身体的金色霞光激射出来，让那鬼圣后退了几步。

　　段崇此时已经急忙冲了过来，但却突然被几个古老势力的强者缠住。

　　“你是段崇，我认出你来了，老盗墓贼，受死吧！”说话的是一个飞仙门的老辈，实力很强，但却比段崇弱一些，不过他们几个人联手，可以和段崇一战。

　　段崇大怒，但就算他心急也没用，这几个古老势力的强者联手，让他脱不了身！鬼圣的实力他很清楚，虽然沈翔对付天魔君王很轻松，但是对付鬼圣就难说了。

　　“小家伙，你敢在我鬼圣面前放肆，我会让你明白有时候死也是一件很快乐的事情。”鬼圣的声音阴森无比，一只枯老的鬼爪朝沈翔探了过去。

　　沈翔立即放出镇魔圣印，让镇魔圣印变得如同一面盾牌这么大，让那个“镇”字对着鬼圣，然后先前一冲！

　　“啊！”只听见鬼圣发出一声凄厉的嚎叫，回想天际，仿佛恶鬼出世一般，让所有人心中发毛，背脊发凉。

　　“你们快走！”沈翔对云小刀他们说道，虽然刚才让鬼圣吃了不小亏，但他知道凭他在的实力，就算用镇魔圣印，也只能暂时拖住这个鬼圣。

　　这鬼圣的实力果然可怕，沈翔和段崇都没有算到这个家伙会突然出现，实在是个异数。

　　沈翔击退鬼圣，他刚才那一击让鬼圣心中惶恐，此时他对那种力量非常恐惧，如果不是他看出沈翔目前的实力还无法发挥出那块圣印的力量，他恐怕早就逃走了。

　　云小刀和朱荣他们也抓准机会离开，他们知道留下来只会拖累沈翔和段崇。

　　沈翔拿出青龙屠魔刀，把镇魔圣印的力量和青龙屠魔刀融合在一起！

　　鬼圣再次扑击，那枯瘦的手突然变成森森的白骨爪子，鬼气缭绕，再次抓向沈翔的胸膛和头颅！

　　沈翔毫不示弱，迅猛的劈出一刀，一阵金光从刀身喷涌出来，化成一条咆哮的金龙，金龙出现，龙口咬着那鬼圣，推着鬼圣那驼背的身躯后遗。随后金龙化成一个古老的“镇”字！

　　这个“镇”字是古字，看起来像是由一条龙组成，虽然看起来和原本的有所不同，但这个“镇”字却和之前一样，自然而充满灵韵，仿佛这个字里面蕴含着天地道法一般，威力无穷！

　　鬼圣嚎叫着飞了出去，而沈翔刚才那刀也用尽了力量，四周有数十万天魔被刚才那神圣无比的光霞净化！

　　沈翔已经非常虚弱，而鬼圣却没有完全被击败，段崇依然被几名强者牵制着，无法即使去施救。

　　“哈哈……”鬼圣的阴森笑声再次传来：“好小子，够厉害的，但你到底还是太嫩了，如果再给你几百年时间，说不定我刚才早就玩完了，现在你死定了！”

　　鬼圣化成血红的影子，扑向沈翔，云小刀和朱荣他们立即返回，想用尽自己的力量去救沈翔！

　　天空中突然震响隆隆之声，只见一只带着逼人的巨大黑色手中拍下，压在那鬼圣身上！

　　“魔主……请饶命！”鬼圣发出了一声杀猪般的喊叫，随后便被那从天而降的黑色巨手打得灰飞烟灭。

　　沈翔看得惊呆了，这魔主的实力也太恐怖了，一掌就打死那个鬼圣！

　　“完蛋了，是天魔大军的主人，没想到会把这家伙惊醒！”段崇的声音充满绝望与恐惧。


第0993章 强强联手

　　鬼圣被瞬间击杀，出手的家伙竟然是天魔大军的主人！此时沈翔所面对的那种力量，让他失去了反抗的念头，这种强大的强在，让所有人都陷入深深的恐惧之中。

　　“据说十天大帝就是被魔主弄伤的，魔主也是整个天雷炼狱的主人，名叫天雷魔主，不知道来自哪里，总之当年是突然出现，然后把十天大帝引来，在此大战！原以为他已经在漫长的岁月中死去，但谁知道他竟然还活着！”段崇声音颤抖，他额头上已经满是汗水。

　　“没想到我还能再见到青龙屠魔刀，你们应该都是当年屠天联盟的后人吧，这几个人留下，其他人都立即离开，天雷炼狱将会变成一个真正的炼狱！”空中传来天雷魔主那低沉的嗓音。

　　屠天联盟？一想就知道是当年对抗十天大帝的一个计划，而且还把帝天给分解了，沈翔只觉得自己突然被一股力量束缚住，无法动弹，段崇和云小刀他们也是一样！

　　除了沈翔他们八个人，其他人也被一股强大的力量笼罩着，不过那是送他们出去的力量，只是瞬间，其余人都被传送出天雷炼狱，出现在距离天雷城外面！

　　那些被传送出来的人还没有明白是怎么一回事，远处那个巨大无比的雷电漩涡突然疾速旋转起来，导致那里涌来一股股浩荡的雷电罡风。

　　“沈翔还在里面，我要去救他！”柳梦儿疾飞出去，随后花香月、东方馨月、古东辰、武开明、连明东也纷纷飞向前方那个巨大的天雷漩涡。

　　就在其他势力幸灾乐祸的时候，一名穿着朴素的灰衣老者出现，放出一阵强大但却很温柔的力量，挡住古东辰他们几人。

　　看见这个老人出现，许多势力的老家伙都不淡定了，这灰衣老人正是黄锦天！

　　“你们这是去送死吗？”黄锦天冷喝一声，满脸严厉。

　　“师祖，小师叔和那几个小鬼还在里面……”

　　“前辈，我要去救我儿子！”连颖箫满脸担忧。

　　黄锦天说道：“都回去，他们不会死的！我用天衍术给他们算过，虽然结果很模糊……如果你们现在就去的话，没有靠近就已经死了。”

　　紫月圣境的一名老者说着风凉话：“那可是魔主动手，当年可以对抗十天大帝的人，他们绝无生还的机会！”

　　“你们这群叛徒，你们难道不知道你们的祖先有大半是被那些魔主宰掉的吗？还在这里洋洋自得，你们真是一群可悲的家伙，自己的老祖宗被魔主利用反叛十天大帝，最后却惨死，而你们这群后代竟然还以魔主为荣！”黄锦天厉笑道：“不过这也是你们的报应！”

　　“满口胡言……”紫月圣境的那名老者说不出话来，显然他也知道一些事情。

　　“哼，那个天雷魔主还有当年一成力量就不错了，你们以为十天大帝是吃素的？当年孤身与十大魔主大战，斩杀九个，还剩下一个半死不活的，而且那个家伙还是拿你们这些叛徒的老祖宗挡住十天大帝奋力一击，才苟延残喘活到现在，你们有什么好得意的？”黄锦天可是道出了惊天内幕，这些事情一直都是许多势力想知道的。

　　当年那段历史之所以被掩盖，是有很多原因的，就算现在的许多古老势力都不得而知。

　　那些人不说话了，他们担心激怒黄锦天，等一下黄锦天拿出一些铁证公诸于世，他们以后的口碑就不好了，至少在许多人眼中看来会很贱。

　　黄锦天的来历也十分神秘，知道这么多秘闻，而且实力藏得很深，又懂得逆天的天衍术。

　　古东辰他们还是有些担心沈翔，因为黄锦天刚才说也只是模糊的看见里面！

　　“你们进去也没有用，天雷炼狱和天雷魔主紧密相联着，那天雷魔主不会消耗自己的力量去对付沈翔他们，只会开启天雷炼狱，凭他们的本事，要保命不难！”黄锦天看着花香月几人，又道：“你们要冷静，沈翔已经不是一个孩子了，他所做出来的一些事情，连我都无法做到，他的实力远远比你们想象得可怕。”

　　黄锦天突然猛的看向紫月圣境那般冷嘲热讽的人，撸起袖子，喊道：“看什么看？是不是想打架？老子正愁没人炼手呢。”

　　“风家，你们在天雷炼狱里面把一群天魔引来我桃花圣境的地盘，想借此灭杀我们，这笔帐现在我就和你算了，桃花圣境的弟子听命，今天不惜一切代价，都要让风家付出代价！”姚淑美怒喝道，看见这个风华绝代的绝世佳人动怒，众人都暗暗为风家担心起来。

　　“我妖韵洞天已经和桃花圣境结盟，我们一定会助桃花夫人一臂之力！”妖后在空中盈盈走来，身姿曼妙，声音轻灵，她的话让风家的人脸色更加难看。

　　“我太武门也和桃花圣境结盟了，我相信以后桃花夫人也一定会这样帮助我们的，今天讨伐风家一事，我太武门加入！”古东辰声音洪亮，让每个人都听见，随后和武开明闪身围堵风家。

　　花香月、柳梦儿和东方馨月都知道风家和沈翔的仇恨，如今她们只想为沈翔多做一些事情。

　　“丹香桃源加入！”花香月说道，紫裙飘扬之中，一层紫色的火焰涌出，缭绕在她身边，一看就知道是拥有紫色火魂的人。

　　“神兵天国加入！”柳梦儿拿出了她的玉龙之吻，那一杆白玉龙骨枪释放出三界有名的冰风寒力，这个美人儿的实力也让一些强者感到压力很大。

　　东方馨月虽然没有表示加入，但如果打起来的话，她会全力配合柳梦儿的，随后辰武大陆的一些势力都表示和桃花圣境同盟。

　　风无声此时面如死灰，在天雷炼狱里面，他们的部分强者被段崇那招狂花乱舞割成肉碎，损失惨重，和死伤一样重桃花圣境比起来旗鼓相当，但现在桃花圣境却有许多势力相助，特别是妖后！

　　风家已经被完全包围了，让风家恼火的是，之前与他们躲在那座城市的紫月圣境、飞仙门、乾玄门等这些古老势力竟然都悄悄的躲到远处！

　　魔域和妖域的势力也在一边看戏，三域会谈还有几个月就开始了，没想到风家会面临这样的事情，不过这都是风家惹起来的。

　　“杀！”美艳风韵的姚淑美喊出这充满杀气的一个字，只见武开明、古东辰、黄锦天等人一齐出手，朝他们锁定的目标攻去！

　　霎时间，风家人充满惨叫怨恨的声音回想在天际……


第0994章 炼狱之苦

　　风无声带队而来的风家高层集体被灭杀，他们的实力在人域来说算是顶端的，但无奈被多名势力巨头围攻，还有妖后和黄锦天这种强者帮助，他们连逃跑的机会都没有！

　　风家并不会从此消失，因为天界还有风家，上面还会继续派让下来维持，这片帝天正在重组，无论如何，天界的风家都不能在这里失势！

　　如今在这片天的古老势力，都是为以后那些在天界的总部大好根基，因为帝天重生已经无人可挡，不久之后，这片天将会再次凌驾于九天之上，这也是许多古老势力不惜一切代价，让大量强者下来帮助巩固权势！

　　这种大事，很快就传到了人魔妖三域各地，属于那种非常震撼的消息，多个势力联手灭一个古老而强盛的势力高层强者，这可是很少发生的，让人觉得可笑的是，紫月圣境和飞仙门这些家伙竟然在关键时刻抛弃了风家！

　　桃花圣境只是找风家报仇而已，紫月圣境等其他势力自然不想牵扯其中，毕竟有妖后和辰武大陆的诸多势力巨头插手，还有黄锦天这种神秘莫测的老疯子，如果他们帮助风家的话，他们都得吃大亏！

　　让人比较高兴的是，妖域的巨头之一，妖韵洞天竟然会和人域同盟，这是许多人期望在三域会谈之后出现的，因为那代表和平，不过许多人都知道没有真正的和平，更何况是在这片曾经发生过许多传奇故事的帝天之上！

　　当然，沈翔和他的一干好友被困死在天雷炼狱里面也是一件大事，而且沈翔在天雷炼狱里面还斩杀了紫月圣子，紫月掌教，这也是很劲爆的大事，之前还传闻沈翔被困在十天圣山里面，谁知道竟然祸水东移，去到了天雷炼狱，让那些古老势力吃了一大壶。

　　沈翔在天雷炼狱里面的所作所为，都是为了帮助散修而引起的是，此时众人都非常仇视那些坑骗奴役散修的势力，无形之间，许多散修都暗暗结盟，专门在暗中对付紫月圣境这种“邪门”！

　　天雷炼狱里面现在可真的变成炼狱一般，天魔大军已经消失了，这里满天血云，电闪雷鸣，偶尔会砸落一块块夹带着电芒的巨石，而地面变得非常热，每踏一步，都会被强烈的雷电击中。

　　幸好云小刀他们之前在雷潭修行过，否则他们现在早就趴下了。

　　“这天雷魔主当年是受伤了的，难道还没有完全康复？”段崇低声说道，天雷炼狱里面的幻境十分恶劣，但对他的影响不大。

　　“这么说是个半吊子的家伙？”萧仇说道。

　　沈翔尝试过使用罗天门，但却没有什么用，还差点把罗天门弄坏。

　　“要想出去的唯一办法，就是把这魔主干掉！”沈翔看着天空，紧握双拳，这魔主的实力强得可怕，纵使他拥有镇魔圣印和青龙屠魔刀，都难以与之抗衡。

　　魔族低沉地声音传来：“你们这辈子是出不去了，我确实有伤在身，但要杀你们足够，我不会让你们慢慢死去的，我会慢慢地把你们折磨致死，哈哈……”

　　“这是什么？”徐伟龙看见自己身上突然闪烁起红光，急忙喊道。

　　“我身上也有！”腾鹰脸色一变：“是很强的雷火力量，啊……”

　　腾鹰狂吼起来，化成麒麟雷鹰的本体，身体被一团血雾缭绕着，那庞大的身躯在地面滚来滚去，发出阵阵吼叫。

　　“腾鹰！”沈翔喊了一声，就要冲过去，但那团血雾托起麒麟雷鹰的身躯，一闪消失在空中。

　　“沈翔……”徐伟龙惊叫起来，随后也被血雾带走。

　　此时，他们每个人身上都被血雾包裹，他们能感受到一股强烈的雷火力量钻入体内，让他们感到疼痛。

　　“看来我们要分开了，各位保重，一定要活下去！”段崇说完，也被那种血雾弄走，就算是他这种级别的强者，都无法对抗天雷魔主。

　　随后，云小刀、朱荣、萧仇都分别被血雾带走，只有沈翔还站在原地，血雾释放出狂暴的雷火力量，钻入他的身体里面，想从他的身体里面把一切破坏掉，但那魔主显然低估了沈翔的抵抗力量。

　　沈翔浑身燃烧着黑色的魔火，身体缭绕着紫黑色的电芒，为了抵抗这种魔火和魔雷，他把镇魔圣力毫无保留的施展出来，驱逐这种能让他剧痛而且侵害他肉身的邪力！

　　这魔主果然很强大，沈翔在他面前不过是蝼蚁一只，只是三个多时辰，他体内的力量就全部被消耗完。

　　看见沈翔的肉身出现裂痕，各种浑浊的邪恶力量涌入沈翔的身体，那魔主顿时大笑起来：“好好享受吧，短时间内我不会让你死去的！”

　　段崇和云小刀他们都被分散到各处，他们都和沈翔一样，被魔主释放邪恶的力量肆虐着身体，让他们痛不欲生。

　　天雷炼狱之中，雷鸣阵阵，伴随着沈翔他们的疯狂嘶叫，而后他们脚下又出现了充满黑色熔岩的深坑，他们被一股力量吸了下去，伤痕累累的身体浸泡在那些黑色的岩浆里面。

　　“天雷魔主，我一定要斩你！”沈翔怒吼起来，他们几人如同遭受炼狱惩罚一般，在里面被天雷魔主折磨着。

　　眨眼间，距离三域会谈只有两个月了，沈翔不记得自己在那黑色岩浆里面泡了多久，但他现在已经感觉不到疼痛，而且还有意外的收获，因为有快速恢复伤势的力量，所以反复这种折磨他，就相当于在帮助他淬炼身体！

　　也不知道为什么，魔主竟然把他们放在一起折磨，不过魔主这段时间很少说话，就他不知道这一切的发生人。

　　沈翔和云小刀他们终于又聚在一起，段崇和云小刀他们都没有死！特别是云小刀他们，经历过这样残酷的折磨，变得更加稳重，不过他们看见沈翔的时候，还是老样子，依然可以嬉皮笑脸的相互调侃。

　　对于沈翔和段崇来说，这种折磨的痛苦已经不算什么了，他们都经历过。

　　“我怀疑天雷魔主的力量正在消耗着，可能有什么东西正在抽取他的力量，这段时间他都无暇观看我们被折磨！”段崇猜测道，此时他们都被一股力量压住，身体浸泡在黑色熔岩里面。


第0995章 脱狱计划

　　沈翔知道段崇对一些失去的历史很了解，他急忙问道：“段老，你对这天雷炼狱有多少了解？”

　　“了解不多，这里是天雷魔族的掌控之地，天雷魔主算是当年十大魔主中最强的是，所以他邀请其他九个魔主来这里埋伏十天大帝，最后另外九个魔主死去，只有天雷魔主能活下来，他是击伤了十天大帝，但他也好不了哪里去……”段崇说出他知道的，这和之前黄锦天说的那些差不多。

　　段崇所知道的，和段崇一样，听完之后，云小刀他们拍手称快，因为当年那帮助天雷魔主的古老势力们，最后竟然被天雷魔主拿来当挡箭牌。

　　“这么说，这些魔主是有预谋屠天的？他们不是建立了屠天联盟吗？最后还真的被他们成功了。”沈翔叹气道，不仅仅把天帝杀死，还让十重天分解。

　　段崇摇头道：“这我就不清楚了，帝天可不是那么容易灭掉的，而且十天大帝重伤之后，不代表他就任由宰割，他还有力量给自己建造帝墓，然后还做了许多事情……至于帝天是怎么分解，是被谁分解的，那段时间还发生什么大事？这就是我们段家一直所寻找的答案。”

　　沈翔看着四周的山岳，原本是一片苍翠，但现在却变成一片枯死，这里的灵气没有之前那么浓郁了，这并不是因为这里变成炼狱而这样子的。给他的感觉是，这个天雷炼狱的力量正在逐渐衰弱起来。

　　“我觉得天雷炼狱和天雷魔主有着联系，这天雷魔主原本一定是在沉睡恢复伤势，但却被我们惊醒了，他一怒之下用大力气折磨我们，但谁知道却让他消耗很严重，所以这天雷炼狱才会变得死气沉沉，就连折磨我的力量都下降了许多。”沈翔的推测也得到龙雪怡赞同，她和沈翔的洞察力都很敏锐，能清楚的感觉到这个天雷炼狱的力量正在下降。

　　“怎么说我们有机会出去了？”朱荣兴奋地说道，这些天来对他来说就是噩梦，不过这确实让他变强了许多，这都多亏之前段崇传授过他们一些修炼的心法，能在被折磨的时候，利用痛苦来修行。

　　沈翔点了点头：“但还要很长时间，而且我们还得提升力量，必要的时候，我们得抗衡天雷魔主！”

　　段崇看见沈翔眼眸闪烁着智慧的光芒，急忙问道：“这么说你有什么计划不成？”

　　现在他们都被强行泡在黑色的熔岩里面，虽然现在不至于让他们发出一阵阵嚎叫，但那种痛苦也让他们非常不舒服，他们现在就没有足够的力量摆脱这个黑色熔岩潭。

　　“当然有，现在就开始提升实力，顺便消弱天雷魔主的力量，这家伙估计在沉睡，到时候我们一定可以轰破这里的空间出去的！”沈翔信心满满，必要的时候：“我们还得面对涅槃劫！这个地方很诡异，不像是玄境里面可以避开涅槃劫，我们现在在一起，如果有谁突破的话，必须得遭到波及！”

　　想到涅槃劫，云小刀他们几个的脸就绿了，特别是和沈翔这种怪物在一起，他们知道沈翔的修为要比他们高一些，而且本身又这么逆天，涅槃劫肯定会很可怕。

　　“怕什么，不是有段老吗？”沈翔十分乐观地笑道。

　　萧仇苦绿着脸苦笑道：“师傅，你是炼丹师，又这么变……变态，涅槃劫肯定不弱，段老实力这么强大，只会招来更强的涅槃劫，我们又靠得这么近，死定了！”

　　“放心，能渡过的，你不是说了吗？我是炼丹师，我有足够的丹药给你们恢复伤势，不就是还命丹吗？”沈翔一点都没有把这个放在心上，他反而还希望涅槃劫来得更猛烈一些，好让他们利用涅槃劫提升实力。

　　“那么现在就快给我们一些提升功力的丹药吧，比如五行玄元丹什么的，有天级丹也来两三百粒吧。”朱荣急忙说道。

　　“两三百粒天级丹？你以为那是大豆呀！我一粒天级丹都没有。”沈翔鄙视的快看着他，他当然有，只不过不想被这小胖子盯上而已。

　　“沈翔，现在距离三域会谈没多久了吧？按照你的性格，你一定要去参加三域会谈，你把降龙门弄出来，就是这个原因，对吧！”连明东笑道。

　　“死书生，你也惦记我的那些高阶丹？”沈翔也笑了起来。

　　“沈翔，你不是说让我们快点提升实力的吗？现在就拿出来吧，我还没吃过天级丹呢！”腾鹰说道。

　　沈翔看着腾鹰，心中暗暗骂着龙雪怡，白龙和麒麟雷鹰都是太古一种，都有贪吃的毛病！

　　朱荣、云小刀、徐伟龙、萧仇和连明东都眼冒精光看着沈翔，希望沈翔能拿出一箩筐天级丹，然后他们就可以像吃豆子一样狂吃天级丹提升实力。

　　“放心吧，你们不需要吃天级丹我也可以让你们快速提升实力，不过你们要吃另外一种东西。”沈翔嘴角微微一翘，阴笑了起来。

　　朱荣看见沈翔奸诈的神情，吞了吞口水：“沈翔，我现在好胃口刚刚捡起来，你千万别毁了我的好胃口，之前段老的那招什么狂花乱舞，让我见到肉都想吐！”

　　“小胖子，有机会我会让你见见更加厉害的！”段崇哈哈一笑，让朱荣他们脸上一阵作呕，竟然还有更厉害的！

　　沈翔看着不远处的一座山，这时候段崇已经猜到他要给什么朱荣他们吃了，他突然笑了起来。

　　“尽管用那招吧，虽然练出来的不是什么好东西，但确实可以吃，而且效果至少和地级上品丹一样吧，甚至接近天级丹。”段崇笑道。

　　沈翔放出浩瀚的神力，笼罩住那座山，强大的神力聚集在一起，显露出金色的霞光，化成一个可以装入一座高山的巨大的丹炉！

　　看见那半透明的金色丹炉中间装入一座山，朱荣他们虽然很是震惊，但却立即明白沈翔要给他们吃什么了！

　　竟然要给他们吃石头和泥巴！

　　沈翔在就是要施展天炼之术，把这里的山岳和大地炼成一粒粒蕴含精纯能量的丹丸来吃，不仅仅给朱荣他们吃，他自己也要吃！


第0996章 大炼山

　　天雷炼狱原本美丽的景色全部毁掉，那些青山都是光秃秃的一片，但这些山里面依然蕴含着浓郁的灵气。

　　如果和沈翔他们推想的那样，这个天雷炼狱和天雷魔主有联系的话，只要消耗天雷炼狱的能量，就相当于消耗魔主的能量，但是这个天雷炼狱疯狂地从外面吸收灵气进来，要知道外面让可是帝天，有着无穷无尽的能量，天雷炼狱吸收的速度非常之快，不用多久能弥补过来。

　　“看来我得加快时间炼多一些丹！”沈翔双目射出精光，看着远处那被巨大幻法宝炉包裹着的巨山，那座山已经被他瞬间炼化，不过里面的灵气并不是很多，炼出来的丹，品质也不会很高！

　　看见沈翔用巨大的幻法宝炉把高山炼了，云小刀他们都在心中惊叹着，如果沈翔经常用这种方式来炼丹，根本不需要材料！

　　沈翔炼掉一座山之后，觉得不够，有控制幻法宝炉挪移到附近的一座高山，将之笼罩起来，然后焚炼成精纯的能量，和之前那座山化成的能量融合起来。

　　“沈大哥，你是怎么把火焰送过去的？”云小刀觉得十分神奇，他在沈翔身边，并没有感觉温度提升，而且远处那幻法宝炉里面却燃烧着非常旺盛的烈火，可以焚烧掉一座高大石山的火焰！

　　沈翔现在用的确实不是自己体内的火焰，现在他只是在进行粗劣炼制，而且距离又远，用自身的火焰虽然可以，不过消耗巨大，用神力控制也很简单，现在他所用的火焰都是灵火，他按照天炼之术里面的方法，从灵气中提取出火属性的灵气，将之化成纯净的火焰，注入幻法宝炉里面，这么一来，他消耗的只是神力！

　　神杀之术之所以和天炼之术放在一起，那是因为天炼之术对个人的神识要求很高，而神杀之术则是可以让人修炼出神魂的东西！

　　按照段崇所说，天炼之术要比天地杀伐术厉害得多，而神杀之术也只能算是天炼之术的基础功法。

　　之前段崇叮嘱过沈翔，千万不能在别人面前施展天炼之术，但现在却是万不得已，否则沈翔绝不会在魔主的地盘用这逆天的神功。

　　幻法宝炉高达万丈，像是半透明的金色水晶一般，矗立在大地之上，头顶天空，在远处看过去，宏伟而震撼！幻法宝炉的最下层燃烧着熊熊烈火，中间则是那些被焚炼的巨山，在沈翔的炼制下，原本几千丈高的巨山，都会变成纯净的气态能量，那些杂质全部被拍出去，只留下最好的东西！

　　幻法宝炉最上面那层则是可以用来凝丹的气雾，只不过沈翔觉得还不够凝出高品质的丹，所以他暂时储存在那儿！

　　这都是因为沈翔的神海中有着浩瀚的神力支持，幸好他之前吞噬一个神识强大的天魔君王，让他的神魂迈入出神入化的境界，否则他现在难以做到这一切！

　　只是三个时辰，他就炼掉了上百座高山，这些巨山里面蕴含的能量要比他想象中多。

　　他是第一次用天炼之术把巨山炼成丹，但这个对他来说并没有什么难度，只是需要释放出大量的神力，比他只是炼制虚幻鬼鹰时容易一些。

　　如今他能这么顺利把一座又一座炼掉，这都多亏他之前炼制虚幻鬼鹰时所积累的经验。

　　“沈大哥，还没有好吗？都一百座山了。”云小刀他们被浸泡在这黑色熔岩池里面有一段时间了，现在已经习惯那种折磨，虽然不会痛得鬼哭狼嚎，但却过得十分枯燥，他们想快点结束这样的日子。

　　“还早着呢，你们以为这些山都是宝山不成？没有多少灵气，炼出来的丹品质也不会高！”沈翔说道：“要想通过这样的方式炼出高品质的丹，就需要把能量进行高度压缩，反复的锤炼！就比如打铁一样，要把一块很大的铁进行反复折叠捶打，把杂质去掉的同时，把精华融合压缩在一起，才能锻造出最好的精铁，炼丹也是这个道理！”

　　“就好比如你们修炼时，需要反复的把真气融合挤压在一起，让质量提升，然后再通过这些高质量的真气开拓丹田，让丹田变成一个上好的容器，能容纳更多更强的真气。”

　　朱荣说道：“如果这样下去的话，不用多久周围的山都被你炼没了，到时候你又炼什么？”

　　沈翔笑道：“到时候你就知道了，我估计至少一万座山炼成的丹才能有很大的用处，应该能算天级下品丹！”

　　天级下品丹！沈翔现在就能炼制天级下品丹，这让朱荣他们惊讶不已，这可是相当于丹王的实力，他们很清楚沈翔在炼丹之路的成长过程，这实在是太快了吧！

　　沈翔看见他们的神情，摇头一笑：“如果用正常的手段，炼制正常的丹，我最多只能炼制地级中品，我现在距离地级上品还有一段距离！现在我炼制的丹并不是常规的丹！”

　　比如他炼制的超级铁骨丹，就不是正常炼法，但却属于可以炼制天级下品丹，如今他用山岳炼丹也是如此。

　　段崇在旁边暗暗惊叹着，按照沈翔现在的炼丹水平，那可是一个大丹师，很快就可以成为一个丹宗，本身就是一名实力强大，攻杀强悍的武者，但却同时是这种级别的炼丹师。

　　“一万座山呀……这附近顶多就是一千多座而已！”萧仇想破脑袋，都想不出沈翔会用什么办法解决这个问题，其他人也是一样。

　　过去了半天，天空变得暗红，已经接近夜晚，星辰被红晕遮盖，沈翔他们所在的地方，四周的高山已经没有了，全部被沈翔炼入幻法宝炉里面。

　　“两千三百二十一座，没有了，我已经看不到远处有山了！”云小刀说道。

　　沈翔现在炼山的速度越来越快，幻法宝炉里面压缩着的能量越来越多，现在他可是持续消耗着神力来施展天炼之术。

　　“你们睁大眼睛看了！”沈翔微笑着，放出大量的神力，然后低沉吼了一声，只见四周那光秃秃的平地上突然出现一大片淡金色的气雾，笼罩着四面八方，仿佛把整个天雷炼狱都覆盖了。

　　这些淡金色的气雾散开，四周突然出现密密麻麻的高山，这让段崇他们看得瞪目结舌！


第0997章 万岳丹

　　沈翔额头微微渗着汗水，他为了弄来更多的山，早就让龙雪怡用神游九天去寻找了，刚才他把神力放到远处，施展移形换影，把一大片高山移过来，这可是耗费不少他不少神力！

　　“我只要炼好这炉，就能休息一段时间了，这一炉应该可以炼出许多粒来！”沈翔说道，他现在得继续撑下去，如果不行，就得借用龙雪怡的神力了。

　　“一万座山原来是炼制好几粒的，我还以为只炼制一粒！”腾鹰说道。

　　“当然不是，我现在打算一口气把三万座山炼了，这可能是我现在的极限，大概需要十天的时间，如果把大量的能量高度压缩，质量会更高，到时候再分出多粒来，能把品质提得最高。”沈翔想到接下来还有很巨大的工程，不由得叹了一口气。

　　“如果不是这样，根本消耗不了天雷炼狱的能量，天雷魔主很快就会醒过来，他现在应该在沉睡中修复伤势。”沈翔现在开始和龙雪怡商量着，打算借用龙雪怡的力量，一步到位！

　　沈翔吃下一些恢复神力的丹药，不过恢复得不多，因为他的神海非常巨大，而且神力要比神识的质量高得多，他身上那些恢复神力的丹根本满足不了他。

　　“小屁龙，把你的神力借给我，我要放出三个幻法宝炉，加快速度炼制，我担心那天雷魔主会在期间醒过来，只要不断快速地消耗这个天雷炼狱的能量，才能让他恢复的速度慢下来。”现在沈翔更加确定天雷炼狱和天雷魔主有着很重要的关联。

　　“嗯，我顺便去帮助你寻找晶石矿脉，把大量的晶石炼了才是最快最好的。”龙雪怡说道。

　　沈翔身上突然溢出一阵白霞，他立即感应到了龙雪怡的神海，那里面的神力都是白色的，神力比他的强，神海比他的大，这让他非常惊讶，现在他可以随时使用龙雪怡的神力！

　　他一直不明白，为什么他可以和龙雪怡这么顺利的建立起联系，借用龙雪怡的力量非常轻松，按照常理的话，这是很难做到的，他问过龙雪怡，龙雪怡只是说之前和他签订过某种契约，而且又附身在他身上多年，才办得到的。

　　云小刀他们正在数着幻法宝炉吞掉的高山有多少座，而忽然有两座巨山被白光笼罩，竟然又出现了两个巨大的幻法宝炉，只不过这是半透明的白色巨大丹炉，看起来就像是两座巨大冰山雕刻出来的炼丹炉！

　　同时进行三炼！这让段崇心中震惊到极点，据他所知，要做到这一步对神力要求很高的，原本他以为沈翔支撑不了的，但谁知道却好像忽然吃了仙丹一样，神力比之前更强，更加浑厚。

　　“我之前只是先熟悉这种神术，现在已经得差不多了，不过我距离十天大帝那种程度还远着呢！我猜测十天大帝可以在每一座上面刻入不同的灵纹，让这些‘药材’的品质更高，炼制的时候，还使用更厉害的炼法，速度更快，效果更好，而且还可以进行多炼！”沈翔说道，他现在掌握的天炼之术只是皮毛，如果他能更深入学习，拥有更强的神力，炼制几万座山只是小意思。

　　十天了，沈翔施展了许多次移形换影，挪移来更多的巨山，幸好龙雪怡的神力很浑厚，可以让他支撑到现在。

　　此刻，幻法宝炉已经缩小，就在黑色熔岩池边上，和正常的丹炉一样大小，里面有着一团看起来十分炽烈的金色光雾，散发出来的光芒，让人觉得仿佛是几个太阳融合在一起那样！

　　这团光雾可是沈翔凝聚了好几万座山，经过神异的炼制之法焚炼而成，期间还吸收了大量的灵气，此时正被沈翔用乾坤之火进行最后的精炼。

　　“段老，你要不要？”沈翔问道。

　　“不用，你们吃就好，我现在吃这种品阶的丹没用。”段崇摇头。

　　沈翔把那团散发出刺目霞光的金雾拆分成六团，这是给云小刀、朱荣他们六个的，里面蕴含的能量非常多，够他们炼化很长时间了。

　　“沈大哥，你不吃吗？”云小刀看着金色的丹丸渐渐成形，这只有六粒，显然是给他们的。

　　沈翔说道：“吃，不过不是现在，我得加速让天雷炼狱的力量消耗掉，否则魔主醒来，我们就没有机会了。”

　　六粒金色的丹丸已经成形，品质非常之高，离开了幻法宝炉之后，喷射着一道道金虹，气息腾腾，而且还很重！

　　“快吃下吧，加快时间炼化，你们的实力提升之后，我们再一起尝试，看能不能破开天雷魔主给我们设下的封印力量。”沈翔说道：“现在这些封印力量已经弱了一点点！”

　　正因如此，所以沈翔确信只要把天雷炼狱里面的能量炼化掉，天雷魔主的力量就会减弱。

　　云小刀几人急忙吃下，身体都被一层金雾缭绕着，此刻他们又泡在黑色的熔岩池里面，接收雷火的洗练，同时又被封印力量产生的巨大压力压着，这能更好的帮助他们消化那粒丹。

　　沈翔把这种丹取名为“万岳丹”，也只能进行大规模破坏时才能使用，如果在外面使用的话，只会造成大量的山岳消失，并不是一种好事。

　　“沈翔，你呢？”段崇看见云小刀几人都修炼了，便询问道。

　　“我先恢复之前的消耗，我已经感应到远处有晶石矿脉，那座矿脉的灵气都加快消失着，想必是天雷魔主正在摄取这些灵气恢复过来。”沈翔说道。

　　“你把一座晶石矿脉炼了？”段崇惊问道。

　　“嘿嘿，等我休息过后再说，我现在就吸收那座矿脉的灵气来恢复！”沈翔神秘一笑，只见高空中突然有一道散发白光的白雾穿梭着，在暗红的天空中非常显眼！

　　这道白气如同从一个地方喷涌过来的水柱，从远处穿梭过来，然后落入沈翔的头顶，被他吸入体内炼化，补充着消耗的神力。

　　这可是非常精纯的灵气，这是龙雪怡通过她龙族的秘法“龙吸水”做到的，这同时也能补充她的消耗，她借神力给沈翔，被耗去了许多。


第0998章 吞地术

　　龙雪怡能从远处的晶石矿脉摄取大量的灵气，不过量不多，并不能跟上沈翔的炼化速度，所以他只能吃下一些高品阶的灵药来恢复。

　　云小刀他们几人都进入了修炼状态，他们所处的环境非常恶劣，但却没有影响到他们，反而可以更好的磨练他们的心境。

　　沈翔虽然掌握许多高阶灵药，不过他并不具备炼化这些灵药的能力，如果放入丹炉里面去焚烧，只会白白浪费灵药！高阶灵药里面蕴含的灵气非常奇特，而且都非常暴躁，品质越高，越是难以降服，更别说和其他暴躁的药灵气融合。

　　他现在的神力可以到达掌控天级下品药材的阶段，不过他所掌握的炼丹术却不能到达那个阶段，除非他能把多重演炼法掌握到四重，这才能让炼制出地级上品丹来。

　　沈翔吸收着大量的灵气，运转九转龙神诀，把那些灵气炼化成神力，填补神海。

　　三天过去了，他精神饱满，而龙雪怡只是用了一天就恢复，她只需要吃一些灵果，就能快速恢复过来，这一点沈翔比不上她。

　　“又要开始炼山了？”段崇打趣道，现在他已经不会惊讶，因为他已经看得麻木了。

　　“当然不是，我都炼腻了，现在我要炼地！”沈翔在极度消耗之后，感觉神魂境界提升了一些，虽然十分小，但这种可以明显察觉到提升可以说是非常巨大的。

　　他修炼神道不像龙雪怡这种皇龙这么快，所以他如今的境界非常难以提升，除非是去吞噬那些修炼神道有一段时间的神魂，或者是寻找一些高阶的炼神之类的丹，否则要进步就得很努力了，在这方面他不是太担心，因为他觉得只要把神杀之术进一步的领悟，说不定就能突飞猛进。

　　“炼地？”段崇虽然不知道沈翔要怎么炼，不过他已经轻轻地吸了一口气，因为他知道很快又可以大开眼界了。

　　沈翔放出神力，只见一个巨大的金白色霞光化成的幻法宝炉出现在前面百来丈的地方，这个幻法宝炉依然和高山一般巨大，只不过这一次是金色和白色的霞光交替着，半透明，可以看见丹炉里面。

　　这一次他依然借用龙雪怡的力量，这能让他的神力变得更强。

　　“过来！”沈翔控制幻法宝炉，让幻法宝炉笼罩着他们所在的这个黑色熔岩池，幻法宝炉三脚触地，并没有压到他们，而且天雷魔主释放出的那股力量依然压制着他们，让他们无法离开这个熔岩池。

　　“吞地术！”沈翔神海里面的神力突然狂涌出来，淡金色的神力化成气雾，如同水中波纹一般，呈圆形涌向四面八方。

　　段崇看见那些涌出去的金色气雾所形成的水波纹虽然在荡漾，但并不是向外荡漾，而是向内收缩！

　　大地竟然以他们所在的黑色熔岩池为中心收缩着，段崇可以看见地面许多凹坑正从远处快速移动过来，现在他明白那吞地术是什么原因的！

　　地面被沈翔释放出来的神秘金雾吞噬，然后再流入幻法宝炉里面，在里面经过天炼之术的法门炼制，可以炼化成丹，比之前吞噬能量好许多倍。

　　如果是这样的话，沈翔就不用把远处的山挪过来了，只要以他为中心吞噬大地，四面八方的山都会快速移过来的，到时候不仅仅是那些山，还有大量的晶石矿脉，沈翔这招实在是太恐怖了！

　　这吞地术是地杀之术里面的一种法门，和缩地步一样，不过需要很强的力量和神力并和在一起，形成一种可瞬间熔炼掉大地的奇异力量！

　　他体内的真气已经达到标准，但神力却不行，如果不是龙雪怡的神力与他融合，他无法使用这一招！

　　这也是在他和龙雪怡的神力融合多日后，可以相互完美融洽，让他彻底掌控这股强大的神力才能做到，现在他能做到了，不过却十分吃力。

　　使用吞地术来吞噬天雷炼狱的大地，这能很快的消耗天雷炼狱的力量，能让天雷魔主难以在短时间内苏醒过来，而且还能炼制品质更好的丹，沈翔估计在云小刀他们把“万岳丹”消化之前能炼出来，可以让他们接连吃下这种丹。

　　段崇说道：“这种事情千万让这几个小鬼保密！”

　　沈翔点了点头：“我现在吞噬的只是深度达三千丈的地面，如果在浅层的晶石矿脉，我也能直接炼化，能出现一座的话，就足够了！”

　　只是用了两天，沈翔就吞噬了许多许多大地，而且还让他碰到一座晶石矿脉，这时候他的神力已经消耗得七七八八了，如果不是龙雪怡在里面吃着许多灵药，根本无法弥补。

　　“看来我只有用那招，帮助你快速恢复神力了，你自身的消耗可以用丹药快速恢复，但神力却不行！”龙雪怡脸色突然严肃起来。

　　“用什么招？”沈翔看见龙雪怡一脸认真的模样，十分好奇。

　　“神合之术，我的神魂比你的强，我恢复的速度比你快，如果我的神魂和你的神魂在一起，我就能帮助你快速恢复过来”龙雪怡说道。

　　“那还不快用！你有这招，为什么不早点用？”沈翔惊喜地说道，他还没试过和龙雪怡的神魂融合呢，现在顶多只是龙雪怡把深海里面的神力借给他而已。

　　“哼，人家只是好没有考虑清楚要不要那样做！”龙雪怡娇哼道。

　　“还要考虑什么？快点呀，那中型的晶石矿脉就在我眼前，我需要大量的神力才能施展吞地术把晶石矿脉吞掉。”沈翔催促道。

　　“神合术，就是我们的神魂结合，你个白痴！”龙雪怡嘟着嘴说道：“就是到时候我进入你的深海，我的神魂脱光衣服和你做那个！虽然不是肉体上的，但人家好歹是个女孩，这种人生大事总要慎重考虑的嘛！”

　　沈翔听到这番话之后，身体上的某个东西微微翘了一下！特别是想到和龙雪怡这大奶龙做那个的时候，虽然只是神魂在做，不过却也十分人兴奋了！

　　“雪怡，这种事情确实需要慎重考虑呀，如果不是眼前情势严峻，我也会考虑一番的。现在我就委屈一下自己，让你占个便宜，母色龙快来吧！”沈翔坏坏的笑声传入龙雪怡的脑海中。


第0999章 神合

　　沈翔和龙雪怡是在用神魂进行交流，并没有人听到他们的对话。

　　“是你哥这个小坏蛋占了我的大便宜才对，哼哼！”龙雪怡娇哼着，然后进入了沈翔的神海里面。

　　沈翔的神海已经枯竭，在中间便是他那个有些精神不佳的神魂，看起来和他本人一样大，而且还面带着坏笑，看着眼前那少女容颜，魔鬼身材的白龙女走来。

　　龙雪怡撅着小嘴，来到沈翔身边，娇声道：“怎么，是不是还得本龙帝主动上你才行？我都送上门来了，你还想我自己动手不成？”

　　沈翔立即飞扑了过去，脱掉龙雪怡的衣服，但龙雪怡的身体却被一层白光覆盖着，让他看不见那些美妙诱人的事物，不过他却能用手摸得到，这让他心里总觉得不是那么爽。

　　“嘻嘻，这只是神魂而已，不代表你什么都能干，而且我的神魂要比你的强大，你真以为你可以对我为所欲为吗？”龙雪怡嘻笑道。

　　“别嚣张！”沈翔把龙雪怡扑倒，在他身上揉了两把，然后长驱直入，只不过神魂的结合和他想象的不一样，虽然感觉是有，但总觉得少了一些什么。

　　“别玩了，你得快点恢复神力。这只是神魂的接触，真实感会少很多，我现在就教你怎么进行神合，来达到你想要的目的。”龙雪怡看见沈翔脸上那有些失落的神情，不由得咯咯地笑起来。

　　沈翔脑海中出现一段口诀心法，此时他已经感觉到自己的神魂和龙雪怡的神魂相融在一起，此时他和龙雪怡都有一种很奇妙的感觉，难以形容，总之那让他们觉得非常奇异。

　　“要开始了，抱紧我！”龙雪怡虽然成熟了不少，但身躯却十分娇小玲珑，就在她刚刚说完这句话，沈翔就低头噙住她那娇嫩朱唇，然后有些粗暴的把舌头伸进去。

　　“唔！”龙雪怡立即反抗起来，轻轻咬了一下沈翔的舌头，想让沈翔知难而退，但谁知道这却导致她的香舌被沈翔缠住。

　　龙雪怡的舌头柔嫩而滑软，在沈翔的挑弄下，渐渐停止了反抗，只不过是向后缩着，躲避沈翔！随着沈翔将舌头深入进去，她已没有躲避的余地，无奈只好随着沈翔，小香舌和沈翔缠绕在一起。

　　虽然这是神魂，但沈翔却玩得格外刺激，此时被他按在地下的娇嫩小美人可是一条龙变成的，而且身材火爆，虽然真实感稍有欠缺，不过这还是让他有着一种很强烈的征服欲。

　　“小坏蛋，小心我咬死你！”龙雪怡娇喘着说道，玉手捏着沈翔背后的肉。

　　“你要咬我哪里？”沈翔看着带着娇羞微微发怒的龙雪怡，很邪恶地笑道。

　　不知不觉中，沈翔那枯竭的神海中，突然涌来大量的金色神力，神力正快速恢复着，而他并没有觉得自己做了什么，只是刚才一边和龙雪怡亲吻，一边按照她说的去运转那段口诀而已。

　　龙雪怡撅着嘴：“让你占了大便宜，下次我一定要讨回来的！”

　　沈翔抱着这香软的玲珑玉体，在神力的海洋中滚着，笑道：“随时欢迎你用这种方式讨回来，再亲亲嘛，反正你也没有什么损失，我们下面都已经……”

　　龙雪怡龇牙哼了一声，然后主动地把小嘴凑上去，舌头一边和沈翔绵缠，牙齿也时不时地咬着沈翔的舌头。

　　沈翔的本体还在黑色熔岩池里面，龙雪怡的本体在幽瑶戒里面的一个房间中，只不过她的本体在狂吃着一些灵药花果，用来恢复自己的神力，同时通过神合术帮助沈翔快速恢复神力，并没有人知道他们的神魂正在激情绵缠着，而且已经影响到了本体，使得他们的血肉之躯有着一些动情的反应。

　　只是半个时辰，沈翔的神海就已经被金色的神力灌满，龙雪怡风情万种地白了沈翔一眼，轻轻哼了一声，便离开他的神海。

　　沈翔醒来，睁开了眼睛，发现自己还在那黑色的熔岩池里面，刚才和龙雪怡所做的一切，如梦如醉，就好像是做了一场美梦一般，虚幻但却又很真实，那种感觉让他回味，而且还让他此时的精神非常饱满。

　　“这事情不准说出去。”龙雪怡给沈翔传音，语气幽怨，让沈翔想起这条白龙女刚才的那种别样的妩媚。

　　“能经常来吗？”沈翔十分期待地问道。

　　“想都不想，别看我平时那样，但我可不是一条随便的龙！”龙雪怡娇哼着，不过那精致的脸儿上却微红起来。

　　“嘿嘿。”沈翔只是笑了笑，此时吞地术还在进行着，已有一大片晶石矿脉被炼化。

　　沈翔头顶的那个巨大丹炉开始摇颤起来，证明里面熔炼的力量已经到达他所掌控的极限，现在他不得不停止吞噬大地，把所有的力量用于凝丹。

　　有了之前炼制万岳丹的经验，这一次沈翔进展得十分顺利，很快就弄出了六粒雪白色的丹来，他把这种丹命名为地玄丹！

　　接下来他还得继续炼制，而且还得提高速度，在短时间内吞噬大量的大地，给自己炼制一粒品质极高的地玄丹。

　　随着他之前那种疯狂的吞噬，大地如同水流一般，从四面八方涌向他所在之地，所以那些出于表层的晶石矿脉也朝他移动过来，之前他就吞噬了半座晶石矿脉，现在还有一大半，而且接下来还会吞掉好几个！

　　云小刀他们已经炼化了之前吃的万岳丹，现在他们都在试图冲击瓶颈，如果成功，到时候他们还会在之类渡过一次涅槃劫。

　　沈翔很快就把剩下的那半座晶石矿脉全部送入他头顶那硕大的幻法宝炉，在里面接收焚炼，同时还继续施展吞地术，把大地吞噬，将大地化成气态能量，注入幻法宝炉，当作药材用于炼丹。

　　不用多久，他的神力又消耗掉了，而龙雪怡一直都在把龙力借给他，龙雪怡的神力也被用去许多，现在她只好再用那神合术来帮助沈翔恢复。

　　龙雪怡又一次来到沈翔的神海中。

　　“老实一点……”龙雪怡虽然这么说，但最后她和沈翔都变得很不老实，两人十分迷恋之前的那种奇异妙感，很快就忘我绵缠起来……


第1000章 五行天火雷

　　沈翔之前那两炉都是给云小刀他们炼制的，也是根据他们此时的实力量身炼制，现在他给自己的炼制的这炉，要比之前那两炉厉害得多，而且只是一粒丹，还把两座晶石矿脉都炼了，他预计只要吃下，就能让他迈入涅槃劫四劫！

　　之前他感悟天杀之术，在吞噬了一颗白色星辰之后，稀里糊涂的迈入涅槃三劫，所以他现在要进入四劫的话，还需要很强的能量来补充。

　　“天雷魔主，你最不应该就是把我们困在这里，我会一点点吞噬你的力量，如果可以的话，我会趁你最虚弱的时候，给你致命一击！”沈翔感受到幻法宝炉里面正在焚炼的那股浩瀚力量，让他心中豪气一涌，如果他可以突破的话，说不定真的能给那虚弱的天雷魔主致命一击。

　　沈翔此时炼制的那粒丹正在一股强大的力量挤压，品质飞跃提升，意味着里面的能量更加强悍！就如同把万座高山揉成一个小珠子，但重量却不变，而里面的能量经过挤压之后，会产生变异，变得更加强！

　　距离三域会谈开始还有四十天，许多人都聚集在天雷城，因为之前就说好在这里举办，人魔妖三域来的强者都很多，而且都是势力的巨头，甚至还有一些平时很低调，但却又很强大的势力出现，这些势力格外引人注意。

　　原本青龙屠魔刀和沈翔是三域会谈的重点内容之一，不过现在沈翔被天雷魔主困死在天雷炼狱里面，按照那些古老势力的说法，沈翔在里面只有两个后果，一个是死，一个是永不见天日。

　　所以现在他们主要谈的内容就只有瓜分利益，分配自己掌管的领域，建立自己的国度，同时还得让妖魔域这边获得一些资源。

　　现在还有传闻说，三域会谈说不定会讨论如同拿下邪龙葬地的事情，因为邪龙葬地的龙脉被视为整个帝天的大半资源集中地，据说今后这条龙脉将会成为帝天最重要的东西，是支撑帝天运转的关键，只不过现在却被一个叫降龙门的势力给霸占了！

　　降龙丹阁被丹城驱逐，获得十万亿晶石补偿后，就销声匿迹了，众人怀疑应该躲藏在邪龙葬地，而且邪龙葬地的邪雾扩大了一些，让人十分担忧。

　　邪龙葬地旁边被一大团黑雾笼罩着，因为那里正有地心族这铁狮神军在建造城市，那将是沈翔用来打压丹城用的，只不过沈翔一直没有回去，李宝骏也没有处理，现在李宝骏只是负责运用手中掌握的大量晶石和沈翔给的大量丹药，去招揽许多可靠的炼丹师，炼制大量的丹药！

　　三域会谈还要谈及一个比较重要的问题，就是十万魔山里面的妖魔天坑，那里喷涌出来的魔腐死气成为许多强者心中担忧的事情，他们担心有人可以从中提取出魔腐死气加以利用，那对他们来说可是非常恐怖的事情，他们到时候会谈谈要怎么处理，而且妖后吕沁莲这段时间也被盯得很紧，她本应该在天妖界的，但却好像赖定在这里不走了，让人觉得她居心叵测，想提取魔腐死气！

　　虽说沈翔在天雷炼狱里面被天雷魔主盯上了，但现在他生死不明，还是很让人担心的！

　　天雷炼狱里面，沈翔气喘吁吁，他用尽了力量，终于凝练出一粒地玄丹了，这粒地玄丹里面蕴含的能量非常多，而且品质很高，可以让他很快就炼化成真气，就在他打算吃下的时候，天空中突然飘来一片美丽的五彩云。

　　云小刀、萧仇、朱荣、腾鹰、徐伟龙和连明东立即睁开眼，脸色严肃，而且有些难看地盯着那片飘来的五彩云。

　　这片散发着五彩霞光的厚云飘来，他们浸泡的那些黑色熔岩突然沸腾起来！随之便是一股逼人的热气笼罩而下。

　　“这是……五行天火劫吗？”段崇瞪大着眼睛，眼中闪过一丝恐惧。

　　“是五行天火雷劫！”龙雪怡说道：“快掉调整好状态，距离大劫开始还有时间，这个劫可不是开玩笑的。”

　　“如果渡过的话，我们的实力肯定会提升许多，如果渡不过，这臭黑池就是我们的坟墓。”连明东心中忐忑不已，不过他也只能尽量保持冷静。

　　“五行天火雷，这种东西没想到会真的出现了。”段崇看见五彩云中出现五彩闪电，背脊冒着凉气。

　　“至少要酝酿五天五夜，大家趁这段时间好好享受享受吧。”段崇笑道。

　　“享受个屁呀，在这黑池里面哪里也去不了，还是等死算了！”朱荣苦笑道。

　　沈翔递给他们一人一粒地玄丹：“吃下，我之前炼制的，用五天时间炼化，增强更多的力量！”

　　“我们已经到达极限了，如果不渡过涅槃劫，我们的丹田容纳不下这么多真气。”云小刀摇头。

　　“容纳不了就把原来的真气全部挤压下去，我就是这么干的，你们一定要做到，否则你们很有可能会死。”看见沈翔这么严肃，朱荣他们纷纷接过地玄丹。

　　沈翔继续说道：“因为我们有段老在这里，所以这五行天火雷会很恐怖，现在劫力已经定下来了，如果我们还能再提升多一些实力，就可以有足够的力量消耗掉这些劫力，到时候就能渡过！”

　　他也拿出一粒地玄丹，这是他后面炼制的那粒，蕴含的能量很多！

　　“如果我没猜错的话，这些劫力都是借助天雷炼狱的能量凝聚出来的，这有助于我们削弱天雷魔主的力量，让涅槃劫来得更猛烈些吧！”沈翔大笑一声，吃下那粒地玄丹。

　　到了这一步，云小刀他们知道担心也没有用，都吃下地玄丹，然后静心修炼。

　　天雷城在这一天也看见了远处那遮天的天雷气旋突然变成五彩的，这让众人纷纷猜测起来！

　　许多人都想进天雷炼狱去看看沈翔死了没有，但却没有人敢去，自从里面的人被天雷魔主传送出来，整个漩涡都变得异常狂暴，接近的人都得死，他们只能在远处观望着，有人怀疑是天雷魔主发力弄死了沈翔，也有人怀疑是沈翔他们在对抗天雷魔主。


第1001章 三劫

　　沈翔吞下那粒地玄丹之后，就让他觉得自己吞下了一座火山一般，大量的真气在他的丹田里面疯狂喷发起来，他运转火神诀，把烈火丹田施展到极致，用最快的速炼化地玄丹带来的真气。

　　他丹田的五尊兽像里面，各有三粒天丹，代表他渡过了涅槃三劫，他若是想踏入涅槃四劫，就得凝练出天丹胚子，这需要非常大量的真气来开辟凝练，只要天丹胚子一出现，涅槃劫就会降临，渡过涅槃劫，获得赐予之力，就能让天丹胚子成形，这时候天丹会很小，只需要不断的把真气加压进去，提高天丹质量，就能让天丹成长！

　　如今他就得把真气灌入每尊兽像最后成形的天丹里面，让这些天丹成长到大圆满，也就是把现阶段的天丹修炼到极致，天丹的质量越高，容纳的真气就越多，真气进入天丹里面之后也会立即变得很强。

　　正常的仙人只能凝出一粒天丹，但沈翔却可以凝结出十几粒来，而且还是在涅槃九劫之下，虽然他的天丹比较小。

　　五彩火雷云已经飘到他们的上空，释放出一个结界，这能让他们无法逃离，五彩云涌动着，正在酝酿着最大的劫力。

　　段崇和沈翔虽然没有渡劫，但他们在这里，所以涅槃劫感应到他之后，在酝酿劫力时会凝聚更多能量，现在渡劫的人是云小刀他们几人，不过沈翔已经吃下那粒地玄丹，说不定他到时候还能赶得上自己的涅槃劫。

　　“这几个小鬼真疯狂，原本这就是那六个小鬼突破引来的涅槃劫，现在他们还继续强行突破，看样子还能再突破一个级别，说不定还会再引来一波劫力，如果沈翔也突破的话，也会引来劫力，但是就是劫上加劫，三劫融合！”段崇感叹道：“到时候就不仅仅是因为又其他人出现在涅槃劫力的范围而影响劫力大小那么简单了！”

　　沈翔也想到会出现三劫融合的情况，到时候涅槃劫肯定会非常恐怖，不过这样是他们险中求生的一个办法！因为就算他们能渡过五行天火雷劫，也会把天雷魔主惊醒，到时候虚弱的天雷魔主一定会不顾一切的把他们扼杀！

　　但如果是三劫融合的话，那抽取的力量都是天雷炼狱的，就算把天雷魔主惊醒，天雷魔主的力量都会被削弱许多，到时候说不定会有逃离或者击败天雷魔主的机会。

　　在那时，沈翔的实力也会提升不少！

　　还有五天，五行天雷火劫就会降下，如果沈翔他们在这期间突破，说不定又会招来两股更加强大的劫力！

　　外面的天雷漩涡已经停止吸收帝天的力量，这倒让人十分惊讶，天雷炼狱都是通过这个巨大的漩涡吞噬帝天无穷无尽的力量来维持的，怎么就突然停止吸收了呢？而且还变成五彩漩涡，散发出来的霞光虽然漂亮，但却让人觉得那很危险。

　　天雷城的一栋高大石塔里面，在一个大厅中有许多人都走到窗前，看着远处那遮蔽一方天穹的五彩气旋。

　　吕沁莲也十分担心沈翔，沈翔可是一个很好的合作伙伴，她低声道：“里面到底发生了什么变化？”

　　黄锦天皱着眉说道：“看样子应该这是五行天雷火，是涅槃劫十大劫之一！需要酝酿五天五夜。”

　　桃花圣境、辰武大陆、妖韵洞天这些结盟的势力都聚集在一起，他们在这里是为了等待三域会谈开始，为了防止风家暗中偷袭，他们才会在这座塔里面，这么一来，就算有强者要来攻击他们，都得付出很惨重的代价。

　　“过去好几个月了，他们还能在里面渡劫，这可是好消息呀！”武开明笑道：“小师叔他们果然厉害！”

　　“没错，天雷魔主不可能迎来这种涅槃劫，只有他们才可以办到！不过这五行天雷火劫很厉害，很让人不安。”黄锦天点头道。

　　沈翔他们在天雷炼狱里面遇到了什么事情，外面的人不得而知，许多人都认为一开始就会被天雷魔主宰掉。

　　柳梦儿她们都很担心沈翔，花香月和东方馨月是沈翔的女奴，有主仆契约，沈翔死没死她们能感觉得到。

　　连颖箫摇头一叹：“但愿明东能活下去！”

　　姚淑美问道：“黄前辈，如果降龙门的掌教出现在三域会谈中，我们该怎么样应对？”

　　黄锦天呵呵一笑：“如果降龙门的掌教真的会出现，到时候你们就知道怎么应对了，那可是一个了不得的家伙，总之我太武门是不会打降龙门的主意，我可不想被灭门。”

　　看见黄锦天说这番话，众人都非常吃惊，他们没想到黄锦天竟然认识降龙门的掌教。

　　“降龙门的掌教有多厉害？”妖后吕沁莲问道，她看不透黄锦天，虽然外界认为黄锦天的实力也就那样，但黄锦天现在却是他们这个小联盟的头头。

　　黄锦天知道沈翔就是降龙门的掌教，沈翔现在厉不厉害他也不是清楚，总之可以杀紫月掌教这种人物。

　　“如果他真的出现，到时候你们就知道了！”黄锦天看着远处那巨大的五彩气旋，沈翔还在里面，他也不知道沈翔能不能赶得及来参加三域会谈，他十分期待那一刻。

　　古东辰在一边沉思了半响，说道：“我猜这个降龙门的掌教一定是修炼很厉害的灭龙神武，所以才取这么一个名字，你们看看，邪龙葬地的邪龙被他降服，地下的龙脉也是他的，他很配这个名字！说不定就是传功给师祖的人物。”

　　“别瞎猜！”黄锦天瞪了他一眼，沈翔是他的徒弟，如果按照辈分来的话，以后他还可以去降龙门混个长老什么的。当然，他不知道降龙门里面现在都是一群小鬼在当长老。

　　就在这一天，整座天雷城都震动了，因为降龙门的大长老出现在这里！不过刚刚出现片刻就消失得无影无踪！

　　当初各方强者包围邪龙葬地，沈翔就用白虎的容貌出来忽悠人，现在白虎在白虎玄境呆不住，出来走走，也就来到这天雷城，所以被认了出来！

　　以白虎的智慧，很快就弄明白是怎么回事，暗暗骂着沈翔竟然用他的容貌招摇撞骗。他觉察到被许多人盯上，就立即隐藏起来，凭他的实力要隐匿起来谁都找不到。


第1002章 纹力

　　降龙门的大长老突然出现，让许多势力的巨头都非常关注，不过他们并不怎么欢迎降龙门的到来，因为大部分人本来就想打降龙门的注意！

　　白虎来到天雷城直走，很快就通过打听消息得知沈翔的一些事情，现在他也只能等候沈翔出来了，对于那个天雷炼狱他知道得很多，但他并不能确定沈翔还能不能出来。

　　天雷炼狱里面，满天的五彩云，这劫力正在疯狂酝酿着，所抽取的力量都是来自天雷炼狱里面的，这么一来，就能有效的削弱天雷魔主的力量，不过如果劫力降下的话，沈翔他们得付出很惨重的代价。

　　如果不这么做的话，他们就没有办法脱困，而且沈翔有很大的把握渡过这个五行天火雷劫！

　　五天过去了，劫力并没有降下，反而是继续酝酿，因为云小刀他们几个人都按照沈翔的去做，把体内的真气进行极限压缩，让他们的丹田内能容纳更多的真气，吃下沈翔给他们的地玄丹，他们依靠压缩大量的真气，竟然超越了极限！

　　这在之前是他们不敢想象的，他们原以为到达极限就需要渡过一次涅槃劫才能突破瓶颈，才能继续提升实力，但这一次迫于巨大的压力，他们不得不进行另外一种挑战，一种前所未有的挑战！而且他们现在已经成功了！

　　原本他们都能感觉到涅槃劫降下的时间，但现在却又突然延迟了，而且还是十天，这让他们心中更是惊讶，五行天火雷劫都让他们的压力很大了，更何况现在？

　　云小刀他们都看着沈翔，而沈翔依然闭着眼睛，还在炼化那粒地玄丹，他那粒可是要比朱荣他们吃的厉害得多。

　　“沈大哥，如果突破的话，引来的涅槃劫是怎么样的？我们六个人就引来了两次，加上沈大哥这种变态炼丹师，还有段老……他娘的，这能不能被称之为绝世大劫？”云小刀低声嘀咕着。

　　沈翔上一次渡过的绝世大劫是几千人引发的，而这一次的人数虽然少，但却以一种非常难得机会引发，他们要面对的涅槃劫，威力恐怕不在沈翔渡过的那千人大劫之下。

　　看见沈翔的身体猛烈颤抖，而且五彩霞光大振，所散发出来的热量要比天空的五彩云热，段崇他们几个人心脏猛的缩了一下。

　　沈翔吃下那里地玄丹，就运作多门神功进行极速炼化，现在他已经在没一尊兽像里面分别凝出一个天丹胚子了，这就意味着他可以引发涅槃劫！

　　“好了，看样子这次涅槃劫会厉害许多，你们每人二十粒还命丹！”沈翔拿出一个玉盒，把还命丹一一分发给朱荣他们。

　　沈翔有还命丹的药材，但他却还不能炼制，他本身是有不少，但多日来已经被他消耗了许多，分发给云小刀他们之后，他只剩下五十多粒了！

　　“还有五行玄元丹，每人二十粒，用来恢复真气的！”

　　这些丹对段崇没有用，不过沈翔还是给了他两粒生生不息丹，这可是救命用的，能不能顺利渡过这次涅槃劫，还得看段崇的。

　　“上次在那千人大劫中能活下来，就是因为有一群强者联手抵抗一些劫力，而我只是躲在他们旁边，才能撑过来！段老的实力很强，前面降下的劫力他要支撑下来应该没有问题，不过那也会导致他损耗很大！”

　　沈翔现在开始把他应对涅槃劫的计划讲出来：“所以一开始不能让段老上，而是我们去抵挡劫力，保护段老！不能让段老有任何损伤，无论如何都要支撑到劫力最强劲的阶段！”

　　“劫力往往是最后时段最为密集的出现，而且也很强！”沈翔这是按照他上次渡过千人大劫对经验来的。

　　“众所周知，涅槃劫还有一个好处，就是检验自己的实力，同时淬炼自己的方方面面，前阶段的劫力虽然也很强，但我觉得我们还可以承受！”

　　朱荣他们都点了点头，最后面的劫力最强，他们是抵挡不了的，还不如交给段。

　　“我们经历前阶段的涅槃劫之后，肯定会重伤，而段老在替我抵挡时，我们可以借此把状态恢复到巅峰，以免段老顶不住，然后我们再为段老争取时间，让他利用生生不息丹来恢复！”

　　如果沈翔手上没有这么多高阶丹的话，他绝没有这样的信心！

　　这一次不仅仅是对付涅槃劫，还得对付天雷魔主逃离天雷炼狱，这是他们唯一的一次机会了！

　　“段老，这次看你的了！”沈翔神情严峻。

　　段崇点了点头：“如果这次能成，我说不定也会突破的，好久不知道涅槃劫是什么样的了！”

　　空中的五彩云突然产生了变化，光霞变得更加强烈，释放出来的劫力更加逼人，让人透不过气来，让人心惊的是，在五彩云上面竟然还出现了一层紫红色的云，不知道那是什么样的力量！

　　“三重劫就只有这样吗？”云小刀皱眉说道：“感觉还是有些弱呀！”

　　段崇看见那紫红色的云时，脸色刷的一下变得很难看：“那紫红色的不是云，而是一种能量，在太古时期曾经被称之为纹力！”

　　纹力！听到这两字，沈翔的脸色比段崇还难看，浑身都是汗水！

　　“纹力是什么？”朱荣看见沈翔和段崇的脸色，他被吓到了：“你们两位，要挺住呀！”

　　沈翔说道：“你们应该都知道阵法需要灵纹来构建，而我们平时布阵时，刻出灵纹只有，都是用晶石里面的力量，或者是其他一些东西里面的能量激活灵纹！但天底下有一种力量，最适合激活灵纹，能完完整整的发挥出这些灵纹的力量，那就是纹力！”

　　“这种纹力也被称之为自然的力量，许多天然形成的大阵，都是因为其中蕴含纹力，所以才显得非常强大，这也是许多阵法大师梦寐以求的能量，我们现在通过各种手段激活灵纹，顶多只能发挥出灵纹的一半力量而已，但如果有这种纹力，那么就是完全发挥，布置出来的大阵非常强大！”

　　段崇点了点头，身为段家族长，他自然对阵法这些很精通，他们盗墓就得经常破阵，而且寻墓也得看出一些有利于布阵的地势。


第1003章 大力神威

　　看见沈翔对阵法也比较精通，段崇倒是十分意外，沈翔年纪轻轻，就懂得这么多，这非常难得，许多人活了很久，都不能像沈翔这样精通这么多东西。

　　“那么纹力出现代表着什么？”云小刀看着天空中那些紫红色的云层，正在慢慢融入五彩云之中。

　　沈翔看了看段老，轻轻一叹道：“就意味着我们面临的大劫，有可能会出现一个自然大阵，为了强化这个大阵，所以纹力出现了！我们很快就能看见天空这片五彩云里面会出现一些灵纹，随后组成大阵，那时候就是大劫降临的时刻！”

　　连明东问道：“这么说那个大阵很厉害了？会是什么样性质的？”

　　沈翔和段崇摇了摇头，段崇说道：“还不知道，不过很有可能是攻杀大阵，本身又是借助五行天火雷之力，总之很强就是了！”

　　“可能五彩天雷火已经是目前最为强大的劫力，所以才会出现纹力，构建自然大阵，这样做的话，也得需要大量的能量支撑才行，依然会消耗很多天雷炼狱的力量，天雷魔主就算现在醒来，也无法阻止这一切了。”段崇说道。

　　天雷城外面，许多人都已经看出那个巨大的天雷漩涡变成五彩是因为里面正在有人渡涅槃劫，引来五行天雷火劫，这种凶劫在许多古老势力的古籍里面都有提到！

　　现在许多人都能猜到，在里面的沈翔等人都没有死，而且还招来这五行天雷火劫！

　　一般的涅槃劫，再强也只是那样了，五行天雷火劫很少出现，除非是几千人，几万人聚集在一起，刚好其中有好几个人要渡涅槃劫才会出现，但就算那样，顶多就是千人旷世大劫而已，五行天雷火劫还是很少出现！

　　五行天雷火劫需要酝酿五天五夜，但现在已经过去六天了，五彩云还没有散去，这引发更多人的猜想，一般渡涅槃劫也只是一天而已，五彩云还没有散去，众人都认为劫力还在酝酿之中！

　　“就算他们多个人聚集在一起，也无法招来这种大劫，虽说在他们身边还有一个很厉害的老家伙！”古东辰十分不解地看向黄锦天，想看看黄锦天知道一些什么。

　　“根据紫月圣境那帮人的说法，他们身边的那个老家伙很强，实力堪比妖后！”姚淑美说道，段崇出手的时候，他们并没有在现场，当时风家、紫月圣境、飞仙门的人都看见。

　　“但那也不能，自古以来，这种事情在天界发生过不少，我有一次不小心，进入了一个小辈渡涅槃九劫的范围，那时候也没有引发多强的涅槃劫。”妖后摇头道。

　　“沈翔是一个炼丹师，炼丹师要面对的涅槃劫很强，而且他本身就是一个很逆天的家伙，说不定他们在里面又折腾出一些什么事情来，可能是他们在渡劫时，把那天雷魔主扯上了也不一定！”花香月说道。

　　“如果扯上天雷魔主的话，还真有可能！”黄锦天点了点头！

　　外面各界都在猜测沈翔他们能不能活着回来，原本那些信誓坦坦沈翔已经没希望的古老势力，现在都担忧起来，他们当初看见沈翔身边有一个很强的老家伙，而且还很熟悉，如果他们能活着出来，那对他们会很不利！

　　五彩云出现了十天，此时沈翔他们可以看见高空的云层中，正不断出现紫红色的灵纹，自然大阵正在开始构建。

　　沈翔和段崇都目不转睛地看着，他们都想从中感悟出一些什么来，毕竟这可是自然形成的大阵！

　　“五行攻杀不全，缺少金，只有木、水、火、土！”段崇凝着眉心说道。

　　“水之中有冰，木之中有风和雷，火雷，土火，冰风，而且还有一组多种能量融合的灵纹，这自然大阵很简单，但却很强大！”沈翔说道。

　　段崇点了点头，沈翔虽说简单，但那只是对于阵法大师而言，其实这一点都不简单，如果没有非常丰富的灵纹知识作为基础，很难看出来。

　　“为什么没有金呢？金也是五行之力中比较强的一种，在太极降龙功之中，金主掌杀伐！”沈翔疑惑地说道。

　　“没错，本来应该有的，在几个地方加上一些灵纹九成了，难道出现了什么差错不成？”段崇对此也十分疑惑。

　　最后的几道灵纹同时勾绘而成，纹力融入五彩云之中，会给那些灵纹提供雄厚的力量，一大片五彩云突然疯狂翻腾起来，天雷炼狱中，整片大地都在颤抖，大地突然被一股强压笼罩，天雷炼狱辽阔的大地已经出现了许多裂缝。

　　“要来了！”沈翔吼道。

　　也在这时，之前天雷魔主那压制他们的力量已经消失，他们可以离开那黑色熔岩池！

　　“段老在中间，我们围住段老！”沈翔说道，他们此时虽然没有再被天雷魔主的力量压制，但他们却被劫力封锁了，是无法逃离的。

　　沈翔他们几人围成一个圈，段崇站在中间，他也会做好准备，以免沈翔他们挺不住时可以出手。

　　“土火！”沈翔看见天空突然落下如同一个大陆般巨大的石块，看起来就像是一颗燃烧着的巨大星辰。

　　这块巨石是扁平的，从那一大片五彩云里面突然出现，上面燃烧着滔天的火焰，压下来的速度非常之快，冲击出来的那股强压，导致沈翔他们所在的这一大土地全部崩碎，让他们不得不悬浮起来。

　　“我来！”萧仇大吼一声，浑身金光灿灿，看起来少年模样的他，身体突然膨胀起来，只是眨眼间只见，就变得如同一座万丈高的巨山！

　　沈翔和朱荣他们看见，瞬间呆住了，萧仇此时的模样，就如同一个扛着天空的巨人！

　　“哈哈，这就是大力族不为人知的一个秘密！”萧仇大笑起来，声音如同雷鸣。此时的萧仇不是一个虚像，他变得这么大，身体是有血有肉的，同样也蕴含着非常巨大的力量，他的一只巨大拳头涌出金光，看起来就好像是他把一个烈阳抓在手中一般。


第1004章 大劫开始

　　“不就是一块比较大的石头吗？不就是火焰旺盛一点吗？有多厉害？”萧仇如雷的声音，回荡在天地，震得地面摇颤。

　　那能毁灭一个大陆的巨石以极快的速度砸落，变得万丈高的巨人萧仇也挥出带着无敌神威的拳头，迎向巨大的火石！

　　萧仇虽然变大，但比起那块巨石来说还是微不足道，至少沈翔他们用上最快的速度逃跑，都无法逃离这块巨石所压到的范围！

　　轰！

　　巨拳与巨石相撞，顿时天摇地动，天空中的五彩云翻滚得更加疯狂，那巨大火石上的火焰更加炙热，而萧仇的神拳已经陷入那块石头的中间，此时看起来，那块巨大的火石就和天一样，变身巨人的萧仇对比起来却显得非常渺小！

　　“给我碎！”萧仇狂吼一声，手中紧握着的拳头突然一闪，那块如天一般巨大的火石突然出现了裂缝，裂缝之中还有着一道道金光！

　　萧仇此时像是发疯了一般，另外一只拳头砸出，双拳来回不断轰打那块降落着的巨石。

　　轰轰轰！

　　隆隆响声接连不断，那块巨大的石头刚才就被萧仇一拳轰裂，而那些掉落的碎块很巨大，但也被萧仇的乱拳打碎，变成一座座巨大的山，随着那股爆炸产生的力量，向四方散落！

　　萧仇已经气喘吁吁，很快就变回了原来的模样，此时的他消耗非常巨大，看他那憔悴的模样，就像是被榨干了一样。

　　“快恢复过来！”沈翔对萧仇点了点头，萧仇所隐藏的这个恐怖杀招，虽然只能用很短的时间，但破坏力却很强大了，如果以后萧仇成长起来，用这种方法去轰打别人的山门，谁拦得追？

　　现在沈翔明白为什么大力族能力撼皇龙族，导致龙雪怡之前很讨厌大力族了！大力族变成巨人，再大的龙在这些巨人眼里，就如同小虫子一样，而且萧仇还可以变得更大！

　　这就是大力族真正的厉害之处！

　　“接下来又是什么？”云小刀问道，此时他们的压力都很大，第一发就是一块大得不像话的石头，如果在外面的话，足够砸毁一个辰武大陆了，更别说上面那种恐怖的火焰。

　　“是火雷，谁上？”沈翔立即答道。

　　“我来！”腾鹰浑身电芒闪闪，还喷涌着道道火气，他的身体出现了一层蓝色的鳞片，而在他背后也出现一对火红色，如同金刚一般坚固的巨大翅膀！

　　这一次腾鹰并没有变成麒麟雷鹰的没有，而是把鳞甲释放出来保护身体，同时还有那强大的翅膀，看起来就像是一名披甲的威武少年，正要在战场冲杀一样。

　　天火雷降下，这可是天火，威力和沈翔全力催发的乾坤之火一样强大，而且还带着金色的狂雷，瞬间劈打下来，威震八方，势压天地。

　　腾鹰也化成一道闪电，从地面弹射出去，几乎是一瞬间的事情，他和拿到闪电就撞上了，迸发出一股强烈的金光，把整片天地都笼罩了一般，那股爆涌着的能量，让那已经裂成一块块的大地翻涌起来！

　　“又来了！”沈翔喊道，腾鹰刚刚挡了一道天火雷，被那股力量震飞，而现在又降下一道，他立即以迅雷之势迎击过去，一拳打向天火雷，把天火雷的势头轰灭。

　　“还有！”

　　腾鹰没一次迎击，都是用上最强的力量，如今只是两击，就让他觉得自己拼死接下一名强者的连续攻击一般！

　　“我破！”腾鹰扑动着翅膀，迎向那几道打下的狂雷！

　　沈翔他们都聚集在一起，所以这些雷电要攻击，也只是从他们上空降落，一个人就能挡下！

　　“秃鹰，我来帮忙！”徐伟龙猛地跳跃起来，笔直的向天空劈打而下的天火雷射去，速度丝毫不比腾鹰慢，轮着肉拳，打向那道天火雷！

　　啪！

　　惊天霹雳声仿佛可以撕裂天空一般炸响，徐伟龙和腾鹰竟然分别接下两道恐怖的天火雷，徐伟龙是人类，肉身的强度没有腾鹰强，拳头已经皮开肉绽，冒着一阵阵气雾。

　　“火土的力量全部耗在刚才那块巨石上面了，而现在的天火雷应该是雷电方式！”沈翔刚刚说完，又有一阵狂雷稀里哗啦打下，阵阵雷鸣带着无比恐怖的威压袭来，五彩云中间突然出现了一个黑洞，一大股恐怖的力量就是从那里释放出来的。

　　“上！”云小刀、朱荣和连明东都跃到空中，去阻挡天火雷劈打下来，沈翔和段老是在最后面收拾那些最强的劫力。

　　秘籍的天雷火，如同瀑布一样倾泄而下，仿佛一个蕴含雷电力量的世界出现了一个窟窿，力量全部一股脑的涌出来！

　　云小刀他们几人联手，展现出非常强大的力量，虽然每个人身上都有不同程度的伤，但这并不能就让他们退缩，而且他们此时浑身的血液都沸腾了起来，把这涅槃劫看作大敌！

　　一个时辰的疯狂天火雷，把他们几人打得浑身皮肉焦黑，鲜血淋漓，但他们却依然笔直着腰杆，抵挡着狂猛的天火雷，沈翔、段崇和正在恢复着的萧仇在下面凝神观看，他们并没有被天火雷波及到！

　　随着最后一道天火雷的雷鸣声回荡在天地渐渐消逝，天地间变得安静下来，朱荣他们五人都已经伤痕累累，体内的力量已经消耗得七七八八。

　　“吃下还命丹，接下来的交给我！”沈翔说道，随后凝视着那五彩云中间的黑洞，那就是自然大阵的重中心。

　　神秘纹力构建的自然大阵非常强大，如果是沈翔自己一个人，要抵挡前面那两波劫力恐怕都不容易。

　　“接下来会是什么呢？”沈翔不敢掉以轻心。

　　“还是天雷火，而且比刚才要更强。”段崇脸色大变：“你要小心了，这次的天火雷和刚才不一样！”

　　沈翔已经感觉到那股神秘而可怕的力量了！

　　“是纹力构成的雷阵！”沈翔突然看见一个闪烁雷电的紫红色阵法降落下来！

　　“他娘的，怎么会出现这种东西？”沈翔的脸色很不好看，这个雷阵还拖着一道金红色的丝线连接着五彩云，五彩云将会给这个雷阵提供力量，让雷阵变得更加可怕！


第1005章 五行劫雷

　　面对这神秘莫测，却恐怖至极的雷阵，沈翔不能躲闪，否则在下面的人就会被波及，云小刀他们之前都抵挡了不少的劫力，身受重伤，现在他不能退缩。

　　原本沈翔以为纹力已经勾绘出一个大阵，隐入五彩云之中，没想到现在却会突然出现！

　　雷阵出现，攻杀过来的速度并不是很快，可以说是慢悠悠的砸过来，也没有很强烈的气息，但沈翔面对这个雷阵却感受到非常巨大的压力。

　　雷阵里面有着许多深奥的古老灵纹，蕴含着让人颤栗的大道力量，沈翔双拳龙力暴跳，一齐轰出，砸向这个攻来的雷阵，冲刺时爆发的力量，撞得空间都在颤抖！

　　一双刚猛的龙拳狠狠的打向这个雷阵的中心，但惊人的一幕出现了，沈翔并没有轰破这个雷阵，他那强劲的拳头触碰到雷阵之后，里面狂暴的龙力顿时消散！

　　触碰到雷阵的瞬间，让他觉得自己好像打在软软的被子上面！而雷阵只是停顿了瞬间，又继续向前推进，速度突然变得很快，猛的就进入了沈翔的身体！

　　“好可怕！”沈翔惊呼了一声。

　　“要在你体内爆开吗？”段崇看出了一点什么，他的话吓得云小刀他们脸色铁青，那雷阵的力量他们能感受得到，如果进入人他的身体里面，在里面爆开的话，那可是非常危险的。

　　沈翔没有回答，他的身体正在颤抖着，他正在运转自身最强的力量，想去封锁炼化那钻入他的身体里面的雷阵。

　　“来不及了！”沈翔的反应虽然非常快，但那雷阵还是在他体内肆虐起来。

　　“啊——”

　　沈翔发出了一声痛苦的嘶喊，只见他的有胸膛突然爆开，炸出一个血洞，一道恐怖的紫色雷电从里面爆射出来，紫色闪电划过天空，仿佛天地间的一道紫色裂痕，那恐怖的雷电力量，让人颤栗。

　　这还没有结束，雷阵虽然在沈翔的身体里面爆开，也被沈翔逼出了一大部分雷电力量，但还有不少残余的力量在他体内肆虐着。

　　“来了正好，我对纹力非常好奇，刚好可以炼化！”沈翔痛得满头大汗，他心中猛喝一声，运转他的修炼的几门神功，相互配合，控制他体内的力量流动，把那些肆虐他身体的纹力全部吸收！

　　狂暴的雷电力量全部被他逼出来了，剩下的只有那些纹力，可以说他的肉身被刚才那个雷阵烙了一下，融入他的身体，然后再通过玄奥力量，开启大阵，吸收外面的力量来肆虐他！

　　沈翔胸膛被炸开的那个血洞触目惊心，朱荣他们看得心中担忧不已，原本他们以为沈翔会立即拿出上好的灵药来恢复的，而让他们咋舌的是，沈翔不但没有吃下丹药，那个血洞还以极快的速度自行修复。

　　“小心，又来了！”段崇喊了一声，准备出手。

　　“我能应付得来！”沈翔叫道，随后长大嘴巴，大力一吸，顿时产生一股非常巨大的吸力，就连天空中的五彩云都化成龙卷，伴随着那个雷阵，朝他的嘴巴冲击了过来。

　　这是沈翔把吞噬魔功和龙吸水融合在一起，演化成龙吞海，用来进行大量的吞噬。

　　“给我进来！”沈翔把神力渗透到五彩云中心的那个黑洞里面，感应到许多纹力，然后加大力量，打算把那些纹力全部吞噬进来。

　　那个飞射出来的雷阵被他吞入口中，随后暴起一阵炸响，一道紫光强烈的闪电从沈翔的口中射出，这一次这个雷阵并没有再次伤害到他。

　　“这家伙，竟然在吞噬纹力！”段崇愣了一下，如果是他的话，对付那纹力构成的雷阵，肯定要费不少功夫，但沈翔竟然一口吞掉了。

　　这还不止，沈翔还从那五彩云中间的黑洞中吸出一条紫红色的气雾，那正是之前隐入云层里面的纹力！

　　沈翔无法炼化这些纹力，而且他也不打算炼化，这是专门用来布阵的力量，这些纹力像魔腐死气那样，被他压缩在一起，储存在丹田里面的一个角落，要使用时再拿出来。

　　纹力非常之多，从沈翔疯狂吞噬这么久来看就知道了，这让段崇他们都长大嘴巴，这哪里是在渡涅槃劫呀，这摆明就是在吃涅槃劫！

　　如果吞噬掉不少纹力的话，说不定可以让这次涅槃劫减弱！

　　就在沈翔吞噬了大约半个时辰的时候，五彩云层之中突然传来一阵闷响，五色霞光闪烁起来，云雾涌动，一道如同彩虹一般的硕大雷电猛然劈下，打向沈翔！

　　沈翔惊讶之中，反应迅猛，一拳击向那道五彩巨雷！

　　砰的一声！五色闪电被沈翔轰散，而沈翔的一条手臂也满是裂痕，手臂上的袖子被震裂，一道道血痕触目惊心，鲜血直流，可见刚才那道雷电是多么恐怖！

　　“五行劫雷！差不多该我出手了。”段崇脸色一沉，严峻无比，看得出这五行劫雷非常恐怖。

　　“段老，等等，我觉得我们还能支撑一段时间！”沈翔话语刚落，他的头顶上突然爆闪着一阵刺目的五彩光霞，整片大地仿佛被这种光霞覆盖了一把，让人如同身处一个充斥五彩光霞的空间，而散发光芒的中间非常刺眼，让人无法直视。

　　轰隆隆！

　　滚滚雷鸣接踵而来，声势骇人，惊天动地，只见一大片五彩云中突然射出一道道五彩闪电，势头全部打向沈翔，让人觉得这五彩云像是被一头激怒的猛兽，此时正疯狂对沈翔宣泄着怒火！

　　这五行劫雷非同小可，眨眼之间，全部击落在沈翔的身上，吓得云小刀他们脸色煞白，因为这恐怖的五色闪电，像是可以把世间的一切都摧毁一般，他们很担心沈翔被劈成粉末。

　　在那一刻，沈翔确实以为自己完蛋了，他吞噬了大量的纹力，激怒了这片五彩云，不过在无数的五行劫雷打过来的瞬间，他体表突然溢出一阵金光，一套金色威武，气势滔天的铠甲出现！

　　虽然有玄武金刚甲护体，但他还是被这无数的五行劫雷打落，重重的砸落在地面。


第1006章 劫兽

　　如果没有玄武金刚甲护体，沈翔在刚才那瞬间，就已经被劈得连渣都不剩了，现在他也受了重伤！

　　这个大劫可不是他们想象中那么简单，虽然他们的实力都很强，但绝不是那么轻松就能对付的。

　　劫力锁定沈翔，爆闪出一阵五彩霞光，数道五彩闪电如骤雨一般从五彩云中降落，全部打向沈翔。

　　段崇大手一挥，只见沈翔上方突然出现一道黑色的裂缝，那一阵恐怖至极的五行劫雷被吸入裂缝里面，销声匿迹了。

　　“交给我！”段崇说完，立即跃到空中，双手狂舞，一个黑色的漩涡出现在他的上空，他把全身的力量都释放出来，全部灌入那个黑色漩涡之中，这时候五行劫雷再次落下，而且比之前的更加粗大，比之前的数量更多，变得更强了，这一次五行劫雷锁定的是段崇。

　　轰轰轰！阵阵狂雷咆哮而起，劈向段崇，但全部涌入段崇全力释放出来的黑色漩涡之中！

　　沈翔爬了起来，吃下一粒还命丹，他看了看云小刀他们几个的气色，说道：“我们还得继续，这次涅槃劫不仅仅是这些！”

　　段崇确实强悍，释放出来的那个黑色漩涡仿佛是通完幽冥一般，无数的恐怖劫雷打入里面，都没有了任何声息。

　　“快闪！”段崇突然吼道。

　　沈翔和云小刀他们几人立即感应到地下有着气息的波动，他们立即跳离原地，只见一道道水缸粗大的狂暴火雷从地面喷射而起，其中一道恐怖的火雷撞在一块之前掉落的巨石上面，将之轰成粉末，可见其威力有多么恐怖。

　　“看来之前的计划用不上了。”云小刀说话之间，数道火雷又从地面飞射出来，如同一条条恶毒的眼镜蛇，死死地盯着他，朝他飞蹿过去，而且天空也降落数道，从四面八方包围住他。

　　只是一瞬间，云小刀整个人就被数百道火雷打中，他根本没有办法逃走，就算他用最快的速度移动，这些火雷也会死死跟着他，而且还是从多个方向围攻。

　　“啊！”云小刀惨叫，与此同时，朱荣、徐伟龙、腾鹰、萧仇和连明东也发出惨叫的声音，他们都被大量的火雷从天地突袭。

　　沈翔当然也遭到包围，但他的防御力非常强悍，受到的伤害被他减弱到最低，虽然如此，但他的身体却麻痛无比，之前那五行劫雷给他造成的重伤还没有恢复过来。

　　劫力现在不仅仅是从天空降下，而是从四面八方，能穿透空间，让人难以防范！

　　“各位，聚起来！”段崇喊道：“快来我身边。”

　　沈翔他们立即用尽力量，腾飞而起，来到段崇身边，同时服下一粒还命丹，除了沈翔，刚才云小刀他们几人都受了重伤。

　　沈翔把玄武金刚甲释放出来，手持青龙屠魔刀，杀神之手出现，提升着他的力量。

　　地面，一道巨大无比的火雷突然涌出来，一看就知道是数千小的火雷融合而成，这是因为他们聚集在一起的缘故。

　　沈翔俯冲而下，手持神刀，把所有的力量全部涌上，对着那从地面喷射而来的粗大火雷施展了沧浪斩，荡起一阵海啸般的龙力。

　　两波力量碰撞，地面被震出一个巨大的凹坑，爆发出来的力量灼热无比，激起一阵热浪，席卷八方。沈翔的力量更弱一筹，握刀的双手被震得溢血，而且他的身体还被数百火雷击中，他有玄武金刚甲才能挡下来。

　　无数的火雷没有任何停顿，从四面八方轰击着他们，沈翔负责抵抗来自的地面的，段崇负责上方，云小刀他们六人负责四周，他们就这样持续了一个多时辰，除了段崇之外，沈翔他们都受了不轻的伤，脸色惨白，而且他们已经吃下好几粒还命丹了。

　　这次劫力的猛攻，让他们喘气的时间都没有，接连不断的攻击他们，而且一下子就是一个时辰！

　　“要变成五行劫雷了！”沈翔声音沉重，随后五行劫雷和之前那些火雷一样，汹涌澎湃地从四面八方袭来，所带着的那种天威，仿佛要摧毁世间一切，如同灭世一般。

　　只是瞬间，沈翔他们八人，就被美丽的五彩闪电淹没在其中，那些朝他们攻去五行劫雷，就如同所向披靡的咆哮巨浪，一波波又一波的冲击着他们，而他们看起来不过是巨浪中的蝼蚁！

　　“坚持住，我们能挺过去的！”沈翔大声喊道，如此雷鸣滚滚，但他的声音却非常有力，带着一股非常强大的心念，让云小刀他们几人浑身一震，原本要坚持不住的他们，体内隐藏的力量突然爆发出来，抡起肉掌，抵抗着那些无情的五行劫雷。

　　时间一点点过去，每个瞬间，都让他们觉得是渡过一个月般，每个瞬间，他们身体所产生的剧痛，让他们觉得下一刻自己的身体就要被轰碎，然而，他们却一次次的坚持住，一次次的站在那儿，对抗那些五行劫雷！

　　半个时辰过去了，五行劫雷停止，段崇浑身血肉模糊，云小刀他们几个更惨，身上的断骨清晰可见，沈翔虽然有玄武金刚甲护体，但他的内伤也非常严重，许多重要的经脉都已经被震断！

　　这短短的半个时辰，让他们觉得是这辈子最难渡过的，那种一次次的生死边缘，让他如同深处炼狱，他们曾经有过无数次绝望的念头，但最后他们心底里的一种信念仿佛有着源源不断的力量，让他们一次次在那狂暴的闪电海啸之中活下来！

　　一有时间，他们立即吃下还命丹，而且还是吃下两粒，因为天空中的五彩云还没有散去，但却变得暗淡了许多，代表劫力正在消退。

　　天空中的五彩劫云突然紧缩起来，这看得沈翔他们心中狂跳，担心又有什么厉害的花样出现。

　　“是劫兽！”段崇声音一沉，立即吃下一粒生生不息丹：“你们对付不了的，交给我吧！”

　　紧缩起来的五彩劫云确实在凝聚成一个形态，劫兽这种东西沈翔他们连听都没有听说过，不过这龙雪怡倒是知道，只不过她现在和沈翔断去联系，否则会使得劫力更加恐怖。

　　“劫兽是怎么样的？”云小刀问道，他吃下还命丹，很快就恢复过来，身上那些被炸掉的骨肉都慢慢生长出来。这些还命丹都是上乘品质的，有活死人肉白骨之效，否则也不会这么珍贵，也不会被称之为渡劫圣丹。


第1007章 变成丹吧

　　段崇并没有回答云小刀的问题，因为此时已经不用回答了！

　　五彩劫云凝聚在一起，最终形成一头浑身冒着五色火雷的巨牛！这头牛的体型和正常的牛一般，让人恐惧的地方，就是这头牛那一身恐怖的五彩火雷，以及那两个看起来能顶破天的牛角！

　　“这东西有血有肉吗？”沈翔问道。

　　“没有，是劫力化成的，不过很强，而且有一定灵智，一般都是出现在很强的大劫里面，不过我能对付。”段崇一挥手，一团黑色的气雾溢出，凝聚出一把黑色的弯刀。

　　沈翔和云小刀他们此时在调理着身体，五彩劫云已经化成了劫兽，如果把劫兽斩杀，他们就算渡过了这一次大劫。

　　劫兽火牛愤怒地朝段崇奔去，用头撞过去，而且还喷射着一道道五色的火焰和雷电，十分恐怖。

　　这头牛只是在虚空奔跑，就能震裂空间，震裂大地，激起一股股气浪。

　　段崇手持一把黑色弯刀，身法矫健，巧妙的避开这狂牛的冲撞，从这头牛的背上掠过，还对着牛背划了一刀，割出一道深深的痕迹，导致一阵五彩火雷之力从牛背喷涌出来。

　　沈翔灵机一动，立即施展龙吞海，把那五彩火雷之力吞噬过来，不仅仅如此，他还运转吞地术，开始吞噬四周的大地，将之炼成能量，来加速恢复自己的消耗，同时也能消耗天雷炼狱的力量。

　　劫兽立即感觉到沈翔正在吞噬它的五行天火雷之力，立即对着沈翔咆哮冲了过去，而段崇立即阻拦，把手中的弯刀掷出，射向劫兽！

　　这头劫兽觉察到之后，猛的转头，张开牛嘴，让那把刀弯刀进进入它口中，随后又朝段崇狂奔过去，牛蹄踏着虚空，震出一阵阵恐怖的力量，看得出这头劫兽非常愤怒。

　　段崇显然对付过劫兽，知道这些劫兽的习性，看见劫兽风驰电掣地冲来，他又是巧妙的躲闪开来，而劫兽原本以为可以撞到段崇，所以那对牛角还涌出一股很强大的力量！

　　段崇手中又出现了一把黑色弯刀，这显然是他用能量凝聚的，但却非常可怕，很轻松就划断劫兽的背部，撕开一道口子，让里面的能量喷溅出来。

　　“段老在消耗他的力量！”沈翔说道，如果他的丹田足够强大，他还真想吞了这头劫兽，不过他承受不了。

　　现在他又吞噬了一股劫兽身上的力量，让他觉得自己的烈火丹田容纳不下了，导致他停止施展吞地术，而且要炼化这五行天雷火非常艰难，不过一旦炼化的话，就能获得非常雄浑的力量。

　　“我们如果渡过这次涅槃劫，就算渡过五劫了！”云小刀说道。

　　“什么？我才渡过四劫！”沈翔有些惊讶，他没想到云小刀他们的实力竟然提升得这么快。

　　“嘿嘿。”云小刀有些得意的笑了笑，不过想到沈翔那种恐怖的战斗力，他心中又叹了一声。

　　“沈老弟，如果渡过涅槃劫，我们要怎么才能出去？”朱荣问道。

　　“这个天雷炼狱的空间薄弱了许多，我想到时候我会能破开，把我们传送出去，不过得浮出很大的代价，说不定会毁掉我的一件利好法宝。”沈翔轻叹道，罗天门可是用处很大的东西，事到如今，他只能牺牲罗天门了。

　　段崇和那头狂牛激斗着，有时候他会割掉一个牛角，不过这劫兽很快又能生长出一只来！

　　这劫兽的攻击非常恐怖，而且还多次对沈翔他们攻击，不过都被沈翔他们避开，此时劫兽身上火焰越来越弱了！

　　“幸好你吞噬了很多纹力，否则这劫兽早就把我们灭掉了，这家伙身上没有阵法，实力弱了很多！”段崇一刀刀削弱着这头劫兽的力量，需要一定的时间，这是仅存的劫力了。

　　“段老，交给我，我把这家伙炼成丹！”沈翔心中一动，急忙说道，而且还放出一个能刚好容纳这头牛的幻法宝炉。

　　“这不容易，这头牛不好对付，你至少得让它老实起来，你才能炼丹吧！”段崇摇头道。

　　“困兽术！”沈翔心中一喝，幻法宝炉立即罩住了那头劫兽，不过很快就被那头劫兽冲破。

　　“没那么容易的，我先削弱这家伙的力量再说。”段崇继续用弯刀把劫兽的力量“削”出来。

　　沈翔凝了一口气：“我再试一次，我会用最强的力量！”

　　刚才他只是用了一些神力，来测试那困兽术，这困兽术是在天炼之术里面的，作用是在把一些厉害的兽类焚炼时制住。

　　这一次，他用上所有的神力去施展困兽术！

　　幻法宝炉罩住那头横冲直撞得狂牛，随后闪起一阵金光，这头牛猛的撞在幻法宝炉那半透明的金色炉壁上面，撞得幻法宝炉摇颤起来，使得整片大地跟着猛颤了一下。

　　段崇和云小刀他们几人愣了一下，没想到沈翔真的能制住这头狂猛的劫兽，让他们兴奋的是，这头劫兽说不定会变成一粒丹！

　　“变成丹吧！”沈翔低笑一声，双掌冒出一阵强烈的乾坤之火，进入幻法宝炉里面之后，他按照天炼之术上面的焚炼之法，让乾坤之火变得更加强烈，否则难以焚化这头五行天雷火劫力化成的劫兽。

　　段崇松了一口气，擦了一下额头的汗水，不过他并没有松懈出来，因为那头劫兽还在里面乱撞起来，每一次冲撞都爆发出非常强大的力量，让人很是担心那幻法宝炉会被撞散了。

　　但是沈翔很有信心能稳住，不过他消耗的神力非常之多，因为那困兽术很消耗神力！

　　“畜生，别想抵抗！想要轰灭我们，没想到会落到这个下场吧！”沈翔冷笑道。

　　段崇和朱荣他们很无语，沈翔这个炼丹狂人，竟然把劫力都给炼了，这可是非常逆天的行为，他们觉得自古以来恐怕也只有沈翔做过这种事情。

　　只有段崇知道，沈翔用的是天炼之术，可以炼天地万物，沈翔现在只是掌握了一点皮毛，就如此强大了，如果完全掌握的话，那得多么惊人？

　　幻法宝炉闪烁着五彩炫目的霞光，那头劫兽已经没有再冲撞幻法宝炉了，身上的劫力开始溶解，在沈翔用妙法的炼制下，化成一种可以精纯的五色力量，涌入幻法宝炉的上方，看样子很快就可以凝丹了！

　　“他娘的，这真是好东西，再多几头就好了！”沈翔能感受到那种五色力量有多么好。

　　“你们要不要？现在要凝丹了！”沈翔对着云小刀和段崇他们说道。

　　云小刀他们互视了一眼，然后摇了摇头。

　　段崇轻叹道：“这种东西还是留给你自己吃吧！”

　　“我们怕消受不了，看起来虽然好，不过一定会很恐怖。”沈翔没想到大吃货朱荣竟然会说出这种鬼话来。

　　五彩气旋被他分成两团，他打算给龙雪怡一粒，毕竟之前他在神魂上把这大奶龙推了，得给人家点补偿什么的。


第1008章 大战魔主

　　天雷城中，许多人都目睹那五色的巨大气旋褪去光霞，看见这一幕，许多人都忧心忡忡，因为这持续了很长一段时间，说明沈翔他们很有可能渡过涅槃劫，如果沈翔不死的话，以后必定会回来和那些古老势力继敌对。

　　“赐予之力来了，感觉很多呀！”朱荣兴奋地喊道，只要突破，都会得到神秘的赐予之力，至今都没人确切地得知这种力量的来源。

　　云小刀他们几个立即安静下来，把这些力量炼化，而沈翔则是一边炼丹，一边把赐予之力融入那五个天丹胚子，让天丹成形。

　　“咯咯……又有好东西吃了！”龙雪怡娇甜地笑道，丝毫不记得之前她在沈翔的神海里面做的那些事情，而且她也没有告诉苏媚瑶和白幽幽，还恐吓沈翔，让沈翔别说出去。

　　“小屁龙，什么时候我们再真正的来一发？”沈翔打趣道。

　　“哼！”龙雪怡说道：“放心，等你的玉龙血脉大成，本龙帝一定会把你采摘了！”

　　他们合力渡过涅槃劫之后，都元气大伤，但得到的好处却不小，特别是云小刀他们几个，连连突破，修为赶超沈翔，只有段崇没有什么收获，因为他早就渡过涅槃劫了，不过看他的脸上却洋溢着慈祥的笑容。

　　沈翔进入天雷炼狱之后，渡过涅槃三劫和四劫，第三劫的时候阴错阳差，被他利用天杀之术把劫力融合了，还提前修炼出天丹来，第四劫时，虽然危险重重，被劫力百般折磨，但最后他们还是挺过来，而且还被他把残余的劫兽炼成丹，还有就是他吞噬了许多纹力！

　　这些纹力对阵法大师来说可是至宝，他当时吞噬了不少，可以说把那五彩劫云里面的纹力抽走九成，所以他此时拥有非常多。

　　沈翔之前施展过几次天炼之术炼丹，此时炼制这头劫兽已经轻车熟路，所以非常顺畅，很快就凝出两粒五彩闪烁的丹丸来，然后立即给了一粒迫不及待的龙雪怡，这条小馋龙拿到手之后，很兴奋地舔了几下，就放入口中。

　　而沈翔并没有立即吃下，他现在还要炼化一些赐予之力，把每尊兽像里面的第四粒天丹凝练出来。

　　天雷炼狱里面依然是红云布满天空，一片死气沉沉，经过之前的大劫，天雷炼狱的能量被削弱许多，灵气变得稀薄，空间变得薄弱。

　　沈翔有信心在吸收赐予之力后，离开这个天雷炼狱！

　　他们此时都非常急，他们都担心天雷魔主会醒过来，这里发生这么大的事情，作为这里的主人，他不可能不知道的。

　　不过让他们放心的是，他们在这里呆了半天，那天雷魔主都没有任何动静，此时沈翔已经完全吸收了赐予之力，他修炼的功夫能让他很快完成。

　　而云小刀他们就不行了，他们可是相当于连续渡过两次涅槃劫，赐予之力非常之多，沈翔估计他们至少要十天才能完成！

　　“我们现在就出去，应该不会影响你们吧！”沈翔说道，他担心再继续呆下去，那天雷魔主真的会醒过来。

　　“嗯，现在就走吧，不会妨碍我们的。”连明东说道，萧仇他们连忙点头，离开这个鬼地方是他们想最期盼的一件事情。

　　沈翔看着段崇说道：“段老，一起走吧！”

　　段崇看了看四周那满目疮痍的天雷炼狱，长叹一声，点了点头。

　　沈翔拿出空间元珠和罗天门，心中有些不舍，虽然此时天雷炼狱的空间变得薄弱了不少，但如果要打开一个空间之门的话，必定会让罗天门受损，严重的话，以后再也不能使用了。

　　他把空间元珠的力量传递到罗天门之中，让上面的圆环旋动起来，组成一个很强大的阵法，波动着空间，再打开一道空间之门。

　　“别想走！”天雷魔主的怒叱声传来。

　　沈翔看见远处一个面黄肌瘦，体型如柴的男子，身上披着黑袍，带着一股黑色的罡风，朝他们飞掠过来，速度非常之快。

　　“赶紧走，这里交给我！”沈翔对着段崇他们喊道。

　　“快！我能对付他！”沈翔身上突然溢出一阵白色的气雾，一股浓浓的龙息让人颤抖，他此时的龙力更加可怕，让人觉得是在面对一条远古巨龙。

　　云小刀他们在犹豫，而段崇却满脸坚定，看样子是不打算踏入空间之门了。

　　“再不走就没机会了，到时候谁都走不了，我是不会死的！”沈翔看着那正在开裂的罗天门：“降龙门不能缺少你们！”

　　沈翔看着段崇，那种眼神让段崇不由得心神一震，让他仿佛看见了一些什么！

　　“段老，拜托你了！”沈翔给段崇传音：“我身上有玄武金刚甲，你不用担心我的！”

　　“走！”段崇一咬牙，释放出一股强大，把云小刀他们推入空间之门，在那瞬间他也跟着出去了！

　　同一时间，沈翔手中那圆盘碎掉了，罗天门化成粉，愤怒的天雷魔主也刚刚杀到，那枯瘦的爪子中射出一个血红的能量球，打向沈翔的头颅。

　　沈翔借助了龙雪怡的力量，让自己瞬间提升了许多，迅速的一掌击出，把那充满邪恶和毁灭力量的血色光球拍开。

　　手掌触碰到那个血色光球的时候，邪恶的力量突然爆开，暴起一阵遮天的血色红云，覆盖方圆数千丈，邪气四涌，声震如雷。

　　“哼！”沈翔冷哼一声，身上释放出一阵圣洁金光，镇魔圣力把那些血色的邪气全部净化，虽然他被那股力量震得头发乱舞，但他却依然如大山一般稳立在那里。

　　天雷魔主原本一张英俊的脸，此时变得和这天雷炼狱一样，死气沉沉，而且干瘪无血，看起来就像是一具干尸，有些吓人。

　　沈翔之前炼化那么多座大山，吞噬大量的土地，最后还引发一个大劫，抽取了许多天雷炼狱的力量，导致天雷魔主如今这幅模样。

　　这和沈翔之前推测的一样，天雷炼狱和天雷魔主有着很紧密的关系！

　　“你的力量倒退了不少！”沈翔运转镇魔圣力在体内流转着，清除那些想邪化他的邪气，这天雷魔主最主要的目的，就是用这种力量邪化他。

　　“我一样能杀了你，原本我打算等那几个小鬼吸取赐予之力再动手的，那样我也能得到许多能量，只不过没有想到你竟然能打开一个空间之门！”天雷魔主恼怒地说道：“我一定要一点点地吃掉你！虽然只剩下你一个，但看样子你的营养足够我恢复原本的模样了。”


第1009章 三杀融合

　　沈翔唤出青龙屠魔刀，他刚刚突破，实力提升不少，而眼前这天雷魔主的实力倒退许多，他想试试能不能斩杀这天雷魔主，否则他无法离开这里。

　　“你因为那老家伙能顺利离开这里吗？那几个小鬼倒是可以，不过那个老家伙被我用力量诅咒了，我想他在进入空间之门的时候，一定会被吸入其他的混乱空间里面，哈哈……”

　　沈翔顿时大怒，心中大喊了一声“段老”，便一刀斩向天雷魔主，带着腾腾的镇魔圣力，神刀宛如一头愤怒的金龙咆哮！

　　此时沈翔把怒龙斩的威力发挥得淋漓尽致，爆发出来的气势，如同数百条怒龙震怒一般，带着一股翻江倒海力量。

　　这一刀又快又猛，带着怒龙的咆哮，原本哈哈的天雷魔主也被镇住了，那股气势笼罩过来时，还真的让他觉得自己在面对一头怒龙。

　　“想杀我，你还嫩着！”天雷魔主的魔手一探，竟然抓向那带着神刀的刀刃，虽然上面的镇魔圣力让天雷魔主感到很不舒服，甚至有些难受，但他的实力强大，根本不会被此伤害。

　　沈翔这狂猛威怒的一刀，突然停了下来，竟然被天雷魔主用手给挡下了！

　　“我一定会杀了你！”沈翔一声咆哮，只见口中喷涌出一阵金色的镇魔圣力，还形成一个“镇”字。

　　看见这高深莫测，带着一种让人胆寒的“镇”字，天雷魔主脸色凝重，急忙松开沈翔的青龙屠魔刀，侧身躲开那个砸来的“镇”字，这个字的力量太过强大，他也不敢冒然抵挡。

　　但是天雷魔主却低估沈翔对镇魔圣力的掌控，他刚刚躲开，那个镇字就被沈翔收了回去，随后踏着缩地步，朝天雷魔主冲过去！

　　“邪魔，受死吧！”沈翔突然唤出镇魔圣印，释放出最强的镇魔圣力，灌入圣印之中，让圣印变得如同一座小山，从空中猛然砸落，压在天雷魔主的身上。

　　大印压落，仿佛也让这片大地受到非常巨大的创伤，砸出好几道深不见底的巨大裂痕。

　　天雷魔主怒吼一声，竟然轰开了圣印，跃到空中，脸上满是怒容，因为他的头被砸得凹下一块。

　　“我会把你的肉一点点割下来的，我绝不能让你死得舒服。”天雷魔主用一种非常阴森恐怖的声音说道，只见天空突然出现了许多黑色的蝙蝠，如同一片片黑色的乌云，从四面八方飘来，笼罩整片天空！

　　天雷魔主高高举起一只手臂，天空中的无数蝙蝠突然俯冲下来，飞向他那条手臂！他那条手臂就好像是无尽深渊一般，那些蝙蝠触碰到他的手臂，上面的皮肉就会立即变成黑色，如同液体一般，那些蝙蝠全部融入里面。

　　沈翔释放出镇魔圣力，想用那些光霞驱散那些蝙蝠，但却没有任何效果，随后他才想到，这些蝙蝠并不是真正的蝙蝠，而是一种化成蝙蝠的力量，一只隐藏在天雷炼狱的深处，专门是天雷魔主关键时刻才使用的。

　　天雷魔主的皮肤突然变成黑色人，牙齿变长，背后还出现一对蝙蝠一样的翅膀，一双眼睛变成红色，显得非常邪恶，他身上的邪魔之气，更是惨烈无比，就算是真武境的武者，面对这种邪魔之气，说不定都会立即丢了本心，走火入魔。

　　沈翔控制镇魔圣印，对着正在变身的天雷魔主放出一个巨大的“镇”字，带着神圣无比的力量，轰击了过去，仿佛能镇压世间一切恶魔。

　　“喝！”天雷魔主一声咆哮，口中喷涌出一阵血色的涌潮，挡住那个镇字推移过来。

　　沈翔眉头一皱，那个镇字竟然被推了回来，他一握刀柄，龙力和镇魔圣力融合在一起，涌入刀身。

　　“邪魔！”沈翔喊道，握刀的手掌中涌出一震金霞，那是他掌心的镇魔圣印中喷涌的力量，融入青龙屠魔刀之中！

　　一声摄人心神的龙啸悠然传来，充满着神圣之威，一条金龙如同金色闪电，从青龙屠魔刀中飞舞出来，随后整个龙躯化成一个金华四射的“镇”字，冲向之前那个被推回来的镇字，两个镇字重叠，金华猛闪，势不可挡，一下子就冲破那阵血色的涌潮，打向正在吸收力量的天雷魔主！

　　轰！

　　天雷魔主大惊之下，停止吸收力量，一双漆黑巨大的魔爪出现，仿佛来自地狱的恶魔，打向那个龙化的镇字！

　　哗！强烈的金光一闪，照亮被无数蝙蝠笼罩的漆黑大地，那些邪恶力量化成的蝙蝠瞬间被进化，就连那些带着邪气的红云都消失！

　　镇魔圣印，镇压天地的邪恶！

　　“啊——”天雷魔主暴怒，他的一条手臂被炸碎，紫黑色的血液正流出来，他此时已经变成一个浑身都是漆黑邪异血肉的恶魔，丑陋而狰狞，身体的邪魔之气更加浓重！

　　“你以为这样就能杀死我吗？妄想！”天雷魔主突然狂笑起来，源源不断的力量突然从四面八方涌入他的身体，他刚才断掉的手臂快速复原了。

　　沈翔脸色凝重，这天雷炼狱的力量自然可以让天雷魔主随意吸收，所以他要击杀这天雷魔主非常困难，他现在只不过是倚仗镇魔圣印和龙雪怡的力量支撑着，他坚持不了多久！

　　“看来只能这样了！”沈翔眉心突然一闪，只见他身后浮现出一副大地山海图，那是一片正在怒号着的大海，在大海之中有着万座巨大的青山，而天空也突然出现一副斗转星移图无数星辰散发出摧残的光霞，伴随着一轮明月。

　　地杀之术的地势，天杀之术的天象，再加上浑厚无比的神力，此时天地神这三杀之术融为一体！

　　杀伐之心疯狂的跳动着，每瞬间都跳动差不多十下，让沈翔的身上喷涌着一阵阵如同暴风雨般的杀气，笼罩四面八方，形成一个杀域！

　　杀神之手出现在双手，手握青龙屠魔刀，镇魔圣力和龙力融合，镇魔圣印伺机而动。

　　突然，他背后的大地山海图和天空的斗转星移图突然融合起来，化成一道光束，射入他的身体，让他在那瞬间拥有了无比强大的力量，那种杀伐之力，就连天雷魔主这个恶魔都感到颤栗！


第1010章 杀神之心

　　“上路吧！”沈翔悬浮在空中，如同地狱中的刽子手，身上虽然有着无比滔天的杀伐之气，但却不邪恶，而且还让地狱中的邪魔感到恐惧！

　　威严的神刀斩落，仿佛宣告者一尊邪魔的生命终结，这是沈翔用尽所有力量劈出的一刀！

　　“我不会死的！”

　　天雷魔主突然狂笑起来，眼看神圣的神刀就要看来，他的身体忽的涨大，变得如同一座小山一把巨大，而天雷炼狱也在那瞬间突然缩小，因为天雷魔主正在吞噬着天雷炼狱的力量！

　　嘶！

　　神刀劈在天雷魔主那巨大的身躯上，斩落一条如同巨树一般粗大的手臂，沈翔紧咬着牙齿，心中暗恨无比，他没有想到天雷魔主竟然突然变大，还吞噬了天雷炼狱中的绝大部分力量，让他浪费了这绝好的机会！

　　“哈哈……”天雷魔主得意地大笑起来：“你确实很强，如果你能成长到十天大帝那个高度，一定会超越他的，但你没有那个机会了！”

　　天雷魔主又恢复了原本的大小，那条段落的手臂也融入地面！

　　“我在这里面就是无敌的，你现在就相当于在我的身体里面，你根本杀不了我！”天雷魔主断掉的手臂再次生出来。

　　这一次轮到他反击了！

　　“你的杀伐之心就送给我好了！”天雷魔主的黑爪一伸，如同闪电一般，穿透沈翔的胸膛，还洞穿沈翔的玄武金刚甲，可见这天雷魔主担心沈翔阻挡，用上了最强的力量。

　　轰！

　　沈翔的杀伐之心突然爆开，并没有被天雷魔主抓出来！而沈翔的胸膛也喷射出一道黑气，杀伐之气如同火山喷涌一般，疯狂的喷溅出来。

　　“哈哈，没得到真是可惜，不过抓碎杀伐之心的感觉很不错！”天雷魔主大笑起来。

　　沈翔看得出他只差一点就能杀死天雷魔主，天雷魔主到了现在，只不过是强弩之末，靠着这他天雷炼狱支撑着，之前就被他消耗许多力量。

　　“别得意太早！”沈翔拿出一块混沌火令，这是他的现在唯一的倚仗了。

　　“混沌火令！”天雷魔主突然尖叫起来，他并不是恐惧，而是兴奋，那双血红的眼睛充满不信地瞪着沈翔的手中的混沌火令。

　　天雷魔主冷笑道：“你想利用护主神光让我定住？那你大错特错了，你虽然能定住我，但你却不能在那段时间能杀死我，我是不死的，哈哈……”

　　沈翔感觉到自己的杀伐之心已经完全毁掉了，心中非常愤怒，就在他要把血融入混沌火令里面时，他突然有一种非常奇妙的感觉！

　　“这是……”沈翔心中猛然一惊，这种呼唤竟然是和杀神之手有关系。

　　天雷魔主在这时也觉察到一些什么，感受到那股气息，他竟然面露恐惧之色。

　　沈翔和天雷魔主都突然看向飘满杀伐之气的空中，因为他们现在能清晰的感觉到那东西正朝这边过来。

　　一道白光突然滑下来，看上去如同流星一般，虽然美丽，但却带着一股让人感到无力的恐怖杀气，这就好像是一颗杀伐化成的星辰坠落一般，从高空掉落的时候，竟然把沈翔那破裂的杀伐之心产生的杀伐之气全部吞噬了，而且还是短短的几个瞬间！

　　“这是杀神之心！”天雷魔主狰狞的脸满是恐惧，他立即对着那道白光轰出数拳，拳影如海，宛如狂风席卷，冲向那那道爆射着恐怖“杀”势的白光！

　　沈翔的杀伐之心虽然被轰破了，但他此时却异常兴奋，他能清楚的感觉到那杀神之心就是另一半白虎神兵，当年被十天大帝借走，就连白虎都觉得难以取回来，而现在却是一个机会！

　　他踏着缩地步，用最快的速度朝那道白光冲了过去，而那道白光竟然也朝他飞射过来！

　　沈翔此时能清楚看见那是一颗如同白色玉石洗磨而成的精致心脏，看起来是那么神圣纯洁，但就是这么一个东西，释放出来的杀伐之气，能震慑三界的蛇神牛鬼！

　　杀神之心飞射过来的速度非常之快，到却以一种非常奇异的方式进入了沈翔的胸膛，触碰到里面的血液，很快就和沈翔融合起来！

　　在那瞬间，沈翔如同重生一般，只见他双手上面的杀神之手冒着一阵阵白光，随着沈翔刚刚融合的杀神之心跳动而闪烁着，那颗杀神之心每一次跳动，都仿佛给了沈翔非常强大的力量，同时还释放出一种能震慑人心的杀伐气势！

　　“太虚星辰印！”沈翔一喝，双手舞动，像是抱着一个什么东西，使劲往下砸一般。

　　而天空之中突然出现一大片小星辰组成的星阵，随着沈翔的手势猛砸下来，这一片小星辰组成的星辰非常恐怖，砸落的时候，就产生产生一股力量能锁定天雷魔主。

　　所以当天雷魔主用最快的速度避开时，这太虚星辰印依然出现在天雷魔主的头顶！

　　砰砰砰！

　　突然降落的星辰大印，狠狠地砸中天雷魔主，而且还把大地砸出一个深不见底的大洞，仿佛把大地砸穿了一样，威力恐怖至极，让沈翔心中惊叹连连。

　　这一招是他刚刚融合杀神之心所感悟到的，但也只有这招而已，他怀疑杀神之心里面说不定有着一些十天大帝对天地杀伐术的感悟，当年十天大帝向白虎借走这颗杀神之心，说不定就是为了把天地杀伐术的威力发挥到最强。

　　“你竟然得到了杀神之心！”天雷魔主浑身都是吓人的紫黑色裂痕，皮开肉绽，看起来令人作呕，他刚刚从那深不见底的大洞下面上来，刚才沈翔那一招，让他伤得不轻。

　　“这都是托你的福！”沈翔冷笑，又一次施展太虚星辰印。

　　天雷魔主立即朝沈翔飞蹿过去，他好像对这太虚星辰印很了解，认为这样就不会被砸到，因为那样沈翔也会被波及。

　　但是，他没想到沈翔突然消失，而太虚星辰印又突然出现在沈翔消失的位置，朝他横冲过来！这是沈翔施展了移形换影，把自己的位置和太虚星辰印换了位置！


第1011章 天地圣印

　　天雷魔主没想到沈翔会用这种招数，被太虚星辰印砸了个正着，此时他不仅仅是肉身受到了极大重伤，体内也是一样，更重要的是，他消耗了很多的力量！

　　天雷炼狱缩小了许多，此时看起来只有一座城市这么大，而且现在残存的天雷炼狱也被毁得面目全非，毫无生机，力量流失了大半，意味着天雷魔主现在已经没有任何力量吸收了。

　　沈翔至远处冲来，如同一道迅雷，挥着青龙屠魔刀，从镇魔圣印中释放出镇字奥义，两种克制妖魔的力量融合，形成一个巨大的金龙镇字，如同一座宝山，从空中压下，狠狠地砸在天雷魔主的身上。

　　“啊！”天雷魔主怒喊起来，用那只枯瘦的漆黑爪子，用尽力量，把那个金龙镇字轰破，同时他那条手臂也被震碎，黑色的血液正从他的断臂出溢出来。

　　“如果不是你们消耗了天雷炼狱的力量，我早就可以捏死你们了！别得意，你能打败的只是我最弱的时候！”天雷魔主突然镇定下来，这让沈翔有一种不好的预感。

　　“世上没有那么多如果！”沈翔冷叱一声，镇魔圣力和龙力交汇，形成一股金白色的恐怖力量，狂猛之中带着一股圣洁地味道，充满毁灭的气息。他两步就迈到天雷魔主跟前，抡起拳头就招呼在天雷魔主的身上。

　　拳风如龙，凶狠地咆哮着，沈翔丝毫不留情地打在天雷魔主的身上，用一双散发着狂猛力量的爆拳，一拳又一拳地肆虐着天雷魔主的身躯。

　　“如果你不把我们困住，你也不会这样！”沈翔一拳砸在天雷魔主的嘴巴上面，把那一口尖利的牙齿砸碎。

　　“你杀不了我的！”天雷魔主的身体突然化成一片黑气，没入大地之中：“我要困死你，哈哈……”

　　沈翔一跺大地，将大地震碎，随后悬浮到高空，拿出镇魔圣印，让镇魔圣印变得如同一座巨山，然后控制着圣印疯狂地砸着四面八方，使得空间产生非常强烈的震荡，而且那一个个镇字的力量也十分恐怖，特别是对这里的邪恶力量来说。

　　每当沈翔用镇魔圣印轰出一个镇字的时候，天雷魔主都发出一阵痛喊声。

　　“我一定会复仇的！”天雷魔主阴狠地声音钻入沈翔的脑海中，沈翔突然感觉到一股空间之力包裹着他。

　　这天雷魔主竟然要把他传送出去！

　　“现在才放我走？迟了，我杀了你再走！”沈翔让镇魔圣印变得更大，把这个变得很小的天雷炼狱全部笼罩住，如果砸下来的话，后果不堪设想。

　　“镇！”沈翔大吼一声，镇魔圣印圣光闪烁，一个镇字降落下来，如同一道灭魔的符文，缓缓的压下，整个天雷炼狱都在颤抖，大大小小的石块全部被那股强压崩碎。

　　云小刀他们进入罗天门之后，就发现段崇不见，此时他们掉落在一片荒山之中，如果之前没有沈翔拖住断天雷魔主，他们也不能安全出来，如果沈翔和他们一起进入空间之门，那天雷魔主一定会用最强的力量震碎空间，到时候他们全部得死！

　　此时他们掉落的地方，可以清楚地看见那个天雷气旋，不过现在却小了许多，他们知道气旋的大小意味着什么！

　　天雷城中也有许多人盯着，特别是白虎，他感觉到了一些什么，而且也很震惊，因为他没有想到沈翔能和里面的天雷魔主打得不分上下，而最后天雷魔主好像还被克制住了！

　　“这个漩涡正在快速变小，难道那天雷魔主要被击败了吗？里面到底发生了什么事？”

　　“沈翔在里面，说不定沈翔正和天雷魔主大战！”

　　“沈翔把天雷魔主打败了？那群古老势力地老家伙不是信誓坦坦地说，天雷魔主曾经打伤过十天大帝吗？那可是一个很强大的存在，怎么可能会被沈翔打败？”

　　天雷城众说纷纭，而许多大势力的巨头此时都放下手边的活，急忙找一个最好的位置，看着远处那气旋的变化，最关心的人就是古东辰他们，然后就是那些拍胸脯说过沈翔必死无疑的人。

　　“那个气旋消失了！”一个人惊喊道。

　　原本巨大无比，覆盖万里的巨大气旋，在之前就开始缩小，而现在却突然消失了！

　　就在气旋消失的瞬间，一阵刺目的金光射来，让许多人的眼睛突然生痛，他们只感觉到一股非常神圣的气息袭来，随后一大地一颤，天雷城有许多处地面被震得开裂人。

　　金色圣光消失，众人顿时看见在两道人影出现在远空，其中一个是手持威猛青色大刀的英俊男子，另外一个则是浑身血肉模糊，面目狰狞的天雷魔主。

　　能看清这一幕的人，顿时呆住了！

　　沈翔真的在和天雷魔主战斗，而且还逼得天雷魔主把天雷炼狱都收了起来，意味着天雷魔主被逼到了绝境，连天雷炼狱都被毁掉，这是何等实力？

　　天雷魔主气喘吁吁，身体冒着黑气，他把最后的天雷炼狱都收了起来，力量又增强了一些，但情况却很不乐观，他突然如同鬼魅一般朝沈翔闪了过去，同时还抓向沈翔的胸膛，想把里面那让他畏惧的杀神之心给掏出来！

　　移形换影！沈翔立即施展这一招，让自己地面的一块巨石对换位置，玄武神功里面也有一招移形换影，不过却不如皇龙族的神通食用！

　　天雷魔主抓碎了那块石头，而沈翔却已经来到地面，高空突然降下一股非常可怕的威压，而大地也在颤抖起来。

　　沈翔身上溢出大量的镇魔圣力，他此时和镇魔圣印融合，可以说是借助镇魔圣印的力量，虽然对身体有着极大的损害，但现在他也只有这样才能把天雷魔主杀死。

　　“我只有最后的一点力量了！”龙雪怡此时变得有些虚弱，声音没有了之前那种生气，沈翔当然知道让龙雪怡过度消耗，对龙雪怡对他自己都没有好处。

　　“最后一击了！”沈翔声音凝重。

　　天地镇魔印！沈翔把镇魔圣印融入自己的力量之中，融入神海之中之中，释放出神力和镇魔圣力，施展三杀之术！

　　只见酝酿在天空中的那股释放威压的力量突然化成一个巨大的镇字，金色的雷火爆闪着，缭绕在那个巨大的镇字之中，而颤抖的大地，此时也撕裂开来，地面浮现出一个金霞缭绕的镇字，有如一座城市那般巨大。

　　天雷魔主此时就在这一天一地的两个镇字的中间，他被一股恐怖的压力锁定，那种力量仿佛是天然形成，专门克制妖魔的力量，在远处的妖后此时就被这两个镇字释放出来的气息压得非常难受，娇躯被香汗浸湿！其他妖魔也不例外！

　　天地两个镇字出现之后，以极快的速度，在瞬刹间合并在一起，随后空间一荡，两个镇字和天雷魔主随着一阵金色闪光，消逝在天地之间！

　　龙雪怡的力量撤走，镇魔圣印也与沈翔的肉身分离，沈翔把一粒还命丹放入口中之后，便瘫软在地上！

　　他战胜了天雷魔主，天雷城之中一片寂静！


第1012章 天炼的凶险

　　沈翔击败天雷魔主的事实就摆在眼前，就在众人还没有来得及议论的时候，几道紫光从空中划过，一看就知道那是紫月圣境的人马，而且都是强者，沈翔在里面把他们的掌教和天子斩掉，紫月圣境为了维护自己的面子，肯定要拿下沈翔的。

　　“想动我徒弟，没门！”黄锦天怒喊一声，只见一道黑光突然追击着紫月圣境那几个强者。

　　黑光化成两个巨大的手掌，释放出一种神秘而恐怖的气息，仿佛要撕裂天空一般。

　　这一双大手做了一个如同撕裂东西的动作，只见天空突然崩裂，一股恐怖的力量激飞出来，打向那几名紫月圣境的强者。

　　“天衍手！”白虎瞳孔一缩，然后消失在原地，瞬间来到沈翔身边，然后抓起沈翔又立即消失了，虽然许多人都盯着沈翔，但却没有人看见白虎的身影，制认为沈翔是用什么秘法突然消失了！

　　“黄锦天，你包庇沈翔，你这是什么意思？”紫月圣境的一名老者吼道，沈翔已经跑掉，而且刚才还是一个千载难逢的机会，如果不是黄锦天阻拦，他们说不定能在空中远攻得手。

　　“他是我徒弟，我怎么能看着他被你们欺负！你们这群王八蛋，以为我真的怕了你们？”黄锦天还真的不怕，他刚才那一手可是吓到了许多人。

　　沈翔人跑了，而且紫月圣境之前损失不小，三域会谈在即，紫月圣境的人也不想在这个节骨眼上和太武门杠上，他们知道一旦惹怒太武门，就相当于和整个辰武大陆为敌，而辰武大陆又和桃花圣境、妖韵洞天结盟，据说降魔学院也是站在辰武大陆这边的，所以紫月圣境如今只能咬牙忍了。

　　距离天雷陈很远的一座小屋里面，沈翔已经恢复了许多，不过他现在的体质非常强大，不是一粒还命丹就可以完全复原的。

　　沈翔睡了一觉，醒来之后，走出房间，看见白虎坐在一张木桌边，看着一本书。

　　“奇怪，杀神之心怎么会在天雷炼狱里面？”白虎看见沈翔出来，疑惑地说道。

　　沈翔没想到白虎会自己出来，看着这个其貌不扬的中年人，他顿时心生畏惧，虽然他此时已经得到了完整的白虎神兵。

　　“当时我也觉得很意外，前辈可是说过那半件白虎神兵在帝墓里面！”沈翔说道，当初他就觉得帝墓不在十天圣山，而白虎却说帝墓在十天圣山里面，半件白虎白虎神兵也在里面。

　　沈翔现在明白，白虎为什么说杀神之心会在帝墓，因为这也是十天大帝的心脏，十天大帝葬在哪里，这颗心就在哪里！

　　“所以我才说奇怪！看来我对齐弑的一些事情还不够了解，帝墓可能不在十天圣山里面，或者……帝墓会移动！”白虎说得很玄。

　　白虎的脸色突然一沉，说道：“你这小子，之前怎么用我的容貌招摇撞骗？你还用我这幅容貌干过什么事情？”

　　沈翔打了个哈哈，说道：“这个……我当初就只是用了一下子，然后就没在用了！”

　　“对了，蓝妹子和嫣然她们怎么样了？”

　　“还好，她们的潜力很大，我会尽我所能，把她们的潜力激发出来！”白虎没再追究沈翔冒充他的事情，有些好奇地问道：“你是怎么打败天雷魔主的？虽说这家伙苟延残喘活到现在，不过实力也不值那么一点！”

　　沈翔笑了笑，然后把事情经过告诉白虎。

　　听完之后，白虎感叹一声：“这么说来这天雷魔主还真是自讨苦吃呀，不过你的天炼之术用得太过了！”

　　“太过了？”沈翔把事情经过告诉白虎，就是想看看白虎对天炼之术有多少了解。

　　白虎的语气突然变得非常严厉：“当年……齐弑就是因为过度使用天炼之术，所以才会发生那样的事情，他可以说是成也天炼，败也天炼！你得斟酌使用，这可不是闹着玩的，因为你在相当于在大量窃取天的力量！这也是炼丹师为什么渡涅槃劫时，劫力格外强大的原因！”

　　“如果把一些兽类什么的炼炼到没有什么，但你如果炼海、炼山、炼天、炼星辰……过度的话，你的麻烦就大了，到时候我都帮不了你，当初齐弑就是这么玩完的！”

　　沈翔听得出神，他已经觉察到天地之间有一种存在竟然把白虎这种级别的神兽还强大许多，白虎在他们面前都显得这么无力，那么他呢？岂不是更加渺小！

　　“前辈，我有一个朋友，他在天雷炼狱里面从空间之门出来，但却……”

　　白虎立即明白是什么事情，他摇了摇头：“进入混乱的空间里面，我也没有办法，很难在里面找到他，那里面的空间乱流瞬间就能把他冲到不知道什么地方。”

　　沈翔叹了一声，段崇的实力不弱，他只能在心中祈祷段崇能活下来，然后想办法从那些混乱的空间里面出来。

　　“我还要四处逛逛，过段时间我会去丹城的，到时候你应该能找得到我。”白虎说道。

　　“到时候不必去丹城，去降龙城吧！”沈翔说道。

　　白虎笑着点了点头，然后慢悠悠的走出小庭院，消失在山林之中，而沈翔变化了一下容貌，立即去天雷城，他觉得云小刀他们会在天雷城里面。

　　沈翔没有了罗天门，此时不能立即跨越空间，只能踏着缩地步赶路。

　　在路上，沈翔询问着龙雪怡：“小屁龙，你好点了没有？”

　　龙雪怡精神饱满地说道：“没事了，吃了点东西，早就好起来啦！”

　　“吃了一点东西？”沈翔撇了撇嘴，他脑海中已经出现这大奶龙晃着胸膛那对大兔子，坐在地面狼吞虎咽吃着大量的灵果。

　　“是呀，我现在可以再战三百回合！”龙雪怡嘻笑道。

　　“是不是脱光衣服和我战？”沈翔调笑道。

　　“哼，就算是，你也战不过！小坏蛋，我郑重的告诉你，你不过是和我神合而已，别太得意！就算真正得到我的身子，你也难得到我的心，本龙帝可不是随便就会对一个人类动情的。”龙雪怡很严肃地说道。

　　沈翔长长的“哦”了一声，然后问道：“我要怎么才能得到你的心？”

　　龙雪怡想了想，说道：“给我很多好吃的，时间一长，我说不定能对你动心！”

　　沈翔嘿嘿一笑，这条小馋龙已经离不开他了，因为他这里有吃不尽的好东西。


第1013章 降龙城

　　沈翔来到天雷城，很快就找到云小刀他们了，他们在城内悄悄地留下一些暗号，沈翔沈翔就是循着暗号找到了他们。

　　此时天雷城中都谈论着沈翔击败天雷魔主的事情，而且还百般嘲笑那些古老势力，当初那些古老势力说沈翔死定了，还有一些老家伙信誓坦坦地说沈翔如果能或者回来，就怎么怎么样，但现在却闭口不谈那些事情。

　　城内散修居多，这些散修现在都无比仇视那些古老势力，他们当初可有不少人被骗进去，在里面被奴役，被抢掠人，被欺压，所以那些古老势力现在非常不得人心，已经有一些强大而且很有威望的强大散修开始秘密行动，打算把大量的散修联合起来。

　　沈翔他们几人在一间酒店的豪华包厢中，几人围着一大桌丰盛的菜肴，但却没有食欲，因为段崇没能回来。

　　“段老的实力很强，你们不用担心的，迟早有一天他能脱离险境！”沈翔说道：“我们这点实力目前放在这新帝天来说，什么都不是！我虽然能打败天雷魔主，但那有很大的运气成分，如果是一个人类的老家伙，我说不定早就死了！”

　　沈翔拥有克制妖魔的力量和法宝，对付妖魔时，能给妖魔造成很重的伤害，但换做是人类的话，那就很难对付了。

　　“吃完就走，我们的降龙城说不定已经建好了，回去看看吧！到时候我会让你们在降龙门里面接收训练！”沈翔已经给云小刀他们安排好了一些修行的计划，让他们跟随地心族修行。

　　沈翔和云小刀他们六人踏上传送阵，离开了天雷城，来到丹城之中，然后再从丹城步行到邪龙葬地附近！

　　“我们的降龙门就在里面，那个突然冒出来的地方就是降龙城！”沈翔指了指从邪龙葬地溢出的一大片黑色气雾，那是为了让地心族能安全建立城市而释放出来的，在这些黑气的笼罩下，无人敢踏入。

　　云小刀有些激动地说道：“哈哈，我以后可是云长老了！”

　　朱荣鄙夷地看了他一眼：“别想，就你这点实力还想当开山长老？我来当还差不多，以后就喊我为朱长老吧！”

　　萧仇握着拳头，笑道：“我才不当长老，都是要管一对破事的，我比较喜欢打架，或者是负责出去揍人，长老不长老无所谓了！”

　　“我也是这么认为！”腾鹰点了点头，虽然他不怎么说话，但浑身都是战斗的血液。

　　“这样不错，职位什么的对我不重要，能为降龙门贡献，或者是有事情做就行了。”徐伟龙斜着眼看着云小刀和朱荣。

　　“我觉得我可以管账！”连明东笑了笑：“我和老朱管账，你们四个这么想打架的就在一起吧！组成四大金刚！”

　　萧仇一脸认真地说道：“我觉得我们应该统一发型，比如全部剃光头！”

　　云小刀、萧仇和腾鹰立即反对。

　　“我们三个都是有头发的，为什么让我们和你一样剃光头？”云小刀拍了拍萧仇的脑壳：“你应该留点头发，你这脑壳会影响我们四大金刚的整体形象！”

　　萧仇一脸不爽：“你怎么不去对武长老说他的光头影响整个太武门的形象？”

　　“好了好了，这个以后再谈！”沈翔笑着阻止他们争吵下去。

　　沈翔带着他们几个走入那片黑气，黑气立即让出一条路来，走了一段距离之后，他们看见了一座被黑色而高大的铁墙紧紧围住的城池，城门也是黑铁做成，门环有着两个巨大的龙头，而且大门上面还有着两个长大嘴巴的黑色龙头，仿佛能随时喷出一股非常可怕的力量，摧毁一切！

　　虽然有些昏暗，但他们依然能感受到这座城市带来的震撼！

　　“我突然想做城主了！”龙雪怡低喃道。

　　“那好，你留在这里做城主吧！”沈翔笑道。

　　“才不，没有吃的。”龙雪怡说道：“人家只是随口说说。”

　　云小刀他们几个人看着城墙和大门，就愣了好久！

　　“虽然没有那丹城大，不过以后一定会比丹城热闹的！”朱荣说道：“丹城现在可是被骂得狗血淋头，而且许多人都联合起来不再购买那些高价丹药，如果降龙城能崛起，提供足够的丹药，一定能吸引许多人来，就算丹城降价，但一时间肯定消除不了众人心头的怨恨！”

　　朱荣本来就是一个奸商，沈翔第一次遇到朱荣时，就被朱荣坑了一笔。

　　“没错，而且我还推波助澜，在丹城搞了一些小动作，让丹城那些大丹药铺的名声更加恶劣，现在只差开城了！”李宝骏突然出现，他之前也听到有关于沈翔的消息，看见沈翔能回来，他放心了许多。

　　沈翔简单的介绍了李宝骏，云小刀他们早就知道李宝骏是一个很厉害的丹王，单纯丹城降龙丹阁的事情，他们可是清楚得很，立即恭敬地给李宝骏行礼，李宝骏可是他们的长辈。

　　“铁长老他们呢？”沈翔并没有看见地心族。

　　“早就回去了！”李宝骏走向大门，大门缓缓地打开，里面的布局和降龙门一样，只不过许多建筑都改成店铺，而且还有一座高大巍峨的城主府，有一些地方是平地，那些地租出去之后，别人可以按照自己的方式去建造。

　　“李长老，丹药方面准备得怎么样了？”沈翔问道。

　　“差不多了，招来的许多炼丹师都非常出色，而且丹香桃源方面给了我们不少帮助，如果开城的话，还能吸引许多被丹盟欺压过的中小型的炼丹势力，甚至还有大型的丹药铺，这些我都调查过！”李宝骏说道。

　　沈翔点了点头：“辛苦你了！”

　　燕嫣然和蓝兰不再，这些事情只能李宝骏一个人去做了。

　　“这座城的大阵都已经布置好，全部是地心族做的，而且还是使用龙脉的力量，所以非常强劲！”李宝骏对此也感到很兴奋：“现在只需要你控制龙脉输送力量了，到时候整座城的灵气都会非常浓郁的！”


第1014章 圣印带来的危险

　　龙脉只有沈翔才能控制，现在沈翔就带着云小刀他们几个，进入邪龙葬地的深处。

　　来到中间，看见那座比降龙城还要宏伟的城市，云小刀他们都被深深地震撼住了。

　　“李长老，你带他们去逛逛，现在我们才这点人，暂时还不需要这里。”沈翔走向通往地心的那座宫殿，在里面有个传送阵可以进入深地下面，埋藏龙脉的地方。

　　沈翔来到地心，和铁力他们打了一个招呼，然后就进入那条龙脉的口中，唤出那颗龙珠，控制龙脉对降龙城输送力量！

　　降龙城里面的阵法早就和龙脉建立了联系，随着龙脉提供浩瀚的能量，降龙城里面变得灵气浓郁，里面的大阵全部被激活，整座城市都充满了一股慑人的气势，冲破那些黑气，笼罩着四方。

　　这时候，沈翔把李宝骏和朱荣他们带入深地，铁力之前就同意了，而且这下面有一些让地方对人的修行很有好处。

　　地心族的实力本身就很强悍，要知道地心族可是吃晶石才成长起来的，而且他们整天也会在这里做一些事情提升自己的力量，否则他们也没有那么轻松就建立起那么多宏伟的城市。

　　“这就是龙脉呀，难怪那群家伙会气急败坏，他们知道这里有这种好东西，但不是他们的！”朱荣看着那个晶石化成的巨大龙头，微笑着说道。

　　“你们以后就跟着铁长老学点本事，当初他们的祖先可是号称十天大帝身边的铁狮神军！”沈翔对云小刀他们说道，地心族虽然被诅咒，不能见到阳光，不过他们的传承一直都没有丢掉，而且沈翔地心族不仅仅是建筑和布阵这么简单，他们肯定还有着其他手段！

　　沈翔猜测地心族和段家一样，都精通多门本领，否则也不会被称之为神军了！

　　地心族的人都很温和，容易相处，很快就被地心族的年轻人接纳了，而且他们也很惊讶腾鹰的身份，竟然是一头麒麟雷鹰，这让他们大开眼界，他们在这里呆了很久，一直都只是听说而已，还没有亲眼见过。

　　沈翔和李宝骏来到地面，商量着降龙城的事情。

　　“三域会谈的事情打算怎么样？现在还有一个多月的时间！”李宝骏说道。

　　“现在大部分强者和大势力的人都在天雷城，不过丹城依然有许多想要购买丹药的人，我觉得这不会影响降龙城的成立，你去安排好炼丹师，安排好人，先在降龙城把我们的店铺开设好。”沈翔说道。

　　“我会邀请一些人来丹城开设店铺，我们主要占领中高阶丹的领域，低阶丹或者是中下阶的丹，这样我就不会和他们争利了！”李宝骏说道，高阶丹市场也很大，虽然买的人不多，不过价格昂贵，而且炼制的数量也不需要那么多。

　　“掌教，到时候你会露面吗？”李宝骏问道。

　　“不会，三域会谈我再露面！到时候降龙城应该会稳定下来，其他势力要借此打击我也没有那么容易，我现在可是又多惹了一个紫月圣境。”沈翔说道：“降龙城的事情全交给你了，到时候我只会在暗中看着，如果有人想对降龙城不利，直接做掉！”

　　李宝骏之前就招揽了不少炼丹师帮他炼丹，他是丹王，炼丹术高超，他偶尔会指点一些炼丹师，所以许多炼丹师都非常尊敬他，这也让李宝骏从中联系上一些经营丹药生意的中小势力，目前大多数都在丹城里面半死不活，因为整个丹盟正在打压他们。

　　沈翔则是前往降魔学院，左振轩现在担任院长，经常能和天界的强者联系，本身的实力不弱，在人域之中还是很有威望的。

　　“我还以为你去了天雷城。”沈翔又悄悄的混入左振轩的宅子。

　　左振轩正在院子里面练功，看见沈翔来到，他已经不觉得多惊讶了。

　　“你在天雷城又干了不少大事！不过你以后会有不少麻烦，有人看出你在和那些天魔君王战斗时，使用镇魔圣印。”左振轩看了看皱眉地沈翔，继续说道：“上面的镇魔神殿一直都在寻找镇魔圣印，如今在你手中，恐怕不久之后，他们一定会派人下来讨要的！”

　　“这么说我要与你为敌了？”沈翔笑了笑。

　　“是与那些家伙为敌！况且我现在只是管理整个降魔学院，我没必要为他们争夺镇魔圣印而得罪你！”左振轩呵呵一笑：“得到镇魔圣印才能成为真正的镇魔神殿的殿主，所以你现在应该就是镇魔神殿的殿主，我也得听命于你，只不过上面那些家伙不会认的。”

　　“左老，我之前和你说过，我要参加三域会谈的事情，你还记得吗？”沈翔来此就是要让左振轩推荐进去，之前他在天雷城就已经得到一些消息，许多古老势力不欢迎降龙门参加三域会谈。

　　“记得！”左振轩点了点头：“你所在的那个门派达到条件了？”

　　沈翔笑道：“左老，这个门派不怎么受欢迎。”

　　“这个你放心，我在人域还是能说的上话的，虽然降魔学院没有那些古老势力这么悠久的历史，但如果打起来的话，我们未必就很弱。”左振轩问道：“是哪个门派？”

　　“降龙门！”

　　左振轩愣了一下，然后吸了一口气：“确实很不受欢迎，许多古老势力都在盘算着怎么联合攻入邪龙葬地，然后瓜分里面的龙脉！”

　　沈翔会加入降龙门，左振轩一点都不觉得意外，沈翔本来就是和那些古老势力对着干的，而降龙门好像也是这样，降龙丹阁当初在丹城闹得沸沸扬扬，得罪了不少强大的势力。

　　“左老，你能不能把降龙门引荐去参加？降龙门够不够资格？”

　　“肯定够，降龙门都不够资格的话，参加三域会谈的势力也没几个了！我可以给你一个玉牌，不过这个玉牌只能允许三个人进入会场！”左振轩突然低声问道：“降龙门的掌教到底是一个什么样的人？我是因为处于对你的信任，所以才信任你们的掌教，到时候如果打起来的话，可别滥杀无辜！”


第1015章 丹城变空城

　　外界一致认为，降龙门的掌教很强大！左振轩担心到时候会灭城什么的。

　　“嘿嘿，我对你保证，降龙门的掌教到时候一定不会做出伤天害理的事情，我们只是打算去提一些对三域比较有用的意见，随便去看看都有那些家伙想对付我们。”

　　沈翔有些疑惑地问道：“左老，有那个令牌就可以去参加了吗？不需要其他什么了吗？”

　　“不需要，这是引荐牌，你们拿着就可以进入会场，不过位置不是很好，但足够你们闹点事情了。”左振轩笑道。

　　左振轩说道：“沈翔，我想请教一下有关于降魔劲的事情！”

　　沈翔点头道：“请问！”

　　“就是第十层，大圆满的境界！”

　　接下来，沈翔把第十层和镇魔圣力之间的关联告诉左振轩，而且还分享一些他感悟第十层的经验给左振轩，让左振轩受益匪浅，要知道就连镇魔神殿上面的强者，修炼降魔劲都没有沈翔这种成就，所以左振轩也认为沈翔得到镇魔圣印也是理所当然。

　　离开降魔学院，沈翔来到丹城，李宝骏已经在丹城散发消息，说降龙城已经建立完毕，而且还有许多中小型店铺已经开始收拾东西，准备离开丹城！

　　段三常也在丹城里面，而且他还暗中鼓吹许多人离开丹城，现在丹城都是那些大型丹药铺一手遮天，而且就连自己出售丹药的价格都不能自己做决定，留下来已经没有任何意义。

　　“肠子，有件事我要告诉你，希望你做好心理准备！”

　　看见沈翔脸色这么凝重，段三常把沈翔带到他居住的密室里面。

　　“我找到你爷爷了！”沈翔说道。

　　段三常立即激动起来，沈翔在天雷炼狱做的那些事情，他当然知道，所以他一直都非常期待沈翔回来，现在天雷炼狱消失了，天雷魔主也被沈翔击杀，沈翔也回来了，但他爷爷却没有回来，这让段三常的脸色微微变了下。

　　“你爷爷他……”沈翔把经过告诉段三常：“段老不会死的，他实力这么强大，以后一定能够回来的。”

　　段三常长叹了一声：“但愿如此吧，你不用替我担心的，我段家的人都是这样，能知道爷爷还活着就行了，而且还变得这么厉害！”

　　沈翔拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“降龙城很快就能把这个丹城给压垮，我们拭目以待吧！”

　　“嘿嘿，丹盟那群老家伙作茧自缚，再加上天雷炼狱的事情，让他们的名声更坏，到时候说不定他们还会找各种理由攻击降龙城呢，我倒要看看那铁长老的阵法有多厉害！”段三常一点都不担心降龙城被攻击，他现在知道沈翔的能耐大着呢，连白虎这种存在都能勾搭上。

　　降龙城的黑气已经消失，一座崭新的城市沐浴在阳光之下，宏伟浩大，朝气勃勃，许多人在远处看见，都迫不及待的想进城看看，特别是那些想购买丹药的散修，他们已经受够了丹城里面那些高价丹。

　　如今许多中小型店铺都已经入住里面，开始建立自己的店铺，有上千家之多，这都是李宝骏这些天来拉拢到的，而且底子很干净，没有和那些古老势力有勾结！

　　要想在降龙城开设丹药铺，必须得得到李宝骏的批准，所以这么一来，那些古老势力就会被拒之门外，毕竟这座城市是降龙门自己建立的，想怎么样就怎么样！

　　李宝骏还暗中和那些店铺的老板说好，让他们尽量放低一些价格，吸引更多的人来，只要这么做了，他们可以免税一年，反正降龙门现在不差晶石，他们这么做都是为了给降龙门造势！

　　因为之前丹香桃源一直和降龙丹阁合作，所以此时丹香桃源也能入住，成为这里面为数不多的大店铺，这也不会影响中小店铺的生意，而降龙丹阁在这里面都是卖高阶丹，这对中小店铺也没有影响。

　　只是短短几天，丹城里面那些被丹盟打压过的中小店铺统统走人了，全部迁移到降龙城！

　　降龙门占有龙脉，在邪龙葬地里面，虽然现在没人知道降龙门的掌教是谁，也没有人知道降龙门的具体情况，但他们却都一致认为，降龙门很强大，而且还很厚道，至少不会像丹盟那么奸诈强势。

　　丹盟现在基本上被那些古老势力掌控，而购买丹药的群体大多数都比较憎恨那些古老势力，而降龙门却是跟那些古老势力对立的，现在建立这个降龙城，摆明就是为了对抗丹盟，所以十分深得人心，许多散修都纷纷过来支持，如此一来，丹城此时变得空荡荡的！

　　那些古老势力卖的丹药大多数都是高阶丹，而这些降龙丹阁都有，之前降龙丹阁在丹城里面，也能以自己的力量对抗整个丹盟的大型丹药铺，所以现在丹城的大型丹药铺都无人问津，况且降龙丹阁的丹要比那丹城的便宜一些！

　　降龙城的突然出现，让聚集在天雷城的那群古老势力的巨头措手不及，纷纷通过传送阵来到丹城，看到一个空荡荡的巨大城市，那些巨头都非常愤怒，竟然敢有人如此挑衅他们！

　　沈翔和段三常在降龙城的一座高楼上面，看着下面热闹的街道。

　　“现在许多势力头退出了丹盟，这下子那群家伙在人域中的声望肯定会大跌，再过一段时间，我们就可以从降龙城里面招纳弟子，不过一定得非常严格！”沈翔说道。

　　段三常看着城门那个方向，突然“咦”了一声：“那边有一群人，难道是丹盟的那群老家伙？不知道李长老会如何处理？”

　　“嘿嘿，不如让他们把三域会谈的举办地点改为这里算了，现在来了这么多人！”沈翔笑道。

　　李宝骏立即得知这个消息，在城主府中的他，突然大喝一声：“降龙城禁飞，若要强行飞进来，后果自负！”

　　听到李宝骏的话，许多人都自觉的降落在地面，当然，这些自觉的人都是来看戏的，而那些打算继续飞进去的人，都是来闹事的！这群人脸上写满了：老子就要飞进去，看你能拿我怎么样？


第1016章 虚灵之体

　　早在之前，天雷城之中都沉稳着许多古老势力正在计划者对降龙门动手，如今降龙城的出现，一举击溃了丹城，加速了这个计划的实行，这意味着那些古老势力在三域会谈之前就要对降龙门动手了！

　　这对于许都人来说，这可是大戏，决不能错过，纷纷跟着一大群巨头的屁股后面，前来观看这有可能会载入史册的大战！许多人认为，今天一定会发生大战。

　　降龙门占据了龙脉，但其他势力不管多强都没有任何办法去抢夺，顶多只是口头上喊着什么不公平的话，没有什么实际行动，毕竟邪龙葬地可不是闹着玩的，妖后差点都因为邪龙葬地香消玉损。

　　众人在远处看见巍峨大气的降龙城，就知道降龙城为什么能击败丹城了，光那种气势，那种级别的浓郁灵气，就是许多大城市无法比拟的！

　　继续飞向降龙城的人都是丹盟的人，有十来个丹王，十来个势力的巨头，以及几十名那些势力的长老。

　　自从白海圣境的赵怡璇被姬美仙收为女奴，整个白海圣境都变得非常低调，都在暗中发展着，虽然偶尔会放出几句对付沈翔的狠话，但基本上没有什么行动。

　　“哼，我们飞进来了又怎么样？你们降龙门实在是欺人太甚，不顾道义，抢夺我们丹城的生意，让我们丹城几乎毁于一旦。”这说话的家伙是飞仙门的掌教吴旭，丹盟的盟主和飞仙门有关，所以他非常愤怒，因为他在丹城得到的利益很丰厚。

　　“给我下去！”李宝骏怒道，催动降龙城的阵法，霎时间，整座降龙城微微颤了一下，一阵龙啸传来，一阵恐怖的威压弥漫在降龙城上空！

　　“啊……”

　　那些悬浮在降龙城上空的人，有许多实力略差的长老都被那股力量震得五脏六腑全部碎裂，被一股强压狠狠的压落在地，只有那些实力很强的巨头和一些老家伙，才能抵抗那股恐怖的压力，但他们也不得不降落到地面！

　　只是瞬间，这批人就有大半被废掉了，这一幕让许多远道而来，特地看大戏的人惊呼起来，降龙门此时更加让人畏惧，这么做无疑会更加迁怒那些古老势力，一下子就搞残大半的长老！

　　“降龙城不欢迎你们这群没有礼貌的家伙，我之前已经警告过你们，降龙城禁飞，你们没有听，这是你们自讨苦吃，全部给我滚出去！”李宝骏说着，又发动了一个厉害的大阵，竟然可以把这群掉落在降龙城的人挪移到城外。

　　众人心中都在暗暗骂着李宝骏的阴险，这降龙城的大阵不少，明明可以阻止别人飞进去的，但却故意人别人飞进去，然后再用大阵打残大半人，最后想扫垃圾一样扫出来，而且这其中还有几个势力的巨头和丹王，此时这些人倍感耻辱！

　　“李长老太阴了，哈哈……故意让这群嚣张的家伙进来测试大阵，这群白痴！”段三常笑道。

　　李宝骏已经从降龙城里面出来，然后开启护城大阵，这么一来，就不用担心降龙城会被那群人一怒之下毁掉。

　　“降龙门，你们有种，你们一定会为今天的事情付出代价的！”吴旭怒道，双拳涌出真正狂暴的真气。

　　“哦？我们降龙门好像没有惹你们吧？我们建立降龙城，都是别人自愿进来我这里开店铺的！我可不像你们一样仗势欺人，强迫别人进来！”李宝骏冷笑道：“你们在丹城干的事情，已经让许多人积怨已久，是你们留不住人，现在却怪我们抢走你们的生意？”

　　“你们干的那些龌龊事，谁不知道？你们还不闲自己丢的人不够吗？”古东辰大笑道：“什么狗屁古老势力，不就是仗着自己有点实力，整天欺负人吗？不愧是当年背叛十天大帝的叛徒，后代果然都是这德性，当初你们怎么就没有被灭掉呢？真是祸害遗千年呀！”

　　“小辈，闭上你的狗嘴！”吴旭大怒，对着古东辰冷喝道。

　　“狗嘴？小毛头，他这句话是在侮辱你，我允许你去揍他，你作为太武门的掌教，怎么能被人侮辱到这个份上呢？不能用你的拳头讨回来，你立马给我滚蛋！”黄锦天摸了摸胡须，说道。

　　原本只是降龙门和那些古老势力的事情，现在太武门竟然要插一脚，这不是说明太武门打算和降龙门联合吗？不过许多人也觉得这不意外，辰武大陆上面的势力，一直都是那些古老势力的眼中钉，以为这些势力都非常倔，不像古老势力低头，而且实力也不弱，是敢拼不要命的那种！

　　古东辰得到黄锦天的允许，立即消失不见了，众人立即后退，悬浮到高空之中，这种强者大战，可不是闹着玩的。

　　“小小的太武门，不就是有一个不死族的撑腰吗？”吴旭不以为然：“老子雄霸飞仙门的时候，你这小家伙还没出生呢！”

　　古东辰在吴旭眼中确实是一个年轻人，但是不代表古东辰就比他弱。

　　“嘴硬！”古东辰忽然出现，一掌拍过去，掌法飘逸轻灵，看起来非常轻柔，没有什么力量，看起来非常虚幻。

　　“哼，就这点本事？还打算教训我？”吴旭冷笑，拳头杀气爆涌，打向古东辰。

　　啪的一声脆响！

　　不知道怎么的，吴旭的拳头打在古东辰的身上时，却直接穿透了过去，而古东辰也同时抽了吴旭一巴掌，像拍苍蝇一样，把吴旭拍飞，撞在不远处的降龙城的城墙上，不过去被降龙城的阵法给弹飞出去。

　　“古灵族的虚灵之躯，果然厉害，可以让自己的身体化成虚灵状态，刀枪难伤！”姚淑美赞叹道。

　　古东辰是古灵族的，这早就不是什么秘密了，只不过古东辰的实力却很让人惊讶，竟然一掌就打飞了吴旭，吴旭好歹也是飞仙门的掌教呀！

　　“这就是侮辱我太武门掌教的下场，小毛头你回来吧，如果那家伙再敢动手，我就亲自出马教训他！”黄锦天悠悠地说道，然后扫了一眼那些古老势力的巨头：“听说你们对太武门一直有成见，要不今天就用拳头说个明白，这样在三域会谈的时候才能谈得心平气和。”


第1017章 蓝广

　　飞仙门的人气急，但现在却十分无奈，在刚才他们就有几个长老被降龙城的大阵给击伤，还能参加战斗的人不多，掌教虽然没有受到多大的伤，但如果面对黄锦天的话，那可不是闹着玩的。

　　吴旭心中非常愤怒，如果他早知道古东辰有这招，就不会在那么多人被狠狠抽了一巴掌，虽然没有伤到他的身体，但却伤了他的尊严，让他最为气愤的是，古东辰打他一巴掌就收手了，如果他再动手的话，就是黄锦天出马！

　　古东辰的实力和吴旭差不多，如果打起来的话，胜负难分，不过他们现在打不起来了，而且黄锦天要的效果已经达到，就是狠狠的羞辱这个飞仙门的掌教。顺便压压那些古老势力的嚣张气焰，这么一来，三域会谈地时候，他们太武门就不会被轻视，也能有一定的话语权。

　　“黄锦天，你们别欺人太甚了！”吴旭如同一头愤怒的牛，从远处狂奔而来，大地被他踏出一个个凹坑。

　　吴旭怒火冲天，杀气腾腾，狰狞着脸，一边怒吼，一边朝黄锦天冲杀过去，那副模样倒是非常吓人。

　　“师祖，你说过这由你搞定的！”古东辰顿时感觉到一股压力，如果他和吴旭打起来，纵使能打赢，自己也绝对不会好过，到时候顶多只是惨胜而已。

　　黄锦天一挥袖，挥出一股力量，把他旁边的武开明和古东辰推开。

　　那吴旭的拳头也在这时砸来，震出一道道火红色的波纹，力量十分惊人，这吴旭的实力还是非常强悍的。

　　黄锦天是镇定，站在原地一动不动，等候吴旭的拳头砸落的时候，他五指并拢，一掌击出，迎向那火红色的拳头。

　　砰！

　　声音非常震撼，如同突然同时炸响数十道惊雷，掀起一阵火焰风潮，带着滚烫的热气，朝四面八方卷去，把一大片大地烤焦！

　　一拳一掌交击，竟然都是非常强烈的火焰力量，吴旭身为飞仙门的掌教，实力本来就很强大，刚才他那愤怒一击可是用尽了全力，而黄锦天却好像风轻云淡地接下这招，黄锦天的实力要超出许多人的想象！

　　“吴旭的实力可不弱，他之前被古东辰打了一巴掌，那也只是因为他没有料到古东辰修炼了虚灵之体，如果古东辰和他打起来，也难以获胜，但是黄锦天好像很轻松就接下他那拳！”

　　“黄锦天力量内敛，出掌之后，有的紧紧是一股势，不像吴旭那样火势外溢，从这方面来看，黄锦天要略胜一筹，更何况黄锦天修炼太极降龙功，精通五行之力，刚才他不过只使用了火而已！”

　　许多人都惊叹着！

　　缭绕在黄锦天和吴旭身上的气雾散去的时候，众人更是惊讶，吴旭刚才出拳的那条手臂，竟然满是冰霜！

　　刚才明明是两股恐怖至极的火焰力量对击，但如今吴旭的手臂却被强劲的冰寒力量冰封，让许多人发出阵阵惊讶的议论声！

　　咔嚓……

　　吴旭那条被冰封的手臂，突然碎裂，变成一块块碎冰掉落在地，整条手臂竟然没了！

　　“黄锦天……”吴旭脸色苍白，怒喊一声，而此时冰寒还陆续从他断臂的地方蔓延到他半个身体。

　　黄锦天冷笑：“不想死就赶紧自己驱除掉那些冰寒力量，我已经心慈手软，饶了你一命，能不能活下去就看你自己了！”

　　吴旭身体一颤，立即运功驱除那些恐怖的冰寒力量，但却在这时，一道蓝霞闪烁而来，从上空斜划下来，穿透了吴旭的身体！

　　众人猛然一惊，吴旭的身体被那道蓝光穿透之后，腹部和胸膛竟然出现了两个大洞，丹田里面的天丹和胸膛的心脏都被毁掉，没有力量抵御那些冰寒力量，吴旭的身体立即被冰封，随后碎裂开来，化成一堆碎冰，融化在地面。

　　“是谁！”飞仙门的一名长老对着天空怒吼道，但回应他的却是一道看恐怖的蓝色光束穿透他的额头。

　　又是一个瞬间，飞仙门的那长老就被击杀了！

　　许多人都胆寒起来，这种让人防不胜防的恐怖攻击，很难抵挡！

　　“蓝广，出来吧！”黄锦天淡淡地说道。

　　只见一道蓝霞突然闪来，一名穿着蓝袍，眉目慈祥，黄发垂髫的老者忽的出现，众人难以把这个和蔼可亲的老者和刚才连杀两人的那蓝光杀手联想在一起。

　　沈翔在远处看见这老者，就知道这老者一定是蓝兰的爷爷，飞仙门当日如此欺压蓝兰，被这老家伙知道，肯定会很麻烦，现在果然如此！

　　“你师傅真厉害呀，不过这叫蓝广的老头更厉害人！”段三常也是看得心脏狂跳，很是担心突然有一道蓝光把他打穿。

　　“那是蓝兰的爷爷，蓝血族的族长！”沈翔笑道：“可以说是自己人。”

　　蓝广面带微笑，对着黄锦天说道：“别误会，我不是帮你，我只是在了结一段私仇，这些家伙曾经那般对待我的孙女，我给了他们一个痛快，那可是很厚道了！”

　　蓝广一扫那余下的几名飞仙门的长老，对着他们轻轻一掌，几道蓝广射出，瞬间把那几个人的头颅和丹田洞穿了！

　　飞仙门来的人，全军覆没，而且还不是降龙门动的手。

　　“你不厚道呀，人家的儿子当初可是和猪败了堂。”黄锦天呵呵一笑道。

　　“我孙女现在还下落不明呢！”蓝广地脸色有些难看，说完这句话，他化成到蓝光，朝一个方向激射过去，消失不见了。

　　李宝骏在一边看到暗爽，他没想到自己不用出手，飞仙门的人就被灭掉了，不过飞仙门的根基雄厚，又是古老势力，在天界肯定还有不少替补的掌教下来，并不能算是完全灭门，除非把整个飞仙门的山门全部摧毁，不过那需要相当的实力才行。

　　黄锦天也回到人群之中。

　　“你们还想继续闹事吗？”李宝骏看着紫月圣境、乾玄山的那些人，他们强者并没有伤到，而且实力还是很强的，他们现在也不会去招惹黄锦天这种老疯子，所以接下来不会有人再帮降龙门了。

　　“降龙门今天必须得给我们一个说法，弄伤我的人，抢夺我们的生意，还故意抹黑丹盟！”丹盟的盟主叶恒，厉声喊着。


第1018章 邪龙咆哮

　　“这群家伙真不要脸呀，人家明明没有怎么样嘛！原本好好的一个丹城很难垮掉，但却是他们自己玩残的！之前人家明明警告过他们不要飞进去，他们却很嚣张的飞进去，最后像苍蝇一样被人家的大阵弄下来，坏该！”

　　“人家真的要脸，也不会在丹城做出那种出格的事情了，更不会说出这种让我听了都为他们脸红的话，人家要脸的话，很多年前就不会背叛十天大帝了！这都是人家的传统。”

　　“难道他们有专门修炼厚脸皮的神功不成！？”

　　众人嘲讽道，此时丹盟的成员不多了，转入降龙城的时候就退出了许多，不用多久，整个丹盟就要解散了。

　　李宝骏一脸无奈，说道：“和你们这群不要脸的家伙谈判真是一件很愚蠢的事情，对于你们这种家伙，看来只能用拳头说话了！”

　　“上！”紫月圣境的一名老者阴沉地低喊一声，只见丹盟的十多个丹王，和几个强者立即冲向李宝骏，竟然要一群人联手对付李宝骏一个人。

　　沈翔见此，心中大怒，急忙给李宝骏传音：“快退，交给我！”

　　李宝骏手中的麒麟扇一挥，扇出几头火焰腾腾的麒麟兽，阻挡住那群冲过来的人，然后退入降龙城里面，紧闭城门！

　　城门上方那两个张大嘴巴的龙头可不是摆设，而此时沈翔就控制着龙脉的力量涌入那两个黑色龙头里面！

　　丹盟那群人冲了过来，看样子是想轰破降龙城的大阵，他们冲过来的时候，看见那两个龙头忽然转动起来，正在对准他们。

　　他们立即想到这两个龙头说不定会发出很恐怖的攻击，不过却已经晚了！

　　“邪龙咆哮，去死吧！”沈翔心中怒喊着，只见那两个黑色的龙头嘴里，突然溢出一阵黑气，猛然喷射出两道黑色的粗大光霞，几乎是半个眨眼的时间，两道黑色巨大霞光，带着和邪龙葬地那种黑气同样的恐怖气势，把丹盟那群人覆盖！

　　黑色的霞光消失，丹盟的那群人原本有差不多三十多个人，但现在只剩下十多个人，丹王八个，紫月圣境和乾玄山的巨头三个，其他全部消失不见！

　　能活下来的，现在也好不到哪里去，都已经重伤，这让人对降龙城那两个黑色的龙头忌惮不已！

　　“丹王在刚才就死了五个，紫月圣境的人只剩下两个，乾玄山只有一个，那丹盟的盟主也没了一条手臂！”

　　“这降龙门果然不好惹呀，不过这下好了，紫月圣境这些古老势力一定会让天界的强者出马的，到时候降龙门会不会有更厉害的手段呢？”

　　“三域会谈还没有开始，就发生这样的纷争，真是意想不到呀！”

　　李宝骏从降龙城里面出来，冷笑地看着这群已经重伤的人，刚才这群人还想联手把他撕碎，但没想到降龙城不仅仅是防御厉害，攻击也如此强劲，这让他们突然想到他们从一些古书看到的记载，十天大帝的时代，也有类似可怕的城市，那都是十天大帝旗下的铁狮神军建造！

　　“降龙门，我们和你们没完！”紫月圣境的一名老者阴冷地说道。

　　“哦？这么说来不管我杀不杀你们，你们都要报复了？这样也好，我原本还在纠结着要不要杀掉你们，你们可是给了我一个非常心安理得的理由！”李宝骏麒麟扇一挥，五色火焰化成的数把光剑飞射出来，如同一阵密集的剑雨，把这群人的身体穿透出一个个洞！

　　五行天火，这让许多人在远处观看的强者动容，而且还是通过火属性的圣器释放出来，威力无法想像！

　　“下辈子别再招惹降龙门！”李宝骏挥动麒麟扇，掀起一阵狂风，把这群被火剑洞穿无数个洞的人吹散！

　　八个丹王，三个强者，竟然就这么被一扇子打成粉末，随风飘去！

　　“唉，我只是个炼丹的，不想杀人也不想打架，这都是你们逼我的！”李宝骏收起麒麟扇缓缓走入降龙城。

　　“小心，是紫月圣境的天界强者！”妖后吕沁莲突然喊了一声，李宝骏反应迅速，立即加快速度，冲入降龙城里面！

　　情况十分惊险，就在李宝骏刚刚进入城门，一道灼热的紫光化成一只紫色的凤凰，紧跟在李宝骏身后，如果李宝骏慢上一点点，就要被击中！

　　紫火化成的凤凰一头撞在降龙城的护城大阵上面，让整座城市剧烈的摇颤了一下，不过并无大碍！

　　“凌凤，你也是一个有身份的人，这么对付一个实力比你弱这么多的小辈，亏你也做得出来！”吕沁莲声音带着嘲讽的语气，看来她认识刚才出手的那个人。

　　“哼，那又怎么样？”听这声音，就知道是一个老太婆，果然一个穿着紫袍的老太婆忽然出现在降龙城的门口。

　　这老妪有些矮，驼着背，脸上的皱纹十分吓人，那双眸子像是黑夜中的那种猫眼，能把人看得浑身发毛，她拄着一根雕刻着凤凰的拐杖。

　　“你们降龙城就只有这点本事吗？你们是不是不打算出来了，窝在里面一辈子？”凌凤大喊起来，这时候又有一群身穿紫袍的老者出现在，站在她身后，一看就知道是从天界来的强者。

　　“我们来晚了一步，全部死了，这降龙门果然有点门道！”一道声音缓缓地传来，只见凌凤身边忽然出现一股白气，一名穿着白袍的高瘦老者出现，面无表情地看着城门上的巨大门匾，“降龙门”那三个字透着一种非常古老的气息，虽然不是古字，但却让人觉得这个门匾有很长时间了。

　　“是铁狮神军那帮人建造的城市！”凌凤神色一沉，语气凝重地说道。

　　“怎么会是他们？龙脉在这里，城市也是他们建造的，这太巧了吧！”那老者脸色突然一变。

　　沈翔在城楼里面走来走去，这突然出现的两个老家伙，实力和之前被他杀死的紫月掌教相当，甚至还要超越那个紫月掌教，除非他再用一块混沌火令，否则难以杀死这两个人，不过他又觉得那很浪费。


第1019章 等候反击

　　这突然出现的老妪和老者，都是来自天界上面的强者，如今帝天的空间会变得越来越坚固，以后要离开或者下来都不容易了，所以如今出现在这里，都是有了一定觉悟的，甚至打算要长留在这里，这里是帝天，如果没有一些实力很强的人坐镇，他们的势力很容易会被灭掉。

　　“那个老头是风家的，在天界的风家是一名很有威望的长老，名叫风权，实力很强，和之前那紫月掌教一样厉害！”

　　“那凌凤也是紫月圣境的一名长老，而且是一名打手，实力比那紫月掌教还要强！”

　　吕沁莲把这两人的事情告诉姚淑美和古东辰他们。

　　“那么和你比起来怎么样？”姚淑美问道。

　　“他们不敢对我出手，我可以杀他们，不过那也会让妖韵洞天和他们结下深仇。”吕沁莲说道。

　　黄锦天在一旁给降龙城里面的沈翔传音，告诉他这两个老家伙的身份，这群人之中，只有他了解降龙门的底子，他能看得出来，降龙门只有李宝骏在撑门面，而且还故意做出很强势的假象，让人觉得降龙门很强。

　　但其实这个降龙门就是一个乳臭未干的小子来做掌教的，然后不知道从哪里忽悠了一个实力不错的丹王，再从太武门拉上他那几个朋友凑合而成的。

　　黄锦天确实不得不佩服沈翔，掌教从头到尾都没有露过面，但却让这降龙门被人看成是一个很厉害的门派，这也因为沈翔得到龙脉的缘故。

　　现在降龙城的防御很强，黄锦天也不担心那两个天界强者能攻破，而且他还有些期待沈翔会怎么解决这样的难题，现在可是很多人都看着。

　　“掌教，直接用那两个龙头轰他们呀！”李宝骏看见沈翔走来走去，催促道。

　　“不行，刚才你逃得太难看了，已经有点穿帮了，如果现在我们再一味依靠阵法什么的，别人肯定会看得出我们没有什么底子！”沈翔突然咧嘴笑了：“我们不能再用刚才那招，那两个龙头对付不了这两个老家伙，刚才你也看见了那些丹王都能扛下来！”

　　“难道你是……”李宝骏也笑了，他明白沈翔要干什么了：“那为什么还不动手呀？”

　　沈翔说道：“我也想现在就动手呀，但来的人还不够多。紫月圣境的老太婆带了几个老头来，但是风家的人只有一个老家伙！我们再等等，说不定还有飞仙门和乾玄山的家伙！李长老呀，你要知道我如果把邪龙葬地那种力量调用过来，可是很辛苦的。”

　　“降龙门没有更强的人出来应战吗？”凌凤地声音带着无比的嘲讽。

　　“你们太不要脸了，懒得和你们打，之前你们就打算群攻我一个，现在你们又想来这招，没门！我承认我的实力不如你们，当然，这只是因为我们的掌教和大长老外出，等他们回来，你们连自己怎么死的都不知道！”李宝骏回应道。

　　“真是胆小！”风权嘲笑道。

　　“总比你们卑鄙、下流、无耻、贱格好得多！”李宝骏冷笑道：“刚才你们的人怎么无耻的，在场的人都有看见！”

　　凌凤有些愤怒，从来没有人敢这么说过她，她手中的拐杖一扬，上面的紫色凤雕紫光闪烁，紫色的凤凰鸣啸而出，朝那城门飞撞过去，带着一阵袭人的紫色烈焰，仿佛可以把整座城焚烧掉。

　　轰！

　　一阵轻微的摇颤伴随着很响亮的声音袭击降龙城，里面的人原本很惶恐，不过段三常把外面的情况告诉城内的人之后，让许多人都放心下来，得知降龙门独战多个古老势力，而且还占尽上风，杀死那些古老势力的重要人物，许多人都对降龙门佩服不已。

　　轰轰轰……

　　随后，风权和凌凤两人联手，疯狂攻击着降龙城，而且还飞到高空，从空中攻击，释放出一只只紫色的火凤凰，扑击着降龙城，不过都被护城大阵一一抵挡，现在沈翔才对这里的护城大阵感到震惊，许多人也是如此，这种程度的防御能力，让许多古老势力都感到十分无力。

　　“掌教，他们这么厉害，我们去参加三域会谈岂不是去找死？”李宝骏算是看见天界强者有多厉害了，虽然他们现在很安全，但依然被吓到。

　　“放心，我们大长老很厉害的。”沈翔一点都不担心，到时候又白虎在一边，谁对他们动手谁就是找死。

　　就在沈翔等得不耐烦的时候。

　　天边传来一道声音：“两位来得真快呀！”

　　“韩康，你是故意来晚的吧！不过你飞仙门的掌教和一干人等全部化成灰了。”凌凤冷冷地嘲讽着。

　　现在众人都哦知道，这叫韩康的人应该就是来自天界的飞仙门强者，是一名长须中年，他听到凌凤的话后，并没有发怒，在他看来，飞仙门掌教要多少有多少，没有了可以从天界叫一个下来，重要的是飞仙门的根基，只要根基还在就行。

　　他不发怒，不代表他不会对降龙门动手，而且他们好像早有预谋，打算要把降龙城拿下一样！

　　现在那些在远处的强者都能猜到，他们是冲着龙脉来的，龙脉现在只是可以提供灵气而已，但龙脉是会成长的，以后是可以化成仙晶、仙玉这种东西的存在，天界上面十分重视。

　　风家和飞仙门的其他从天界的强者陆续来到，他们是针对龙脉而来，实力都是不错的，虽然在天界不是最强的那种，但他们认为对付一个凡界的降龙门一惊绰绰有余了，毕竟他们可是分别派出一个实力在天界也很强的人。

　　李宝骏急忙说道：“掌教，人来得差不多了，如果他们集合力量攻击的话，会不会把降龙城的大阵轰破？”

　　“再来十个都不怕，我就怕他们不来！”沈翔闭上了眼睛，开始调动远处那邪龙葬地的力量，那种黑气才是最可怕的。

　　“你们这古老势力，实在是欺人太甚，既然如此，我们也不客气了！”李宝骏看见沈翔动手，立即冷冷地喊道。

　　听到李宝骏的声音，众人精神振奋，降龙门要动手了！


第1020章 神秘灵魂

　　保护龙脉的那些邪气是通过一个自然大阵释放出来，形成一条巨大而恐怖的龙盘坐在那里，释放出阵阵邪气，看上去就像是一头恶龙的邪魂，因此被得名邪龙葬地！

　　沈翔融合龙脉之后，可以掌控部分龙脉的力量，不过对邪龙葬地的控制并不全面，但足够用来对付这些来闹事的人了，他把降龙城建造这里，就是为了将来有人攻城的时候，可以借助邪龙葬地的力量来退敌，如今正是让他尝试邪龙葬地威力的时候。

　　降龙城距离邪龙葬地还有一段距离，不过在远处看过去的话，就觉得降龙城正在邪龙葬地那巨大黑色龙头的正下方，看上去让人觉得整条邪龙好像在庇护着降龙城一样。

　　突然间，邪龙葬地那些黑气汹涌起来，一声低沉的龙吟传出，仿佛来自地狱，阴沉可怕。

　　感觉到邪龙葬地有变化，众强者顿时变色，只见邪龙葬地那条黑气化成的巨龙，突然动了一下，那在天空中的巨大黑色龙头豁然张开嘴巴，吼叫了一声，整个天空都在颤栗，一股狂暴的力量，压得天穹嗡嗡作响，颤动阵阵，杀气邪气至高空压下，威势像汪洋汹涌。

　　黑龙头那两只硕大的眼睛闪起一阵红霞，在炎炎烈日之下，那种光霞都能把整片大地染红，肃杀之气十分强烈。

　　众人恐惧地看着那头愤怒的邪龙，特别是那些被锁定了的天界强者，他们被那股气势震慑得无法动弹，心头的恐惧，让他们感到十分无力！

　　随着好大的声势震响而来，众人还在惊讶之中时，那龙嘴中涌出一阵黑气，朝降龙城外面那群人喷射出一道巨大的黑光，浩瀚狂暴的力量如海啸一般冲出，刹那间轰打在地面上，大地被浩瀚的力量席卷，龟裂出数道裂痕，激起的气浪如洪水一般四涌，那几个势力的人都被浩瀚恐怖的力量淹没！

　　降龙城四周都被黑色的气雾淹没，而在黑色的气雾之中，有着几道金光闪烁着，在高空中的强者仔细一看，便看见几名天界强者嘴角流着血，身体都被一件金光闪闪的仙器保护着，这才能让他们刚才幸免于难。

　　风家的风权，飞仙门的韩康，紫月圣境的凌凤，这三名实力超强的天界强者并未死去，而且他们都能保下一名跟随他们来老者，不过他们还是受了重伤！

　　沈翔在刚才也被抽空力量，整个人瘫倒在地，虽然没能让那三个超强的天界强者死去，不过他还是杀死了十多个人。

　　这三个势力派下来的人加起有十七八个，现在只剩下六个人了，这让他们心中惊怒，恨不得把降龙城给轰成一片废墟，这等损失可以说是非常惨重的，就算他们在天界围剿一个势力，顶多就是许多人受了重伤，如今却死去十多个人，那些人在天界的超然势力里面，虽然不算顶尖好手，但却有着一定的实力，地位颇高，而在刚才却在瞬间被轰灭！

　　李宝骏连忙扶起倒地的沈翔，然后大声说道：“你们赶紧滚蛋吧，回去告诉你你们的上头，别在招惹降龙门，否则我们一定会把你们在帝天的根基铲除，说到做到！”

　　只是一座城市的防御力，都如此恐怖了，之前那些想打降龙门注意的人，不敢再有什么念头！

　　“你们等着！”凌凤此时非常狼狈，他们此时的仙器都已经裂开，刚才那一击实在是太强了，如果不是他们反应对快，他们肯定会全军覆没。

　　飞仙门、紫月圣境和风家的三位天界强者走了之后，其他人也纷纷离开，如今降龙门在许多人的心中，实力都远超那些古老势力，三个古老势力的天界强者，竟然都无法撼动人家的一座城市，更何况是那邪龙葬地里面的山门？

　　“看来到时候需要留一个人在这里看守降龙城，免得到时候被人攻击！”沈翔恢复了一些力气，借用邪龙葬地的力量虽然不是太多，但效果却非常大，差点把那群人覆灭。

　　几个时辰过后，外面的邪气散去，降龙城的大门再度打开，城外一片狼藉，而城内却满是欢呼声！

　　段三常急忙赶来，笑道：“那群家伙短时间不会再来的，如果他们再来，我就去把他们的坟彻底挖掉。”

　　“我要闭关一段时间，如果有人来找我，到时候把他安排在城主府就行了。”白虎说过在三域会谈开始之前，会来找沈翔的。

　　沈翔进入深地的龙脉里面，他渡过涅槃四劫，得到杀神之心之后，都没有好好静下来稳固修为。

　　上次他得到杀神之心，忽然间就感悟了太虚星辰印这恐怖的天杀之术，他认为杀神之心里面可能有着十天大帝对天地杀伐术的感悟，如今他要好好看看这颗厉害的杀神之心。

　　“好强大的心脏，看样子应该是经过特别的方式修炼出来的，很有可能就是那大白猫的心脏，但看起来又不太像是真正的心脏。”龙雪怡十分疑惑：“这颗心脏不是在人体内生长而成的，而是自然形成的！”

　　“自然形成？”沈翔摇了摇头：“等下次问白虎，他应该最清楚这杀神之心的事情了。”

　　沈翔静心去窥探杀神之心的内部，发现里面是一片白茫茫的空间，让他觉得最不可思议的是，里面那些纯净的白色能量，竟然都是杀伐之气凝聚而成！杀伐之气本身就比较邪异，但如今却变得异常纯净圣洁！

　　他的神念沉浸在杀神之心那浩大的空间之中，就在他在探索着的时候，突然发现杀神之心里面出现一道金色的光幕，仿佛把白茫茫的空间隔断了一般，就在他想冲过去时，却被一股阻力抵挡，而且还让他的整个神海剧烈颤抖了一下，让他头痛欲裂。

　　“这杀神之心里面有东西！”沈翔把神念退出来，大口大口喘着气：“很厉害的东西，那到底是什么？”

　　“杀神之心当初是在你的杀伐之心碎裂之后，被那些杀伐之气给吸引出来的，这现在应该是你的心脏了，里面有什么东西，你竟然窥探不了？”龙雪怡也觉得十分惊讶。


第1021章 心脏的秘密

　　沈翔不敢再去试，刚才差点就让他的神海崩碎，那种攻击精神的力量太过恐怖。

　　“我感觉在那杀神之心里面有一道很强大的魂魄！”沈翔的脸色好了许多：“而且在沉睡之中，进行自我保护！”

　　“难道是十天大帝的灵魂？”苏媚瑶惊喊道。

　　“不行，得想办法把那灵魂弄出来，免得你的灵魂会被吞噬掉！”白幽幽脸色大变，觉得这不是一种好事情。

　　“不是十天大帝的，十天大帝为了与青龙屠魔刀断去联系，做出了很大的牺牲，灵魂应该早就毁掉了！而且那股力量不像是十天大帝的，我接触过十天大帝留下来的那些天地杀伐术和狮山的石碑，我对这个很了解！”沈翔脸上露出思索的神色。

　　“等见到白虎一定要问清楚他，要让他想办法把杀神之心里面的灵魂弄出来，总觉得那是一个祸害。”白幽幽声音寒冷，她心中有不好的预感。

　　之前白虎说了，杀神之心是伴随着十天大帝，不应该出现在天雷炼狱里面，沈翔的杀伐之心破碎之后，这杀神之心却突然出现，让人觉得这不是一个巧合！

　　“先不管了！”沈翔现在很疲惫，需要好好休息，反正很快就能和白虎见面了，到时候问个明白。

　　沈翔在龙脉里面呆了十天，他不敢在这里修炼，他担心会抽掉大量的灵气，影响龙脉的成长，地心族的老辈说过，这条龙脉还十分年幼，不能过度的抽取龙脉的力量。

　　“我总觉三域会谈有不可告人的事情！”白幽幽突然说道：“凭我对妖魔界的了解，他们应该不会这么容易妥协，我觉得你应该去问问那个妖后，或者是姬美仙！我感觉那些古老势力正在策划着什么。”

　　“古老势力不仅仅是人域有，妖魔界也有，三域之中，都是古老势力的实力最强，如果三域的古老势力心平气和地坐下来谈，就说明他们要进行着什么计划，然后再拉上其他一些厉害的势力。”

　　苏媚瑶说道：“他们不是说过，当年帝天是完整的，不分人魔妖三域，所以当年他们应该都有联系，十天大帝应该算是妖兽，能让许多人类追随，看得出当年许多种族都非常和睦！”

　　沈翔也觉得这片天还隐藏着许多东西，比如在三域会谈要开始的时候，天雷炼狱出现，还有许多天界的强者不顾后果下来，看样子还不打算回去了，然后就是人魔妖三域的最强盛的实力过份的和睦，这和传说中的那几次三界大战有很大的不同！

　　三域合并为一体，照理说大战更加激烈才对，如今能坐下来心平气和地谈判，让人觉得在幕后有一股力量在推动。

　　沈翔从龙脉中出来，此时降龙城变得更加热闹，为了保证降龙城不被人从内攻破，传送阵都建立在城外。

　　距离降龙城最近的就是丹城，那座巨大的城市变得非常安静，只有十来个大型店铺在里面了，他们从来没有想过在这片大地上，会出现一个敢和丹盟对立的势力。

　　在以前不是没有势力想在丹城附近建立城市，不过都担心会被丹盟灭城，所以一直没人敢，就算距离丹城远一些都不行。

　　现在临近三域会谈，各方势力都在忙着许多事情，沈翔听说到时候许多势力都会带一群人去，说不定还会爆发大战什么的，天雷城外面就驻有许多妖魔的大军，现在许多人域势力的弟子也纷纷聚集在天雷城外面。

　　这些消息都是李宝骏收集到的，这让他有些担心，因为降龙门现在就只有那几个人，虽然地心族是一股很强大的力量，但却不能照射阳光。

　　城主府里面，李宝骏说道：“掌教，到时候去参加三域会谈我们只能三个人去，而我要留下来守城，到时候你难道一个人去吗？”

　　沈翔笑道：“我不是说了我们还有一个很强大的大长老吗？”

　　李宝骏还是有些不放心：“要是有人能代替我守城就好了，我想和你一起去。”

　　这时候一道娇甜的声音传来：“守城的事情就交给我们吧！”

　　声音出现之后，两道靓丽的身影出现，蓝兰和燕嫣然缓缓的现身，这吓了沈翔一大跳！

　　蓝兰使用隐身天赋，带着燕嫣然突然出现，并没有让沈翔没有察觉到！

　　“你们行吗？”李宝骏对这两个女子的实力十分了解，虽然都不错，但要保护整座城市还是差了许多。

　　“她们可能不够！”这声音又把沈翔吓了一跳，竟然是白虎！

　　而且白虎还带了一个强壮的老汉来到，那老汉正是白虎战族的族长，白战！

　　沈翔很快就平静下来，笑道：“李长老，这就是我们的大长老，你叫他白长老就行了！”

　　李宝骏一看见白虎，心中不由得一凛，虽然眼前这中年男子很普通，没有任何气息，但却让他感觉到很危险！白战虽然气势逼人，但他却觉得白虎更加可怕。

　　“白战会留下来守城，三域会谈比我想象中还要复杂，到时候会定有大事发生，我和李长老陪同你前去。”白虎说道，眉宇间带着一抹凝重。

　　沈翔之前就猜到三域会谈隐藏着什么，现在看见白虎如此慎重对待，他更加确定了。

　　李宝骏立即把一些事物交待给蓝兰和燕嫣然，而白战只负责打架，这白虎战族的族长可不是吃素的，就连沈翔都想看看他的实力。

　　沈翔和白虎在一间密室里面，白虎摊了摊手：“我知道你现在有很多事情想问，那就问吧！”

　　“杀神之心是不是你曾经的心脏？”沈翔考虑了一下子，决定从这个问起，想到自己身体里面有一颗别人的心脏，这让他觉得怪怪的。

　　白虎也想了一下，才说道：“那是我曾经用过的心脏！”

　　“曾经用过？”沈翔脸上露出惊奇之色。

　　“我的心脏曾经被一条龙给抓碎了，那时候我找了很久，才找到一块奇怪的石头来代替。”白虎说道。


第1022章 四象神兵的作用

　　白虎说得十分轻松，而沈翔心中却波澜四起，白虎的心脏竟然曾经被抓碎过。

　　“我发现杀神之心里面有一道很强的灵魂，那会不会对我有影响？”沈翔直接把心中最担心的事情问出来。

　　“哦？你竟然发现了？你才融合没几天吧！我当初可是用了很长时间才察觉到的，齐弑也是一样。”白虎对此很是震惊，按照他经验，沈翔不可能发现这么早。

　　沈翔比白虎更加惊讶，杀神之心里面的神秘灵魂竟然存在这么长时间了。

　　“那杀神之心到底是怎么形成的？”沈翔继续追问道：“为什么白虎神兵会有两件？”

　　白虎摸着下巴说道：“这么说吧，当初有一个家伙知道我那杀神之心里面有一道很强大的灵魂，那个家伙看出那灵魂是什么来头，他就提出要把杀神之心和那灵魂炼成一件神兵。”

　　“那个家伙是谁你没必要知道！”白虎看见沈翔想询问，立即阻止他，然后继续道：“但是那时候杀神之心里面的那神秘灵魂被我吞噬了大半，融入了我的身体里面，所以那家伙后来就把我的身体炼成杀神之手，再把那心脏加工过，炼成杀神之心！我在那时候把杀神之心给了我的大徒弟齐弑，杀神之手我藏了起来，我转世重生之后，就把杀神之手取出来等别人来取。”

　　“为什么你要把杀神之手给别人？那可是你自己的身体炼成的呀！”沈翔摸了摸心口，他现在已经知道，那杀神之心里面的灵魂非常神秘，就连白虎都不知道。

　　“我转世重生还有一个原因，就是为了摆脱那神秘的灵魂，我当时也觉得那家伙很危险。”白虎低声说道。

　　看见白虎那似笑非笑的神情，沈翔恨不得把杀神之心掏出来，他觉得自己得到了一个非常危险的东西，而且还是在他的心脏部位。

　　“嘿嘿，实不相瞒，天炼之术和天地杀伐术当时都是我从那石头里面提取出来的，我觉得那石头很特别，然后就用来代替自己的心脏了！”白虎又道。

　　“什么？”沈翔又是一惊：“天地杀伐术竟然是从你这里传出去的！”

　　“没错，当时我还和其他三个家伙分享了，那三个家伙又传给他们的弟子，最后从中演化出许多厉害的功法，有许多都能算得上是神功级别，不过只能是最低级的神功！”

　　沈翔现在明白，为什么四象神功、太极降龙功、以及龙雪怡那些皇龙族的神功都有些相同，原来果然是出自这天地杀伐术的。

　　“那石头很厉害！我但是都对里面的家伙感到恐惧！不过你不用担心，你和我不同！你现在已经拥有四象神兵的三样了，只要凑齐最后一样，就能弄清楚杀神之心里面的那灵魂是什么来头！”

　　沈翔说道：“前辈，你也知道朱雀神兵在梦儿姐的身上，看样子是不会与我融合了，梦儿姐和那朱雀神兵有了感情了，我明白她们之间的那种联系。”

　　“不过我有朱雀骸骨。”

　　白虎眼睛微微一张，说道：“那个家伙当年把朱雀的羽毛和骸骨分开，他首先把羽毛炼成朱雀柔情丝，而且一次就成功，所以就没有炼制朱雀的骸骨！”

　　“朱雀的骨头是备用的，那家伙担心羽毛会炼制失败！我记得他当时说要打算把骸骨炼成一把弓的。”白虎摸了摸鼻子。

　　沈翔很好奇那个家伙到底是谁，竟然把白虎和朱雀的身体都炼了，他突然想到那本记载着许多玄奥神阵的神书，东方馨月和柳梦儿在里面还寻找到炼制一把弓的图纸！

　　现在他能确定，那本神书就是白虎口中那个“家伙”留下来的。

　　“前辈，图纸我也有，你就帮我朱雀神弓炼出来吧！”沈翔兴奋地说道。

　　“很遗憾，我不是那个家伙，我炼不出来！”白虎叹息道：“我也很想知道那家伙葫芦里买的什么药，他弄出四象神兵，就是为了压制杀神之心里面的灵魂，而且也只有收集齐四象神兵才能知道那石头的来历。”

　　“把那家伙找出来！”沈翔又道，如果之前不问白虎有关于杀神之心的事情，他还没有这么担心，现在他得知白虎都惧怕杀神之心里面的灵魂，这让他更加恐惧了。

　　“找不出来的。”白虎摇了摇头，然后安慰沈翔说道：“不用怕，有这杀神之心，你感悟天地杀伐术会事半功倍，这可是好东西，当初我和齐弑都是因为这东西才能获得很强的力量。”

　　白虎拍了拍沈翔的肩膀：“保持一个好的心态，如果那灵魂要使诈，我相信你一定能克制他的，现在你应该担心的三域会谈，那群家伙好像要做一件了不得的事情。”

　　沈翔吁了一口气，然后正色道：“他们要做什么？是不是那些古老势力？”

　　“暂时不确定，不过他们聚集起来肯定没有什么好事情，他们当年背叛十天大帝，都得到那股神秘力量给他们的好处，他们手中都有一个东西，他们把那个东西放在一起的话，也不知道会发生什么东西，不过那对你们来说绝对不是一件好事情。”

　　“我们要阻止他们？”沈翔问道。

　　“不，再说你也阻止不了！总之到时候我们一定要在场看他们做这件事，最好是促使他们在我们面前做，如果他们暗地里做的话，到时候弄出什么厉害的东西来，我们也不知道，也无法阻止！”白虎好像知道一些什么。

　　沈翔和白虎从密室里面走出来，李宝骏已经交待好了，然后三人一起上路，都经过了简单易容，他们可不想提前弄出很大的事情来。

　　沈翔、白虎和李宝骏通过传送阵来到天雷城，白虎看着远空，那里曾经是天雷炼狱所在的地方。

　　“天雷炼狱出现的地方说不定隐藏着什么，否则天雷魔主不会选择在那里疗伤的。”白虎低声说道。

　　“难道他们选择在这里进行三域会谈也是这个原因？”沈翔施展神游九天，打算找点事情来做，反正现在距离开始还有一段时间。

　　“小鬼，你低调一点，我可不想被你拿来当一个超级打手。”白虎很清楚沈翔的小心思，如果有人来攻击他们，白虎肯定得出手。


第1023章 金阳圣境

　　天雷城原本是因为附近有一个天雷炼狱才建立的，当时那天雷炼狱里面有着大量资源，虽然现在天雷炼狱毁掉了，但是这座城市还非常热闹，而且掌管这座城市的势力还是东部的四个大势力，其中就有紫月圣境。

　　紫月圣境的整体实力比较强大，就算在天界也是如此，所以紫月圣境在这里掌控的区域比较广。

　　紫月圣境在天雷炼狱里面损失惨重，但并没有因此失去东部霸主的地位，原因是紫月圣境在天界也很强大，可以陆续派下一些强者来弥补空缺的职位，现在就是由那个凌凤老太婆来担任掌教的，她刚刚从天界下来没多久，就带人去降龙城，最后只有两个人能或者返回紫月圣境，凌凤也因此被天界责怪。

　　“嘿嘿，他们在丹城混不下去了，整个丹盟都迁移到这里来，他们还挺有头脑的，没有死守在王者大陆。”沈翔从一些路人的口中得知这里突然出现了几个大型的丹药铺，不用想就知道是从丹城那里撤回来的。

　　“他们恐怕还没有收回那些本，这群家伙当初用十万亿晶石回购我们在丹城购买的土地，以为能把我们赶走，谁知道我们在丹城附近建立一座城市，把他们彻底搞垮。”李宝骏想起此事，脸上洋溢出得意的笑容，当初他就有份参加。

　　白虎笑了笑：“这就是搬石头砸自己的脚，他们虽然被你们坑了不少晶石，不过他们利用他们的实力，肯定又以其他的方式赚回来人。”

　　“对呀，所以我们现在得关顾一下他们的丹药铺。”沈翔看了看李宝骏，给李宝骏打着眼色。

　　“你该不会想去闹事吧？”白虎眉头轻轻一挑：“我们又过约定的，我只是保证让你在三域会谈的时候平安无恙，你在这种时候千万别乱来！”

　　“怕什么，到时候不用你出手就是了，我们可以搞定！”沈翔已经兴冲冲地朝远处一座造型宏伟，装潢华丽的丹药铺走去，那就是金阳圣境的丹药铺。

　　紫月圣境和金阳圣境是东部的两大圣境，实力都差不多，而且擅长用火，紫月圣境的弟子通过他们的功法，可以修炼出紫火，而金阳圣境的弟子大多数都是使用金色的火焰。

　　“这紫月圣境会不会和花香月有关？这小花妖不是说过她是从紫月界来的吗？而且她还有紫月火魂！虽然紫月圣境的许多家伙可以使用紫色火焰，但是他们都没有火魂！”龙雪怡说道。

　　“我找个机会问问她，总觉得她当初从紫月界来到凡武界不是那么简单的事情，说不定还有什么隐情。”沈翔走得很快，一下子就来到那金阳楼的门口，站在门口，可以感受到里面飘出的一股浓烈而且略带灼烫的气息，说明里面卖的丹大多数都是金阳圣境自己炼出来。

　　白虎和李宝骏也跟了过来，看见白虎满脸无奈，李宝骏笑道：“这小鬼说不定只是进去逛逛，买点丹药什么的，不用担心！这样吧，我们假装和他不认识，就在一边看着，如果他惹了麻烦，我们也不用出手。”

　　沈翔现在变成一个看上去十分憨厚的壮小伙，看起来人畜无害，一副傻呆呆的模样，无论怎么看，都觉得是那种涉世未深，非常好骗的愣头青。

　　白虎接受了李宝骏的提议，假装不认识沈翔，但却和沈翔保持着一段距离。

　　沈翔进入金阳楼之后，里面的许多俊秀靓丽的少男少女顿时投来一种轻视的眼神，因为这金阳楼无论是外面还是里面，都装饰的非常奢华，虽然沈翔穿得不是很差，但是许多有身份的人都觉得这样的家伙不应该出现在这里。

　　大厅靠墙的地方都有许多透明的水晶柜台，里面摆放着许多灵药，也有一些小玉瓶，里面装着一些中低阶的丹，一般高阶丹都很少摆出来，因为那些丹都是被那些土豪用高价内定了。

　　虽然这里没有高阶丹摆出来，但依然吸引不少人，对于那些名门贵族的小辈来说，中低阶的丹也是一种奢侈品了，所以他们经常聚集在这里，品论着药材和丹药，虽然他们之中许多都不炼丹，但对丹药方面却十分了解。

　　“如果每年能吃一粒美颜丹，连续吃一千年，将会容颜不老，只可惜美颜丹的药材十分少有，而且也十分紧缺，要凑到上千粒可不容易。”一名青衣男子看着一株小草说道，在他身边还跟随着穿着华贵的高挑美女。

　　那小草是雪肌玉草，炼制美颜丹的主药材，看上去如同少女雪白的肌肤化成，虽然展柜里面的雪肌玉草品质不是那么好，但在这大厅里面却依然那么引人注目。

　　沈翔立即走过去一看，这雪肌玉草他有不少，白幽幽就经常把这种雪肌玉草当菜吃，有助于她学习冰风神功。

　　“掌柜，这雪肌玉草卖吗？”沈翔突然大喊道，他发现这水晶柜子里面的雪肌玉草有些奇怪，和他所熟悉的完全不同，但看上去却一模一样。

　　“摆在这里就是卖的，不过看你也买不起！”一名红裙女子用那双妩媚的凤目不屑地扫了沈翔一眼。

　　“真是个乡巴佬，大吼大叫的，一点礼仪都不懂！”一名黄裙女子看了看沈翔，又看了看刚才那名谈论美颜丹的青衣男子，摇头一叹：“都是男人，这家伙和嬴公子的差距怎么就这么大？”

　　嬴公子？沈翔倒是知道这东部的两大通天世家之一，就有嬴家，沈翔猜测这长得俊美的青衣男子，应该就是嬴家子弟了。

　　一名老者不耐烦的走过来，皱着眉头看着眼前这憨厚的傻大个，说道：“当然卖，四十亿晶石，你买得起吗？”

　　周围的人听到这个价格，都不由得暗暗吸了一口气，雪肌玉草拿去拍卖都是在三十五晶石左右的，这掌柜摆明是故意说高一些的。

　　“你卖得起吗？”那名妩媚的红裙女子用一种蔑视的眼神看着沈翔，冷笑连连。


第1024章 玄玉雪草

　　沈翔很不耐烦地回应道：“我卖得起的话，你脱光衣服在城里走一圈，怎么样？

　　小娘们，我买不买得起那是我自个的事情，你在一边说什么风凉话？你难道就买得起？”

　　“你……”红裙女子顿时怒喝一声。

　　沈翔没让她继续说下去，很利索地甩出一个储物袋：“掌柜，你清点一下吧，这里是四十亿晶石，我要下这株雪肌玉草了！”

　　他可是降龙门的掌教，坐拥龙脉，晶石无数，他会缺这几个晶石？

　　那掌柜愣了一下，立即把神识渗入那储物袋里面，里面果然有一大堆晶石，纵使是以他这种级别的神识，都要清点一段时间。

　　片刻过去，那掌柜老头点了点头，看沈翔的眼神已经变了，就好像是发现了一座宝山那样，不敢再对沈翔露出轻视的眼神，而且还急忙把水晶柜子里面的雪肌玉草拿出来，脸上堆满笑容，恭恭敬敬地递给沈翔。

　　“确实是四十亿晶石！”那掌柜也只是个掌柜而已，他自然知道这种随随便便甩出四十亿晶石的人，来头肯定不小。

　　那掌柜整天都能看见一群穿得非常华贵，看起来温文儒雅的青年男女在这里面逛着，不过像沈翔这种这么利索买下丹药的却很少，那群名门子弟也只是来这里显摆自己那种闷骚的才华，以博得一些女子的青睐。

　　刚才对沈翔冷嘲热讽地那个红裙女子和黄裙女子此时都说不出话来，她们认识的公子哥不少，虽然看起来都很有气质和涵养，也比许多小家族的公子哥富有，但像眼前这种好不肉痛就甩出四十亿晶石的家伙，恐怕就连那些天子天女都做不到。

　　李宝骏立即凑过来，仔细看着沈翔手中的雪肌玉草，微微皱了皱眉，说道：“小兄弟，这不是雪肌玉草！”

　　沈翔知道李宝骏和白虎假装和他认识，所以他也是如此，反问道：“老头，你也是个行家呀，竟然能看出来这是什么玩意！”

　　大厅中那些还在惊讶于眼前这愣头青用四十亿晶石买下雪肌玉草的事情之中，却又突然听到，这竟然不是雪肌玉草！

　　那个嬴公子听到之后，微微皱起眉头来：“这怎么可能不是雪肌玉草？我可是带许多人来欣赏过，而且金阳楼的丹王还坚定过！”

　　李宝骏笑道：“丹王也有看走眼的时候，我跟你们说吧，这叫玄玉雪草，看起来和雪肌玉草差不多，不过因为这株玄玉雪草保管不当，所以灵气流失了不少，看起来和雪肌玉草差不多！”

　　玄玉雪草！只要是炼丹师，都知道这种药材的名字！这就是炼制驻颜丹的主药材之一，驻颜丹是地级上品丹。只需要吃一粒，就能让人的容颜保持很长的一段时间，比吃上千粒美颜丹管用得多。

　　“老头你眼光不错！我四十亿买来这株玄玉雪草，你说值不值呀？”沈翔笑道，而且还看了看那个掌柜的脸色，那掌柜的脸此时正在缓缓发青着。

　　大厅中的人都低声议论，不少人都表示不信，认为沈翔是在糊弄人。

　　驻颜丹的主药材沈翔有得是，之前他就在丹王李天俊留下来的药园中得到过，那时候李宝骏还看守着那个药园，所以李宝骏对此非常熟悉。

　　白虎此时也觉得十分有趣，他虽然不会炼丹，不过对此也十分熟悉，他也来凑热闹：“刚才这位嬴公子说了，这是雪肌玉草，他应该是嬴家的子弟，不会说错的。”

　　沈翔心中暗笑，白虎摆明是在黑那嬴公子，而且还是高端黑。

　　“他算什么？他又不是炼丹的行家，人家这老头就是，一身的火焰气息这么厉害，恐怕在丹王之中都是佼佼者，他不过是一个小辈。”沈翔不屑地说道：“我这山野莽夫也炼过几炉破丹，对药材还是比较了解的。”

　　这里发生这样的事情，立即引来好几名金阳楼的丹宗，这些都是能炼制三种地级上品丹的炼丹师。

　　“小兄弟，能否给我们瞧个仔细？”一名丹宗说道，对此他们也十分怀疑，如果真的以四十亿晶石卖出去一株玄玉雪草的话，那可是巨亏呀。

　　“不给，你们要回去怎么办？你们可是金阳圣境的人，是一个大势力，到时候我找谁去说理呀？”沈翔还没有放入储物法宝，只是把手放在背后。

　　这让那几个丹宗微微发怒，他很想抢过来！

　　李宝骏这时候笑眯眯地说道：“小兄弟，如果你信得过老头我，就让我帮你把玄玉雪草炼成一炉丹，我自认为炼丹术不错，可以一炉出两粒，到时候我只需要一粒就行了，而且炼制驻颜丹还需要其他一些药材辅助！你再厉害，现在也炼制不出地级上品丹吧！”

　　一炉能出两粒驻颜丹！这让在场许多炼丹师顿时对李宝骏肃然起敬，他们没想到这么一个不起眼的老头，竟然是这么厉害的炼丹师。

　　李宝骏吃了不少美颜丹和驻颜丹，让自己变得很年轻，只不过他作降龙门的长老，多次和那些大势力冲突，为了不被认出，他才把自己装扮成一个老头。

　　“好，我信得过你，老头你就证明给这群不懂装懂的家伙看看吧。”沈翔立即把玄玉雪草递给李宝骏。

　　那几名丹宗心中暗暗冷笑，他们到现在都不认为那是雪肌玉草，他们对自己非常有信心，认为自己不会看错的。

　　李宝骏接过续集玉草之后，立即拿出炼丹炉，非常干脆利落地把一些药材处理好，仔细看的话，都能分辨出那些药材的品质，特别是那些辅助药材，都是年份很高的，拿出来卖也能卖得很高。

　　沈翔对李宝骏非常有信心，这可是那李天俊的传人！

　　李宝骏的丹炉看上去很普通，不过众人感受到那丹炉溢出来的火气之后，都不敢再小看那个丹炉，因为那种火焰只是溢出一些热气，都让人觉得非常恐怖了，而那个不起眼的丹炉却能承受。


第1025章 奇异玄冰

　　李宝骏的火焰确实非常恐怖，因为那本身就是五行天火，就连沈翔都自愧不如，不过如果他的乾坤之火能进化成乾坤天火的话，那也是非常强大的。

　　看见李宝骏如此认真的模样，而且还炼了一段时间，那几名丹宗顿时急了，如果那真的玄玉雪草，他们就难以讨回来，因为那已经变成了丹。

　　如果是之前的话，他们或许还可以加点晶石再买回来，现在他们都很后悔没有阻止李宝骏。

　　众人都很耐心等待着，再说能亲眼看见驻颜丹出炉，那也是很难得的事情，更何况还是一名很强的炼丹师在炼丹，在场的一些炼丹师都纷纷猜测，李宝骏可能是一名丹王。

　　李宝骏的丹炉很平稳，释放出来的那股微弱的热气非常平稳，炼丹师一眼就能看出里面的情况非常稳定，这一般只有那种水平很高的炼丹师才能做到，那至少也是丹王级别。

　　一个时辰过去，李宝骏那个看起来不怎么起眼的炼丹炉突然微微动了一下，李宝骏张开眼睛，微笑道：“已经炼好了，我运气不错，能凝出两粒来！虽然那玄玉雪草的品质下降了许多，不过我使用辅助药材熔炼出来的药灵气蕴养那玄玉雪草，让其品质提升，才能让我凝丹两粒！”

　　说话间，他把丹炉打开，只见里面飘出两粒淡黄色的丹王，看那色泽和浓郁的丹香，就知道是上乘品质的，而且这不是美颜丹，而是货真价实，刚刚出炉的驻颜丹！

　　李宝骏笑道：“各位，现在你们都看见了吧，我和这位小兄弟都没有看走眼，那确实是一株玄玉雪草，我用此成功炼出两粒驻颜丹来！”

　　那嬴公子看见沈翔那满脸得意的脸色，心中暗暗憎恨起来，他身边那些女子也是如此，但她们更想要那驻颜丹！

　　金阳楼的掌柜和那几名丹宗则是悔青了肠子，这驻颜丹如果拿出去拍卖的话，那可是好几百亿晶石的东西，甚至更高，而他们却把一株玄玉雪草以四十亿的价格卖出去了，这本来可以卖得更高的。

　　“两位请留步，你们既然都是识货之人，想必应该更想通过你们的慧眼赚得更多吧！”这时候，一名穿着金袍的中年走来。

　　“万长老！”那几名丹宗和掌柜连连行礼。

　　这万长老点了点头，他得知这个消息之后，心中也很不舒服，他们竟然真的看走眼了，让人家简陋，以这么便宜的价格买走一株玄玉雪草，所以他想以另外一种方式讨回来。

　　“哦？你是让我们继续在这里逛逛？”沈翔买下那珠玄玉雪草自然不是为了赚一点晶石，他根本不缺，他就是想恶心一下这金阳圣境。

　　“当然不是，这玄玉雪草生长第地方都是常年冰寒覆盖之处，而且成长的条件非常苛刻，你们难道不想知道这玄玉雪草是怎么来的吗？”那万长老说道。

　　这时候人群中有一名青年说道：“应该是来自极北的玄寒古域，据说那里在太古时期，就是奇花异草盛开的宝地，不过因为后来发生天变，那里的一切都被非常厉害的寒冰冻住！”

　　“我也听说过，据说那些寒冰名叫太古玄冰，有各种颜色，就算放在烈日下烘烤都难以融化，就连一些炼丹师的火焰都无法将那些太古玄冰融化。而这几年来，极北的玄寒古域没有了暴风雪，许多人都到那里去挖取太古玄冰，在那些玄冰里面，就冰封着许多太古时期的奇花异草！”

　　那万长老点头道：“如果冰封奇花异草的玄冰，大多数都和其他玄冰不同，我们这里就刚刚得到一批玄冰，两位的眼光这么好，不妨看看那些玄冰里面到底有没有奇花异草！”

　　“要知道那些奇花异草都是太古时期的，而当年这块大地可是凌驾在九天十地之上的帝天，那绝对不是普通的花花草草，很有可能是仙级圣级的东西！”

　　“听说许多古老势力都派人去玄寒古域挖取玄冰，甚至还收购一些奇特的玄冰，好像哪个势力曾经就得到过一株天级的灵花！”

　　沈翔和李宝骏都是头一次听到过这种事情，他们立即点头，同意去看看那些玄冰。

　　“白虎前辈，你知道玄寒古域的事情吗？”沈翔连忙问道。

　　“知道一点，那里确实是奇花异草的盛开的宝地，不过却异常凶险，我和齐弑也只能勉强在里面逛逛而已，后来不知道为什么那里被冰封了，我们去看看那些玄冰，说不定我能看出一些什么来。”白虎回应道。

　　沈翔心中大骇，连白虎都不敢随意在里面走动，那玄寒古域确实是了不得的地方。

　　万长老带着沈翔和李宝骏，后面还跟着一大群人，他们来到了一个庭院里面，这里摆着一块块方形或者不规则的圆形石块，总共有数十块之多，有多种颜色，而且进来之后，学多人都受不了那股寒气，不得不立即走出庭院，站在一条长廊上看着。

　　为了避免那些寒气溢出去影响到别人，这庭院被一个大阵笼罩着。那嬴公子和他身边的几个女子也都无法承受那股寒气，纷纷退离。

　　而沈翔和李宝骏自然不会有事，不过那种寒气确实真的很厉害，能让他们这种拥有很强火焰的人都感到冷。

　　原本跟随进去的人有上百人之多，但现在还能在庭院中走动的人，只有十来个了，看见沈翔这个外表憨厚的傻大个满脸轻松，众人就知道这是一个扮猪吃老虎的货，能抵御那种寒气的人，哪个不是渡过涅槃劫的？

　　沈翔眉心凝得很紧，试图用他那强悍的神力看穿这些五颜六色的玄冰，但他却受到了很大的阻碍。

　　“掌教，我看不透，你呢？”李宝骏暗暗给沈翔传音。

　　“我也是一样！”沈翔回答，然后又询问白虎：“前辈，你能看见这些玄冰里面有什么吗？”

　　玄冰最大的一块像棺材一样，最小的也有半人高。

　　“不能！”白虎的回答让沈翔十分怀疑。


第1026章 玄冰之谜

　　白虎立即解释道：“我虽然得到天地杀伐术，但我修炼的不多，我自学习了兽杀之术，这样才能学精，其他的只是稍有涉猎而已。”

　　“这种玄冰十分古怪，而且释放这种寒力的家伙很强很强，再加上冻在里面的东西产生一种力量，让这些玄冰吸收更多的寒力，多年之后变得更加坚固，这样就能起到保护作用！也就是说，里面的东西使得这些玄冰变得很坚固，而且无法窥探，就是为了保护自己。”

　　“那里面的东西会不会是奇花异草？”沈翔又询问道，龙雪怡现在还没有动静，估计她也是看不出来。

　　“不清楚，拿一块来弄开看看不就得了吗？”白虎此时对这些玄冰十分好奇。

　　那万长老看见沈翔他们几个都默不作声，一脸严肃地看着那些玄冰，笑道：“很厉害吧，我知道各位现在很想弄开这些玄冰，不过我可要告诉你们，这些玄冰很难破开！如果你们想弄开这些玄冰，还得买下来。这些玄冰在玄寒古域里面比较奇特的，用了很大的劲才弄出来，甚至还死了不少人。”

　　沈翔说道：“你们是打算把这些里面有什么东西都不知道的玄冰卖出去？看样子你们出的价格肯定不会少吧！”

　　“没错，这可是牺牲了不少人才取回来的！”那万长老说道。

　　“我看是你们强迫别人去的吧，你们在天雷炼狱干的那些事情谁不知道？你们在玄寒古域再做出这样的事情也是很正常的嘛！”一名老者冷笑道，看样子他是一个散修中的强者。

　　金阳楼的万长老没有理会这人，继续说道：“就算你们去玄寒古域，都不能保证找到这种类型的玄冰，你们也看见这些玄冰有多厉害了吧。”

　　沈翔问道：“你们真的没有办法弄开这些玄冰，看看里面有什么吗？”

　　万长老叹气道：“要融化也不是不能，我们金阳圣境的一名天界来的前辈，就用他的仙器将之破开过，那里面确实有东西，是一小块仙玉。”

　　仙玉这种东西，可是超越仙晶的稀有矿石，里面蕴含非常多的浓郁仙气，在天界也不多，只有拥有浓郁仙气的高等空间世界才能孕育出这些东西来。

　　“既然如此，为什么你们还要拿出来卖？”李宝骏不解：“这里面可是有不少好东西的。”

　　“因为有些玄冰里面什么东西都没有。”一阵香风袭来，妖后吕沁莲带着两名风之韵美的成熟女子走入这个庭院，她脸上蒙着薄纱，使得她那秀美绝伦的容颜若隐若现，看起来更加让人魂牵梦萦。

　　当然，许多强者都选择闭气，过滤吕沁莲身上那股袅袅的幽香，以免中毒。

　　吕沁莲没能认出沈翔，不过她对沈翔十分忌惮，同时她还觉得白虎很危险，特别是靠近白虎的时候，她身上都不由得冒出一股冷汗，她心中虽然震惊恐惧，但却不敢再多看白虎两眼。

　　“这女子有很特殊的灵觉，她好像发现了我一点什么。”白虎给沈翔传音。

　　“她和我关系不错，自己人，不用担心。”沈翔回答完白虎，便憨笑着对吕沁莲说道：“妖后难道也有这种玄冰？”

　　“我们得到过十多块，费好大的劲才破开，只有一块里面有东西，不过那只是一株未成型的仙药，倒也有点价值，现在各大店铺都在卖这种玄冰。”吕沁莲十分忌惮白虎，心中恐惧不已，但脸上却十分镇定。

　　沈翔抚摸着这些玄冰，他想试试看能不能把这些玄冰炼成丹，他觉得如果能炼出来的话，也是偏向阴寒属性的丹，很适合修炼冰寒力量的人吃。

　　万长老笑道：“妖后刚才也说了，里面或许会有好东西，而两位眼光毒辣，所以我才会推荐你们购买这些东西的！你们应该可以从这些玄冰看出里面有什么东西来。”

　　“这不就是碰运气吗？”沈翔搓了搓手，问道：“你们这里的玄冰怎么卖？”

　　玄冰的事情许多人都知道，只不过拿出来卖还是第一次听说，而且还是以这种方式。

　　“这块两百亿晶石，这块三百亿，这块小一点的一百五十亿，这个主要是论大小来定价，因为这些玄冰成形的时候都是定了大小的。”万长老开出来的价格，让许多人心中暗骂着，几百亿买这么一块破玄冰回去，还要费力打开，而且好不保证里面有东西。

　　吕沁莲刚才也说了，破开十多块才有东西，而且听她的口气，她还是觉得自己运气好了，如果运气差，百来块都没什么东西，那岂不是亏死了？这些卖玄冰的也能赚死。

　　“人傻晶石多才买！”

　　“就是！”

　　“话别说那么绝，如果里面有一株仙药或者仙玉什么的，那绝对赚翻天！”

　　围观的人议论纷纷。

　　沈翔看着一块蓝色的玄冰，摸了摸，感觉到异样的冰冷，他仔细地看了看，并没有发现这块玄冰上面有什么痕迹，看得出这玄冰一成形之后，就在玄寒古域中沉睡了数万年，直到被挖出来才能重见天日，但里面到底冰封着什么呢？而这些五颜六色的太古玄冰又是怎么形成的呢？玄寒古域那个地方，就连白虎都忌惮，那里到底发生了什么？

　　“沈翔，神杀之术或许可以助你看出一些什么来！”白虎突然给沈翔传音：“我不是和你说过吗？杀神之心是我捡来的一块石头，我当年就是在那个玄寒古域里面弄出来的。”

　　沈翔此时也想用神杀之术干点什么来，但无奈他对神杀之术掌握得不够，力不从心呀。

　　“那大白猫肯定没学过神杀之术！我们皇龙族的祖先估计就是从神杀之术开创出九转龙神诀的，还不如用九转龙神诀里面的‘混沌神眼’试试！”沉默很久的龙雪怡终于有声音了，看来她也一样看不透那些玄冰内部有什么。

　　九转龙神诀不仅仅只是帮助沈翔修神，里面还有许多玄法，比如那“混沌神眼”就是。


第1027章 混沌神眼

　　众人看见沈翔对这些玄冰非常有兴趣，之前在外面的时候，这个被认为是傻大个的家伙，就让金阳楼吐了一次血，虽然有着憨厚的外表，但人家却能认得那玄玉雪草，肯定是有点本事的。

　　吕沁莲小心地看了白虎一眼，白虎现在易容过，她当然认不出，如果以本来的样貌出现的话，天雷城肯定会炸开锅，因为当日沈翔曾经用白虎的容貌冒充过降龙门的大长老，那时候吕沁莲就在现场。

　　沈翔对万长老说道：“我能再仔细地看看吗？我是说用我的独门秘法，我对这些玄冰非常感兴趣！”

　　“好，随便看！”万长老认定沈翔是一个打土豪，所以他很乐意。

　　沈翔来到一块深紫色的玄冰面前，这块玄冰比他矮一个头，竖着摆放在那里，靠着庭院的墙壁，释放出紫色的寒气，算是这里寒气最重的一块。

　　沈翔深深地吸了一口气，闭上眼睛，只见他眉心上方突然溢出一道金光，如同突然睁开了一只眼，看见这一幕，人群之中发出一阵骚动，惊呼不断。

　　万长老的脸色变了变，他真担心沈翔能用这种秘法看出一些什么来，到时候他们又要吃大亏了。

　　“混沌神眼！”吕沁莲的震惊无以复加，她在这里刚刚遇到一个实力超强的神秘人物，这时候又看见有人施展这种在天界都能引起巨大轰动的奇术，让她觉得这帝天已经恢复到鼎盛的时期，各种强者都陆续出现。

　　“沈翔，你能看出什么来吗？这混沌神眼是神杀之术里面的，真后悔当初没学呀！”白虎连忙说道。

　　“没有，我打算再看几块！”沈翔说完，又换了一个地方，不过施展这混沌神眼可不容易，他刚才只是用了一下子，走路都有些摇摇坠坠。

　　沈翔来到一块方形的血红色玄冰旁边，这块玄冰看起来就像是一张方形的石桌，他再次打开眉心的那只眼睛，施展混沌神眼，射出一道金光。

　　众人都能看见，金光进入玄冰之后，并没有折射出光霞来，让人觉得他好像能看出什么来。

　　沈翔连续看了几块，此时他的脸色不是很好，一看就知道是消耗过度，这混沌神眼只是几下子，就消耗了他许多神力。

　　“我就要这块，多少晶石？”沈翔指着一块灰黑色的玄冰问道。

　　那万长老心中有些忐忑，但他之前又说过是论大小来算的，他自然不敢再开高价，现在可是有很多人看着的。

　　“两百八十亿晶石！”万长老心中犹豫了一会，说道。

　　沈翔立即甩给那万长老一个储物袋，看见这一幕，所有人都动容，心中微微激动起来，他们没想到真有这种冤大头买下玄冰，虽然看起来有些门道。

　　众人都非常想知道这玄冰里面有什么，只不过他们也明白这玄冰不是那么容易弄开的。

　　“李长老，把这玄冰切开，你把火焰释放在刀剑上面，应该不难弄开！”沈翔给李宝骏传音道。

　　李宝骏立即说道：“小友，这玄冰不好弄开，但我却想试试，如果成功了，你就能立即看见这玄冰里面有没有东西！”

　　众人心中又是一喜，他们刚才都看见这老头很轻松就炼出一炉驻颜丹，肯定是一个非常厉害的家伙。

　　“好吧！”沈翔随口应道。

　　白虎、吕沁莲以及这庭院里面的十多名强者，都非常想知道里面到底有什么，他们突然觉得这种方法还是挺过瘾的。

　　李宝骏卷起袖子，大喝一声，只见他的手中突然冒出一团火焰，随后化成一把火红色的利刀，但许多人都看得出这不是打造出来的，而是用非常浓烈的火焰之力凝聚而成！

　　李宝骏凝出这把短刀之后，这个庭院中的寒气竟然被压制住了，不过也只是很短暂的时间。

　　这块灰黑色的玄冰不小，有一个水缸这么大，如果里面隐藏有极小的东西，必须得弄碎才行，如果用火烘烤的话，又很容易损坏里面脆弱的东西，所以这玄冰很不好破开。

　　“小心一点，不要切到好东西！”沈翔提醒道。

　　“放心吧，我是炼丹的，炼丹炉里面熔炼药材的时候，就得非常小心！”李宝骏说道，然后开始切下来。

　　他那把火焰凝聚出来的刀果然厉害，这坚固无比的玄冰就好像豆腐一样，被他很轻松就把刀切了下去。

　　就在这时候，这块灰黑色的玄冰突然颤抖了一下，随后爆开，化成一堆黑色的冰晶，里面什么都没有！

　　众人愣了一下，随后发出阵阵叹息，两百八十亿就这么打水漂了。

　　“里面没东西也敢买？”白虎十分疑惑：“你难道没看出什么来吗？”

　　李宝骏也给沈翔传音，询问这件事。

　　沈翔立即回应道：“看出来了，不过却也暴露了我的混沌神眼，如果我看得太准，以后别人不让我买怎么办？”

　　李宝骏和白虎立即明白，沈翔这是故意让别人以为他那第三只眼没有用，而做出的假象。

　　沈翔立即嘀咕一声：“什么狗屁祖传秘法，一点用都没有，浪费晶石不说，还让我这么累！”

　　众人看见他这种神情，心中暗骂着败家子，感情晶石一点都不重要一般，如果是正常人让这两百多亿晶石打水漂，肯定哭爹喊娘了。

　　那万长老长长吁了一口气，沈翔那混沌神眼在如今许多人看来，也只是故作玄虚，众人都幸灾乐祸着，而金阳楼的人脸上都堆满了笑容，脸上满是得意，因为他们将一块毫无用处的破玄冰卖到了一个让人难以置信的高价。

　　就在众人打算离开的时候，沈翔突然喊道：“不行，我不能就这样亏了，我一定要赚回来，老头你等一下，你得帮我切开玄冰，这些玄冰好像一有缺口就会自己爆开，不用你怎么费力的！”

　　沈翔蹲下来，把刚才那对变成水晶沙子的玄冰收起来，他觉得这些玄冰有用，同时也拿给白幽幽和苏媚瑶研究一番。

　　“什么？他脑子被驴踢了，刚才吃了大亏，竟然还不长脑子！真是人傻晶石多，这家伙是哪来的败家子呀？”一名男子说道。


第1028章 先给你一点甜头

　　看见有人骂沈翔脑子被驴踢了，金阳楼的那些强者顿时很不满，立即用充满杀意的眼神看着那名男子，虽然他们心中也这么认为，但那男子说出这样的话，无疑是让沈翔不再继续，沈翔在他们眼里可是一座人形晶石矿脉，如今正在往金阳楼送晶石呢。

　　沈翔这时候买了一块更大的黄色玄冰，三百五十亿晶石，众人觉得他现在是在乱蒙，不再使用那第三只眼，因为那块黄色玄冰他就没有看过。

　　其实沈翔现在对混沌神眼的掌握已经提升了，不用再开第三只眼，因为第三只眼是最厉害的混沌神眼，现在用他原本的两只眼就足够，他刚才已经用混沌神眼看过这块黄色的玄冰，并没有觉察到有异常情况，也就是说这玄冰里面可能没有东西。

　　“老头，动手吧！”沈翔抛给那万长老一个储物袋之后，急忙说道。

　　那万长老可是乐开了花，之前那损失那玄玉雪草的事情已经被他忘却，他认为现在已经回本了。

　　李宝骏只是用一根如同烧红了的手指头轻轻触碰那黄色玄冰，就将之弄碎了！

　　又是一堆如沙一般细小的冰晶，众人看见沈翔扒开那对沙一样的冰晶，立即长叹连连，同时也在嘲笑着沈翔，竟然又白白扔了三百五十亿晶石！

　　“掌教，你给金阳楼送晶石，这可不是你的作风呀！”李宝骏虽然知道沈翔有自信能从这些玄冰里面弄出点东西来，但他心中和很不舒服，因为沈翔已经白给金阳楼许多晶石了。

　　“放心吧，等一下我就让他们全部吐出来！”

　　沈翔来到一块白色的玄冰面前，这块玄冰很大，看上去如同一张大床，价格肯定很高，这一块也是沈翔没有用第三只眼看过的，所以现在众人更加认为沈翔在瞎蒙。

　　“就这块！”沈翔拍了拍那玄冰：“这么大，一定有东西的，多少晶石？”

　　“一千亿！”那万长老激动得声音颤抖，而且这还是他临时加了一点价的。

　　沈翔眉头皱了皱，他怎么会看不出来这块玄冰的价格略开，他说道：“万长老，你们都知道赌丹的规矩那？就是玩天运盒的那种，用里面的破烂药材炼出丹来，你们不仅仅赠送药材，还免去购买天运盒的费用。”

　　那万长老点头道：“当然知道，如果炼丹失败，还得多给我们一份晶石！”

　　沈翔笑道：“就是这样，要不我们现在也这样玩吧，如果这玄冰里面有东西，你不仅仅要给回那一千亿晶石我，还得再给我一千亿！如果没有东西，我就再给你一千亿！”

　　沈翔又拿出一个储物袋，丢在地面，让众人把神识渗进去，清点里面的晶石，果真有一千亿在里面！

　　沈翔的财力震撼了许多年轻人，而且现在还想豪赌一把！

　　那万长老犹豫了，他看了看那几名强者，看见那几名强者微微点了点头，立即点头道：“好，我就和你玩了，让客人开心，是我们金阳楼的主旨！”

　　众人一致认为，像沈翔这种傻大个，不坑白不坑！

　　沈翔对李宝骏说道：“老头，动手吧！如果赢了，我分你一百亿！”

　　李宝骏认为这块巨大的玄冰里面，一定有东西，否则沈翔不会这样玩！他的手指头轻轻触碰那巨大的白色玄冰，众人的心脏都提到了嗓子眼，看见那玄冰化成冰晶散落在地面之后，众人顿时屏住呼吸。

　　就在沈翔想过去翻找那对冰晶的时候，那万长老说道：“等等，这不能让你和我们在里面找，这是在赌，必须公平公证！不如就让妖后来吧，不知道妖后可否赏个脸？”

　　吕沁莲点了点头：“十分乐意！”

　　吕沁莲玉手一挥，只见那堆毕竟飞舞起来，悬浮在空中，一粒粒分开，远远看去就如同闪闪发光的纱帘，什么东西都看不见，也就是说这块巨大的白色玄冰里面是空的！

　　看见这么一幕，绝世佳人幽幽一叹：“这位公子，让你失望了！”

　　众人惊呼，因为这个傻大个不仅仅花了一千亿买一堆白色沙子，同时还输掉一千亿，两千亿晶石就这样进入了那万长老的储物戒指里面，如果没有在这里，那万长老肯定会没心没肺地狂笑起来，他可是赚翻了！

　　“掌教，你在搞什么！”李宝骏十分肉痛地给沈翔传音。

　　“急什么，如果赢的话，也只赢那么一点，你觉得够吗？我们上次坑了丹盟的十万亿晶石都觉得不够！所以……我是故意的，不这样的话，他们怎么肯下更多的赌注？妖后是我朋友，到时候你们配合一下，我们坑死他！”沈翔给李宝骏和白虎传音，解除他们的疑惑。

　　白虎心中暗暗笑着，他没想到沈翔竟然这么阴！李宝骏当然知道沈翔当初用李善人这名字时就玩过这招，现在已经是炉火纯青了。

　　“万长老，把这几块算算，我全部要了！”沈翔指着那个角落的八九块比较大的玄冰。

　　“他堵得走火入魔了吧？”

　　“这小子肯定疯了！”

　　“晶石多也不是这样用的呀，给我多好！”

　　“傻子年年有，今年特别多，而且还特别傻！”

　　“这蠢货又给人家送晶石了！”

　　万长老冷冷地看向议论声嘈杂的人群，让那里安静下来，人家可是给他送晶石，这群人如果多嘴的话，会让让沈翔反悔的。

　　“总共五千亿两百亿，我给你优惠，就五千亿吧！”万长老笑眯眯地说道，现在沈翔就是他眼里的财神爷，他现在都想弄张奢华的椅子给沈翔坐下，再安排几个美人给沈翔捶背捏腿，招待沈翔给他送晶石！

　　沈翔摸了摸下巴：“真多呀，不知道你们还刚刚用赌丹的方式和我玩？”

　　“这位公子，据我所知，许多势力都是破开上百或者好几百的玄冰才能从里面得到一点东西……”

　　“妖后，这话就不对了，如果这位公子运气好，说不定马上就能得到好东西了呢？”万长老急忙打断吕沁莲的话，但他却没有回应沈翔赌不赌。


第1029章 最后的逆袭

　　沈翔这次是一下子买下九块玄冰，万一从里面弄出一些什么来，那么金阳楼之前赚来的那些，都回到沈翔的手里。

　　众人也明白沈翔为什么会一次买这么多，不就是为了翻本吗？这也是很正常的，在赌坊里面，许多赌鬼也经常这么干，不过成功的一般不多。

　　万长老太过得意忘形，忘记妖后的身份，想起刚才他打断吕沁莲的话，他不由得担忧起来。

　　吕沁莲心里也是有些愤怒，她瞪了万长老一眼：“这位公子都白送你们这么多晶石，你们现在是不是怕了，不敢和人家赌？”

　　金阳楼的人确实有这方面的担忧，万一沈翔走了狗屎运，能从那些玄冰里面弄出一些什么玩意来，那么他们可是要亏死了。

　　“我们答应，既然这位小友这么大方，我们怎么能这么小家子气？”一名白须白发的老者走来，声如洪钟地说道。

　　“是金阳楼的丹王，施风荣！”

　　“终于出现了，也难怪，毕竟这可是大事情呀！”

　　“万一那傻大个翻盘了，金阳楼就要哭啰！”

　　这名老者是掌管金阳楼的丹王，权力自然不再话下。

　　金阳楼答应得这么爽快，倒是出乎沈翔的意料之外，原本他还打算让妖后出马，想办法让金阳楼跟他豪赌的。

　　“要赌可以，不过你先得给我们五千亿晶石买下这些玄冰，然后再证明你自己有五千亿！”施风荣说道，说真的，他心里一点都不想赌。

　　沈翔笑了笑，扔出两个储物袋，里面都分别装有五千亿晶石，一个是用来购买那九块玄冰的，另外一个则是赌资。这可是正正一万亿晶石。如果他输掉的话，就相当于全部白送给金阳楼，但是如果他赢了，不仅仅能从玄冰里面得到好东西，还能把之前输掉的赢回来，同时还大赚一笔。

　　“好，那么开始吧！”施风荣做了一个请的手势，让李宝骏去碎开那些玄冰，同时还对吕沁莲说道：“等一下还有劳妖后为我们做一个公证人，去检查那些碎粉。”

　　吕沁莲点头同意，她对于玄冰的事情了解得很多，她们就有一批没有破开的，而且玄冰里面有太古至宝也是确有其事，有许多大势力就从玄冰里面得到过。

　　李宝骏把他的天火凝聚在手指头上，这时候沈翔给他传音：“李长老，那块圆盘状的绿色玄冰留到最后！”

　　李宝骏立即明白，那块玄冰肯定有东西。

　　第一块玄冰破开之后，里面什么东西都没有，让众人十分失望，许多散修可是非常期待看见金阳楼吃大亏的样子。

　　第二块是淡紫色的，依然没有什么东西。

　　第三、第四、第五……

　　一直到第八块，吕沁莲才长长一叹，许多人认为沈翔这次是输定了，虽然还有一块，但众人不认为里面有东西，刚才他们都听吕沁莲提起过，有的大势力破开数百块玄冰，里面都没有东西。

　　最后一块了！而金阳楼的人也很兴奋，因为最后这块绿色的玄冰的寒气非常弱，看起来里面肯定不会有什么东西，而且还比较小，色泽也没有其他的好，上面还有一些裂痕！

　　在许多人眼里，这是一块劣质的玄冰，在场的人都不看好这块玄冰里面能有东西，许多人都叹息起来。

　　就在所有人的视线集中在李宝骏的手指头上面时，沈翔突然给吕沁莲传音：“吕大姐，我是沈翔，帮我个忙！你现在立即下注参与进来！”

　　吕沁莲香肩微微颤了一下，内心无比震惊，不过她立即镇定下来，也没有看沈翔，而是立即娇喝道：“等一下！”

　　李宝骏刚刚伸出手来，又立即停止了，因为沈翔已经和他打过招呼。

　　“有什么事情吗？”沈翔立即问道，他知道吕沁莲现在已经明白他的想法了。

　　“这位公子，我也想和你赌一把，不知道你还有没有晶石？”吕沁莲幽幽地说道。

　　李宝骏立即笑道：“妖后，你这就不对了，人家现在马上要输了你才说要赌。”

　　“就是呀！”白虎紧接着说道：“我现在也想加入，不过这有些不厚道！”

　　沈翔笑道：“不如这样，反正都进行到最后了，如果我输了，我只赔给你们赌注的一半，如果我赢了，我全收了你们的，怎么样？”

　　“小兄弟，别做蠢事呀，你晶石多也不能这么败家呀！”李宝骏急忙劝阻道。

　　“你老头懂什么？人家小兄弟怎么会拒绝妖后这位绝世佳人呢？”

　　“自古以来，英雄难过美人关呀！就算要输，也不能拒绝美人，哈哈！”

　　“只可惜我们不是美人儿，否则现在也可以参赌！”

　　沈翔立即喊道：“各位要赌也可以，不过我只接受两千亿以上的赌注。”

　　吕沁莲莞尔一笑：“公子果然豪爽，我就赌五千亿！”

　　沈翔立即给李宝骏和白虎传音：“两位老哥，给我使劲砸，金阳楼一定会狠狠的跟！”

　　和沈翔猜想的那样，施风荣等几个金阳楼的高层都按耐不住，纷纷商量着要不要跟！

　　“小兄弟，这么说来老头儿只要有两千亿也可以了？”李宝骏微笑道：“那么我就不客气了，人为财死鸟为食亡，就算小兄弟你输了，从今以后也是老头儿的朋友，难得有你这种赌友！我也来五千亿吧，不知道小兄弟你身上还有晶石吗？”

　　“还有一点儿，应该还够！”沈翔哈哈一笑，看样子他是打算一输到底了，一点都不担心的样子。

　　“只有一点了？看来我出手晚了！”白虎摇头一叹。

　　众人被吓得一惊一乍，这些家伙真是挥金如土呀，不过这些人都是有实力的人，这样也很正常。

　　“晶石虽然没有，但可以用东西来代替，我可以拿一粒生生不息丹！”沈翔说道。

　　“我们再加一万亿，赌你的生生不息丹。”施风荣大喊道：“今天无论输赢，小友你都是我们金阳圣境的贵客了！”

　　“无论输赢，公子都是我们妖韵洞天的上宾！”吕沁莲那妩媚娇柔的笑声十分勾魂，让人不由得羡慕沈翔。


第1030章 悟道石

　　现在众人明白眼前这傻大个的意图，就算输，但能结交这么多权势人物，那也很值了，特别是和妖韵洞天这群厉害妖精，那可是许多古老势力都难以做到的事情。

　　而像李宝骏这样的丹王也是很难结交的！

　　“那么我要开始了！”李宝骏嘿嘿一笑，脸上满是得意的笑容，众人都认为他是要赢了才笑得这么奸诈。

　　李宝骏的手指头有些颤抖地伸过去，触碰在那块玄冰上面，在那一刻，所有人都屏住呼吸，特别是金阳楼的人，只要这一瞬间过去，就能确定他们是输是赢！

　　许多人在这一刻都想喊停，因为他们也想参赌，只不过他们的晶石不够。

　　李宝骏的手指头如同被烧红的铁，轻轻的点在那块绿色的玄冰上面，在那一瞬间，众人都吞了吞口水，也在那一瞬间，这块绿色的玄冰爆闪出一阵白光！

　　看见这阵关霞，众人的心脏都仿佛要停止了，这很明显就是有宝物出世的宝光呀，沈翔竟然逆袭了，在这最后一块玄冰上翻盘了！许多人都难以置信，因为沈翔赢得实在是太多了！

　　白光闪过之后，众人都等着那块碎掉的玄冰，只见里面有一块巴掌大的绿色石头，上面有着许多密密麻麻地灵纹，这时候许多人都突然喊叫一声，抱着头瘫坐在地面！

　　这些人都是用神识去窥探这块绿石了，也不知道为什么头突然很痛，差点要爆掉了一样。

　　“嘿嘿，我赢了！”沈翔大笑道，把那块绿色石头捡起来。

　　吕沁莲叹气道：“愿赌服输，拿去吧！”她只是在配合沈翔演戏，事后沈翔会还给她的。

　　“两万亿晶石！”沈翔收了李宝骏和吕沁莲的晶石之后，看着施风荣他们。

　　金阳楼的那些老者，都是满脸铁青，那脸色要多难看有多难看，他们是彻底输了，他们当然要给晶石沈翔，毕竟连妖后这个女子都愿赌服输，更何况他们这群大老爷们？而且现在还有许多人看着呢！

　　一万五千亿晶石是赌注，另外五千亿是沈翔购买这些玄冰的晶石，在众人眼里人傻晶石多蠢货，现在竟然狂赚了差不多三万亿晶石，那可是一个大势力开采许多矿脉才能挖到的。

　　当然，现在众人最好奇的是，那玄冰里面的绿色石头到底是什么东西？不说那些实力差的人，就连许多自认为实力不弱的武者，只要用神识窥探那块石头，都会头痛欲裂！

　　“这是什么东西？”李宝骏捂着头走过来，就连他都无法幸免。

　　“是大道石，也叫做悟道石！是自然大道孕育出来的东西，也可以说是一块感悟大道有成的石头，本身没有什么力量，但对大道的感悟却超乎常人，甚至可以说这块石头是自然大道的一缕魂魄附体！只要手持这块石头，在感悟自然大道时可以事半功倍，能更加便捷的学会使用自然大道的力量。”白虎说道，脸上满是震惊，他没有想到那些玄冰里面竟然有他当年苦苦寻找多年的东西。

　　这件事之后，恐怕玄冰的事情要闻名天下了，竟然能从里面弄出悟道石这种助人逆天而行的东西！

　　“就算在天界，这悟道石都是无价之宝！”吕沁莲深吸了一口气，她也不敢再看那悟道石：“只有持有悟道石的人，才能使用他！”

　　金阳楼的那群人听到之后，脸更加绿了，他们真后悔没有把这些玄冰破开，而是以这种方式来卖出去，最后白白送给别人差不多三万亿不说，还失去得到这悟道石的机会！

　　沈翔立即滴血认主，只见悟道石释放出一阵奇异的绿色光霞，笼罩着整个庭院，所有人在那一瞬间，都有一种很奇怪的感觉，那种感觉难以形容，也是这种感觉，让他们好像豁然开朗，之前他们在修炼上面的困扰迎刃而解，许多人认为自己回去修炼一番，都可以突破瓶颈了！

　　这悟道石果然是一件奇宝，如果金阳楼知道那玄冰有这玩意，恐怕十万亿晶石都不会卖的，这让施风荣这些人恨不得立即抢过来，但他们却不敢，妖后可是在这里。

　　“这里还有这么多玄冰，你们开个价吧！”沈翔一扫庭院里面的玄冰，看他那样子，就知道他打算全秒了，反正他刚刚赢了这么多晶石，本身又是一个阔户，要吞下所有的玄冰肯定不是问题。

　　“你们不会不想卖了吧？”沈翔摇头一笑：“那算了，如果是我，我现在也不会卖了！”

　　吕沁莲看见金阳楼的人在精神上被沈翔折腾成这幅模样，不由得噗嗤一笑：“玄冰里面出宝物的可能性非常渺茫，这有很大的运气成分，运气差的话，就算破开上千块玄冰，恐怕也不会有一样东西。”

　　“玄寒古域非常辽阔，里面的玄冰千千万万，但内含宝物的恐怕也只是凤毛麟角吧。”

　　施风荣费了好大劲才让自己的脸色好看一下，他深思熟虑一番，说道：“这位小友，我们不打算卖了，除非你能出很高的价格！不可否认，我们的玄冰能出宝物，所以我们临时提价也是很正常的。”

　　“多少？”沈翔问道。

　　“三十万亿晶石！”施风荣的话让许多人心中暗暗鄙视着，这不是摆明不想卖了，如果沈翔就算买下能在余下的几十块玄冰中得到好东西，他们金阳楼也会好过一些。

　　沈翔摇了摇头：“五万亿晶石，我全要了，卖不卖？”

　　“不！”

　　“八万亿！”沈翔又道。

　　施风荣突然觉得沈翔可以看出这些玄冰里面有没有东西，所以才穷追不舍地出价。

　　“我刚才说过了，要三十万亿！”施风荣说道。

　　看见沈翔接二连三的加价，众人和施风荣一样，觉得沈翔拥有看头玄冰的能力，所以才会打算包下这里的玄冰。

　　“十万亿！”沈翔眉头一皱，而且说话的语气略急，看得出十万亿已经是他承受的底线了，众人都纷纷疑惑起来，这傻大个到底什么来头，拥有的晶石这么惊人，就算是那些通天世家和圣境恐怕都不能这么利索的拿出这么多来。

　　“不卖，而且我们决定现在就破开这些玄冰，除非你能拿出三十万亿来！”施风荣斩钉截铁地说道。


第1031章 和妖后的约定

　　金阳楼后院的这些玄冰，如果按照之前的价格，顶多也只是上万亿而已，现在有人出十万亿来买，肯定是看准这些玄冰里面有宝物，只要脑子没病的人，都不会在这个时候卖出去的。

　　“这位老先生，不知道能不能帮我们破开这些玄冰？”施风荣来到李宝骏的勉强，恭敬地说道，他是一名丹王，能看出李宝骏的火焰不凡。

　　这段时间三域会谈要开始，有许多隐世强者出来也不奇怪，毕竟这片天是曾经屹立在九天十地之上的帝天！

　　“李长老，就帮他们一把吧，这些玄冰里面都没有东西！”沈翔那嘻笑的声音在李宝骏的脑海中传来，这让李宝骏暗暗佩服沈翔，这么一来，又让金阳楼狠狠的心痛一把。

　　李宝骏立即动手，因为这里的玄冰很多，所以他的速度很快，只是片刻间，他的天火指就把这里的玄冰点了个遍！

　　所有的玄冰全部碎掉，化成一堆堆冰晶粉末，金阳楼的人仔细翻查着这些粉末，硬是想从里面翻出一个鸟来，但无奈什么都没有，这让许多人不由得笑了出来。

　　“十万亿晶石呀，如果刚才卖掉的话，亏的就是那个傻大个！”

　　“金阳楼太背了！”

　　“他们要心疼死了，他们肯定很后悔，当初怎么就不是他们破开那块有悟道石的玄冰呢？当初为什么就不把这里的玄冰全部卖给人家呢……”

　　吕沁莲看见沈翔眼眸中得意的神采，心中娇啐了一口，别人都说她们妖韵洞天的女子看似绝美娇柔，但却毒如蛇蝎！而沈翔如今看起来憨厚老实，可内心却黑得深不见底，她觉得妖韵洞天的毒妖精和沈翔比起来，简直是一天一地。而且沈翔把人家阴了之后，别人还不知道是怎么回事。

　　“真是遗憾呀，下次有新的玄冰来时，我一定会再来的。”沈翔看着那些满脸颓废的老者，长叹了一声，然后转身走了出去。

　　“公子，能否赏个脸，到小女子的住处去坐坐！”吕沁莲轻声说道，声音十分抚媚撩人，让许多人都对沈翔投来如火的嫉妒目光。

　　“荣幸之极！”沈翔笑道。

　　其实吕沁莲是要讨回那五千亿晶石的，她有些不放心沈翔这种家伙，她担心自己被沈翔黑了也没有反应过来。

　　沈翔和李宝骏、白虎打了一个招呼，就和吕沁莲扬长而去，同时也破坏了金阳圣境跟踪沈翔的计划。

　　吕沁莲住在一座幽静的小阁楼里面，里面幽香阵阵，沈翔跟在吕沁莲身后走上楼阁，一路上看见不少许多靓丽娇媚的妖精，一个个都是迷死人不偿命的尤物，而且穿得好很薄，那雪嫩的身体还芳香飘溢，看人的时候，那妩媚的眼神儿仿佛可以把人的魂儿勾走，让沈翔恨不得长住此地。

　　吕沁莲看见沈翔那坏坏的眼神，娇啐了一口，用眼神警告着沈翔，她可知道沈翔在对付女人这方面可不是省油的灯，她担心她妖韵洞天的妖精被沈翔祸害了。当初沈翔被困在天雷炼狱的时候，她就看见柳梦儿、东方馨月和花香月那着急的模样，当时她也很惊讶，特别是对于柳梦儿，那可是薛仙仙和冷幽兰的师傅！

　　吕沁莲把三楼的妖精全部撤走之后，伸出那美玉般的玉手：“现在可以还给我了吧，我虽然是妖韵洞天的妖后，我也很缺晶石的！”

　　“切，把我看成什么人了？我会差这点晶石？”沈翔把那储物袋抛了过去，他现在和吕沁莲很熟悉了，他用魔腐死气和吕沁莲交换圣莲子，这种交易若是让外人知道，那绝对可以让三界炸开锅。

　　“你现在怎么这么不安份？刚刚在天雷炼狱里面闹这么大的事情，不好好躲起来，出来瞎闹腾什么？”吕沁莲严厉地说道，就好像是一个大姐在训斥弟弟一样。

　　“我出来瞎闹腾，我能有这么大的收获吗？”沈翔笑道。

　　吕沁莲摘下面纱，露出那张清雅秀美的玉脸，低哼了一声，然后给沈翔倒着茶水。她虽然贵为妖后，但待人从来都是很客气的，没有一点儿大架子，而且她给人的感觉又是那种秀雅绝俗，温婉如水的女子。现在她和沈翔又过那次交易之后，他们的关系非常之深，可能是他们觉得自己最致命的秘密都被对方掌握了，才会如此的！当然，两人认识之后，也有着一种信任！

　　“能让我看看那悟道石吗？”吕沁莲坐下来，对沈翔盈盈一笑：“没想到你竟然懂得混沌神眼这种东西，你是不是能用混沌神眼看出那些玄冰里面有什么？”

　　沈翔拿出悟道石递到吕沁莲的玉掌中，收手的时候还轻轻的摸了一下那娇柔滑腻的玉手，让吕沁莲狠狠瞪了他一眼。

　　“我说我用混沌神眼看不出来，你相信吗？”沈翔憨笑道。

　　“不信，你在金阳楼里面耍了那种把戏，还指望我相信你？”吕沁莲紧握着悟道石，看着上面那些灵纹，她把神识渗透进去，心中顿时骇然，因为里面就好像是无边无际的灵纹海洋，每一道灵纹都蕴含着大量的信息，那就是自然大道的力量。

　　“我妖韵洞天距离玄寒古域很近，三域会谈过后，你能来妖韵洞天一趟吗？”吕沁莲把悟道石还给沈翔：“我不会亏待你的！”

　　沈翔明白吕沁莲的意思，吕沁莲要让他去看玄冰，她妖韵洞天肯定弄到了不少。

　　“嘿嘿，我的财力吕大姐你也知道，要想收买我可不容易呀！”沈翔嘻笑道。

　　“你都喊我吕大姐了，你难道不能给姐姐一个面子？”吕沁莲娇嗔道。

　　“我可以去妖韵洞天一趟，但你也得但因帮我一个忙。”沈翔脸色突然变得严肃起来。

　　“你说！”吕沁莲秀眸闪烁。

　　“无论今后发生什么事情，都得保证辰武大陆那块地不会遭到任何势力攻击！即便以后你妖韵洞天和我敌对，你都得保证那里的安全！”沈翔说道。

　　“就算不用我出手，你师傅也能保护那里！”吕沁莲皱眉，她不明白沈翔为什么要严肃地让她这么做。


第1032章 都不敢卖了

　　沈翔摇头道：“辰武大陆很不简单，隐藏的秘密很多！我现在还不能确定那里隐藏着什么惊为天人的秘密，不过我敢肯定，不久之后，许多强大的势力都会知晓，都会打那里的主意！”

　　辰武大陆上面出现过四象神兵、有进入地心的通道、有太古火兽、龙雪怡这条白龙也是从那里诞生的，还有他出生的那个世俗界，突然不翼而飞，不知道去了什么地方！

　　“好，我答应你！”吕沁莲点头道：“我们妖韵洞天本来就加入黄锦天领导的联盟，这对我们都有好处！”

　　“吕大姐，你会在这帝天呆多久？再过一段时间你就回不去了！”沈翔问道。

　　吕沁莲嫣然笑道：“我不打算回去了，整个妖韵洞天都被我秘密迁移下来，我们打算在帝天打牢扎实的根基，在妖域独领风骚，等到帝天完全重生的时候，我们妖韵洞天的实力也是最强的！”

　　“这样可不好！”沈翔凝着眉头。

　　“为何？”吕沁莲不解。

　　“我只是觉得到时候会有一个新的大帝诞生，到时候你们实力最强的，就是这位大帝最为顾忌的，要么收编你们，要么消灭你们！”

　　吕沁莲脸色立即凝重起来：“你难道不会是那个新的十天大帝吗？”

　　沈翔摇了摇头，陷入沉思之中，半响之后才道：“我虽然得到十天大帝的传承，但不意味我就是新的大帝！因为我只是继承十天大帝的衣钵而已，即便能超越十天大帝，但也不能成为新的大帝！”

　　“你明白吗？新的大帝，就是没有十天大帝的传承，他拥有自己厉害的神功和神兵，拥有自己厉害的部下！如果他要想成为新的大帝，他必须得断去原来大帝的一切传承，到时候他一定会对我赶尽杀绝的！”

　　“会有这样的人吗？”吕沁莲从来没有想过这个问题，许多人都认为沈翔得到十天大帝的传承，而且现在名气还传到天界去了，许多人都认为只要他成长下去，以后就是新的十天大帝了。

　　“有！你以为想要成为雄霸九天十地的大帝就是灭掉那些什么势力就够了吗？吕大姐你虽然在天界是一方强者，但你保证你自己就很强了吗？”沈翔摇头一笑。

　　吕沁莲立即想起了之前她遇到的白虎，她觉得自己在白虎面前就是一只任意揉捏的蚂蚁，她很少有过那种无力感，就算她之前在天雷炼狱里面遇到那天雷魔主时，都没有这种感觉！

　　“看来以后要想成为九天十地的一方强者，还得多努力呀！”吕沁莲叹气道：“帝天如果恢复到当初那般，皇龙族肯定会上来的，这可是一支可以统领九天十地的强大族群！”

　　皇龙族的实力自然不可小觑，不仅仅是皇龙族，还有那皇羽族！

　　沈翔突然一笑：“早知道就不和你聊这么多，应该去各大店铺把玄冰买下来，不知道其他店铺还敢不敢卖玄冰！”

　　“看到你，谁还敢卖呀？”吕沁莲轻笑道。

　　“我换副容貌，谁还认得我？”沈翔站起身来：“我先走了，三域会谈过后，我会去妖韵洞天的。”

　　从芳香宜人的楼阁出来，沈翔立即变化容貌，奔向附近的一家大店铺，那是紫月圣境经营的，原本里面也有玄冰出售，但得知有人从玄冰里面得到悟道石这种东西，那些店铺都纷纷把这些玄冰破开，也想碰碰运气。

　　之前吕沁莲就说过，要想从玄冰里面得到宝物，只能碰运气了，运气好的话，几块玄冰就能得到宝物，运气不好，成千上万都不能得到一件好的。

　　这件事在天雷城中传开，许多人都在寻找那憨厚的傻大个，虽说他去了妖后的地方，不过不会呆太久，而且吕沁莲也说了他早就离开那楼阁。

　　沈翔来到他们选定的那家落脚的客栈，李宝骏和白虎也换了一副容貌，白虎和李宝骏两人看着那悟道石，他们拿着悟道石，把神识渗透进去，都和吕沁莲一样，沉浸在一个海洋般的灵纹世界里面，除此之外，没有其他的收获。

　　“掌教，你滴血认主了，难道说只有你才能用？”李宝骏把悟道石还给沈翔。

　　“不知道，我现在也不知道怎么用。”沈翔看向白虎：“前辈，你也不知道怎么用吗？”

　　“我怎么知道？当初我可是找了这东西很长时间，但都没有找到！这种东西一只都是传说，但确实有人得到过，这得看机缘了！”白虎摇头：“这种东西少得可怜，传说中自然大道只孕育出九九八十一块，整个九天十地就只有这么一点！”

　　“当年那个鼎盛的时期，最强的家伙都远远超过这个数目。”

　　沈翔握着悟道石，再次把神念渗透进去，和之前一样，看到的都是一片灵纹海洋，无边无际，各种弯弯曲曲的深奥灵纹在里面游蹿着，组成一个空间！

　　这里面无数的灵纹竟然没有一道是重复的，就在这时，沈翔发现这些灵纹虽然很凌乱的在里面游蹿，但却不是单独的动，有的是几道灵纹一起游动，有的则是数百数万的一起游动，组成一个个群体。

　　“这悟道石到底怎么用？不是让人感悟自然大道的力量吗？我怎么一点都感觉不到？”沈翔心中嘀咕着，他又尝试了一下使用神力去控制里面的灵纹移动，但一点用都没有，之前他也尝试过几次。

　　而这一次他发现控制单独一道灵纹时，可以让那道灵纹挪动一点，他立即明白，要想控制里面的灵纹移动，需要很强大很浑厚的神力！

　　他立即把大量的神力灌入进去，全部集中操控一道灵纹移动，果然有效，不过也只是缓慢挪动着，还非常消耗神力！就在他挪动这道灵纹移动了一段距离，改变了这道灵纹运转的轨迹时，一片几十道灵纹组成的群体突然撞过来，竟然把那道单独的灵纹融入了里面！

　　“难道是要把里面零散的灵纹全部组合在一起，让悟道石的灵纹变得完整，才是正确的使用方法？”沈翔心中一动。


第1033章 天炼玄冰

　　沈翔把悟道石收起来，如何使用悟道石他已经有了一些瞄头，不过那得需要让他闭关一段时间才能才能完成那浩大的工程。

　　“掌教，现在外面许多人都在找你，那悟道石实在是太珍稀了，我看不用多么久，玄寒古域那里肯定会被人挖个底朝天的。”

　　李宝骏说得一点都不夸张，许多大势力驻扎在玄寒古域的分支，都得到命令，要大量寻找玄冰。

　　“那个地方可不是闹着玩的，就让他们去好了，总之我是不想再进去一次。”白虎摇头道，看来他对那个地方已经有阴影了，这也是让沈翔最为惊讶的事情，他很想知道到底是什么让白虎那么忌惮呢？

　　寻找沈翔最疯狂的势力，恐怕就是金阳圣境，他们几乎想把整个天雷城都挖开来看看，他们吃了这么大的亏，而且还不知道到底是什么人让他们吃亏的，他们现在想讨回来也不知道人家在什么地方。

　　白虎和李宝骏在城内逛着，而沈翔则是在房间里面研究那些玄冰的粉末！

　　“这些玄冰的颜色虽然不同，散发出来的寒气也有强弱，不过整体来看没有太大的区别，变成冰晶粉末状之后，每一颗粒的质量都是一样！至于能不能炼成丹，你可以试试，反正我是不能直接使用！”白幽幽说道，从这些玄冰散发出来的强烈寒气来看，十分有用处，但她用几种方法尝试过后，都无法使用。

　　沈翔把一堆玄冰颗粒丢入炎龙宝炉里面，注入火焰，顿时让他大感惊讶，因为他的火焰无法融化这些玄冰！

　　“雪怡用她的白龙火也无法融化！恐怕连李宝骏的五行天火都无法融掉，顶多只是把这些玄冰弄成碎掉的颗粒而已。”白幽幽叹气道：“我曾经试图用吞噬魔功吞噬里面的冰寒之气，但却没有用。”

　　“我再烧烧看！”沈翔用上最强的火力，去焚烧炎龙宝炉里面玄冰颗粒，还催动炎龙宝炉里面的加速阵法，加快速度焚炼。

　　两个时辰后，沈翔停止焚烧，他把炎龙宝炉里面的冰晶颗粒倒出来，一粒都没有被融化，而且在他用最强劲的火力焚烧两个时辰后，这些颗粒溢出来的寒气更加强烈了，把原本闷热的房间冻得结满冰霜！

　　“这些玄冰到底是什么玩意？竟然越烧越冷！”沈翔抓起一把这些冰颗粒，那种寒气立即钻入他的身体，这倒是之前没有发生过的。就在他以为可以吸收这些寒气的时候，意外的事情又发生了，刚刚进入他身体的寒气突然又回到那些颗粒里面，而且还引带了一些他的力量。

　　沈翔立即把这些冰颗粒洒在地面，只是刚才那瞬间，他就流失了不少力量，虽然这些冰颗粒散发出非常强烈的寒气，但始终让这些寒气保留在一定的范围能，利用散发出去的寒气把更多的灵气牵引进来，然后再继续散发寒气，如此反复循环！

　　这些奇异的玄冰颗粒竟然有这种逆天的自我修行的方式，让沈翔惊讶无比！

　　“这是很奇怪的东西，自我繁衍的能力非常强悍，我敢保证，如果你把一小粒丢掉的话，许多年后，就会有一块巨大的玄冰出现！而当这块玄冰遭到很强的力量攻击时，回立即变成一堆细小的颗粒，然后随风飘散，经过多年的自我修行，那无数细小颗粒一定会变成无数块玄冰！”

　　白幽幽对这些玄冰已经有了初步的了解，推测这些玄冰的繁衍方式：“假如一粒细小的玄冰飘到一些奇花异草上面，可以让这些奇花异草茁壮成长，同时还能凝成玄冰保护！”

　　“也就是说，玄冰里面有宝物都是因为当年那玄寒古域突然降下许多细小颗粒，然后不知道发生了什么事情，导致这些小颗粒成长成巨大的玄冰！当时也有许多宝物被保护在里面，甚至还有可能有人的尸体，或者是太古异兽的尸体在玄冰里面！”

　　沈翔当初在金阳楼的后院可是把所有玄冰的颗粒都拿走了，虽然无法使用这些冰颗粒，不过他认为这些都是宝贝，只是目前还没有发现使用这些玄冰的方法。

　　“我就不信值不了这些玩意！”沈翔看着那些正在释放寒气的冰颗粒，发出了一个幻法宝炉，把地面那堆颗粒罩住。

　　天炼之术可以炼一切，这门绝强的神功连白虎都觉得非常恐怖，也是让十天大帝引来杀身之祸的东西！

　　把运转天炼之术的法门，在丹田内运转真气，催发火焰，使得火焰以天炼之术之中特定的方式释放出来，产生一种奇异的火力，注入幻法宝炉里面，焚烧那些颗粒！

　　就在他刚刚使用天炼之术没多久，这些颗粒突然释放出一阵光霞来，看起来就像是一堆金色的沙子，金光闪闪，这让沈翔惊喜交加。

　　“有效果了，哈哈！”沈翔兴奋起来，继续用天炼之术焚炼这些颗粒。

　　“有变化！”白幽幽也是一样，但她却突然看到那堆在幻法宝炉里面被烈火烘烤的颗粒正缩在一起。

　　“这是怎么回事？”沈翔眉头一皱，仔细地看着，他虽然能让这些颗粒发光，但却没有使其融化，而是让这些颗粒相互融合在一起。

　　小片刻过去了，那一堆颗粒竟然融合成一小粒，只有米粒大小！

　　见此，他继续拿出更多的玄冰颗粒出来，全部放入幻法宝炉里面，用天炼之术焚炼起来。

　　他可是收集了好几十块玄冰的碎粒，堆起来也有不少，但他只用了半个时辰，就把他手里的所有玄冰颗粒熔炼成米粒大小的白色冰晶！

　　“他娘的，忙了这么久，还是没弄明白要怎么用！”沈翔看着掌心那寒气逼人的白色颗粒，不由得长叹一声。

　　他拿出了悟道石，无奈地看着这两样东西，这两种东西都是一样神秘，而且有着很强大的力量，但却不知道怎么用。他叹了一声后，刚刚想把那些玄冰收起来，但那米粒大的玄冰突然闪烁起光霞来，那悟道石也散发出微弱的绿霞来。

　　这两样东西竟然产生了共鸣，这让沈翔又是一惊！


第1034章 失控

　　沈翔立即紧握悟道石，然后把神力渗入那米粒大的玄冰里面，这时候他突然从那玄冰里面感觉到一种充满强烈毁灭性质的冰寒力量，而且里面还有着一种很奇怪的能量。

　　之前他尝试过许多次用神力去窥探这些玄冰，但是都被阻挡在外面，现在他拿出悟道石之后，竟然可以非常清楚的看见那玄冰的内部，可以清楚地感觉到那些能量的性质。

　　通过悟道石，沈翔此时能看出那玄冰里面的力量是一种什么样的性质了！

　　“封印，毁灭！”沈翔也不知道为什么，脑海中突然出现这些内容，他觉得这都是通过悟道石看出来的。

　　“这是什么意思？”白幽幽疑惑地问道。

　　“我觉得应该是某种强大的力量，专门用这些玄冰杀死一种很难消灭的东西，先是释放出强大封印力量，然后在封印的过程中，再渐渐的释放出毁灭的力量！”沈翔说道。

　　“难道玄寒古域当初有什么很强大的东西？所以遭到这种力量毁灭？看来那些玄冰都是蕴含着很强大的自然大道力量！”苏媚瑶说道：“你还是等实力强一些再去玄寒古域吧！”

　　“没错，玄寒古域有很多很恐怖东西，不过这些玄冰并不能消灭那些东西，看来不久之后，那些东西就要复活了！”沈翔放出幻法宝炉，把那玄冰丢了进去，然后催动火焰焚炼！

　　“不知道为什么，我只有握着悟道石，才能让我对付这玄冰！”沈翔很是不解，现在他拿着悟道石，就可以把那玄冰当作是正常的东西去焚炼。

　　幻法宝炉释放出一阵阵白色的霞光，那玄冰没有之前那么顽固了，现在沈翔使用天炼之术，就好像是炼制正常的东西一样，正在把这玄冰炼成一粒丹。

　　“这些玄冰果然玄之又玄，不需要怎么进行压缩，就能自我融成一小粒，我现在要做就是把这些玄冰炼成能吃的丹！”沈翔正在努力尝试着，他现在能看破玄冰里面那些神秘的力量，也是因为这些神秘的力量，才导致玄冰难以被看破。

　　如果不是有悟道石和天炼之术，根本难以对付这些玄冰，缺一不可，现在好了，那些玄冰里面奇异力量正在被他分离出来，他把那些力量看成是自然大道的力量，因为分离出来之后，就立即消失在天地之间，没有任何踪迹。

　　玄冰里面那些神异的力量被分离出来之后，沈翔侯然色变，因为他感觉到那粒玄冰里面的强烈冰寒力量失控了，原本那就是几十块玄冰集合起来的力量，此时没有那些神异的力量控制，忽然爆开！

　　沈翔释放出神力出来压制，但那股冰寒之气实在是太浑厚了，不是他现在的实力能压制的！

　　“麻烦了！”沈翔心惊着，他没想到这么多的玄冰失去控制之后，竟然会产生如此雄浑的冰寒之气。

　　“能吞噬掉吗？”白幽幽急忙问道。

　　“不能，量太多了，而且还很浑浊，不能直接炼化！”沈翔满头大汗：“如果我控制不住，天雷城就会变成一座冰城！方圆千里都会变成冰天雪地，没想到那玄冰竟然蕴含这么多的冰寒力量，几十块大的玄冰被我压缩成一块之后，变得更加厉害！”

　　那就相当于把一座山大的狂暴力量挤压成一点，然后松手让其爆开，威力无穷！

　　“小鬼，你在干什么？”白虎猛的冲入沈翔的房间，撞坏了一扇门，他看着幻法宝炉里面那一团白色气雾的冰寒力量，眼神中流露出一丝恐惧。

　　“前辈，我要控制不住这团力量了，快想办法！”沈翔一喜，急忙喊道。

　　李宝骏此时也感觉到那团白色气雾里面恐怖的毁灭力量，他估计如果沈翔此时放手，方圆数千里都会变成冰天雪地！

　　白虎手化掌刀，虚空一劈，竟然切开出一道黑色的空间裂缝。

　　“把你玩意丢进来！”白虎急声喊道。

　　沈翔立即把那团要失控的气团丢入那空间裂缝里面，也在那瞬间，空间裂缝突然闭合，那团恐怖的冰寒能量在这个空间之外爆开了，不过整个天雷城都突然变得寒风凛冽，温度骤降，许多水都已经结冰，但问题不算太大，过一阵子就会恢复过来。

　　沈翔整个人瘫软在地面，如果他刚才控制不住的，他恐怕也会遭殃！

　　“你是怎么弄出那些力量来的？”白虎长长吁了一口气。

　　“我把那些玄冰的碎粒炼化融合就成这样了，刚开始我很轻松就把所有的碎粒炼成一粒，然后我把里面的一些力量分离出来，就变成这样了！”沈翔说道。

　　沈翔深吸了就口气之后，继续说道：“我觉得我可以把这些玄冰炼成丹，我这次只是使用太多了，如果少一些玄冰，一定可以的。”

　　对于天炼之术他非常自信。

　　白虎给他传音：“你是用天炼之术炼的吗？那要小心了！”

　　“为什么？我又不是炼江河山川！”沈翔疑惑地问道。

　　“当年齐弑就是尝试炼这种玩意，才开始惹下麻烦的，再加上他后面的一些事情，最终酿成惨剧！对于这件事，我不能说多，否则我会很麻烦！不过我并不反对你去炼，因为你做得比齐弑好，当年齐弑还不能做到你这个地步，看来玄寒古域那里要恢复当年的样子了。”白虎给沈翔传音。

　　沈翔点了点头，白虎只是让他小心一些，说明他还是可以炼的。

　　“李长老，城内有哪个地方有玄冰的？”沈翔手里没有玄冰了，想起之前那些，他觉得非常可惜，不过这也让他对这些玄冰有了更深的了解，他打算以后收集多一些玄冰，再弄成一小粒，谁惹毛他，就用这玩意把他整个势力都冰封住！

　　李宝骏摇头道：“因为这些玄冰里面能出现悟道石，所以现在的玄冰都很贵，都是论斤卖的，一斤一亿晶石！要成形的才有人买，变成碎粒的则是一文不值。”

　　沈翔可以想象，未来会有许多碎粒散落在帝天之中，过许多年，那些碎粒就会变成玄冰，这都是因为那些碎粒里面有那种神异的力量！


第1035章 圣祭坛

　　“不仅仅是这样，在玄寒古域那边还有一种职业，叫做碎冰师！破开一块玄冰可以得到一亿晶石！”白虎看着李长老笑道：“李长老去一趟玄寒古域的话，肯定能轻松赚很多，比炼丹还快！”

　　李宝骏摇头一笑：“掌教去的话，肯定比我赚得多，他能看出玄冰里面有没有东西，现在许多大势力都是在瞎蒙，过一段时间他们就知道这样疯狂破开玄冰一点意义都没有！”

　　沈翔只是想用那些玄冰来炼丹，地玄丹需要吞噬大地，万岳丹需要大量的山川，炼太多的话，会被天谴的，所以沈翔现在不敢再这么玩，倒是那些玄冰里面有着非常多的冰寒力量，很适合他联系天炼之术。

　　天雷城的温度突然下降，寒气逼人，这惊动了许多在这里的强者，许强者都以为是哪位修炼冰寒力量的巨头突破而爆发出来的力量，虽然引起许多人的惊讶，但却没有掀起多大的风波。

　　沈翔、白虎和李宝骏刚刚打算去天雷炼狱消失的那个地方看看，大地突然猛烈震动起来，从城外还涌来一股力量，这是来自之前那天雷炼狱消失的方向。

　　“这股力量很强！”沈翔脸色微微一变：“赶紧过去看看！”

　　沈翔刚刚说完，天空中就有许多强者不顾禁空的规定，纷纷飞出城，都是朝那股力量涌来的方向飞去的。

　　“我们也走！”白虎一跃而起，紧跟在那群人的身后，沈翔和李宝骏随后也跟了上来。

　　来到高空之后，许多人都看见曾经出现过天雷漩涡的那个地方下面的地面，出现了一个如同城市般巨大的深坑，一阵白光正从下面喷涌出来！

　　众人不敢靠近，因为那股力量实在是太强悍了，他们隔着数百丈，站立在空中，看着那巨坑中正在升上来的东西。

　　沈翔这时候看见一些古老势力巨头的脸色，竟然都非常激动！

　　人群之中，突然出现了一道沈翔熟悉的美丽身影，是姬美仙！

　　姬美仙跟随在白海圣境的掌教身后，此时她在白海圣境的地位非常之高，她本身就是天界的一方强者，实力提升得非常之快，她又有赵怡璇这个超强的女奴提供资源，而沈翔之前也给过她不少好处，她此时的实力，已经不是沈翔能轻易击败的。

　　“美仙，是我！到底发生什么事情了？”沈翔给姬美仙传音，让姬美仙微微惊讶起来，她立即在人群中寻找沈翔，不过却没有发现。

　　姬美仙和赵怡璇之前都知道沈翔要开创一个门派，叫做降龙门。当降龙门的名声大振的时候，她们都感到非常意外，特别是那条龙脉！

　　“掌教，你现在的处境很危险，各方古老势力都从天界派下了和凌凤那种实力相当的强者，到时候说不定要围剿我们降龙门，如果被他们你在这里，你更加麻烦！”姬美仙没有回答沈翔的问题，反而十分关心沈翔的安危。

　　“不怕，说说眼前的事情。”沈翔正施展神游九天，想进入那个散发出白色光霞的深坑一探究竟，但却被一股力量阻挡，而且那个巨大深坑里面的白光，正缓缓悬浮起来。

　　此时，妖后吕沁莲、黄锦天、古东辰、柳梦儿、花香月等沈翔熟悉的强者全部来到，都脸色凝重地看着那个巨大的深坑。

　　姬美仙答道：“我现在的地位在白海圣境已经很高了，但他们对我还是有所保留，有可能怡璇知道多一些，不过她已经在天界了，我很难联系得上她！”

　　“你说说你知道的。”

　　“我知道这是一座祭坛，名叫圣祭坛！”姬美仙说道：“我就知道这些！”

　　沈翔立即给白虎传音：“前辈，你知道圣祭坛的事情吗？”

　　“果然是圣祭坛，他们难道想用这圣祭坛召唤一尊圣魔不成？”白虎的声音带着冷笑。

　　“圣魔是什么玩意？”沈翔听到这名头，就觉得十分厉害了。

　　“介于神和仙之间的强大存在，人类叫做圣人、妖兽就叫做圣妖或者圣兽、魔就是圣魔！这可是比魔主还强大许多倍的玩意！”

　　听到白虎的解释，沈翔愣住了，之前那被他斩杀的天雷魔主，遭到重创，实力都如此恐怖，他费了好大的劲才干掉的，但如果再来一尊圣魔的话，那这片帝天岂不是要完蛋了？

　　“前辈，你是说那些古老势力要把一个圣魔弄出来？”沈翔惊骇道：“九天十地存在这种家伙吗？”

　　白虎笑而不语，沈翔突然觉得白虎就是圣兽级别的存在，这种东西正的存在呀！

　　“我不会让圣魔重生的！”白虎的话让沈翔放心了许多。

　　黄锦天好像知道一些什么，立即对那些古老势力的人大喝道：“你们这群王八蛋，你们祖祖辈辈都是王八蛋，你们除了懂得勾结这种东西，你们还会做什么？你们这么做一定会给帝天带来灾难的！”

　　“哼，我们不这么做，遭难的就是我们！”风家的风权冷笑道。

　　把这圣祭坛弄出来的人果然是他们这些古老势力，沈翔很想知道当初这些叛徒都和谁有过一些什么勾结？

　　当然，他猜测应该是一名圣魔，不过那个圣魔最后被击败，可能快要死去，现在他们要复活一个圣魔！

　　沈翔看着那些叛徒的高兴的脸色，嘴角蠕动，念动着天龙法印的咒语！

　　“小屁龙，快告诉我一个又厉害，又可以不暴露我的天龙法印！”沈翔急忙问道，也停止念动咒语，因为他一旦施展的话，肯定会暴露他的身份，现在他的事情已经传到天界去了，他之前的战斗记录都有，恐怕有不少天界强者都知道他使用的是皇龙族的天龙法印。

　　“你现在使用最强的天龙法印也没有用，你的实力太弱了！这圣祭坛可不是那么容易摧毁的，不过圣祭坛损坏还是能做得到的。”龙雪怡轻轻一叹：“我再教你一招我不想教你的神通吧！”

　　“你这小色龙，占了我这么大的便宜，竟然有厉害的神通不教给我！”沈翔很不满地说道。

　　此时那祭坛已经悬浮上来，非常巨大，远远看去就如同一座城市，散发出白色的霞光，形状如同一个巨大的圆形盘子！


第1036章 混沌龙咒

　　“我不传授给你，是为了你好！使用这招的人类，可是会被皇龙族彻底追杀的，就你现在这点实力，被皇龙族盯上的话，那大白猫都宝不了你！”龙雪怡娇哼道：“不过看在你还有点保命的手段上，我就冒险传授给你！我事先说明，如果你因此被皇龙族那些老龙盯上，可别责怪我！”

　　“别废话了，我连你这个皇龙族的天龙大帝都上了，还怕什么？我的龙女妻子，快点教我吧！”沈翔十分不害臊的嘻笑道。

　　“谁被你上了？那只是神魂上而已！”龙雪怡呸了一声：“我可是天龙大帝，怎么能随随便便就给一个人类小鬼上了呢？”

　　说着，她已经把那门神通用秘法传授给沈翔，身材猜测那些神通是皇龙族根据神杀之术和兽杀之术感悟出来，再加以改进。

　　沈翔的底子很扎实，更何况龙雪怡传功是用那种奇特的秘法，所以他很快就能理解通透！

　　“这太恐怖了一点吧，这应该不是从天地杀伐术里面改进出来的！”沈翔心脏狂跳着，得知那神通之后，他被深深的震撼了。

　　“谁知道呢？反正我是没有用过，但你现在的实力应该还不够，我借你一点吧！否则无法把混沌龙咒使用出来的！”

　　混沌龙咒就是那神通的名字，施展这神通之后，可以把从四周凝聚的力量转化为混沌之力，然后再形成一种咒文，可以爆发出非常强大的力量。

　　“来吧，我们合体吧！”沈翔激动地说道，同时脑海中飞快演炼了几次那神通的施展之法。

　　感觉到龙雪怡的力量涌来，沈翔双眼猛的张开，施展那神通之后，他身体的真气和神力突然涌出来，穿透空间，出现在那圣祭坛上空，很快就形成一个气团，那个气团四周出现许多空间裂缝，那些混乱空间里面的暴虐力量疯狂涌出来，凝聚在那个气团之中。

　　此时四周的灵气都朝那个黑色的气团聚拢过去，速度非常之快，就连那圣祭坛的力量都被吸收了过去，而沈翔身体的力量和神力早就被抽去了九成，只剩下一点点让他能悬浮在空中。

　　看见这一幕，那些古老势力的巨头都脸色大变，他们没有预料到这样的事情发生，而且他们也不知道是谁在那种出手！

　　白虎看着沈翔，因为他认出那是混沌龙咒，那可是很强的一击，就算是在皇龙族中的许多正统血脉的皇龙都学不到！

　　“唔……”一阵低沉的龙嚎传来，只见圣祭坛的上空突然开裂，出现了一个非常巨大黑洞，里面就是混乱空间，那里面混沌的力量疯狂涌出来，凝聚在那个黑色气团之中。

　　“快毁掉那东西！”一惊巨头反应过来，急忙喊道。

　　但却为时已晚，因为那黑色气团已经开裂，只见无数黑色的龙影闪现出来，笼罩大地，让天地陷入黑暗之中，但也只是很短暂的时间，那些腾舞的龙影就聚拢起来，组成一些咒文，压向那座圣祭坛，还带着一阵低沉但气势充足而且震撼人心的咒语，那咒语仿佛是数条龙同时低吟着，让整片大地陷入一种仿佛要毁灭的气氛之中。

　　“是混沌龙咒！”吕沁莲心中震惊无比，她知道的东西比其他人都多。

　　“又是那小子搞的鬼，那条小白龙把混沌龙咒传给他，这不是在害他吗？”姬美仙心中暗暗责怪龙雪怡，她是皇羽族的，深知这混沌龙咒的事情。

　　那些黑色的咒文仿佛带着毁天灭地的力量般，直击而下，打在那圣祭坛上面，把那圣祭坛砸得狂猛摇晃起来，而且在圣祭坛的表面还出现了一些很浅的裂缝！

　　众人都看得出有人在暗中对这圣祭坛动手，而且这人的实力还很强，就隐藏在这里！

　　混沌龙咒的攻击时间非常短暂，只是一瞬间就消失了，空中的空间裂缝已经闭合，天地间恢复原来的样子，而众人依然很沉浸在之前的震撼之中。

　　圣祭坛完全显露出来了，屹立在大地之上，那个巨坑也被一股神秘的力量闭合，虽然刚才遭到沈翔的攻击，但毕竟这是圣祭坛，而且沈翔和龙雪怡的力量太弱，能弄出一些裂缝已经算不错了。这么一来的话，那些古老势力就得进行修复！

　　“那小白龙真不怕你死呀，把这种神通传授给你！”白虎笑道。

　　“嘿嘿，是我让她传授给我的！”沈翔笑道。

　　“你们毕竟太嫩了，威力太弱，如果是一条老龙来施展，这圣祭坛肯定会四分五裂！”白虎叹息道：“你不必太在意这圣祭坛，我会阻止他们的。”

　　这时候姬美仙也给沈翔传音：“在这里可是有许多老家伙看着的，你之前和别人比武时，施展的天龙法印都被许多人看见，现在已经传到天界去了！皇龙族再知道你懂得这混沌龙咒，说不定会来这帝天找你！”

　　“最好是派一条龙过来，我身为降龙门的掌教，就是专门对付龙的！”沈翔一点都不在意，而且这也是龙雪怡非常期待的事情。

　　“哼！”姬美仙有些生气，她觉得沈翔应该低调提升实力，再去与那些巨头势力对抗的。

　　沈翔虽然神出鬼没，但他的名声却非常大，屠杀魔主之后，天界许多高层都注意到他了，不过大多数都是想把他抓起来，因为他拥有青龙屠魔刀，还有懂得镇魔圣力！

　　沈翔现在是死猪不怕开水烫，反正他早就被许多家伙盯上了，一不做二不休，不再顾忌什么，怎么爽就怎么干。

　　吕沁莲扫视着人群，想寻找沈翔，她知道沈翔就隐藏在其中，她也知道沈翔懂得天龙法印这种皇龙族的秘法，所以她确定刚才那混沌龙咒就是沈翔施展的，这让她都有些怀疑沈翔是不是皇龙族的一员，竟然懂得这种差不多要失传的皇龙神通。

　　圣祭坛散发出来的白光消失之后，那些古老势力的巨头纷纷飞了过去，而且还把许多人阻挡住，禁止其他人靠近，只有他们这些古老势力可以接近。


第1037章 奇特玄冰

　　圣祭坛被攻击之后，那些古老势力的强者显得非常愤怒，因为这会导致他们的计划推迟一段时间，现在他们都在往祭坛注入能量。圣祭坛吸收他们的能量之后，再次散发出白色的霞光，自行修复。

　　“前辈，如果你刚才出手的话，肯定会能毁掉这个圣祭坛的，刚才可是这圣祭坛最脆弱的时候。”沈翔叹息着给白虎传音。

　　“如果我出手，我就不能陪你参加三域会谈了，就算是我，也得用上很强的力量才能完全毁掉这圣祭坛，不过那也会暴露我的身份，现在还不能让一些隐藏起来的大家好知道我还活着。”白虎说道。

　　除了桃花圣境，其他古老势力和那些古老的门派都纷纷来到圣祭坛旁边，现在过去的那些古老势力，都是当年的叛徒。

　　“如果我得知和祭坛有关的消息，我会立即通知你的，别再攻击这圣祭坛了，没有用的。”姬美仙给沈翔传音。

　　许多人看见是这群古老势力弄出来的东西，觉得十分无趣，然后纷纷离开，不过也有不少人看出这些古老势力打算搞一些事情，而且就是借助三域会谈。

　　“我们走吧，他们现在还得把圣祭坛修复，短时间内他们无法开启圣祭坛的，我想至少得在三域会谈之后！”白虎给李宝骏和沈翔传音。

　　随后他们三人也离开这里，返回他们的住所。

　　“那圣祭坛要开启不容易吧！应该需要一些祭品什么的。”沈翔想到祭品，就有不好的预感，在他的认知中，像这种厉害祭坛的祭品都是血淋淋的。

　　“嗯，需要一些特定的东西，我想那些叛徒势力应该都有，然后就是祭品了！如果是用人命来做祭品的话，绝不能饶了他们！”白虎说道：“我觉得他们应该不会把圣魔复活！如果圣魔降临的话，他们也会被圣魔控制的，他们现在过得这么逍遥，可不想被别人奴役。”

　　还有十天，就是三域会谈开始的日子，据说临近三域会谈的时候，还会有一些活动举办。

　　沈翔这些天都在使用那悟道石，他现在又发现了悟道石的一个妙用之处，就是他运转功法，让真气在体内流转的时候，好像速度快了许多，这悟道石能让他在修炼的时候，更加彻底的融入那些神功里面，让他在修炼时更加能感悟到自然大道。

　　“掌教，有好消息了！”李宝骏拍打着沈翔房门，十分兴奋地喊道。

　　“什么好消息？”沈翔打开门，问道。

　　“有玄冰来，终于有人卖玄冰了，而且还是以拍卖的方式！等一下就要举办一个拍卖会，专门卖玄冰！”李宝骏说道。

　　“会有人买吗？”沈翔觉得有些好笑，那些玄冰里面有没有东西都不知道，竟然也会拿来拍卖，争得头破血流，还损失大量的晶石，最后买一堆冰晶沙粒回去，会有多少人干这种事情？

　　“当然有，许多土豪都一直想碰碰运气，开一块玄冰来试试自己的手气，但你也知道这些玄冰可不是普通人能弄到的，只有那些大势力才有足够的人力物力去玄寒古域开采，当然也有一些实力强大的散修进入里面找。”李宝骏说道。

　　“那我们去看看！大长老呢？”沈翔问道。

　　“大长老他在里面霸占座位呢，我们现在不能暴露身份，所以弄不到贵宾的包厢！”

　　有白虎在里面霸占位置，肯定没人敢抢，沈翔和李宝骏很快就赶到了拍卖会门口，这拍卖场所在的地方居然是紫月圣境的产业，卖玄冰的竟然是紫月圣境。

　　入场费很贵，需要千万晶石一人，不过李宝骏之前就交过了，所以他们现在可以凭一个牌子进去。

　　白虎霸占的位置是最前面一排，这能方便沈翔看得更加仔细一些。

　　“听说拍卖的玄冰都非常不简单，不是我们之前在金阳楼见过的那种，所以吸引了许多人来，据说现在拍卖的玄冰有很大的可能开出宝物来！”白虎看了看四周，给沈翔传音道：“那圣祭坛差不多被修复好了，现在那些古老势力的巨头都在这里，你要小心一些，别暴露了混沌神眼！”

　　沈翔点了点头，放出神力，警惕着四周。

　　“对了，刚才一名紫月圣境的长老说了，如果在这里买下玄冰的话，他们会帮忙破开玄冰，那长老还说，为了让他们紫月圣境收集玄冰的资料，必须得在现场破开！”白虎说道。

　　“这样可不太好！”沈翔有信心用混沌神眼看出玄冰里面有没有东西，如果他买下的玄冰，连续几块都有东西的话，那就麻烦了！

　　“前辈，你和李长老到后面的座位去！”沈翔给李宝骏和白虎传音，这样一来，他们三个人就可以拍下三块玄冰，不会被人盯上，否则到时候他们想离开的话，恐怕会有麻烦。

　　“各位安静！拍卖会准备开始了。”一名俊朗的中年走上台，大声说道。

　　拍卖会场的人很多，特别是坐在下面的人，有两万多，那些包厢里面也有不少。

　　“我们今天拍卖的玄冰非常奇特，和大家了解到的玄冰有很大的不同，而且里面极有可能会出现宝物！但是也有可能没有，所以大家要有心理准备，这一点我们紫月圣境是不负责的。”那中年说道。

　　买玄冰就是相当于赌，有意思要买的人都知道。

　　“把第一块玄冰抬上来！”那中年说道，只见四个人抬着一张方形的桌子上来，桌子上面的玄冰被一块布盖着，显得十分神秘。

　　那中年笑了笑：“大家准备好，这块玄冰可是很耀眼的哦！”说着，他大力一扯，把那块布掀开，顿时爆闪出一阵白色的光霞，在那瞬间，每个人的都觉得眼睛很痛，有的人甚至被刺得流出泪来，而且还搞到浑身寒冷。

　　玄冰的光霞暗淡了许多，众人现在能看见那是一块什么样的玄冰了，果真非常奇特，甚至可以说是非常美丽！

　　那竟然是一朵巨大的雪白莲花，白霞缭绕，圣洁无比，如同雪白美玉雕刻，但看起来又像是自然形成，栩栩如生，虽然散发着阵阵寒气，但却让人感觉到这朵白色莲花透发着真正生命气息。


第1038章 大失所望

　　这莲花状的玄冰不小，如同一个澡盆这样，许多人第一眼看见这玄冰的时候，都认为里面一定有着宝物，难怪紫月圣境会拿出来拍卖！

　　那个中年看见众人那种惊疑的眼神之后，立即说道：“这玄冰是不是天然形成的我们不知道，总之是我们的人在玄寒古域深处挖出来的，当时就是这个样子！”

　　“大家都知道玄冰非常坚固，但并非不可破，只要玄冰受到很强烈的刺激，就会粉碎掉，化成一粒粒细小的冰晶，许多人当初应该在金阳楼见过吧。所以这并不存在伪造的嫌疑！我们也不知道里面有没有宝物，不过我们觉得这玄冰里面有可能会有，所以就把这个可以撞大运的机会卖个各位，价高者得！”

　　“三百亿晶石！”已经有人开始喊价了。

　　“五百亿！”

　　“七百亿！”

　　“……”

　　现在喊价的都是坐在大厅中的人，就能有这么激烈，可见现在天雷城云集了许多土豪。

　　沈翔已经暗暗睁开混沌神眼，神眼之力在他的双眸之中，他正仔仔细细得看着那莲花玄冰，他第一眼看见这玄冰的时候，也是认为里面非常有可能拥有宝物，因为这玄冰实在是太奇特，太神异了。

　　“三千九百亿！”

　　在沈翔不知不觉中的观察中，价格已经飙升到这个高位，而且那些包厢里面的人还没有开始出价。

　　“掌教，我们要不要喊价？”李宝骏也认为这块玄冰里面拥有宝物的可能性极高。

　　沈翔没有回答，因为他还没有十分肯定，他很仔细得一遍又一遍地观察着，片刻过去，他才确定这玄冰里面没有任何东西，如果有的话，他能觉察得到。

　　“八千亿！”包厢里面的人终于喊价了。

　　“八千三百亿！”这竟然是一个女子的声音，不过许多人都知道这妖后的声音。

　　吕沁莲的本体就是一朵莲花，她出手的话，众人都怀疑她是不是觉察到一些什么，这让竞价更加疯狂了，特别是那些包厢里面的巨头，此时大厅中的人已经插不上手了，因为很快就过万亿了！而且主要竞争者就是妖后吕沁莲。

　　“吕大姐，你信得过我的话，就不要继续了，这玩意里面没有东西！”沈翔给吕沁莲传音。

　　“你竟然在这里？”吕沁莲果然没有加价，她知道沈翔能用混沌神眼看出那些玄冰里面有没有东西，而且她也不打算在接下来的其他玄冰中加价，如果哪些玄冰有宝物，沈翔肯定会出手的。

　　“如果我不够晶石，借点给我！”沈翔嘻笑地回应道。

　　最后，那雪白色的莲花玄冰以一万三千亿的价格被买走，是被飞仙门的韩康买走，这可是从天界下来的强者，天界上面没有晶石，但是他掌管飞仙门之后，飞仙门的所有晶石都由他支配。

　　韩康来到拍卖台上面，交付晶石之后，让紫月圣境的一名老者破开。

　　这老者把全身的火焰凝聚在手指头上面，让他的一根手指变成紫色，紫火腾腾，气焰腾舞，看着就很热。只不过他浑身都是汗，并没有李宝骏那样轻松。

　　“要开始了！”那老者的紫色手指头轻轻一点那白莲玄冰，随之激发出一阵柔和的白光，看起来很像是有宝物出现那样，这让韩康兴奋得脸色通红，他觉得就算不是悟道石，也应该是和悟道石差不多的东西，他瞪大眼睛，死死看着那正在慢慢碎掉的白莲玄冰。

　　很快，那美丽的白莲玄冰就在那桌子上面化成一堆细小的冰晶颗粒，韩康一挥袖，让那些颗粒全部悬浮起来，竟然什么东西都没有！

　　原本激动兴奋的韩康，他现在就像是吃了一只苍蝇那样，脸色难看无比，他可是白白送了一万三千亿晶石给紫月圣境。

　　众人一阵哗然，心中暗暗大笑起来。

　　“谢谢你啦，好弟弟！”吕沁莲给沈翔传音，咯咯地娇笑着。

　　“不客气。”

　　那白莲玄冰看起来圣光阵阵，美丽无比，但里面却什么都没有，这让许多人都非常警惕，紫月圣境的人也知道接下来竞价不会再有这么高了，谁都不想像韩康那样。

　　“很遗憾，韩掌教请再接再厉。”那中年赔笑着安慰道。

　　“哼，坑爹的玩意！”韩康脸都绿了，还想让他再来几次？

　　主持拍卖会的中年干咳了两声，继续道：“接下来继续，把玄冰拿上来。”

　　第二块拍卖的玄冰比起之前那漂亮的白莲玄冰就差了很多，这让众人暗暗骂着紫月圣境的无耻，把最好的放在前面坑人。

　　这一块玄冰虽然不比之前那块，但也是很奇特的，是一个半人高的葫芦，而且是紫色和金色的光霞来回交替变化，唯一不好的就是这葫芦表面坑坑洼洼的，看起来一点都不漂亮。

　　“这是第二块玄冰，是在玄寒古域深处一道大裂缝底下发现的，比之前那白莲玄冰更难得到，而且有两种颜色交替变化，也很有可能出宝物！”那中年说着这玄冰的来历。

　　“接着扯吧！”

　　“白痴再会信！”

　　“正是浪费晶石进来，真失望呀。”

　　“不错了，能看见有人被坑了一万多亿，我们运气很好了。”

　　因为无法看到内部，也不知道该怎么看出玄冰里面有没有东西，所以判断玄冰的最根本的依据就是看外表，否则刚才那美丽的白莲玄冰也不会让那么多人抢夺。

　　这个如此粗糙的葫芦玄冰一出现，引来骂声一片，一看就知道不会好卖。

　　那主持人吹嘘了一番之后，含笑道：“底价一千亿晶石，每次加价不得少于一亿，请各位出价吧！”

　　看见众人如此态度，此时也不得不设底价，否则会亏死的，有了刚才那一次，许多人都学乖了。

　　“一千零一亿！”沈翔喊道。

　　听见沈翔喊价，白虎和李宝骏都微微一震，他们也没想到这不起眼的葫芦玄冰里面竟然有东西。

　　吕沁莲也想看看这葫芦玄冰里面有什么东西。

　　沈翔喊价之后，全场一阵寂静，虽然有人想碰碰运气，但有了刚才那韩康吃亏的一幕，再加上这是一千亿晶石，所以有想法的人都打消了念头，就算碰运气，至少也得找一块像样的玄冰呀，这葫芦实在是太破了！

　　那主持人轻轻一叹，喊道：“成交，请这位朋友上来交付晶石，然后现场破开玄冰！”


第1039章 虚天石

　　沈翔没想到自己喊价之后，竟然没有人和他抢，能以这个价格拿下这玄冰，实在是太出乎他的意料了。

　　“这葫芦玄冰里面真的有宝物吗？”吕沁莲、白虎和李宝骏看见他走上台去，立即给他传音询问道。

　　幽瑶戒里面的龙雪怡、苏媚瑶和白幽幽也询问着。

　　“我的混沌神眼不能彻底地看见里面有什么东西，只是能看见里面有一个阴影，所以里面也有可能不是宝物，而是其他东西。”沈翔回应道，然后拿出一个储物袋，把晶石递给那拍卖会的主持人。

　　负责破开玄冰的老者走上来，把紫色的火焰凝聚在手指头上面，朝那葫芦玄冰伸过去。

　　此时许多人都站起来观望着，虽然这葫芦玄冰看起来不怎么，不过这到底是一块玄冰，而且还比较奇特，有着两种颜色相互变幻着。

　　紫火缭绕的手指点在那葫芦玄冰上面，玄冰立即碎掉，化成一阵冰晶碎粒，沈翔眼睛在那一刻变得非常锐利，闪电般伸出手，抓向那堆碎粒里面，许多眼尖的人都已经看见那堆冰晶颗粒里面有一块淡蓝色的石头，虽然只有核桃一般大小，不过这石头给人的感觉十分奇特，让人觉得面对这块石头就如同面对一座大山。

　　沈翔把那淡蓝色的石头抓在手里，不由得猛喝一声，因为那石头很重，如果不是他突然反应过来，肯定抓不起来。

　　“是虚天石，竟然这么大块！”包厢里面的一名老者惊喊起来。

　　虚天石可是一种神石，据说一粒沙子大小的虚天石，就相当于一座山的重量，而且非常坚固，如果在炼器的时候加入一粒虚天石，那就很有可能成为品质很高的仙器，在天界的炼器师眼里，可是至宝中的至宝。

　　“真的是虚天石呀！看见他拿起来这么费力，绝对无误！”

　　“听说青龙屠魔刀的刀身就是这种玩意炼成的！”

　　“一粒沙大小的虚天石在天界都能卖到天价，更何况一块这么大的！”

　　包厢里面的那些势力巨头万分感叹着，十分嫉妒沈翔，他们看见沈翔很轻松就把虚天石收入储物法宝，就知道沈翔有一个非常厉害的储物法宝，这样的人绝非等闲之辈。

　　紫月圣境的凌凤，此时脸色发青，她在天界呆了这么久，自然知道这么大的一块虚天石有多么珍贵，那是无法估价的，特别是对于那些大势力来说，有这么大一块虚天石，就意味着可以炼出一件品质很高的圣器！

　　沈翔得到这虚天石也十分兴奋，不过他却很淡定的走回座位，就好像什么事都没有发生过一样，老神在在的坐在那里，就算旁边有人想和他套近乎，他一概不理。

　　紫月圣境现在心中暗骂着这个神秘的老家伙，沈翔现在就是变成一个老家伙的样子进来的，许多人都对他嫉妒无比，因为他只用了一千亿晶石就买到这么大一块虚天石，这是何等的狗屎运呀，许多人都非常后悔刚才为什么就不竞价呢？

　　金阳圣境的那群高层，现在心里总算平衡了许多，虽然那虚天石不比悟道石珍贵，但看见紫月圣境那群人的脸色，他们心中就莫名的高兴，真是好了伤疤忘了痛。

　　“大家都见到了，我们紫月圣境的玄冰没有弄虚作假，这一切都得看运气看机缘，这位老先生刚才就以一千零一亿晶石得到如此大的一块虚天石！”那主持人勉强地笑着，他早知道就开更高的低价了。

　　第二块拍卖的玄冰就弄出虚天石这种神石，让紫月圣境都不想再拍卖下去，而是想把余下的玄冰全部破开，但这样一定会被许多人鄙视的，要知道今天可是有许多势力的巨头都来捧场！

　　第三块玄冰被抬上来，这一块玄冰比之前那葫芦玄冰看起来好多了，也是有着形状的，看起来就像是一头卧在地面的老虎，只不过是灰黑色的，不过表面十分光亮，寒气阵阵，看起有些邪异，块头也很大。

　　“玄冰里面有没有宝物，不能光看外表，刚才那葫芦玄冰就是一个例子！”那主持人看见众人脸上都拿不定主意，继续说道：“要想得到宝物，首先就得敢拼，就像刚才那位老先生一样，毫不吝啬晶石，买下那毫不起眼的葫芦玄冰，结果得到一块无可估计的虚天石。”

　　“底价一千五百亿，每次加价不得低于一亿晶石！现在开始！”

　　随后，沈翔立即喊价：“一千五百二十亿！”

　　众人看见是这颗幸运星喊价，立即跟着争抢，因为沈翔给人的感觉十分淡定，看样子就好像是一个行家，众人对这些玄冰都毫无了解，所以在盲目的时候，看见沈翔出价，也就跟着出了。

　　“这块玄冰里面也有宝物吗？我听说这批玄冰都是在玄寒古域比较深的地方开采到的！”吕沁莲给沈翔传音，因为沈翔竞价非常勇猛，每次都是几十亿的加上去，还牵动了许多包厢里面的强者。

　　“没有宝物，我只是耍他们玩的！”沈翔笑着回应道。

　　白虎和李宝骏和沈翔混久了，也知道沈翔的花样，所以他们都看出沈翔是故意误导别人，况且沈翔说过，如果出现第二块有宝物的玄冰，他绝对不会自己买下，而是让他们两人出手。

　　“一万四千亿！”风家那天界来的强者重重地喊道，风权对于越看越觉得那黑虎玄冰里面有宝物，风权现在掌管着被沈翔折腾过多次的风家，晶石也是有限，不过他也想碰碰运气。

　　这块玄冰已经超过第一块的价格，许多人都已经收手！

　　沈翔也不再加价，一锤落定之后，风权走上台交付晶石，不过这时候他却有些后悔了，后悔自己太过冲动，不过之前那虚天石实在是太诱人了，所以他才会冒险拍下这块黑虎玄冰！

　　“掌教，你坑惨人家了，不过这也让紫月圣境赚了不少！”李宝骏笑道。

　　“没什么，反正赚的又不是我的晶石，而且这样也可以让紫月圣境和风家的关系变差！”沈翔一点都不在意。


第1040章 最后一块

　　紫月圣境的老者上来，刚刚要破开那玄冰，就被风权阻止。

　　“我可以自己来吗？”风权可是来自天界的强者，要破开这玄冰自然不在话下，他觉得这样可能出宝物的几率更高一些。

　　“当然可以！”那老者求之不得呢，对他来说破开玄冰很消耗力量，每破开一块玄冰，他就好像老了几岁那样。

　　风权的指尖突然溢出一道白霞，射入那块黑虎玄冰里面，玄冰受到外部的强大力量刺激到，立即变成一堆冰晶颗粒。

　　风权连忙在这堆冰晶颗粒里面翻找着，瞪大着眼睛，神情十分着急，但无论他们怎么翻，都不能从里面找到什么，这让他心中暗暗大骂起来，内心莫名的涌起一股怒气，恨不得把整个拍卖会场给轰掉。

　　因为他深深感觉到自己上当受骗了，紫月圣境弄到这么奇特的一批玄冰，不自己弄开，竟然拿来拍卖，这不是在坑爹吗？

　　风权怒哼一声，返回包厢里面，白送了紫月圣境这么多晶石，换谁都会不爽，不过人家紫月圣境也承受了很大的风险，比如之前那虚天石，就让他们心中非常不少受。

　　又赚了一万四千亿晶石，这让紫月圣境那些高层心里舒坦了不少。

　　那拍卖会的主持人说了，总共有十五块奇特的玄冰，接下来抬上来的玄冰，都是有形状的，而且颜色各异，对比之前金阳楼的玄冰来说，都非常奇特，因为这十分难以理解，为什么这些里面没有东西的玄冰，能长得这么漂亮，比如之前的白莲玄冰。

　　接下来的玄冰拍卖中，沈翔只参与了几次，放放迷雾，让人以为他是误打误撞的，随后他就不再参与，因为他都没有看出那些玄冰里面有东西。

　　很快，就到最后一块了，之前那些玄冰都有人买走，只不过价格都很低，最高也只是五千亿，而且一直都没有宝物出现，包厢里面的贵宾只要超过三千亿，都不会再加价。

　　已经拍卖出十四块玄冰，除了一块出过虚天石，其他的玄冰里面什么都没有，而且在其中还不乏许多看起来非常美丽漂亮的奇特玄冰，不过里面依然是空的，众人现在算是明白，越是漂亮的玄冰，里面越是不会有宝物。因为之前出过悟道石和虚天石的玄冰，样子都不是那么好看。

　　终于到最后一块了，不过众人的兴致十分低迷，看样子应该不怎么好卖。

　　抬上来的是一块非常巨大的玄冰，有一张床这么大，椭圆形的，浑身漆黑，不过在表面上却有许多光点，看起来让人觉得这是一副星图，因为这玄冰上面的那些光点很想在夜空中看见的形成。

　　数十个光点分布在上面，而且仔细观看的话，可以发现这是一副不错的星阵，这块玄冰竟然像是星辰图一样，十分神奇，让许多人都心动了，虽然这块玄冰的卖相很好，不过众人想到之前那些漂亮的玄冰，都打消了念头，看起来是不错，但里面很有可能没有宝物。

　　“底价五千亿晶石！”那主持人喊道，底价就这么高了，这让许多人都放弃，如果要争抢起来的话，最后说不定会到达万亿的高价，有过之前十多个例子，许多人此时都变得非常理智，不会因为外表而丧失思考能力！

　　“前辈，拿下！”沈翔中混沌神眼一看，就看见里面有一些异样，急忙给白虎传音。

　　白虎立即喊价：“五千零一亿！”

　　之前因为有过两个巨头损失过万亿晶石，所以后来都是几千亿晶石左右，现在底价太高，所以已经超出了许多人的极限。

　　“没人加价了吗？这可是最后的机会了，这块玄冰看起来就像是一个小星空，如果这里突然变得漆黑，众人一定分辨不出这玄冰上面的星辰是否真假。”那主持人觉得价格太低了，吹嘘了一番。

　　“那又怎么样？难道里面真的有宝物不成？你能肯定？别忽悠人了，你们卖这么多玄冰，就出过一个宝物！”

　　“中看不中用，要是难看一点的话，我想我会考虑一下的！”

　　现在许多人都认准，不再买好看的玄冰了，之前的例子告诉他们，好看的玄冰里面都没有宝物。

　　“五千亿能买不少普通的玄冰，反正都是碰运气，还不如用那些玄冰，现在看来，这些奇特的玄冰和那些普通的玄冰没有什么两样呀！”

　　众人都十分赞同这番话，许多人都听说玄寒古域那边掀起了一阵贩卖玄冰的热潮，因为许多人都不能从玄冰里面得到什么，所以都不打算自己开，反而是卖出去给别人碰运气。

　　“成交！”那主持人心中一叹，喊道。

　　白虎立即走上去，他没想到这么轻松就拿下，他心中有点小激动，因为他知道这里面一定有东西！虽然他的实力很强了，但能在世俗之中体验这种乐趣，也让他觉得十分有意义，特别是和沈翔这个坑人大王在一起的时候。

　　白虎身上也有不少晶石，他交付完之后，急忙说道：“先别弄开，我想看看，免得以后再也看不到这么神奇的东西。”

　　白虎说的是真话，他抚摸着玄冰上面那些如同星辰的光点，靠近来看，除了光霞比较刺眼之外，别无其他特别之处。

　　众人觉得紫月圣境一定得到了许多这种奇特的玄冰，只不过他们都不能从里面得到好东西，才拿出来卖的，想到这点，之前那些购买过玄冰的人，心中都很不爽。

　　“嗯，现在可以弄碎了！”白虎后退了一步，他不想展现自己的实力，所以还是让紫月圣境的那名老者弄开。

　　那名老者深吸一口气，把浑身的力量凝聚在指尖上面，让那手指头上面凝聚着分成强烈的火焰。

　　指尖轻点着这黑色的巨大玄冰上，正好点在一颗散发出淡蓝色霞光的形成上面，整块玄冰也在瞬间崩碎，化成一大片碎粒。

　　突然“哗”的一声，那些冰晶碎粒被一股力量震散开来，只见三粒黑色的珠子正冒着一阵阵恐怖的黑气，这块玄冰里面竟然出宝物了！


第1041章 杀神之怒

　　玄冰里面的三粒黑色珠子一出现，全场震动，心中那是一个狠呀，因为这种狗屎运总是轮不到他们，之前争得头破血流，但最后玄冰里面都没有宝物，而无人抢夺的东西，却总是有宝物！

　　白虎的脸色微微变了一下，因为那三粒黑色珠子散发出的力量实在是太骇人了，竟然能射出一种黑色的光霞，让整个大厅变得昏暗。

　　他伸手一抓，把这三粒珠子紧紧的抓在掌心，随后倒吸了一口凉气，因为他已经知道这三粒珠子是什么了，他没想到这种宝物竟然会出现在玄冰里面。

　　“是法则玄珠！”包厢里面的一个来自天界的强者喊道。

　　也在时候，白虎身边出现了十多名强者，这些强者都是来自天界的，都和风权、韩康凌凤这种级别的强者一样，看他们那种凶恶的模样，应该是想要抢白虎手中的黑色珠子。

　　沈翔心中冷笑：“不知死活的东西！”

　　紫月圣境的凌凤也出现，这老太婆脸色阴冷，拄着拐杖看着白虎：“这位兄台，这东西对你没有用，但对我们却有很大的意义，可否割爱？”

　　“你怎知道对我没有用？”

　　白虎心中微怒，他一直都不想招惹这些大势力的强者，现在他可以理解沈翔为什么总是和这些大势力杠上，因为沈翔手里有不少好东西，这些大势力总是找一些富丽堂皇的借口抢夺，非常不要脸。

　　“各位，你们这是想在我紫月圣境抢东西吗？”凌凤看了看那些包围白虎的强者，这些来自天界的强者，都是其他古老势力的巨头。这些古老势力也是当年的叛徒，不过他们的整体实力没有圣境和那些通天世家强大罢了。

　　“三粒法则玄珠，你吃得下吗？”一名中年冷冷地看着白虎，也不回答那凌凤，在这些强者看来，他们在这个世界就是无敌的存在，这法则玄珠可是几十万年都难得一遇的东西，他们不能放过，如果得到一粒，就能运用法则力量。

　　沈翔头一次听说过这法则玄珠。

　　“法则玄珠和悟道石是差不多的东西，法则玄珠就是一种法则力量自然凝聚而成的珠子，得到这些法则玄珠的人，就可以迈入使用法则力量的门槛，确实非常稀有，这些家伙会不顾一切抢夺很正常。”

　　“法则力量有多种，比如空间法则、时间法则就是很强大的法则力量，也是大家比较熟知的。天地间有许多种法则力量，不知道这三粒法则玄珠都是什么法则！”白幽幽说道。

　　“这是我用五千多亿晶石买下的，我吃不吃得下也是我的事情！”白虎被这么多强者包围，还十分冷静，许多人都看得出他不凡。

　　“我可以给你五万亿晶石买回来！”凌凤说道，许多人都不知道法则玄珠的事情，不过看见这些强者这么大阵仗，就知道那三粒珠子非常珍贵，能让这些强者不顾自己的面子出手抢夺，许多人都暗暗想着，如果是他们得到这三粒珠子，会不会吃得下？

　　“不卖！”白虎想把法则玄珠收入储物法宝，但却没有成功，这也很正常，毕竟这是法则力量凝聚出的玄珠，可以引导生灵使用法则力量。

　　“这由不得你了，否则你今天走不出这扇门！”凌凤老脸一寒，狞声道。

　　李宝骏对白虎的实力不清楚，所以询问沈翔要不要出手帮忙，但沈翔却十分淡定地回应：“不用，我在想着上面那群家伙到底有几个能活着？”

　　白虎可是号称杀伐之神，他没有什么好怕的。

　　“再问一句，你卖不还是不卖！”凌凤逼视着白虎，大声说道，而此时几名紫袍老者也突然出现，实力都很强。

　　白虎手中的三粒法则玄珠在震动着，如果不是因为他的实力很强，他根本抓不住这三粒法则玄珠，这也是许多强者对他的实力有些忌惮的原因，法则的力量何等强大？凝成的珠子肯定不弱，能轻松抓在手里的人，肯定不凡！

　　白虎看了看围住他的十多个人，冷冷地说道：“我不卖，你如果对我动手，你们必死！”

　　“哼！”一名紫袍老者不屑一哼，竟然朝白虎刺出了一剑。

　　“死吧！”白虎猛的瞪向那个紫袍老者，霎那间，整个大厅都充满恐怖的杀伐之气，让许多人浑身瘫软，被吓得说不出话来。

　　那紫袍老者被白虎看了一眼之后，竟然浑身化成了一阵黑烟，随着白虎身上爆发出来的杀伐之气飘散在大厅之中。

　　“你们激怒我了！”白虎怒吼一声，那种让人颤栗的吼声，使得每个人都以为自己要被杀死了一样，而整座拍卖场也在瞬间消失不见，许多包厢里面的强者都悬浮在空中，满脸都是惊恐之色，这些自以为天下无敌的强者，此时就像是被吓坏了的猫，浑身瑟瑟发抖！

　　凌凤一惊，原本她想出手，但此时她已经被白虎身上那股气势震慑得无力还击。

　　“大家联手，把他制住，否则我们都得死！”凌凤嘶叫起来，努力调动体内的力量，挥动拐杖朝白虎砸了过去。

　　其他十多名天界的强者也纷纷运转体内的力量，轰向白虎，在那一瞬间，各种光霞把白虎覆盖住，这十多名强者同时攻击，使得整座天雷城都猛烈颤抖起来。

　　“你们都得死！”白虎声音冰冷，身躯一震，把那些朝他打来的力量全部震散，随后对着凌凤拍出一掌，只是隔空轻轻一掌，就把凌凤和那根厉害的拐杖拍成黑烟！

　　实力强大的凌凤，竟然只是被别人一掌就打得魂飞魄散，此人的实力强大得让人深深地恐惧。

　　白虎用眼神扫了那十多名攻击他的人，眼睛射出一道道杀光，那十多名强者接连化成黑烟消散，只是用眼神，就能把这些强者像按蚂蚁一样按死。

　　“还有谁想抢我的东西！”白虎的声音在众人的脑海中响起，许多人此时都被吓得瘫软在地面，那些悬浮在空中的强者也都浑身冷汗直冒，脸上惶恐不已，他们毫不怀疑，眼前这人只需要一瞬间，就能把他们所有人全部打成一阵黑烟，永永远远地消失在这个世界上。

　　白虎一挥袖，眨眼间就消失不见。


第1042章 三种法则

　　只是几下子，那些自以为天下无敌的强者就化成一阵黑烟，看着这化成废墟的拍卖场，众人不由得打了一个寒颤，特别是那些飘动着的黑烟，那都是在天界名动一方的强者死去之后唯一留下的东西！

　　刚才那人到底是谁？每个人都有这种疑问，只有妖后吕沁莲知道，那个人是她之前在金阳楼遇到的那个，这种实力的人，就算在天界都不多见！

　　“是帝杀之气！”风家的风权面色凝重。

　　“没错，传说只有十天大帝因为修炼天地杀伐术大成，才有这种恐怖的力量，此人到底的谁？”

　　“会不会是沈翔？”一名老者低喃道。

　　“绝不是他，如果真是沈翔的话，你风家早就被他灭了！”金阳圣境的掌教说道。

　　众人带着震惊和恐惧离去，沈翔和李宝骏返回他们的住所，白虎也回来这里，他还用力量禁锢住那三粒法则玄珠的力量，防止泄露出来，被其他人探查道。

　　李宝骏早就知道白虎的实力很强，但没想到竟然强大到这种地步，现在他明白为什么沈翔会有恃无恐地的来参加三域会谈，也知道为什么白虎经常说起的一些事情总是那么久远。

　　“前辈，刚才真是漂亮呀！”沈翔笑道。

　　“这群家伙实在是太过份了，否则我才懒得对他们动手，浪费力气。”白虎摊开手掌，说道：“这三粒法则玄珠非常贵重，而且许多人不知道怎么使用。”

　　“一人一粒！”沈翔说道。

　　“这倒是没有问题，不过我们现在都不知道这些法则玄珠都是什么法则，如果不适合自己的话，可能会浪费，或者会影响自己。”白虎十分慎重地说道。

　　沈翔眉心射出一道金光，睁开了混沌神眼，想窥探一番这些法则玄珠，不过却遭到很强的精神反击，让他头脑一沉，剧痛无比，差点跌到在地面。

　　“能看到一些什么吗？”白虎一把扶住他，急忙问道。

　　“能，这颗里面燃烧着很强烈的火焰！”沈翔脸色一阵雪白，指着其中一颗法则玄珠说道。

　　白虎面露惊讶，他没想到混沌神眼竟然这么厉害，能直接洞破法则玄珠，看见里面的法则力量。

　　“应该是火之法则，你们谁要？”白虎看着沈翔和李宝骏，因为他们两个都是炼丹的，虽然还不知道这火之法则能给人带来什么样的好处，不过可以想象得到一定会很有用。

　　“我有五行天火了，如果掌教需要的话，那就拿去吧！”李宝骏也不在意这法则玄珠，如果没有沈翔的话，他们恐怕连法则玄珠的样子都没有见过。

　　“给他，你的乾坤之火进化成天火之后，可以说是最强的火焰了！说不定到时候也能感悟到火之法则。”苏媚瑶说道，沈翔在火焰方面有很大的成长空间，虽说现在选择火之法则会提升得更快，但沈翔拥有火之法则是迟早的事情，还不如现在选择一个更好的法则。

　　沈翔说道：“李长老，你要就拿去，我的火焰现在够用，而且进化之后会变得更强。”

　　李宝骏点了点头，从白虎手上拿过一个法则玄珠，他也是费了很大劲才握住的。

　　“要怎么使用？”李宝骏问道。

　　“血魂祭炼法，用你的血液和灵魂去祭炼！”白虎说道：“过程会有一点痛苦。”

　　“那我去闭关了！”李宝骏点了点头，急忙走进房间。

　　还剩下两个法则玄珠，沈翔说道：“我先休息一下，然后再看看里面是什么。”

　　“不如我们就碰运气吧！”白虎笑了笑道，反正你除了火之法则，其他法则都无所谓了。

　　确实是这样，如果沈翔得到火之法则，那会有些浪费，因为他的乾坤之火可以进化。

　　“好吧！”沈翔现在不敢去拿那法则玄珠，因为他刚才被攻击之后，现在全身无力。

　　沈翔坐下来休息着，问道：“火之法则是怎么样的？”

　　白虎摇头道：“我也没有亲眼见过，但我却听说过朱雀感悟了火之法则，让她能使用火之法则的力量，不过我从来没有见她使用过。”

　　“朱雀这么强大，是怎么死的？”沈翔可是有她的骸骨。

　　白虎没有回答沈翔。

　　沈翔吐了吐舌头，又问道：“前辈，你见过谁施展过法则力量？”

　　“时间法则！一个家伙和我战斗的时候，就因为使用这时间法则，把力量加持到我身上，使我的时间变慢很多，然后我的动作在他眼里也会变得很慢，被他虐得很惨，幸好我最后用强大的力量摆脱他的法则力量，反败为胜。”白虎说起这件事，感叹连连。

　　“什么家伙？竟然懂得时间法则！”沈翔好奇道。

　　“一个来历不明的老家伙，他还说他通过时间法则，穿越时空从未来回到远古去窥探历史的家伙，不过他也说了，他虽然能使用时间法则之力，但却不能改变法则不能破坏法则，否则他会被灭掉的。”白虎说道。

　　“这么厉害了，时间法则果然厉害，不过这不是好东西，万一他忍不住要去改变历史，那可是闯大祸了。”沈翔摇头一笑。

　　“如果没有法则玄珠的话，要感悟法则力量非常困难。”白虎看着手中的法则玄珠：“这种东西一直我都是听说，没想到真的能看见，那玄寒古域果然是一个很神秘的地方，那里的玄冰竟然能冰封这种东西。”

　　沈翔已经恢复得差不多了，他现在有些担心自己会弄到那时间法则的法则玄珠，虽然那种力量很强大，但也很危险。

　　“我就要这个！”沈翔也不犹豫，随便抓住一颗法则玄珠，脱离白虎的手掌之后，那颗法则玄珠振发出来的力量，差点把他的手臂震碎，那股力量实在是太恐怖了。

　　“我还担心你抓不住呢！用血魂祭炼法！”白虎提醒了一句，说道：“如果数你的话，大概七八天左右就可以融合法则玄珠，应该能赶得上三域会谈！”

　　法则玄珠可是烫手山芋，难以封存，也无法放入储物法宝里面，只有快速将之融合，才是最安全的。

　　沈翔来到自己的房间里面，划破掌心，逼出一股鲜血，然后让鲜血把法则玄珠包裹住，同时释放出神魂之力，融入血液之中，渗透如法则玄珠里面。


第1043章 圣龙一脉

　　很快，沈翔就发现自己好像身处一个非常奇特狭小的空间里面，四壁都是白色的，他用手按在一扇墙壁上面，那墙壁竟然可以穿透过去，让他的整条手臂都没入墙壁里面。他随即踏入那墙壁，头一伸进去刚刚进去，他就看见一个白色的空间，他的半截身体还站在那里！

　　“这是空间法则！”沈翔心中惊喜，空间法则可是相当不错的，说不定能让他轻松的穿梭空间，他一直在为罗天门损坏为感到苦恼，没想到现在竟然得到了这空间法则的玄珠。

　　他所在的这个空间突然散去，随后一股疼痛涌入身体里面，他睁开眼一看，只见四周竟然有着许多黑色的空间裂缝，一股股暴虐空间之力疯狂的钻入他的身体，如同一条条黑色的恶灵，要把他吞噬一般，让他顿生恐惧。

　　“这是法则力量！”龙雪怡喊道：“法则力量就在我们的身边，只不过难以触摸到！”

　　一道道黑色的黑气从那些空间裂缝腾舞出来，从沈翔的鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵，身体的要害地方钻进去，看起来十分吓人。

　　沈翔只觉得自己的身体微微发痛，就好像有许多东西强行钻入身体，刺痛着他的身体。

　　他能看见那些从空间裂缝里面钻出来的黑带，上面有着许多玄奥的灵纹，那些都是和空间有关的灵纹，他现在明白了，如果他想随意掌控空间的话，就得熟知这些灵纹，而此时他因为法则玄珠的缘故，能让他从空间里面抽取这些法则灵纹，将之融入自己的肉身和灵魂之中。

　　“拿出悟道石看看！”白幽幽心念一转，说道。

　　沈翔立即拿出来，握在手中，而这时候涌入他身体的法则灵纹变得更多，更快，虽然不知道是不是有很大的好处，但从目前来看，这悟道石的起到的作用不小。

　　在这种状态下，沈翔不知不觉就渡过了九天，他已经完全融合那法则玄珠，他的实力并没有提升什么，不过他却觉得自己对空间的感悟深了一层，他觉得自己应该可以进行短距离的空间跨越。

　　他脑海中有着无数的法则灵纹，他如果要使用空间法则力量，就得激活那些灵纹，激活的灵纹越多，空间法则之力就越强，就越是能跨越那些坚固的空间，穿梭的距离也会更长，不过他拿自己现在的力量和那些数不清的灵纹对比，觉得自己只能激活那些灵纹一点点！

　　沈翔站在门内，神念一动，激发那些灵纹，向前迈出一步，就来到大厅之中！

　　白虎和李宝骏都在这里，看见沈翔以这种方式来到，他们就明白沈翔的法则玄珠是空间法则。

　　“很消耗力量呀！”沈翔惊叹道：“只是那么一点距离，就让我消耗这么多力量！”

　　白虎笑道：“这是当然，现在帝天的空间逐渐增强，可不是闹着玩的，你能以自己的力量穿梭空间已经非常不错了，你要知道你现在的实力对比这些稳固的空间来说是非常渺小的！”

　　“前辈，你的法则玄珠里面是什么法则？”沈翔十分好奇地问。

　　“黑暗法则！我比较满意，挺适合我的，可以吞噬带有光的力量，嘿嘿！”白虎此时非常愉悦，在很久之前他就很羡慕那些能感悟法则的人，他没想到自己重生之后，竟然这么快就可以掌控一门法则。

　　“是怎么样的，我想看看！”沈翔眼前一亮，这些法则力量确实很强大。

　　白虎摇头道：“以我的力量施展出来，恐怕会弄出不小的动静！”

　　沈翔看向李宝骏，问道：“李长老，你的火之法则呢？”

　　李宝骏笑道：“也很强，我担心我会控制不住，把整座城都烧了，火之法则能让我的火焰更强，同时也能让我不惧怕任何强大的火焰，还能让我的火焰不会受到一些属性控制，水都拿我没辙。当然，妙用还有很多，我现在的实力也不能全部施展出来！”

　　他们三人都拿到了自己满意的法则玄珠，皆大欢喜，而三域会谈就在明天了，他们的实力又更强了一些。

　　“法则玄珠这么厉害，难怪那些家伙想出手抢夺，不过全部都被灭了！恐怕以后很难再看见法则玄珠了，一辈子能得到一个已经不错了！”沈翔笑道。

　　白虎点头道：“你们在融合法则玄珠的时候，应该都感应到法则的力量就在我们身边，那时候让我感悟到一丝法则的奥义，我觉得我们有过这次经历，有助于我们以后感应其他法则。”

　　沈翔他们三人闭关这么多天融合法则玄珠，而外面却已经人心惶惶，因为白虎当日击杀凌凤的事情让许多人惊恐，特别是那些古老势力，如果这人要毁灭他们的根基，他们绝对无法阻止。

　　白虎的实力虽然强大，但沈翔看出他是有顾忌的，好像是在忌惮着一股神秘的力量，所以他不敢太过展现自己的实力。

　　沈翔他们三人在厅内讨论着关于法则力量的事情，直到深夜，就在他们要休息的时候，突闻一道震耳欲聋的吼啸传来，对于这种吼啸之声，沈翔和白虎都不陌生，那是龙的吼啸，是真正的龙！

　　“是皇龙，听声音应该是圣龙一脉！”白虎脸色一变，急忙走出大厅。

　　沈翔急忙询问龙雪怡：“圣龙一脉是什么来头？”

　　“皇龙族的龙帝血脉，自古以来都是圣龙血脉，不过我们白龙不比他们弱，玉龙也比他们强，他们只不过在皇龙族里面的数量最多，所以可以统领皇龙族。”

　　“龙帝？皇龙族最强的存在？”沈翔整天听龙雪怡嚷嚷着要当龙帝，原来真的有。

　　“是，我觉得应该是和十天大帝一样强大的存在，只不过现在的龙帝是十天大帝之后才出现的，而且帝天也不存在，所以他才没有称帝，不过我觉得他应该快行动了。”

　　“哼，我迟早会把这龙帝踩死的，我才是真正的龙帝！”龙雪怡好像非常恨圣龙一脉，不过也难怪，他们白龙的实力不弱，和圣龙争夺帝位的话，肯定会有冲突。


第1044章 重要的一天

　　白虎看着天空，此时深夜，但远空却被一片金霞照亮，那种金光无比神圣，让人觉得那是一种睥睨天下的神光，那股神圣的气息涌来，让许多人有种跪下膜拜的冲动。

　　“果然是圣龙一脉，不过看样子应该是一条小龙！”白虎松了一口气：“我还以为是那条老圣龙下来！”

　　“前辈，你打不过那老圣龙吗？”沈翔十分诧异，白虎和青龙同一时代的存在，而据说青龙是皇龙族的老祖。

　　白虎摇头：“你知道的，我现在的实力没有完全恢复，否则我也不会在这里了。”

　　沈翔嘴角抽搐着，实力没有完全恢复，但却这么强大了！

　　“这大白猫的巅峰实力还是很恐怖的，当年我的白龙老祖就目睹过大白猫和青龙老祖大战过，我的传承记忆中就有，他们打得不相上下。”

　　白虎说道：“现在突然有圣龙下来，很有可能是因为你之前施展过混沌龙咒的事情已经传到天界了！”

　　沈翔施展混沌龙咒攻击圣祭坛，那些古老势力把事情告知天界那些巨头，那些巨头肯定知晓这是混沌龙咒，然后又去询问皇龙族，这才引起皇龙族的注意。

　　之前沈翔施展天龙法印就已经让皇龙族怀疑了，不过那时候他们觉得还没有必要查清楚，不过现在不同了，混沌龙咒可是皇龙族里面唯一几支强盛的龙族的龙才有机会得到混沌龙咒的记忆传承！一般拥有帝运的小龙，都能获得混沌龙咒的记忆传承。

　　如今却是一个人类在施展，更何况这个人类还手持青龙屠魔刀，修炼太极降龙功和天地杀伐术，这让皇龙族感觉到了威胁。因为现在有别人懂得使用混沌龙咒，要知道如今只有皇龙族的龙帝和龙太子才懂得混沌龙咒！

　　“圣龙降临了，而且这里又有龙脉，作为皇龙族最高贵的龙，他们更有借口抢夺青龙屠魔刀！你们觉得还要不要暴露身份去参加三域会谈？到时候皇龙族一定知道你懂得使用混沌龙咒！”白虎问道。

　　“当然要去！为什么不去呢？龙什么的我也杀过，不过杀圣龙还是第一次！”沈翔眼眸闪烁着杀光：“作为降龙门的掌教，不杀一条圣龙，怎么对得起这个名号？”

　　竟然要杀圣龙！这一定会把那老圣龙惹怒的！

　　“对，就要这样！干掉那下来的圣龙，我没猜错的话，那家伙应该是龙太子，到时候老娘亲自出马，干掉这以后会和我争帝位的家伙。”龙雪怡在幽瑶戒里面气喊道。

　　“不行，如果真的是圣龙太子，还是给我杀吧！”沈翔说道。

　　“不，我来杀！”龙雪怡娇喊道。

　　“我杀也是一样，别见外！”沈翔笑道。

　　“就你那点实力，你差远了，不借用我的力量，你肯定打不过的，还是让我来吧！这是我们皇龙族小辈的决战。”龙雪怡说道。

　　被这小屁龙狠狠鄙视了，沈翔更加不能示弱：“到时候再说，我肯定不需要借用你的力量，一个人干掉那圣龙太子！”

　　如果是普通的龙，许多人一定会追着去杀的，因为皇龙族不会管你，但是皇龙族的龙被杀死，那就相当于捅破天，许多实力强大的老家伙都看出如今出现的这条龙，就是来自皇龙族的，如果他们猎杀这条龙，他们的整个势力都会被摧毁。

　　天边的金霞消失，白虎说道：“明天三域会谈应该就能看见这条龙，休息去吧！圣龙，圣祭坛，三域会谈果然是有大动作呀！”

　　沈翔还在折磨着把自己的全部实力释放出来会有多强，他刻想着不依靠龙雪怡的力量，以他自己的力量屠掉一条圣龙。

　　天渐渐亮了，沈翔睁开眼睛，脸上带着一丝惊愕，因为他清楚的感觉到空间变得非常坚固，也就是说帝天的空间在今天突然变得很坚固，而今天又刚好是三域会谈开始的日子。

　　“难道这是那些古老势力特地安排在这天的？他们知道知道帝天的空间会在今天变强？”沈翔十分疑惑，他走出房间，白虎和李宝骏也随后来到厅中。

　　“帝天进入后成长阶段，空间完全封闭，也就是说除了刚刚渡过涅槃九劫的人被扯到天界，其他人都无法离开这里，也无法进入这里！”白虎说道：“那些古老势力竟然知道是在这天，他们安排在今天举办三域会谈肯定别有用意！”

　　“这么说天界那些很强的家伙也无法下来了？”李宝骏问道。

　　“没错，恐怕在昨天夜里，许多古老势力就秘密派了一大群人下来巩固在帝天的根基！皇龙族肯定也会带不少龙下来的，帝天虽然没有往日那般的地位，但现在风云再起，各方势力已经开始在帝天占地了。”白虎说道。

　　沈翔看着天空，脸上十分不爽：“这些家伙太赖皮了，从天界派强者下来，这里的本土势力岂不是要被他们打压？或者是被他们收服。”

　　“把他们灭了不就成了？你的降龙门不就是要干这个的吗？”白虎笑道。

　　沈翔拿出了一块牌子，说道：“现在我们就用本来的容貌走去参加三域会谈，这里距离会场还有一段距离，到时候你们可要负责清扫一些想对我们动手的家伙！嘿嘿，我的实力就那样，你们懂的！”

　　李宝骏笑道：“我出手就行了，如果我顶不住，大长老再动手吧！现在可不能把大长老的实力暴露了！”

　　李宝骏融合了法则玄珠之后，实力肯定暴涨了，沈翔觉得如果不是韩康风权这种级别的家伙，李宝骏应该能应付得了。

　　“走吧，那条圣龙肯定也会去参加三域会谈的，估计那些古老势力都会去巴结这家伙，到时候冲突难免！不过掌教你最好不要动手，一切交给我和李长老！”白虎说道。

　　今天的三域会谈对他们来说非常重要，因为这是要彻底把降龙门的招牌打向，也是暴露降龙门掌教是他沈翔的一天！

　　三人展露出原本的容貌，来到一条大道上面，朝前方远处那座巨大的宫殿走去！


第1045章 天女拦路

　　沈翔他们三人走在空旷的大街上，十分惹眼！白虎虽然容貌极其普通，但他身材高大伟岸，一双眸子透着一种十分摄人的精光，让人不敢直视。

　　李宝骏面带微笑，手中摇着那把红光闪闪的麒麟扇，刺得许多人的眼睛生痛，一路走来，那股火气袭人身心，让人惊恐。

　　沈翔就更不用说了，他那副容貌早就被人深深的烙在心中，要想找一个不认识他的人还真的很困难，他现在的悬赏也高得吓人，因此许多朝九晚五的看着他的画像，好死死的记下来！只不过大多数不是为了抓他得到赏金，记住他的容貌，只是为了别招惹这个煞星，看见他就远远躲开，以免引来杀身之祸。

　　“拿麒麟扇那个不是降龙门的李长老吗？好像降龙丹阁就是他掌管的，另外那个中年好像是降龙门的大长老，沈翔站在他们中间，这意味着什么？”

　　“难道说沈翔也是降龙门的？而且在降龙门中还有很高的地位！”

　　“据说昨晚有天龙降临，也是冲三域会谈来的，没想到降龙门的也来了，而且还是沈翔做代表，这下有戏看了！”

　　“我们还是走远一些，降龙门的人，哪一个不是那些古老势力的目标？”

　　街道两旁的人纷纷躲开，这件事很快就传到各大势力的巨头耳边，沈翔代表降龙门来参加三域会谈，而且还带着两名降龙门的长老出现！

　　那些巨头都有想过降龙门的人可能会来闹事，不过没想到竟然是沈翔带人来的！

　　沈翔之前在天雷炼狱里面高调斩杀紫月天子和实力强大的紫月掌教，后来又斩杀天雷魔主，要知道天雷魔主可是被那些叛徒视为守护神！

　　许多巨头立即联想到当日圣祭坛被混沌龙咒攻击的事情，那很有可能就是沈翔隐藏在暗中动手的，如今皇龙族的一条圣龙下来，就是为了此时而来，沈翔现在出现，以他的作风，说不定会和那条圣龙发生冲突！

　　“有人来了，小的交给我，如果我打不过，李长老你再出手！”沈翔那在高空中的神魂之力可以看见一大群人正从四面八方迅速赶来。

　　不用多久，这条大街两边的屋顶上，都站满了人，而这些人本来是要去参加三域会谈的，但他们都被降龙门的两个长老和沈翔吸引了过来。

　　“沈翔，你竟然是降龙门的？你现在不应该这么高调现身，皇龙族的龙太子做昨晚冲天界降临，就是冲着你来的！”吕沁莲的声音充满责备，因为她不想和皇龙族为敌，但却也不能不帮沈翔，如果沈翔今天被人攻击了，凭她和沈翔的交情，她一定会出手的。

　　“吕大姐，你不用担心，实不相瞒，我乃是降龙门的掌教，我今天就是冲那皇龙族太子来的，如果他胆敢对我出手，我就斩龙立威！”沈翔的声音霸气十足，让吕沁莲愣了愣。

　　沈翔封闭神海，不再接收别人的传音，和白虎还有李宝骏继续向前走去。

　　一阵紫光突然在前方闪现，十多个身穿紫袍的人挡住了去路，面露凶狠之色，手持利器，首先出手的竟然是紫月圣境！

　　黄锦天他们也得到了沈翔出现的消息，但黄锦天却一点都不担心，带着古东辰他们走入会场，古东辰、柳梦儿、花香月他们这些辰武大陆的巨头都想去看看，不过黄锦天却劝他们别去。

　　“你们来干什么？”紫月圣境的一名中年人厉声问道。

　　“我们来参加三域会谈的，这是我们的令牌！”沈翔拿出了左振轩给他的引荐令牌。

　　“哼，一看就知道是抢来的！”紫月圣境的人冷笑道。

　　“那是我给他的，有何不可？”在一边的左振轩冷冷地说道：“你紫月圣境难道不承认我降魔学院认可的门派？”

　　李宝骏上前一步，喊道：“快让开，再拿兵器对着我们，就别怪我不客气了！”

　　紫月圣境在沈翔手中吃了大亏，也在降龙城面前吃了大亏，那天他们攻打降龙城可是损失了不少强者，现在他们想到都十分肉痛，而且他们紫月圣境最强的凌凤也在不久前被人灭杀！

　　“沈翔，你与我们这些古老势力不共戴天，今天休想参加三域会谈……”

　　“真啰嗦！”李宝骏扬起手中的麒麟扇，猛的一挥，一阵火红色的罡风汹涌而出，激起一阵火浪，如光似电，向前横扫而去！

　　轰！轰！轰！

　　火浪刹那间就撞在那几个紫月圣境的人身上，无比恐怖的火焰力量，发了狂的钻入这些人的身体里面，随后在里面爆开，将这些人炸得魂飞魄散，尸骨无存。

　　“和降龙门有仇的，和我们掌教有仇的，就尽管站出来，我们奉陪到底！”李宝骏声音平稳，传达八方，但众人听到之后，心中震惊无比，他们已经看出沈翔就是降龙门的掌教！

　　龙脉竟然被沈翔得到了！然后沈翔开创了降龙门，现在他们明白为什么降龙门会三番两次和那些古老势力做对，因为降龙门就是沈翔开创的，但是许多人还是不明白，沈翔到底是怎么折腾出一个那么厉害的城市来！

　　“不就是利用手中的资源，拉拢了一些强者而已？你本身的实力也就那样！”一名身穿紫裙的妩媚女子如叶般缓缓落地，这美艳无比的紫裙女子一出现，许多男人都看得双眼发直。

　　沈翔能猜到这紫裙女子应该就是紫月圣境的天女了，名叫井霜泽，美艳无双，举手投足间都有着一股妩媚与娇柔的韵味，但在沈翔眼里，她只是一个敌人，一个阻止自己去参加三域会谈的敌人，不管她有多美，只要与他为敌，都得死！

　　“哦？我的实力也就那样，那你们的那个号称实力绝顶的掌教被我斩了，岂不是连狗都不如？你们叛徒的主子天雷魔主也是被我杀掉的，你们的主子都惨死在我手里，你们这群狗奴才还有什么资格在我面前贬低我？”沈翔运转真气，故意把声音说得很大，震响在天边。

　　“你们这群蠢货，现在不应该贬低我，因为那只会把你们自己贬得更低，嘲笑我的时候，不妨想想你们自己多年来都在我手里吃了多少亏？我才是最有资格嘲笑你们的！”


第1046章 嫌命长

　　“你……”井霜泽被沈翔说得哑口无言，气势立即弱了许多：“哼，今天我要拿下你！”

　　“拿下我邀功对吧，果然是一个庸脂俗粉，功利心这么强，白瞎了这张脸蛋。”沈翔戏谑地大笑着。

　　其他势力都有巨头，所以没有让自己的人动手，他们都知道李宝骏非常不好惹，况且沈翔本身就很强，能斩杀天雷魔主，还有那个他们看不透的大长老，那人也让他们非常忌惮。

　　紫月圣境的巨头都死光了，现在紫月圣境的人没想着团结稳定下来，反而是要争夺掌教之位，特别是这天女，因为她是个美人，实力又不俗，所以威望很高，也受到许多人的追捧和支持，她觉得如果拿下沈翔的话，紫月圣境的掌教之位就是她的了。

　　“那只是你使用邪术而已，今天我要让你的邪术暴露出来，让世人看清你的真面目。”井霜泽双手紫霞一闪，出现两把紫色长剑，化成两道紫霞，刺向沈翔的喉咙和一只眼睛。

　　沈翔背着双手，双目涌出两道火龙，迎击那两把长剑，火龙吞吐着火焰，准确无误地把那两把剑含入口中，随后火龙低沉咆哮一声，火光灿灿，火焰变得更加狂烈，但很快又熄灭。

　　火焰消失，那两把宝剑已经化成粉末！

　　“我使用邪术？但我没有在天雷炼狱里面奴役散修做苦工吧？我没有抢夺散修的储物袋吧？我反而还救了他们，但因此触怒你们的紫月天子，他要杀我，但技不如人，被斩杀了，这怪得了谁？”

　　“血口喷人！”这井霜泽心中大怒，自己的宝剑竟然瞬间就没了：“今天我一定拿下你们！”

　　“大言不惭！”沈翔冷笑。

　　井霜泽紧咬玉牙，突然拿出了一块巨大的紫色石头，仔细一看的话，这很像一块石碑，上面还刻有许多古老的灵纹。

　　“是紫月圣碑，竟然在这丫头手里！”

　　“通天世家有通天古玉，圣境有圣碑，都是很厉害的东西！”

　　井霜泽此时信心暴涨，脸上满是得意之色，因为得到这东西，就意味着她得到了掌教的看中。

　　“在圣碑面前，你毫无反抗的力量！”井霜泽玉脸一冷，催发圣碑里面的力量，她长发乱舞，玉脸沉重，美眸闪烁紫光，身体溢出一阵紫芒。这时候天地突然昏暗，高空悬挂一轮紫月，紫月释放出来的紫色霞光，全部集中在沈翔他们身上。

　　“封禁！”井霜泽娇喝一声，只见那轮紫月的光霞爆闪起来，一个紫色大阵出现，紫色玄奥的灵纹闪烁着刺目的光霞，恐怖的威压，让许多人微微惊恐。

　　紫色阵图仿佛要轰灭大地，从沈翔他们的头顶上面猛的砸下来。

　　“山河大阵！”沈翔大力一跺，地面狂颤，身上雄浑的真气如同泄洪一般冲涌到高空，浩瀚的神力伴随而至，昏暗的天空中突然出现一副霞光万丈的山河图，无数条大河汹涌奔腾，滚滚的激流声如同雷鸣，山河之势震撼天地，遮蔽星月，尽显大地之威，震慑着天地一切生灵。

　　这圣碑再厉害，使用的人没有将力量完全催发出来，威力大打折扣，那仿佛紫月一般的阵图，此时被沈翔释放出来的山河图挡住。

　　井霜泽面色严肃，紫裙和黑发狂舞着，胸前的圣碑紫芒腾腾，她正在用紫月阵图和沈翔对峙。

　　“不过是天杀之术中改编而成的，没有什么好得意的！”沈翔看出了一些门道，他身上的气息顿时高涨，真气勃然喷发，如龙一把从他的身体喷涌出来，腾舞在天穹。

　　“太虚星辰印，结束吧！”

　　黑暗的天空突然出现点点星光，在那紫月阵图上方，突然出现几十颗巨大星辰的虚影，这些星辰的虚影组成一个大阵，力量更加强大，闪烁着五颜六色的霞光，一边旋动一边落下，浓郁的星辰之力滚滚喷涌，从高空坠落，把那轮紫月砸得爆裂，消散在天际！

　　太虚星辰印一出现，许多巨头脸色大变，那井霜泽看见这个无比强大的星辰大印所向披靡的压下来，无比的恐惧涌上心头，但却已经晚了！太虚星辰印在空中化成一只大手，大手有多颗星辰虚影组成，带着开天裂地的力量，压向井霜泽。

　　轰！震响传来，井霜泽被大手印完全笼罩，整个人在隆隆的毁灭声之中，化成飞灰！

　　与此同时，青龙屠魔刀出现在沈翔手中，他飞跃过去，对着地面的紫月圣碑一刀斩去，带着亿万斤强压的神刀，生猛斩落，这圣碑受到强烈的冲击，顿时爆碎开来，化成一片粉尘。

　　“小子，别太猖狂了，韩兄，我们一起拿下他们！”说话的人是风权，风家天界的强者！韩康也是一样，是飞仙门派下来的强者。

　　“风家飞仙门，你们要一起联手吗？你们两个若是对我动手，降龙门最先灭的就是你们！”沈翔毫无惧色地看着这两个强者。

　　“你以为你是谁？说灭就灭？”韩康一跃而下，站在沈翔勉强，沈翔掌控了龙脉，如果杀掉沈翔，那么会怎么样！

　　风权喊道：“别和他废话，动手！”

　　沈翔和李宝骏互视一眼，他们知道这下轮不到他们出手了，所以他们都站在原地不动。

　　风权如风一般，朝白虎掠去，手掌上的狂暴力量，以极快的速度冲击着空气，冲击出一阵阵气爆。

　　竟然攻击白虎，这不是嫌命长吗？沈翔和李宝骏心中一叹！

　　白虎一直都没有出手，只是神情淡淡的在一边看着，如今两名实力如此强大的人夹击他们，沈翔和李宝骏肯定应付不了。

　　“这下他们死定了！”一人叹道。

　　风权那一掌非常恐怖，只是冲击出来的气劲，就将整条街震裂，眼看就要把白虎的头颅击碎时，白虎的手掌猛的伸出去，竟然要以肉掌接下！

　　“找死！”风权觉得白虎的举动十分可想，他掌中的力量在那瞬间变得更加狂暴，与白虎对了一掌！

　　两掌相击，啪啪啪……

　　骨骼断碎的声音如同炮仗一般响起，风权惨叫一声，身体倒飞的同时，一阵阵气血从皮肤涌出，看得所有人都呆住了！


第1047章 圣龙太子

　　这风权的实力何等强大，但别人只是抬起手来和他对了一掌，就把他浑身的骨骼全部震碎。

　　白虎神情淡漠，默不作声，抬起手掌对着那飞向大街尽头的风权，只见他的掌心突然涌出一阵强烈的金光，金光化成一道金色的怒龙，发出一声震响天穹的龙啸，如同雷电一般，穿透风权的身体！

　　轰的一声，风权的身体炸开！

　　众人看见这一幕，心中的震惊难以形容，所有人都看着白虎，这个人其貌不扬，但实力却如此强大，看他的神情，杀死那风权就如同割草一般，他从头到尾连眼都不眨。

　　吕沁莲额头满是香汗，她突然感觉到白虎就是当日在金阳楼让她恐惧的人，也是在拍卖会里面抬手轰杀多名强者的人，这人竟然和沈翔在一起，而且还是降龙门的长老！

　　韩康满脸恐惧地看着白虎，身体颤栗着，他知道眼前这人能轻而易举杀死风权，也能轻松杀死他。

　　白虎看向韩康，双眼突然变得漆黑，韩康惨叫了一声，瞪大着眼睛倒在地面，浑身僵硬，那张脸被恐惧扭曲得狰狞吓人。

　　被看了一眼就死了，许多古老势力的巨头脸上的恐惧丝毫不亚于那死去的韩康，纷纷逃窜，朝那举办三域会谈的地方飞去，因为那里有皇龙族，他们认为皇龙族一定可以制止这降龙门的三名可怕的人。

　　韩康倒地之后，身体突然变得漆黑，如同被墨水浸泡过一样，然后又变得暗淡起来，最后消失不见了！

　　沈翔和李宝骏心中骇然，他们知道这一定是黑暗法则，这神秘的黑暗法则竟然还可以这么毁尸灭迹！

　　三域会谈的大厅非常奢华，珠光宝气，但气氛却十分压抑，许多巨头坐在座位上，脸色阴晴不定，有的巨头还满脸惶恐，降龙门的出现太出乎他们的意外了，特别是那个实力超群的大长老，两下子就灭了两个天界强者！

　　三域会谈的上首，坐着一名头戴金冠，面如冠玉，眼神凌厉的男子，他那一身金光闪闪的龙袍已经证明他身份，他坐在那里，眼神平和地看着一本书，虽然他已经知道降龙门的事情，但却一定都不担心，而且他此时看着的那本书上面，就是写着许多和沈翔有关的事情。

　　大门口突然出现三道声音，沈翔、白虎和李宝骏到来，而这里面已经没有空位了！

　　沈翔扫视了一眼这个会议大厅，这里有吁多张桌子，方形的桌子只做四个人，而这四个人都是一个势力的巨头，在这些巨头身后不是一些小辈就是一些长老。

　　仔细看过去的话，发现并不是没有作为的，在最前方那圣龙太子那里，就还有三个座位，那圣龙太子自己就占了一张桌子，而且他也不让别人座！

　　看见沈翔锁定那张桌子，众人心中一惊，大厅中许多人都微微吸了一口气，他们现在都确定那混沌龙咒就是沈翔施展的，而圣龙太子就是为沈翔而来，这两人这么快就发生了摩擦！

　　沈翔看了一眼黄锦天他们那张桌子，黄锦天、柳梦儿、花香月、连明东代表一个势力的巨头，都坐在椅子上面。而武开明和古东辰则是跟班，站在黄锦天身后。

　　冷幽兰，冷艳无双，一头白发让她看起来更加靓丽，薛仙仙如画中仙女，出尘脱俗，她脸上带着娇柔浅笑，这对师姐妹站在柳梦儿身后。

　　沈翔没想到吴芊芊也来了，这曾经的太武门第一美人，虽然出身平凡，但奇遇连连，现在又是丹香桃源的接班人，和冷幽兰、薛仙仙不同，她穿着朴素，但那种别样的气质却让人觉得她不染凡尘。

　　吴芊芊和东方馨月是跟随花香月来的，不过她们都没有看沈翔，她们担心别人会发现她们和沈翔的关系。

　　不过此时却有一名单纯美丽的娇甜女子对沈翔吐着舌头，那女子是东方家的东方静，是一个很傻的丫头，如果不是她老爹制止她，恐怕她早就喊出声来了。

　　坐在这里的许多熟面孔都让沈翔嘘唏不已，这些强者曾经都让他仰望，但现在他觉得也不过如此。

　　沈翔出现，气氛更加压抑，特别是沈翔越来越靠近圣龙太子的时候！

　　“你是哪个势力的？”一名老者站起来问道，这人是金阳圣境的巨头。

　　“我是降龙门的掌教，这是引荐玉牌！”沈翔扬起手中的玉牌，不过没有人关心那个玉盘，所有人震惊于他此时的身份，他真的是降龙门的掌教！

　　“老哥混得风生水起，竟然也不照顾点我这个妹妹，风头都让他出尽了！”冷幽兰给薛仙仙还有柳梦儿传音着，现在她恨不得就加入沈翔的队伍。

　　“死丫头，你难道跟着为师就混得不好吗？”柳梦儿笑骂道。

　　虽然气氛压抑，但许多人都在暗中传音着。

　　“师祖，你原来一直都知道小师叔是降龙门掌教的事情呀！”古东辰嘀咕着。

　　“这小子摆明是来闹事的，真没想到他这降龙门的掌教真的遇到了一条龙！”黄锦天笑道。

　　连颖箫苦笑不得：“我那儿子被他拖上贼船了！”

　　金阳圣境和沈翔没有过什么直接的冲突，此时他们都知道降龙门的那个大长老很厉害，在外面就把韩康和风权灭了，所以那巨头现在也多说什么，在一边看着沈翔朝那圣龙太子的座位走去。

　　韩康、风权、凌凤这三人缺席了，所以在圣龙太子那里才会有三个空位，如果圣龙太子不来的话，加上沈翔，刚好坐满。

　　圣龙太子优雅地坐在那里看书，但浑身却气势逼人，那一身金灿灿的龙袍，让龙雪怡在幽瑶戒里面狠狠的鄙视着。

　　在圣龙太子身后，也站着两个人，那是两个身材魁梧，面容威猛的大汉，浑身龙气腾腾，一看就知道是两条龙，不过他们也只是圣龙太子的随从而已！许多巨头都看得出，这两条跟班的龙，实力要比这圣龙太子强大，他们是负责保护圣龙太子的。

　　“刚好有三个位置！”沈翔微微一笑。

　　人家都是只有巨头才能坐，他降龙门来的三个人竟然想把这三个位置全部占了，这是何等的霸道。

　　“你们是什么东西？也配和圣龙太子坐在一起？”一名大汉说道，声音如雷，震得大厅颤抖！

　　冲突一触即发，所有人都站起身来，退到大门边上，以免等一下大战受到波及！


第1048章 斩龙气

　　圣龙太子十分淡定的坐在哪儿看书，眼皮也没有抬一下，就好像四周的事情都和他没有关系，那模样十分高贵，看见那模样，龙雪怡气得想出来狠狠地扇他几巴掌。

　　“我们不是东西，我们是来参加三域会谈的，倒是你们是什么东西？我们人类的事情，关你们屁事”沈翔从容地答道。

　　“不知天高地厚的东西，我们皇龙族是九天十地最强的，我们的龙帝不久后将会统领九天十地，成为新的大帝！”那大汉怒视着沈翔。

　　“等他成为新的大帝再说，他现在不是还来不到这里吗？我是降龙门的掌教，来参加三域会谈是为了我们自己的事情！”沈翔说道。

　　“凭你们也敢称降龙！”另外一个大汉大笑了一声，说道：“你们杀过龙吗？”

　　“我杀过不少，我都不记得我杀过多少条龙了！”白虎淡淡地回答，他的话让许多人深深怀疑。

　　只有龙雪怡最清楚，白虎的话千真万确，这大白猫的战族可是皇龙族的天敌。

　　“我也杀过一条。”沈翔笑了笑，身躯一震，溢出一种气息，让那圣龙太子的手颤了一下。

　　“斩龙气！屠过龙才会有的特有气息！”黄锦天说道，众人大惊，沈翔真的屠过龙！

　　那大汉微微一惊之后，又道：“你杀的不过是一些野龙，和我们皇龙比起来差远了！算不得什么！”

　　沈翔哈哈一笑：“这么说来，你们这三条皇龙出现在这里，就是为了给我斩的呀！好极了！”

　　说着，他就要一屁股坐在一个椅子上面！

　　“不知死活，你敢坐就是找死！”那大汉怒吼一声，朝沈翔一掌打来，手臂化成火红色的龙爪，龙力化成的火焰十分恐怖，整个大厅突然如同一个火炉一般炎热。

　　与此同时，白虎也探出一只龙爪，只不过是黑色而充满无比恐怖杀气的龙爪，白虎一出手，那种杀伐之气立即把大厅中的炎热扫空，所有人都被他那股恐怖的杀伐之气给震慑。

　　两只龙爪忽然出现，如同两道狂雷相撞，在那瞬间，那圣龙太子终于不再淡定了，想出声阻止，但却为时已晚，白虎的黑色龙爪抓出去的时候，就如同吞噬万物的恐怖黑洞，那大汉的火焰龙爪触碰到那黑暗的龙爪时，就好像是冰块触碰到火焰一般，瞬间融化！

　　“不知死活！”白虎的龙爪猛然变大，把那大汉按在地面，压在爪心之中，那大汉连喊叫都没来得及，就消失不见了！

　　另外一个大汉脸色大变！那圣龙太子站起身来，脸上带着一抹愤怒和惊讶，他看向白虎，沉声问道：“你是谁什么人？”

　　“降龙门的大长老！”白虎答道，然后和李宝骏坐下来。

　　现在轮到沈翔十分淡定的坐在那里，看见白虎力压群强，他对实力更加渴望，有实力，管你什么圣龙太子，都给我靠边站。

　　这圣龙太子带下来的两条龙，竟然就这么死掉一条，连渣都不剩！

　　黄锦天吸了一口气说道：“刚才那就是很强的斩龙气，这降龙门的大长老，确实杀过不少龙！”

　　“三域会谈开始吧，我看看你们都想耍一些什么花样！”沈翔说着，把他那把青龙屠魔刀亮了出来，直接摆到桌面上。

　　看见神刀，许多人的眼睛都亮了起来，恨不得将之抢夺过来。

　　“这是我皇龙族的神兵，现在物归原主了！”圣龙太子手如闪电伸了过去，抓向刀柄，但却抓了一个空，因为青龙屠魔刀在那瞬间消失了。

　　沈翔笑道：“我听说三域会谈是想让我把青龙屠魔刀交出来，我在这里告诉你们，如果想要我的刀，首先就得杀死我！”

　　“这把刀不是你们皇龙族的，你如果要抢的话，那么后果你应该知道。”沈翔看了看他手里的那本书。

　　圣龙太子冷静了下来，然后坐下，看着沈翔和白虎，他如今得从新看待这个降龙门，之前他觉得这降龙门只不过是个笑话，他以为他带着两条实力强大的龙下来就能解决，没想到在刚才就死去了一条。

　　众人都回到座位上面，白虎刚才的实力已经彻底震慑住这圣龙太子，冲突是不可能再发生的了，因为降龙门现在完完全全有实力灭掉那圣龙太子。

　　“我们今天商讨的是三域和平的事情，但这件事和这条龙一点关系都没有，他又不是这个世界的，看来他纯粹是来捣乱的。”黄锦天说道。

　　“是呀，刚才他们还说要统治什么九天十地，这不是要破坏和平吗？”蓝血族的族长蓝广说道：“人家只不过是要坐下来，却想要人家的命，不过倒是自己的命被拿去了！”

　　金阳圣境的掌教是一名黄发老者，穿着一身金袍，他站起来说道：“主要是各个势力占领区域和资源的问题！目前来说，妖域和魔域的资源较少，需要我们人域的势力公平的分配一些给他们，这样他们才会得以生存。”

　　魔氏一族的族长说道：“我们虽然是魔域的一大势力，但我们顶多只能管住自己的人不闹事，如果其他魔修没有修炼资源，攻打人域的话，这可不关我们的事情。”

　　“那降龙门不是占有一条龙脉吗？那可是一座超级晶矿！”一人冷笑道。

　　“我降龙门的龙脉再大，也无法跟你们这些圣境世家占领的矿脉相比，你们的晶石矿脉加起来的话，远超我降龙门的龙脉许多倍，你们说是不是？”沈翔看了一眼那个人，那是嬴家的人。

　　“妖域的资源并不匮乏，而且我们妖域的灵妖占一半，恶妖占一半，恶妖可我们没有关系，有实力的恶妖很容易就能煽动他们，给资源他们也没有用。”吕沁莲说道。

　　灵妖比较温驯，而且可以完全变化为人，恶妖则是半人半妖，灵智未开，野蛮残暴。

　　“我们辰武大陆的资源也不多，只够自己用，而且我们也不打算去强占别人地方，倒是现在某些个古老势力，自己占领的土地，比我们辰武大千倍不止，所以出资源的话，我们这些小势力还是算了，都自身难保了，倒是那些古老势力说句话呀！你们人也不多，占那么多地，肯定有不少晶石矿脉，救济一点给魔域和妖域吧！”黄锦天叹气道：“否则打起来，妖域和魔域肯定不敢攻打大势力的，苦的还是我们这些小势力。”


第1049章 祭坛之用

　　众人你看我，我看你，特别是那些古老势力的巨头，看样子他们是不打算救济魔域和妖域了，他们倒是想从那些小势力中压榨出来。

　　“帝天当年为什么会碎裂？那还不是这些叛徒做的孽？现在就应该由他们补偿，当年十天大帝统领九天十地的时候，那可是一片繁荣和平！”段空走了进来，还带着几个段家的老者，这里面没有他们的位置，他们好像早就知道会有这样的事情发生，竟然拿出一张木桌，放在门口那里，然后几个人坐下来。

　　段家也是通天世家，虽然是许多古老势力的眼中钉，但却不能否认他们的实力，以及他们对那段历史的了解。

　　“现在这些叛徒势力开始占地，就是为了以后帝天形成之后，他们自立为王，到时候就算是什么皇龙族的龙帝出现，都治不住他们！他们还有更加疯狂的想法，比如用那什么圣祭坛，打开一些通往其他世界的通道，把一些厉害的家伙弄过来。”

　　段空的话让许多小势力的巨头感到了很大的威胁，这些古老势力如果这么做，到时候他们这些小势力要怎么生存？

　　“圣祭坛是解决三域和平的唯一办法！我承认当年我们的祖先确实要用圣祭坛给这个世界带来毁灭，但现在我们要想解决三域纷争，就得通过圣祭坛！”秦家的巨头说道。

　　“哦？为什么不是你们拿出一些晶石给妖魔域？而是要依靠圣祭坛，鬼知道你们在搞什么东西！”段空说道。

　　终于提起圣祭坛了，沈翔也不插话。他看了看那个圣龙太子，虽然他一直淡定的看书，不过刚才段空提起圣祭坛的时候，他微微动了一下，显然他对这圣祭坛的事情非常了解。

　　“圣祭坛可以开启一条通道，前往一个我们祖先储藏资源的地方，那时候他们知道帝天要破碎，所以把帝天的大部分资源全部放在那个地方，可是有些人却想毁掉那个圣祭坛。”一名老者说道，还看了一眼沈翔。

　　沈翔用混沌龙咒攻击圣祭坛这件事都被众人确认，虽然当时没有人看见他出手。

　　“这家伙真沉得住气，竟然没有询问混沌龙咒的事情！”龙雪怡说的是那圣龙太子，现在她只想着要怎么和圣龙太子打上一架。

　　白虎说道：“你们真的确定那圣祭坛里面有很多的修炼资源，而不是有几头厉害的圣魔在里面！”

　　白虎的话让许多巨头震动，就连那圣龙太子的脸色都变了变。

　　“据我说知，圣祭坛可不是什么好东西，那确实是通往一些空间的开关！”白虎在刚才已经展现过自己的实力，所以许多人都十分相信他的话。

　　段空冷笑道：“是不是打开那个圣祭坛需要很强大的能量？你们为了打开，所以才召开这个三域会谈，然后借助我们的力量去打开，还说里面有许多资源什么的，等一下我们进去之后，说不定会被你们弄死或者封印在里面，你们这些古老势力一直都不得人心，让人怎么相信你们？”

　　“我们确实要从里面取出一些很重要的东西，但里面有丰富的修炼资源一定不假，我们可以发血誓，在圣祭坛这件事上面，我们绝不会耍什么手段的。”金阳圣境的巨头说道。

　　此时有白虎在这里，他们也不敢玩什么花样，而且语气也变得软了不少。

　　“你们要发血誓，而且还要走在前面！”黄锦天深思熟虑了一番，说道。

　　然后给沈翔传音：“小鬼，那个圣祭坛可以打开一道门，通往另一个空间，这确有其事。如果他们保证的话，我们可以一试！”

　　一些势力巨头此时都在暗中和其他人讨论着。

　　“前辈，如果真的有圣魔什么的，你能应付得来吗？”沈翔暗中询问着白虎。

　　“没问题，我现在能掌控黑暗法则，实力提升了许多！不过这些叛徒势力不能完全相信！”白虎说道。

　　三域的事情不解决，大战很快又会爆发，到时候这些巨头要想控制的话，只有进行大屠杀了，特别是魔域也妖域，魔域资源匮乏，妖域的恶妖太凶残，现在这些巨头只是勉强让魔修和那些恶妖镇定下来。

　　众人暗中讨论了一番，最终达成一致，决定合力开启圣祭坛，打开一条通道，前往那个储存大量资源的地方。

　　要让那些大势力把自己占领的晶石矿脉分出去是不可能的，那些小势力也奈何不了他们，所以只有用这个方法妥协，到时候去到那个地方，凭自己的能力去获取资源。

　　妖魔界的巨头为了安抚那些不稳定群体，他们都得返回妖魔界，让那些群体派出一些头领，前往那个世界去拿资源，而且还会去一段时间，按照那些古老势力的说法，里面储藏的资源非常之多。

　　而且各方势力也都纷纷通知一些得力的子弟，要带他们前去。

　　为了避免人太多，而且还限定人数，每个势力只能有十个人前去，即便如此，所有参加三域会谈的人数也十分吓人了，不过主要势力都是妖魔界的多，因为他们缺乏资源。

　　约定三天后集中在圣祭坛上，三域会谈就立即结束，那些古老势力纷纷去安排事物，因为他们都是派出最强的巨头带队前去。

　　那圣龙太子竟然也要去，不过那些古老势力也不阻止，毕竟人家是皇龙族的，以后说不定会成为一代龙帝，而且这圣龙太子的实力深不可测，还带着一条很强的龙。

　　沈翔和圣龙太子并没有众人所期待的那样发生冲突，一散会就各自离去，不过众人都想得到，圣龙太子一定不会放过沈翔，但一触怒沈翔的话，沈翔也不会放过他，他们的冲突迟早会爆发！

　　“我们三个人去就够了，如果那个世界有危险的话，我们三人也比较好应对。”白虎品尝着李宝骏做的果汁：“其他势力肯定会带一些小辈过去的！”

　　“我们走的时候就已经安排好降龙城的事情，而且这也是给那些小家伙一次磨炼的机会。”李宝骏说道。

　　“有白战在那里，他们会很安全的。”白虎对于这个白虎战族的族长非常放心，如果白战应付不来，可以出动整个白虎战族！


第1050章 圣龙与大力族

　　三域会谈并没有结束，只不过是以其他一种方式进行着，如果圣祭坛通往的那个世界还不能解决问题，那么以后三域还有得闹。

　　期间发生的事情也广为人知，特别圣龙太子一名随从被轰杀的事情，虽说沈翔现在只不过渡过了涅槃四劫，但实力却惊为天人，再加上那神秘大长老的实力，让整个降龙门变得更强，让许多人都在打听怎么加入降龙门。

　　天雷城并没有立即变得平静下来，原本许多人认为三域会谈散会之后，将会变得非常安静，但现在城外却突然传来一阵阵打斗声，战斗的地方距离天雷城非常远，不过爆发出来的波动，震动着大地，让天雷城微微摇晃起来。

　　值得注意的是，那股气息是许多巨头都非常熟悉的龙气，是使用强悍龙力才爆发出来的，刚开始许多人都认为是沈翔和圣龙太子在战斗，但其实不是，和圣龙太子战斗的另有其人！

　　“这个方向好像是在圣祭坛那边，这圣龙太子跑去圣祭坛那边干什么？开启圣祭坛的时间还没有到呢！”沈翔说道，跟随着白虎和李宝骏飞向圣祭坛。

　　此时他们都不需要再改变容貌，有了之前白虎的震慑力，都没人敢来找他们的麻烦，因为那意味着找死。

　　圣祭坛有数十个古老势力的强者保护着，而在圣祭坛不远处的地方，身穿金色龙袍的圣龙太子，正微微皱着眉，和一个赤身大汉战斗着。

　　这赤身大汉的力量非常恐怖，上半身金辉闪闪，看上去他就好像是一个黄金铸造的金人，那些突兀的肌肉中，蕴含一股股恐怖的神秘力量，狂暴的气息从他身上的毛孔一阵阵喷涌出来，形成一层光辉，缭绕在他身上。

　　圣龙太子和这大汉比较起来，显得十分文雅，那大汉的攻击非常狂暴，一双又粗又长的手臂，就如同两把恐怖的金色巨锤，又快又猛的朝圣龙太子砸去，虽然看起来他像是在用蛮力乱打，但仔细一瞧的话，他的这种很乱的攻击，竟然能略微压制住那圣龙太子。

　　当然，圣龙太子真正的实力是变成一条龙的时候，现在人形的形态，力量不是很强，而且圣龙太子都是在用龙力和肉身和这赤身大汉战斗，并没有使龙族那种厉害的神通。

　　“这大块头使用的力量怎么这么熟悉？”沈翔脑海中突然浮现出一个光头少年的模样！

　　“大力族的！虽说这圣龙太子没有使用出自己最强的实力，但这大力族的也没用。”

　　听见白虎的话，沈翔点了点头，萧仇是他的徒弟，上次萧仇就施展过一招很强的，变成一个很大的巨人！

　　如果圣龙太子化成龙的话，那大力族的大汉也变成巨人，实力应该也是不相上下。

　　此时观战的人不多，许多势力的巨头都返回去安排事物，只有少数一些实力比较强大的散修来到这里让观战。

　　“据我所知，大力族一直都很不团结，如果大力族团结起来的话，这可是很强大的一股力量。”李宝骏说道。

　　“大力族的事情也很神秘，这群家伙虽然很能打，但却一点都不笨，多年来许多势力都非常小看他们的不团结，但你们要知道，这么多人类种族，就大力族到现在依然实力强盛。”白虎说道。

　　沈翔之前询问过萧仇一些有关于大力族的事情，但萧仇并没有多说什么，可见大力族也不是省油的灯。但萧仇还是透露了不少大力族的事情，比如大力族曾经聚集过一次，说不定现在就已经和睦起来了。

　　“大力族和皇龙族一直有仇，也不知道这是什么仇？”白虎竟然也不知道这件事。

　　之前沈翔和萧仇战斗的时候，龙雪怡也说起过这件事。

　　“这孙子应该不懂得混沌龙咒！”龙雪怡突然说道。

　　“为什么这么说？”沈翔问道。

　　“混沌龙咒只有拥有帝命的龙才能在出生的时候得到记忆传承。”龙雪怡得意地说道：“不过这孙子的老爹一定懂得混沌龙咒，否则他也不敢自称龙帝。”

　　“你都可以传给我了，他老爹难道不能传给他吗？”沈翔看着远处那正在战斗的圣龙太子，这圣龙太子的实力确实很强，他感觉自己和这圣龙太子还有一些距离。

　　“那意义就不同了，我是天生就懂的！我觉得这孙子一定知道有其他的龙把混沌龙咒传给你，所以他才下来调查的，如果他能杀死那条龙的话，他以后的帝位就坐稳了。”龙雪怡轻哼了一声：“想杀我这个未来的天龙大帝，这孙子还嫩着呢！”

　　沈翔现在很想把龙雪怡放出来，让她和圣龙太子打一场，他想看看龙雪怡到底有多强，开口闭口的称呼圣龙太子为孙子。

　　那赤身大汉的攻势非常凶猛，但看得出他并不打算和圣龙太子死战到底，双方都留了一手，现在他们只是在试探对方的实力，但战斗的场面却十分震撼了。

　　突然，圣龙太子双唇微微蠕动，竟然在念着咒语，一看就知道他要施展天龙法印了。

　　啪啦！一声霹雳震响九天，一道闪电撕裂苍穹降落，瞬间劈打在那赤身大汉的身体上，直接从他的头顶贯穿下来。

　　这是闪龙罚，沈翔之前也有用过，但这是专门用来对付那些想用极快速度逃跑掉敌人的，现在施展闪龙罚可不是什么好时机。

　　赤身大汉的头发被劈打得乱舞起来，突然变得愤怒，只见他的一根手臂突然涨大十多倍，看起来与他的身体非常不均匀，虽说他的身躯也很魁梧。

　　那巨大的手臂并没有让他的行动变得缓慢，他一个闪身，竟然避开了圣龙太子使用的闪龙罚，巨大的手臂如同一个巨大的金色铁锤，快得在空中留下一道残影，砸在圣龙太子的头顶上。

　　轰！

　　圣龙太子在那最为惊险的时候避开，拳头打落在地面，力量贯穿到深地，在深地下面爆开，让大地如同喷泉一般，朝天空喷涌出一大片石土！

　　“你们住手吧，别把圣祭坛毁掉！”一名古老势力的强者喊道。


第1051章 皇龙大力血脉

　　众人刚刚看得过瘾，但圣龙太子和那大力族的人就停手了，两人对视着，眼神十分平静，看起来一点仇恨都没有。

　　“天界的大力族很少了，没想到能在这里遇到这么优秀的大力族，下次有机会再打过，你我都知道，现在我们并不能尽情的放开手了打。”圣龙太子淡淡地说道。

　　“没错！”那大汉点了点头。

　　“不妨我们到城内喝上几杯如何？”圣龙太子淡淡一笑，看他的样子，竟然打算和这大力族的年轻强者结交。

　　让沈翔意外的是，这大力族的大汉竟然就这么和圣龙太子走了。

　　“哈哈，这孙子对天龙法印掌握得不好，否则他在刚才也不会使用闪龙罚，说不定他只掌握这个！”龙雪怡在幽瑶戒里面非常得意地笑道。

　　“这有什么好笑的？”沈翔撇了撇嘴说道，他知道那圣龙太子迟早会找上他的，因为他懂得混沌龙咒和天龙法印，还拥有青龙屠魔刀，白虎又杀死了他的一个随从，这圣龙太子现在虽然看起来还十分淡定，不过越是这样，就越是说明这圣龙太子非常可怕。

　　“很好笑呀，作为龙帝之子，他连天龙法印的记忆传承都没有，这还是他老爹教他的，但我一出生就有，看来他这圣龙血脉不够纯，或者是他有问题。”龙雪怡大笑道。

　　白虎摇了摇头：“这大力族的小鬼到底是怎么回事？竟然打算和皇龙族的家伙结交，大力族和皇龙族一直都有仇，我是不会记错的！”

　　“这有什么？说不定是大力族里面发生了什么事情，打算和皇龙族和好也不一定，很有可能归顺与皇龙族了呢！”李宝骏说说道，然后飞向天雷城。

　　“看样子大力族也要插一脚这件事了，刚才那家伙在大力族里面只能算是小辈，老的应该就在天雷城里面。”白虎说道。

　　返回天雷城的时候，沈翔在大门看见了刚才那名和圣龙太子比斗的大汉，他换上了一套非常干净的黑色衣衫，看样子颇有富贵之气。

　　“你就是萧仇的师傅？”那大汉看着沈翔，冷冷地问道。

　　“没错？怎么了？”沈翔没想到这大汉竟然找上他了。

　　“没什么，萧仇说过，你是人类中最强的年轻一辈，我一定会杀掉你的！因为你是萧仇的师傅，我们大力族的人，不能有人类的师傅。再有就是，我要得到你的青龙屠魔刀。”

　　听到这番话，沈翔双拳猛的紧握起来，就要出手！但是这大力族的人却没有和他打的意思，转身就走。

　　“我是萧龙，我再给你一点时间，提升到我这个高度，我可不想太轻松就杀掉你！”

　　沈翔微微吐了一口气，大力族的人非常嚣张，他是知道的，之前萧仇也是这个鸟样。

　　“这家伙是大力族的，但却又有皇龙族的血脉，这是怎么回事？”白虎十分惊讶地说道，他也是在刚才看出来的。

　　拥有皇龙族血脉的大力族！沈翔和龙雪怡都惊讶了，这么一来的话，这萧龙的实力一定很强。

　　“他娘的，是萧仇那小王八蛋自己拜我为师的，他杀我作甚？”沈翔低骂道：“不过也好，看样子萧仇在大力族里面混得不好，都因为这个原因，我就杀了这个家伙，让大力族那群家伙看看。”

　　“哼，大力族的家伙越来越没有骨气了，除了嘴巴嚣张，就是个屁！他们都忘记当年圣龙一脉对他们的打压了吗？没想到大力族还和皇龙族私通，这难道是要向皇龙族低头吗？”龙雪怡很是不屑：“小坏蛋，要不本龙帝出手，把这那圣龙太子和这萧龙一起解决了！”

　　“人家挑战的是我，你别捣乱呀！”沈翔一点都不在意这萧龙，倒是那圣龙太子让他比较关心，因为圣龙太子很懂得拉拢人心，他担心不用多久，这圣龙太子就在帝天建立一个非常强盛的势力。

　　现在帝天的空间变得非常稳固，天界的强者已经很难来到这里了，而圣龙太子不需要渡涅槃劫，可以在这里停留很长时间，但沈翔不同，他渡过涅槃九劫就要飞升了。

　　三天很快就过去了，当日参加三域会谈的人都已经来到圣祭坛上面，除此之外，还有一些妖魔域的小势力头领，都带领着一些实力不错的部下前来。

　　每个势力只能去十个人，那些古老势力和大多数势力都去够十个人。倒是和沈翔熟悉的人有些惊讶，特别是古东辰他们，他们原本以为沈翔会带云小刀他们去的。不过黄锦天他们这些辰武大陆的势力都是只带两个人去。

　　那个地方危险未知，而且云小刀他们有更好的地方修行，沈翔不想带他们去冒险，那毕竟是降龙门为数不多的几个人。

　　大力族的萧龙也来了，他跟随着一个高大的老汉，他们的队伍也有十个人。

　　让沈翔意外的是，那圣龙太子竟然也能凑齐十个名额，除了他和那个随从之外，其他的就是八个大汉，看样子应该是八条龙，也不知道他是怎么找来的，而那八条龙实力都不弱。

　　圣祭坛非常巨大，纵然许多人站在上面都不会拥挤。

　　“祭品我们已经弄来了，现在只需要大家一起释放力量就能激发祭坛的力量，打开一个空间之门，前往我们祖先储藏大量帝天资源的地方。”一名古老势力的巨头说道。

　　圣祭坛的中间是一个大坑，那些古老势力纷纷把一些活生生的凶恶蛮兽丢进去，数量非常之多。

　　“现在开始，大家只要释放自己的力量，圣祭坛就会自行吸收各位的力量，然后开启空间之门！”

　　天雷城已经被暂时封城了，里面的人都不能靠近这里，否则那会受到波及，甚至可能会被祭坛的力量弄死。

　　众人都有所保留，并没有一口气把所有的力量都释放出去，不过这也让圣祭坛闪烁起非常强烈的光霞，从而使圣祭坛的上方出现一个黑色的空间之门。

　　“可以了，在那个世界也有一个圣祭坛，到时候我们要回来，也是用同样的方法。”根据约定，最先进去的就是安心古老势力，他们打头阵。


第1052章 竟然来到了这里

　　古老势力的人全部进入空间之门后，众人才开始向上空飞去，而那空间之门也越来越小，如果再不快点，就要关闭了。

　　为了别错过，众人都加快速度，进入那个空间之门，不用多久，圣祭坛上面就没有人了，圣祭坛的光霞变得暗淡，空间之门也渐渐消失不见。

　　进入空间之门后，众人都掉落在一个非常残旧的圣祭坛上面，这个圣祭坛和之前那个一样，只不过这里的圣祭坛很破旧，长满了杂草，被许多藤条覆盖。

　　众人看着这里的天空，和帝天没什么两样，四周都是一片山林，只不过这里的不是灵气，而是仙气！

　　虽然是非常稀薄的仙气，但却让许多古老势力的老家伙激动不已，他们以为可能要过很长一段时间才能吸收到这种熟悉的仙气！

　　“竟然是仙气，难道这个空间因为资源太过丰富，进化成高等空间了？”一人激动地说道。

　　“是仙气没错，只不过这里比较稀薄，我想这里和天界一样，应该也有仙气浓郁的地方，说不定这里的都是仙晶！”

　　沈翔脸色严肃，因为他觉得这里非常熟悉，许多人都注意到他的神情，他猛的看向那些古老势力的巨头。

　　“怎么了？降龙门的掌教！”一名老者说道：“我们没有骗你吧，你这是什么表情？”

　　沈翔喊道：“你们这群王八蛋，这里是圣丹界，资源是有，但你们也得抢得过这里的炼丹师才行！”

　　刚刚来到这里的时候，沈翔、龙雪怡、白幽幽和苏媚瑶都非常意外，因为这里的仙气给他们很熟悉的感觉，而且还有着一定的重力，所以沈翔肯定这里就是圣丹界，而且还是发生了很大变化的圣丹界。

　　“这……这不可能，这怎么可能是圣丹界？”一名老者立即反驳道：“这个世界是我们的祖先开辟出来的，用来储藏快要破裂的帝天上面的资源！”

　　沈翔原本以为自己再来到圣丹界的时候，实力应该很强了，但没想到现在竟然以这种方式来到这里！

　　“你说得不错，所以圣丹界才会是炼丹师的天堂，我之前来过一次这里，我说得一定不会错的！”沈翔冷笑道：“不信的话，你出去找几个人问问就知道了！”

　　沈翔竟然来过圣丹界，他是怎么来的？许多人现在都信了沈翔的话！

　　“不用找了，有人来了，很多，很强！”白虎突然说道：“这些人来势汹汹，看我觉得我们还是跑吧！”

　　许多人都是因为看见降龙门这个大长老在才很放心的，但如今白虎说出这样的话，众人立即脸色大变！

　　“梦儿姐……如果走散了的话，你们打听到一个叫紫兰山谷的地方，谷主名叫颜紫兰，在圣丹界很有名气，她是我的朋友，可以照顾你们的！这圣丹界很不简单，我当年在这里惹了不少事，闯过了大祸！不过那些家伙应该以为我死了，但现在嘛……”沈翔给柳梦儿传音，当年他传功给颜紫兰这个紫兰仙姬，让她修炼神道少走弯路，所以颜紫兰一定会帮助柳梦儿她们的。

　　“小坏蛋，你自己要保重呀！你都成长到这个地步了，我很替你高兴，但也很担心你！”柳梦儿给沈翔传音，她很早之前就预料沈翔必有一番作为，只不过没想到会这样而已。

　　一阵非常恐怖的气息从四面八方袭来，随后四面八方都是密密麻麻的人，这些人的实力强弱不定，看得出他们在这里守了一段时间，否则也不会来得这么快！

　　这个圣祭坛被数万人包围了，沈翔当初来到圣丹界，对圣丹界的了解还不够全面，就算是当时这里的强者，也不知道圣丹界的全部事情，而如今包围圣祭坛的人，大多数都是实力很强的，现在众人明白为什么白虎刚才说要跑了！

　　“我们是来自帝天的……各位，我们没有敌意！”一名古老势力的老者急忙大声说道。

　　“只要是从这里出现的人，就得杀死！”一个圣丹界的老者喊道。

　　沈翔急忙黄锦天传音：“师傅，如果你们对圣丹界不了解，走散之后去找一个叫杜海的老头，他是这里杜家的人，应该很容易打听到他的住所！”

　　这时候，圣丹界的人已经冲了过来！

　　“是沈翔！”一个老者突然喊道。

　　“果然是这小子，被圣丹界通缉多年了，没想到现在竟然出现了，他手里可是有七块混沌火令，快抓住他！”

　　“还有一瓶乾阳圣水！”

　　“抓住他可以得到万亿晶石，十万斤仙玉！”

　　圣祭坛上面的人大为吃惊，他们没想到沈翔在圣丹界中竟然也能折腾出这么大的事情来。

　　“你们这群混蛋，全部被混沌山耍了都不知道。”沈翔拿起青龙屠魔刀，对着那群冲过来的人劈出一刀，一阵龙力喷涌出来，如同惊涛骇浪一般，打向那群人，瞬间把一群人扫落在地！

　　“是青龙屠魔刀！”

　　沈翔冷哼一声：“想抓老子，你们都嫩了点！”说着，他就冲入人群之中，狠狠地劈出几刀，用无比强大的龙力配合青龙屠魔刀，掀起一阵阵力量狂潮，把那些实力不怎么样的全部扫落。

　　“混沌火令可是混沌山的至宝，你抢走七块混沌火令，现在是物归原主的时候了。”一名老者突然出现在身上身后，身上冒着非常恐怖气息，让那些古老势力的巨头都感到震惊。

　　“混沌山的老家伙，混沌火令根本不是你们的，你们只不过是担心会被混沌火令弄死，才不允许别人得到混沌火令！”

　　沈翔立即拿出两块混沌火令，释放出一阵银色的火焰保护住自己的身体，只那混沌山的老者原本想一掌打过去，但看见那些银色的火焰之后，又立即收手，脸上满是恐惧。

　　就在这时候，沈翔脚踏缩地步，奔向远处的一片大山。

　　“混沌山的弟子听命，不顾一切，全力追杀沈翔！”那老者怒喊一声，这几万人立即朝沈翔飞杀过去，呐喊声震天动地，十分震撼。


第1053章 分道扬镳

　　沈翔到现在为止，已经融合了三块混沌火令，可能也因为这个，所以在刚才他能看出那群人都是来自混沌山的。只不过他没想到自己跑了的话，会把所有混沌山的人全部引走。

　　听到混沌火令这四个字的时候，白虎就浑身一震，他没想到沈翔竟然得到七块，他好像知道这混沌火令的事情。

　　“掌教走了！”李宝骏叹了一声：“能来到圣丹界也不错，这可是炼丹师的圣地。”

　　沈翔刚才也告诉他们，可以去找杜海这个丹仙落脚，这也是他们联系的方式。

　　白虎之前就从沈翔那里得知这圣丹界有星空白虎族，所以他现在也打算亲自去找出来。

　　“圣丹界呀，好像也用晶石的，估计那小子就是在这里买了不少高阶丹，然后回去坑人的。”黄锦天看着古东辰和武开明，问道：“你们都带够晶石了没有？”

　　姚淑美说道：“但愿能找这里找到没有被发现的矿脉。”

　　“要不是沈翔，我们刚才差点就要动手了，那群家伙的实力很强呀！”吕沁莲看了看四周：“这个地方资源是要，不过要得到的话，会比较艰难！”

　　“我们现在暂时回去不了，先熟悉这圣丹界再说！”一名古老势力的巨头说道。

　　“十年后的今天，再次聚集这里，各位好自为之，我们先走了！”

　　很快，那些古老势力都分道扬镳，各走各的，以免在一起时碰到好东西打起来。

　　“李长老，我有点私事要做！”白虎说道，他要去找白星。

　　“嗯，我也想一个人在这里走走，看看这圣丹界的炼丹师都怎么样！”李宝骏点了点头。

　　白虎和李宝骏也走了，其他小势力都商讨着联合的事情，但却在这时候，又有一群人朝这边冲来，人数比之前更多，多达十万！

　　“他娘的，这圣丹界的人太不友好了！”

　　众人看见对方数量这么多，而且他们这边的强者都已经离去，此时纷纷飞离圣祭坛，一下子就全部散开了。

　　“老哥又一个人自己跑了，也不知道以后怎么好到他！”冷幽兰抱怨着说道，此时她和薛仙仙、吴芊芊走在柳梦儿身后，而在后方还跟着东方馨月和花香月，这几个女子在一片森林里面，因为花香月说这里面可能有灵药。

　　“你要跟着这小子，至少要有他身边那个大长老的实力，否则你根本不能应对他面临的敌人。”柳梦儿叹气道，不说冷幽兰，连她都有些不够。

　　“小翔哥就是这样了，你又不是不知道！”薛仙仙倒是不在意，对于自己的夫君，她十分放心。

　　“我们应该商量了一下接下来的打算！”东方馨月说道，此时他她们几个女子都换上行动方便的束装，而且还易容了一下容貌，让自己看起来不那么明艳。

　　“先在这里寻找灵药，然后就离开这里，打听一个名叫紫兰山谷的地方，那小子告诉我，在那里能找到他的一个熟人！”柳梦儿说道。

　　“是女的吗？”花香月问了一句。

　　“是！”

　　众女默不作声，除了冷幽兰和东方馨月不怎么在乎这个之外，其他都在心中暗暗骂了几句。

　　“终于找到你们了！”吕沁莲带着两名成熟妖媚的女子，从空中落下，站在柳梦儿她们前面。

　　姚淑美带着穆佳兰也随之出现，她和吕沁莲的关系非常好，而且她也只带了一个人。

　　“都是女子，我们就在一起吧！”吕沁莲轻笑了一声，来到柳梦儿身边。

　　“嗯！”柳梦儿她们知道这个妖后并不坏，而且实力强大，这样也有一份保障，更何况她们之间的关系本来也不错。

　　姚淑美看着薛仙仙笑道：“你家的男人真厉害，惹事都能惹到圣丹界来，而且好像惹了一个很强大的势力！”

　　薛仙仙吐了吐舌头，娇笑道：“我早就习惯了！”

　　这十来个女子一队，在森林里面寻找着灵药，让花香月感到惊喜的是，这吕沁莲寻找灵药的本领也十分高明，对灵药也十分了解。

　　另外一边，黄锦天带着古东辰和武开明，还有连颖箫和两个桃花岛的长老，进入了一片石山里面。

　　“幸好那小子没带我儿子来。”连颖箫说道。

　　“我说老连，你怎么这么惦记你这个儿子？我记得你以前和他好像矛盾很大呀！”古东辰十分不解。

　　“因为明东比较有出息，是我比较满意的一个！”连颖箫撇撇嘴说道：“你没有儿子，是不会懂的！”

　　黄锦天看着四周那些高大的石山：“能来到一个陌生的高等世界，真让人激动呀！”

　　“师祖，你激动归激动，别带我们往死路走就行了！”古东辰急忙说道。

　　“放心，我们给我们算了一下，不会死这么快的！”黄锦天哈哈一笑，刚刚说完，一阵让人发毛的兽吼声传来，只见那些石山突然爆开，出现了数十头非常巨大的黑熊。

　　看见这些如同巨山一般大的黑熊，古东辰很想说脏话。

　　“你们还愣着干什么？赶紧逃呀！”黄锦天喊道，人已经跑得很远了。

　　武开明他们几个一边飞跑，心中一边大骂，他们原本黄锦天应该在露几手的，谁知道竟然会跑得这么快。

　　……

　　沈翔一边踏着缩地步，一边向后挥刀攻击着，斩落了不少人，他觉得差不多的时候，催动空间法则之力，用尽力量，让自己进行空间穿梭，一下子就消失不见了，来到一条大江旁边，他跳入大江，任由激流推着他走。

　　“这下麻烦了，没想到会来到这个鬼地方，混沌山那群家伙的实力可是很恐怖的。”沈翔躺在江水中，看着天空中的白云，笑了笑：“幸好这群家伙非常怕混沌火令的火焰，我现在的实力能使用这些火令释放出不少火焰。”

　　“当年那些叛徒势力把帝天的资源搜刮一空之后，全部藏在这个地方，这么说来的话，这里一定有宝藏什么的，我觉得那些古老势力就知道宝藏在什么地方，只不过他们没有说出来！”苏媚瑶说道。

　　“没错，说不定他们都有自己祖先留下来的藏宝图！到头来还是被这群家伙耍了，不过没关系，他们会惹怒许多势力的，到时候说不定他们都回不去帝天。”沈翔说道。


第1054章 重返毒林

　　沈翔没有了罗天门，否则他就能定位传送，不过根据他以往在圣丹界的经验，这里应该是在圣丹界的第十层区域。

　　圣丹界的地形就像梯子一样，最高的十八层是最强的，重力也很强，不过对于涅槃境的人来说并没有什么压力。

　　“当初帝天要破裂的时候，那些叛徒势力肯定搜刮了最为珍贵的那些资源，所以数量不会太多，我觉得他们应该把这些东西集中藏在一起！”白幽幽说道：“特别是仙玉仙晶，如果集中封存的话，量越多越好，还能提升品质。如果是奇花异草，也是如此。”

　　“没错，只有他们联手，才能弄出一个很强的阵法来保护那些东西！”苏媚瑶也十分同意。

　　“不管了，我先去到最高层再说，整个圣丹界一定发生了很大的变化！在以前，混沌山根本不会有这么多人出来走动，但现在却有好几万，我觉得混沌山已经统治了这个圣丹界。”

　　沈翔拿出了混沌火令，这些混沌火令和那混沌世界有关，龙雪怡说过她皇龙族的古书里面记载有，那些混沌山里面的人很有可能就是混沌一族。

　　“我要去天圣城找一个老熟人！”沈翔施展变化之术，把容貌变成一个中年，隐蔽自己气息，然后飞跃到空中，在虚空踏着缩地步，朝圣丹界的高处奔去。

　　天圣城是第十八层高的区域中很大的重要城市，他说不定能在那里找到颜紫兰，不过颜紫兰之前就宣布了要闭关修炼。

　　“沈翔，别想逃！”

　　沈翔突闻后方传来一道熟悉的声音，心中暗暗骂了起来，来的人竟然是那圣龙太子，除此之外，还有他的随从和那八条龙！

　　“还有大力族的，他们竟然在一起了！”沈翔心惊不已，立即朝下面的山林俯冲下去，他一个人无法面对这么多强者。

　　“要用混沌火令了吗？”沈翔在森林中飞跑起来，空中不断降下一阵阵恐怖的力量，圣龙太子他们正在攻击他。

　　“最好别用，你别忘了你当初能融合混沌火令可能就是因为有龙血的缘故，如果对那些龙没有作用，你就难逃一劫了，还不如趁现在先溜了。”龙雪怡说道。

　　“这群家伙怎么知道我在这里？”沈翔已经运转水遁功，让自己从大地中遁走，让他出现在之前那条大江上面。

　　现在他不得不先返回第一层，在那里有一片毒仙魔林是最安全的。

　　“我记起来了，在皇龙族里面有一个法宝专门用来寻找青龙屠魔刀，是当年一些老龙为了召回青龙屠魔刀而炼制出来的，只要在一定范围内，就能感应得到方向！”龙雪怡说道：“你融合了青龙屠魔刀，恐怕是无法避开那法宝的感应，这真麻烦呀！”

　　“一定范围内是多少范围？”沈翔此时也觉得十分头疼，他在江面踏着缩地步，顺着激流而走。

　　“不知道，不过使用那个法宝消耗会很大，只要把那把法宝弄坏，他们就追踪不到你。”龙雪怡想了想，说道：“那个法宝只有龙才能使用，主要是吸收龙力，如果你看见谁拿着那个法宝，你就顺着那个法宝吸收龙力的时候，把你的龙力灌进去将之涨爆就行了！”

　　“不过那个法宝挺厉害的，不容易涨爆，就算你和我的龙力加起来都不行！”

　　“又追来了，他们的速度很快！”龙雪怡说道：“用尽全力跑吧，等找到机会，他们全部干掉。”

　　幸好沈翔对这圣丹界还有一点了解，他朝着第一层奔去，只要去到那里的毒仙魔林，他就安全的了。

　　“早知道就应该把大白猫带上了！”龙雪怡十分后悔地说道。

　　“不，带着白虎的话，迟早会暴露他的身份，到时候有什么强大的家伙知道白虎的踪迹，不仅仅我们有麻烦，白虎也会很麻烦的。”沈翔说道，之前白虎就和他提起过，不能轻易暴露他的身份。

　　这圣丹界可是一个高等世界，沈翔上次在这里遇到的那些强者，还不是这里实力最强大的，因为传说混沌山里面有丹圣，有这种级别的存在，就很有可能有白虎所说的圣仙！

　　圣龙太子他们追得很紧，他们的实力都很强大，就算连续追击多日也不会疲惫，他们看准了沈翔没有白虎在身边，所以才敢这么做。

　　沈翔被紧追了几天，终于来到了第一层，而且还进入了毒仙魔林！

　　“殿下，这里面的毒很厉害，没猜错的话，这片森林曾经被我们龙族的毒龙血染过！很有可能就是那条失踪的毒龙死在这里！”那随从从毒仙魔林里面出来，脸上带着一丝恐惧。

　　毒仙魔林里面毒雾缭绕，里面的花草树木无不是带着剧毒，如果里面的一些奇花异草不是有毒的话，那么就说明这些奇花异草非常厉害，本身就有抗毒的力量。

　　“我们要进去的话，至少要用一半的力量去抵御毒素，而且另外那一半不能消耗太多。”大力族的一名老汉说道。

　　“走吧，沈翔都能进去，我们为什么不能？”萧龙看着眼前这片毒仙魔林，紧握着拳头。

　　“锁定他的方位，我们一起进去，一定要拿下他。”圣龙太子做出了决定，都追到了这里，他们肯定不会放弃。

　　毒仙魔林不仅仅是有恐怖的毒雾，还有许多厉害的毒兽，上次沈翔进入深处，因为有杜海的缘故，才没有遇到那些凶猛的毒兽，但现在不同，而且他打算进入更深处，那里连杜海都不敢进去。

　　“这里的毒兽应该都不怎么惧怕龙气了，因为这里本身就有很浓的龙气，如果是遇到活生生的龙，估计不少强大的毒兽都会感兴趣的。”龙龙雪怡笑道。

　　只有实力低弱的毒兽才会惧怕龙气，实力强大的可不怕，甚至还把龙当作是美餐。

　　沈翔在毒仙魔林里面踏着缩地步狂奔着，上次他在这里的时候，就是和杜海追杀一条龙，没想到现在竟然是十条龙和一群大力族的追杀他，让他觉得有些好笑。

　　当然，沈翔这次进来这里，实力比上次强大了不少，而且还有缩地步，融合了空间法则玄珠，让他有穿梭空间的本领。

　　他在这里面连续飞跑了十天，因为他本身百毒不侵，所以不需要用力量去抵御毒雾，所以不用停下来，但是圣龙太子他们就不一样了，进入深处之后，这里面的毒雾更加厉害，他们不得不放慢速度，现在他们只能通过那个法宝知道沈翔所在的方向，他们距离沈翔还远着呢，而且他们还得休息！

　　忽然间，毒仙魔林刮来一阵狂风，把那些毒雾化成毒罡，随后一道整天的兽吼声如同霹雳声一般传来，震断了一大片树木！

　　“这……很强的一股气势！”圣龙太子脸色微微一变。


第1055章 毒龙的龙珠

　　沈翔在毒仙魔林比较深的地方，刚才那阵兽吼就是从里面传出来的，从那阵兽吼来看，应该是在警告他们别再靠近。

　　能在毒仙魔林深处的毒兽，实力都是非常强大的，虽然沈翔和那圣龙太子距离这头毒兽有一段距离，不过那头毒兽却可以感应得到那些龙气，十条龙同时逼近，那毒兽也不想和这些龙发出冲突，所以才发出警告声。

　　明知道在前面有一头毒兽，但沈翔却依然继续往前奔去，那里对他来说虽然也很危险，不过越是危险的地方，有时候就越是安全，至少那些龙和大力族靠近的话，一定会和那毒兽发生冲突的。

　　“继续追！”圣龙太子考虑了一番，喊道。他身为圣龙太子，而身边有九条龙，还有一些实力强大的大力族，怎么会怕一头野兽？

　　毒仙魔林之中，绿色的毒雾更浓，在刚才那阵狂风之后，这些绿色毒雾仿佛妖魔附体一般，上下起伏，张牙舞爪的飘动，发出一阵阵呼声，让这片充满死气的毒林显得更加阴森。

　　沈翔脸色沉凝，额头微微渗着汗珠，脚下的步伐越来越沉重，他踏着缩地步，在森林中矫健穿行。

　　砰砰砰！

　　他的心脏跳得很快，纵使他早就知道前方有一头非常恐怖的毒兽，但此时依然感到心颤，那头毒兽仿佛有着通天的本领，无形中散发出一种让人绝望的异样气息，让人觉得越是靠近它，就觉得自己距离死亡更近！

　　“知道前面有什么东西吗？”沈翔询问着龙雪怡，他的速度放慢了许多。

　　“不知道，总之很强就是了，你要做好受重伤的准备。当然，如果你没有被发现的话，那么你就是安全的。”龙雪怡说道。

　　圣龙太子头戴金冠，身穿华丽的金色龙袍，英俊的面庞毫无表情，而在他身边的九条龙化成的大汉亦是如此。

　　“殿下，真的要继续进去吗？沈翔摆明就是故意把我们引进去的，虽然不知那里面的是什么，但实力非常恐怖，我们要对付起来也十分吃力。”一名身穿红甲的大汉说道，这是圣龙太子从天界带来的随从。

　　“一定要进去，你们合力施展缩地术，我们要赶在沈翔没有进入深处时拦下他！”

　　圣龙太子的态度无比坚决，自从他遇到沈翔那一刻起，他时刻都想着要把沈翔除去，他不知道是谁把皇龙族龙帝才能学的神功传给沈翔，但他不容许除了他父亲之外，还有其他人懂得那些皇龙神功。

　　他们停了下来，十名大汉围成一个圈，圣龙太子和那些大力族人在中间。

　　“等一下记得服用丹药恢复，施展缩地术非常消耗力量！”圣龙太子叮嘱了一声，只见那十名大汉大喊一声，他们地面出现了一个图阵，图阵金光闪闪，飞快旋转起来，随后他们开始移动起来，只是瞬刹间，他们就穿行了很长一段距离。

　　飞跑中的沈翔突然看见一道金光闪来，只见一群人突然出现在他前方，竟然是圣龙太子那一伙人。

　　“是缩地术，我怎么没有想到他们会用这个！这是皇龙族里面穿梭空间的一个神通，不过消耗的力量非常巨大，一般都是需要十多个人一起才能施展。”龙雪怡喊道。

　　“沈翔，你逃不了的！”圣龙太子冷笑一声，化成一道金色光虹朝沈翔冲刺而来，手化龙爪，抓向沈翔的头颅。

　　沈翔运转空间法则之力，踏出一步，穿梭空间，消失不见了，让圣龙太子抓了个空。

　　“本以为能和你堂堂正正打一架，没想到你也不过如此，派一大群人来抓我人，我之前倒是高看你了！”沈翔不屑的声音传来，众人暗骂着，竟然让沈翔就这么逃掉了。

　　沈翔掌握了空间法则的力量，在刚才他丝毫没有溢出空间力量，所以这些人还不知道他是怎么跑掉的。

　　“继续追！”圣龙太子脸上微露怒色，喊了一声，朝沈翔声音传来的方向奔去。

　　“殿下……”那名红甲大汉无奈喊了一声，只能继续追上去。他们一边要抵御毒气，一边要消耗力量奔跑，如果遇到毒兽攻击，他们还得抵挡，对他们来说十分吃力。

　　但沈翔却不怕，他恢复的速度非常惊人，自己又百毒不侵，在毒仙魔林之中如鱼得水。

　　“啊……”龙雪怡尖叫了一声：“我感觉到了！难怪这里会有一只这么恐怖的家伙，死在这里的那条毒龙的龙珠还在！”

　　“难道说在前面那头毒兽正在吸收毒龙龙珠的力量？”

　　“没错，可能那龙珠很大，而且不好收走，里面蕴含的能量又非常多……”

　　沈翔说道：“你以前不是说越厉害的龙，龙珠就越小吗？那毒龙很厉害，龙珠应该很小才对。”

　　“但是毒龙的龙珠很特殊，你要知道毒龙就算变成人形，都是一个很大的巨人！”龙雪怡说道：“传说那个家伙是一个天生就拥有巨龙珠的家伙。”

　　不用多久，沈翔就看见前方射来一阵阵红色的霞光，那股浓烈的龙气非常邪异，光霞之中还带着非常强烈的毒性。

　　原本绿色的毒雾，已经被那红光染红，毒性更强，沈翔双眸闪烁着金光，施展混沌神眼，穿透红色的浓雾，果然看见前方有一颗如同百丈高山的红色珠子！

　　“小心了！”龙雪怡叮嘱道，就在她刚刚说完，地面就开始颤动起来。

　　沈翔神力一放，覆盖前方，感应到正有一大群毒兽从来，如同万马奔腾，踏得大地狂颤。

　　“这是好机会，你可以利用那龙珠里面的龙力，把他们那个追踪你的法宝毁！”龙雪怡说道。

　　沈翔再次使用空间法则力量，越过这群冲来的毒兽群，来到那巨大的红色龙珠旁边，看起来这就像是一座红宝石巨山！

　　“是毒龙的龙珠，果然是传说中的那条毒龙！”圣龙太子突然兴奋起来，不过他心中却担忧无比，因为此时那股危险的气息越来越浓重了。

　　沈翔用神力锁定一名大汉手中的方盘，那就是追踪他的法宝，他施展吞噬魔功，把那巨大龙珠里面的龙力吸入自己的身体里面，随后隔空灌入那个法宝里面！


第1056章 紫月圣境的地图

　　沈翔一口气吞噬非常多的龙力，差点把他全身的经脉涨爆。

　　“一口气！”沈翔喊道，他吞噬进来的龙力非常多，而且非常狂暴，再加上他自己和龙雪怡的龙力，足够涨爆那个法宝了。

　　“不好……”那大汉看见自己的手中的方盘抖动起来，立即喊了一声，想把方盘收起来。

　　砰！那方盘突然在那大汉手中炸掉，与此同时，那群毒兽已经朝他们冲了过去！

　　“这混蛋！”圣龙太子反应了过来，知道是沈翔把那法宝弄坏了，这下他们要想追踪沈翔就麻烦了，而且他们还得面对一大群毒兽。

　　“漂亮！”龙雪怡嘻笑着喊道：“把这大龙珠干掉，我觉得那厉害的家伙就在这大龙珠里面！”

　　沈翔看着眼前这血红如山的巨大龙珠，心中不由得一凛，那让他一路都心惊胆战的家伙，居然进入了这龙珠里面修行。

　　“好，一不做二不休！”沈翔拿出青龙屠魔刀，跃到空中，大吼一声，青龙屠魔刀突然变得非常巨大，威势逼人，上的青龙吸收了他的力量之后，吼啸不断。这把巨大的神刀，看上去仿佛可以轻松劈开天地一般。

　　“住手！”圣龙太子已经知道沈翔要干什么了。

　　“赶紧撤！”圣龙太子怒喊一声。

　　轰！

　　青龙屠魔刀劈落在那巨大的龙珠上面，刀身被沈翔灌入很强的力量之后，变得非常沉重，十分轻松就斩开这颗巨大的龙珠！

　　嗷！

　　一阵吼啸传来，那群毒兽全部被这愤怒的音波震得爆开，那颗破开的龙珠被一股愤怒而强大的力量震碎，掀起一阵狂风，朝四方涌去。整片大地如同颠簸的大海，大片泥土和森林被那股狂暴的力量震得像浪潮一样汹涌起来。

　　刚才那阵轰声可是把整个圣丹界都震动了，特别是第一层，此时都在余震之中，而最高的十八层也猛烈的摇晃了一下，那种吼啸还回荡在天际，经久不散。

　　“闯大祸了，哈哈……”沈翔已经连续穿梭空间，用最快的速度离开这片毒仙魔林，至于圣龙太子那群人，他觉得就算能逃出来，也会损失惨重。

　　沈翔劈开龙珠之后的那瞬间，就跨越空间离开，他未能看见里面有什么，总之里面的东西非常可怕就是了，他觉得可能要白虎全力以赴才能将之杀死。

　　圣龙太子这次可是吃了很大的亏，不但浪费这么多天的时间，还让那个唯一能追踪青龙屠魔刀的法宝毁掉，现在还陷入非常危险的处境里面！

　　而沈翔此时已经朝第十八层奔去，只要没有那种法宝，要想找到他可不容易，他已经离开了毒仙魔林还几天，都没有什么东西追着他，这让他放心了不少，他担心的不是圣龙太子这伙人，而是那头被他彻底激怒的毒兽。

　　当年夺走混沌山七块混沌火令的沈翔竟然真的没有死，而且还以一种非常强势的姿态回来了，斩杀了混沌山的许多人，混沌山此时对他的悬赏再次增加，大街小巷上又贴满了他的画像。

　　混沌火令对于混沌山非常重要，这是圣丹界众所周知的事情，当初混沌山为了把沈翔抓住，故意放出几块混沌火令把沈翔引来，谁知道他们不但没有抓到沈翔，反而还被沈翔拿走那些混沌火令，让沈翔集齐七块，沦为圣丹界的笑柄。

　　当初沈翔踏入空间之门离开圣丹界时，被一个叫混元的老家伙攻击，双腿被炸成血雾，那时候大家都以为他死去了，不过后来混沌山的人却得知混沌火令还存在，只要混沌火令还在，就说明沈翔没有死，所以一直都在悬赏沈翔。

　　沈翔施展缩地步，踏着云雾在空中狂奔着，突然听到下方传来一声尖叫！

　　“这声音很熟悉，好像是静静那个笨丫头的。”龙雪怡说道。

　　“确实是东方静的声音，他怎么会在这里？”沈翔听到那声音，心中不由得一紧，这单纯女子虽然有些笨，但却十分招人喜爱。

　　他立即飞下去，在高空中，他看见一片荒原上，一名青年正一边狞笑，一边拖着衣服，而东方静衣衫破烂，脸上满是泪珠，双手反绑在身后，正用那双泪眼怒视着那个青年。

　　那个青年不远处还有两名紫袍老者，其中一个喊道：“小子，快点办完事，我们还要赶路呢！”

　　“很快的，我一定要让这小丫头死得舒舒服服，哈哈……”那青年大声狞笑着。

　　沈翔看见这一幕，心中大怒，立即穿梭空间，出现在那青年身后，施展怒龙斩，放出一声怒龙咆哮的声音，从空中斜砍一刀，把那青年砍成两半。

　　“静静，别怕！”沈翔给东方静松绑之后，东方静立即痛哭起来，拿出一把剑，咬牙玉牙，对着那青年的尸体一边乱砍，一边嚎啕大哭着，脸上满是悲愤。

　　那两名紫袍听到那阵怒龙吼叫，就立即赶了过来。

　　“你是……沈翔！”一名老者看见沈翔手中的青龙屠魔刀，惊叫了起来。

　　这个老者紫月圣境的人，实力并不是很强，渡过涅槃六劫这样，但另外一个的实力却很强。

　　“静静，先好好睡一觉！”沈翔把东方静打晕，放入幽瑶戒里面，他知道东方静肯定受到了很大的刺激，而且她是跟着东方超群来的，现在东方超群不在她身边，很有可能被杀死了。

　　“东方凌云！”沈翔认出其中一个老者，竟然是当年东方家的大长老，沈翔和他的过节非常之大。

　　东方凌云看见沈翔，脸上也满是怒色，他做梦都恨不得把沈翔杀死。

　　“小子，你死定了！”东方凌云脸色狰狞，拿出一把长剑，如闪电一般杀来，另外一名老者也红了眼，因为地面那死去的青年就是他的儿子。

　　沈翔此时满腔怒火，喊道：“死的是你们！”说话间，他催动那些储藏在他体内的魔腐死气。

　　无色无味的魔腐死气被沈翔以一股轻风释放出去，笼罩在他四周，只见地面那具尸体突然变成了紫黑色，而东方凌云那个老者也立即察觉到一些什么！

　　“是魔腐……”东方凌云脸色大变，立即运转所有的力量去阻止魔腐死气在他的身体内扩散。他的话没说完，沈翔就一刀劈落他的脑袋。

　　另外那名老者脸色发白，浑身颤抖着。

　　“上路吧！”沈翔闪到他跟前，一刀斩向他的脖颈，人头落地，身体顿时化成紫黑色。


第1057章 内有玄机

　　看着地面的尸体，沈翔微微吐了一口气，魔腐死气虽然厉害，但只能对付涅槃九劫左右实力的人，如果像圣龙太子这种肉身强大的龙，一时间无法毒死，而且还会被他逃走，所以他也不敢对这些人使用魔腐死气，否则会暴露这件事。

　　沈翔放出一阵火焰，把地面的尸体烧掉，当尸体被烧成粉末之后，他却看见一张折叠起来的黄色兽皮！

　　竟然没有被他的烈火烧掉，而且也没有占上魔腐死气，可见这兽皮不是凡物！他立即捡起来，展开一看，发现这是一张地图！

　　“紫月圣境的强者基本上都死了，只有这几个家伙代表紫月圣境来到这里，难道这张地图上面记载的就是紫月圣境那些祖先藏宝的地方吗？”

　　沈翔有些激动，仔细看了一下，记住了大概方位，然后把这兽皮放入幽瑶戒里面，但兽皮却还在他的手里，竟然没有进入幽瑶戒！

　　“好奇怪的地图，竟然无法放入幽瑶戒里面！”沈翔怔了怔，再试了几次，依然不行。

　　“可能是里面有隐形的厉害灵纹，不能放入储物法宝！否则这些人也不会随身带着了！”苏媚瑶说道，此时她和白幽幽正照看着那昏迷的东方静。

　　沈翔朝地图标记的藏物点奔去，就在这附近。

　　“那小丫头没事了吧？”沈翔问道。

　　“内伤很重，不过吃下还命丹之后正在慢慢恢复，看样子她受了很大的打击！”苏媚瑶轻轻一叹，摸了一下东方静的脸儿。

　　“等她醒来我再安慰安慰她，然后带她去找馨月，那是她唯一的亲人了。”沈翔叹了一口气，想到这善良单纯的东方静在刚才用剑乱砍那青年的尸体，就能看出她心中的恨。

　　沈翔按照地图走，他要快点找到这个地方，然后带东方静去找东方馨月，他希望东方馨月她们能按照他说的去找紫兰山谷，否则圣丹界这么大，他要想找到她们可不容易。

　　一路上并没有遇到危险，倒是这里的地势非常凶险，但对于他来说不算什么，地图上面标示着那东西就藏在一座大山里面。

　　“看样子不像是什么暴涨，这个东西的样子好像一个很小的祭坛！”沈翔来到那座山的外面，看着地图，正在找进入这座的入口。

　　“难道这小祭坛可以带我去到另外一个地方？”

　　地图上面标示着，那座山里面有和圣祭坛很像的图，看起来就像是一个小祭坛。

　　“这座山有阵法，多年来这座山都被这个大阵保护着！”龙雪怡说道。

　　沈翔也发现了，而且他还看出这个大阵很不简单，要破开也不容易。他展开那张兽皮，绕着那座山走着。突然，兽皮散发出一阵紫色的光霞，他心念一动，用那张兽皮对着那个大阵，只见整座山亮起一阵紫色的光霞，那个大阵就消失了。

　　他靠近这座山之后，推开一块巨大的石头，看见一扇紫色的大门，然后再用那张兽皮打开这扇门。

　　“这紫月圣境的祖先挺厉害的，一张兽皮都弄得这么厉害！”沈翔赞叹道，他走在一条通道上，四壁都散发出柔和的白光。

　　不用多久，他就来到一间石室，在这石室里面果然有一个小祭坛，不过实在是太小了，不像是用来传送的，只有一张普通的圆桌这么大，但是上面有一个方形的浅凹槽。

　　沈翔那那兽皮比对了一下，发现兽皮和那凹槽大小一样，刚刚能把兽皮铺上去。

　　铺好之后，兽皮上出现了一个圆形的图阵，如同一轮紫月，只见那个小祭坛缓缓旋转起来，随后爆闪出一阵紫光，一块紫色的方形的石片悬浮起来，看起来只有巴掌一般大小，但是沈翔拿过来的时候，却感觉到非常沉重。

　　“这快石头里面好像有虚天石，这难道就是宝藏吗？”沈翔仔细地看着这块紫色的石片，然后把神力渗透进去，只见这块石片突然变大起来，上面竟然又出现了一副地图，这让他更加激动，他觉得这幅地图才是真正藏宝的。

　　兽皮地图不可以装入储物法宝，也难以焚化，这么一来就可以流传下去，能找到这个地方。

　　沈翔把那石片放到最大，也只有一张床这么大而已，他仔细地看着上面的地图，发现这地图只是一整张的其中一片！

　　“难道完整的地图需要许多这样的石片？”沈翔突然想到一些什么：“那些古老势力的祖先都分别藏着一块这样的石片，他们藏起来的东西果然是在一起的，而且需要所有的古老势力联合才行，缺一不可！”

　　而现在，他得到了紫月圣境的石片，就意味着如果少了他，那些古老势力都会白忙一场。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，嘿嘿……”沈翔把那石片收入幽瑶戒里面，这石片可以放入储物法宝，不像之前那块兽皮。

　　沈翔离开这里，再次朝第十八层赶去。

　　“那笨丫头醒了吗？”沈翔问道。

　　“没有，她看起来很累，而且还再恢复伤势，她精神也受到了很严重的创伤，可能要睡好些天呢。”苏媚瑶说道。

　　“不知道她到底经历了什么，这种程度的伤不是紫月圣境那些人造成的，特别是她的识海受损的伤痕，那是遭到了精神攻击，而且她没有一点外伤！内伤也不是被真气这种力量造成，而是被类似神识这样的力量攻击了。”龙雪怡说道。

　　“如果不是她体内有那家族血魂，她恐怕早就死了，看来东方超群把家族血魂融入了她的体内，让她活了下来！她和她父亲一定遇到了什么厉害的东西，最后只有她逃走了，但却落入紫月圣境那群家伙的手里。”龙雪怡说道。

　　东方家的家族血魂可以让拥有纯净东方家血脉的人顺利渡过涅槃劫，是非常逆天的存在，当年东方凌云就是为了这个，算计东方超群和东方馨月。

　　“我得快点找到东方馨月，这小丫头现在肯定伤心透了，东方馨月是她的姑姑，看见亲人，她应该会好一些的。”沈翔加快了速度。


第1058章 暗助老朋友

　　深夜，天圣城中寒风凛冽，但整座城却依然热闹，丝毫不比白天，特别是一座五层高的塔周围，许多人都在看着塔顶上面的一个英俊青年。

　　这个青年正是范亚坤，他穿着一身紫色的华服，正盘坐在一个看上去像是水晶打造的丹炉面前，他投入药材，注入火焰之后，里面的药材被烈火焚烧，散发出炫目的青光，看得塔下一群人议论起来。

　　沈翔在远处看见，心中暗笑道：“这个小子现在还是那么喜欢出风头。”

　　那座塔是一个名叫林希怡的女子开的，这女子来自混沌山，是她父母支助她开的这家店铺，然后范亚坤和她好上了，就帮她照看这丹药铺。

　　“看来我还真是找对地方了。”沈翔走了过去，刚刚要踏入丹药铺，只听见一道雷声响起，外面的青色光霞消失了。

　　“是谁！”范亚坤怒喊一声，他那宝贝水晶炼丹炉在刚才被一道雷电劈中，导致他爆炉，炼丹炉损坏严重。

　　沈翔和众人一样，都非常惊讶，抬头看着天空，寻找那个攻击范亚坤的人，在这天圣城中弄出这么大的动静，这可是违反了天圣城的规则。

　　“哼，整天显摆，你们的丹药铺除了这点能耐，还有其他什么花样吗？”一名趾高气昂的俊朗青年骑乘着一头有翅膀的紫火雄狮从远处飞来。

　　“还以为是谁，原来是你这孙子，你能暗中做出这样的事情也不奇怪！”范亚坤把坏掉的水晶丹炉收起来，双拳紧握着。

　　“怎么又是你，你烦不烦？”林希怡忽然出现在塔顶，白衣飘飘，冷艳夺目，和之前有了很大的不同。

　　“哼，你们林家都快被赶出混沌山了，你还嚣张什么？不如乖乖的嫁给我吧，这小子虽然有点能耐，但他比起我来却弱了许多！”骑着紫火雄狮的男子不屑的扫了一眼范亚坤。

　　范亚坤哼了一声：“你不过是比我强一些，如果比炼丹的话，你和我差远了，给我一些时间，我一定能超过你！”

　　轰！

　　一阵闷响传来，那头扑动翅膀的紫火雄狮突然张开嘴巴，喷射出一道紫色的雷电，打在范亚坤身上。

　　那头会飞的紫火雄狮确实厉害，一口雷电就把范亚坤打得喷血，若不是林希怡抱住他，恐怕都飞到远处了。

　　这让所有人都没有预料到，这人竟然这么强势，还没有怎么样，就让自己的坐骑攻击人家！

　　“哼，弱者就是弱者，这就是最好的证明！如果你是一个强者，你根本不会让我这样欺压你！”那男子十分傲慢地说道，随后看向林希怡：“明天我会带人来挑战你的希怡阁，我会亲手砸掉你们的招牌！”

　　沈翔看见这一幕，心中暗暗愤怒着，他也看得出林希怡和范亚坤背后的家族显然是大势已去，否则不会被人这么欺负，他拿出了索命魔弩，悄悄的对准那头紫火雄狮。

　　“用上最强的龙力，直接贯穿那头狮子的心脏，这家伙总是喜欢偷袭别人，也让他尝尝被偷袭的滋味！”沈翔心中冷笑，运转体内雄浑的真气，将之化成龙力，灌入索命魔弩里面。

　　虽然此时有着磅礴的能量正在运转，到沈翔的控制力非常强，而且索命魔弩被柳梦儿和东方馨月改造过后也变得很厉害，此时一点气息都没有外泄。

　　“别怪我没提醒你们，明天我会带来很厉害的炼丹师来砸你们的场子，哈哈……”那青年狂笑道。

　　“嚣张个屁！”沈翔心念一动，暗暗放出非常恐怖的一箭，这一箭是大量龙力压缩凝聚而成，飞射出去的时候，发出呼呼的破空声，在那一瞬间，所有人都感到了一股非常强烈的压迫力，每个人心中都惊骇无比。

　　嗖！

　　一些洞察力敏锐的人，都看见一道白光突然闪过，带着非常恐怖的力量，崩塌着空间，朝那头紫火雄狮飞射过去，从底部穿透过去，进入那头紫火雄狮的身体里面后，狂暴的龙力爆开，让那头紫火雄狮炸开！

　　那男子怪叫了一声，身体立即出现了一个银白色的光罩，把他保护在里面。

　　“是谁！”那男子大吼起来，一直高高在上的他，在天圣城为所欲为都没有人敢管他，现在他竟然被人偷袭了，而且还把他的宝贝坐骑炸成一团肉碎。

　　这男子刚刚喊完之后，沈翔又放了一箭，打在那个银色的气罩上面之后，激起一震强烈的气爆，把那男子震飞出去，但那男子却没有受伤，他身上应该是带着很强的法宝。

　　“哼！”

　　这男子知道偷袭他的人非常强大，否则也不会隐匿得这么好，他担心再继续下去，他会被杀掉，他立即飞走，朝天圣城中间的一座非常高的石塔飞去。

　　“刚才那家伙不是混元的孙子吗？没想到竟然有人敢对他动手，到底是谁呢？”

　　“这就叫风水轮流转，嘿嘿，看着挺过瘾的，那头紫火雄狮可是很珍贵的异兽，竟然被人弄死了，连兽丹都不剩。”

　　沈翔刚才就是瞄准那兽丹打的，把里面的里面引爆！

　　范亚坤也很想知道是谁在暗中出手，不过他现在的伤不轻，那头紫火雄狮的一击，力量非常强，现在林希怡就扶着他离开。

　　沈翔变成一只黑色的蝴蝶，跟着他们来到了一个厅中，然后再变回原来的模样。

　　林希怡还再看着范亚坤的伤势，而范亚坤则是一只破口大骂刚才那个男子。

　　“范兄！”沈翔喊了一声，吓得范亚坤和林希怡一大跳，看见沈翔那张调皮的笑脸，他们两人都松了一口气，但脸上却满是惊讶。

　　沈翔来到圣丹界已经有一个多月了，他再度出现的事情早就被圣丹界所知，而天圣城附近有许多大势力，沈翔竟然还敢来，而且他们也想到刚才暗中攻击那男子的人，就是沈翔。

　　“沈翔，刚才是你……”范亚坤愣了一下，然后大笑道：“打得好，那孙子凭他爷爷的实力，在这里横行霸道，怎么就不弄死他呢！”

　　林希怡摇头道：“你不应该来的，你现在的处境非常危险，混沌山里面强大的势力都在找你。”

　　沈翔笑道：“没什么，如果我要藏起来，要找到我可不容易！”


第1059章 杜家变故

　　沈翔查探着范亚坤的身体，发现范亚坤体内有着不少伤，这可是导致范亚坤修为停滞不前的原因，他还能在炼丹方面有着这么高的水平，都是因为他有一道幽冥火魂的缘故。

　　“你的伤是怎么造成的？这种力量好像只有混沌山里面的人才能使用，难道你这些年来一直都和混沌山的人做对？”沈翔皱着眉，范亚坤体内的伤，残余的力量都是混沌山那些强者才能使用的。

　　林希怡咬着红唇，轻叹了一声：“我来说吧！他被混元打伤过，混元是混沌山里面，混沌一族的长老之一，混沌一族有许多分支，我们林氏就是其中一个，不过现在被混沌一族最强盛的太元山打压，已经没落了，都纷纷离开了混沌山。”

　　“太元山是一些想统领整个混沌一族的人建立，就是混元那一伙人！”

　　沈翔摸了摸鼻翼，说道：“我记得当年就是这叫混元的家伙攻击我的！但他为什么要打伤范兄？”

　　“这是……因为我，他孙子候飞绍想娶我，然后就……”

　　沈翔立即明白了：“放心吧，反正我和这混元有仇，他这个孙子就交给我吧！对了，混元是个怎么样的人？”

　　“混元只是他的名号，他的真名没人知道，他可以使用混沌一族的混沌之力，就是亚坤体内残余的那种力量！”林希怡悲叹一声：“自从挨了那掌之后，他就一直停滞不前，而且我们两家都没有办法处理。”

　　沈翔捏住范亚坤的手腕，说道：“我来试试。”

　　他施展吞噬魔功，锁定那些残余的混沌之力，然后吸入自己的体内，对于吞噬魔功他已经炉火纯青，不必担心会把范亚坤吞掉。

　　感觉到体内的混沌之力正在流走，范亚坤惊喜交加，瞪大着眼睛，看着沈翔说道：“沈翔，你真厉害，怡儿她爹娘都拿这个没办法，你竟然可以！”

　　“没什么，不过你最好一直假装这样，好让别人轻视你，但你却又在暗中提升实力，以后一定会对你有很大帮助的。”沈翔阴笑道。

　　“对了，圣丹界到底发生了什么事情？怎么到处都是混沌山里面的人？”沈翔问道，他来这里也是为了了解这些的。

　　“就是混沌山里面的太元山出来，想称霸整个圣丹界，不过圣丹界好歹也有不少实力强大的势力，所以太元山一直没有成功，再加上一个什么圣魔界和圣妖界和圣丹界融合，太元山的计划完全被打破了。”范亚坤的脸色好了许多，那些混沌之力在他体内就像是一些毒虫，让他这些年受尽折磨，现在他终于得到解脱了。

　　“我就知道混元那老混蛋杀不死你！你回到凡武界了吧，没想到你和杜烟瑶竟然是假扮未婚夫妻的，真是可惜了。”范亚坤说道。

　　“凡武界也发生了许多事情！烟瑶现在怎么样了？”沈翔问道，杜烟瑶在整个圣丹界来说，也是一个少有的女天才了。

　　“和我一样，也被太元山的一个巨头的孙子盯上了。”林希怡叹息道：“她现在躲在紫兰山谷。”

　　“她爷爷杜海呢？这老家伙很强的呀，怎么能让自己的孙女被人强娶？”

　　杜烟瑶被沈翔看成是自己的好朋友，他非常关心这件事。

　　“杜家内乱，杜海被太元山掌教重伤，下落不明！儿子杜康盛惨死……若不是杜烟瑶一直跟着紫兰仙姬，得到圣丹门的庇护，否则早就被娶走了。”

　　林希怡的话让沈翔大为震惊，杜海竟然重伤失踪，杜烟瑶的父亲被杀死！想起幽瑶戒里面那还在昏睡的东方静，沈翔无奈地长叹一声。

　　沈翔之前还让黄锦天和李宝骏他们去找杜海，没想到杜海遭遇了如此大的变故。

　　“明天那候飞绍还会来的，他说到做到，今晚我的伤就能完全康复，我要让他惨败。”范亚坤咬牙说道。

　　沈翔此时还在吸收他体内的混沌之力，他急忙说道：“不行，你体内的和混沌之力被我吸出来，但你至少要休息三两个月才能完全康复，明天就交给我吧！”

　　“我问个事，那个要强娶烟瑶的人是谁？什么来头？烟瑶虽然和我是假夫妻，但她是我的好朋友，我一定要帮她解决这个家伙。”

　　范亚坤和林希怡脸色微微一变，惊慌的对视了一眼。

　　“那是太元山掌教的孙子，虽然平时蛮横跋扈，但这家伙的实力还是很不错的。”范亚坤还不知道沈翔现在的实力。

　　“而且他们已经找到对付混沌火令的方法，刚才你也看见了，你攻击他们时，他们身上会出现一个光罩，你再融合混沌火令，或者是使用混沌火令里面的火焰去攻击他们，都不会有效果了。当然，这只是针对那些尊贵的混沌一族来说，像我们就没有这种法宝。”林希怡说道。

　　“这个你们不用担心，我会解决的，如果不行，我会让我的朋友帮我。”沈翔虽然和白虎他们分散了，不过以后肯定会再聚。

　　“我就假装是你们希怡阁的炼丹师，明天就由我来对付那些上门闹事的人，他们如果要脸的话，应该会以比试炼丹的方法来砸场，那我也会用这种柔和的方式回击他们！但如果他们不要脸的话，我就让他们连命都没得要！”

　　这让林希怡和范亚坤有些惊惧。

　　“我说你们，这有什么好怕的？不就是损失一个丹药铺吗？凭你们的天赋，没了这个丹药铺依然能过得好好的。”沈翔说道：“况且出手的是我，又不是你们。”

　　“放心，如果他们是来比拼炼丹的，我就和他们比！如果不是，我就以我的真面目干掉他们！当年他爷爷差点把我杀了，我想干掉他孙子是很正常的事情！”沈翔想了想，因为这可能会导致太元山和范家、林家大战，会害死不少人的。

　　范亚坤知道沈翔一定强大了许多，否则也不会把那候飞绍说得那么好杀。


第1060章 气神丹

　　天圣城已经被太元山接管了，候飞绍被偷袭之后，整座城就被封锁起来，只允许进入，不允许出去，而且上空经常有实力强大的老者带着一队人飞过，正在搜寻可疑人物，不过他们肯定会一无所获，因为他们一点线索都没有。

　　第二天，希怡阁刚刚打开大门，那候飞绍就坐着一个奢华的大轿来到，在他身后还跟随着一名看起来很厉害的炼丹师，是一个很年轻的男子。

　　“这就是太元山那个号称未来的丹神吗？还真的挺年轻呀，听说年纪轻轻就是一名可以炼制天级下品丹的炼丹师了。”

　　“候飞绍把他请来对付范亚坤，这根本就是在虐人家吗？谁不知道范亚坤昨晚上受伤，而且多年的内伤未愈，摆明了欺负人！”

　　许多人都在远处低声议论着。

　　“这小子名叫张彦青，天生拥有天火，而且以后很有可能能修炼出混沌之火来，在炼丹方面的造诣非常之高，圣丹界的年轻一辈中，无人能敌。”范亚坤给沈翔传：“你现在能炼制什么品阶的丹？”

　　“地级中品！”沈翔回道。

　　“也不错了，进步挺快的，迈入地级上品是一道坎，许多炼丹师都很难迈过去。”范亚坤说道：“我会让他们把规则限定在地级中品丹，他们有这个天才炼丹师，条件应该会宽松许多。”

　　候飞绍坐在豪华的轿子里面，而且在外面还有几个实力强大的老者保护着，看来是担心他像昨晚一样再被偷袭。

　　“久闻你们希怡阁的炼丹师都挺厉害的，我们太元山的炼丹师想和你们一较高下，和也是对他的一种历练。”候飞绍声音带着让人讨厌的傲慢语气：“把你们厉害的炼丹师交出来吧，你就别出来丢人现眼了！”

　　“为什么非要接受你的挑战？”范亚坤十分愤怒，非常想冲过去把这家伙的鼻子打碎：“你昨晚把我打伤，我还没有和你算账呢！”

　　“我记得天圣城的丹药铺每十年内，必须接受最少一次无条件的挑战，否则就滚蛋！”那候飞绍冷笑道。

　　“那好，你们要怎么比？”范亚坤压下心中的愤怒，问道。

　　张彦青上前一步，拿出了许多破烂的药材丢在地面，一看这些破烂的药材，许多人都深吸了一口气，因为这些破烂药材都非常珍贵，而太元山竟然有这么多。

　　希怡阁门口很快就堆满了许多废弃的药材，这些药材都因为各种原因导致无法栽种下去，但如果在出色的炼丹师手里，这些药材都可以炼成丹。

　　“你们应该认识这些药材吧！”张彦青冷冷地问道，作为圣丹界如今年轻一辈最有天赋的炼丹师，他自然有着一种傲气。

　　“气神丹！”范亚坤长吁了一口气：“气神丹是一种可以同时有助人修炼真气和神识的地级中品丹，不过纵使在圣丹界，药材也早就绝迹了，没想到你们竟然会有这么多废弃的药材。”

　　“不错，气神丹是地级中品丹，因为太容易炼制才被列入地级中品，而期用途可以成为地级上品！但是如果用废弃的药材来炼制，难度会放大许多！”张彦青说完，继续把废弃的气神丹药材拿出来，堆得像是两座一人高的小山，非常之多，如果是完好的药材，可以炼制出许多炉了！

　　张彦青眼神带着一丝挑衅，说道：“我知道你们两个就是不错的炼丹师，在年轻一辈中，可以把废弃药材炼成丹的炼丹师。”

　　把废弃药材炼成丹这的确很难，也非常考验炼丹师的水平，这些药材虽然废弃了，不过里面蕴含的药灵气还够凝成丹，而且多份合起来，也能减小难度。

　　“你来？还是你来？”张彦青看了看林希怡，然后又看了看范亚坤。

　　“我来！”沈翔走了出来，他变成一个看起来毫不起眼的年轻男子，穿得十分朴素，一点都不像是个炼丹师。

　　沈翔站出来那一刻，许多人都皱起眉头来，从外表看起来的话，确实很不入流，但是众人看见范亚坤没有阻拦的意思，就知道这人深藏不露。

　　“就你？”张彦青十分不屑地看着沈翔。

　　“说说规则吧！”沈翔也不多说什么。

　　“两堆废弃的气神丹药材，你我各一堆，一天时间，谁炼制出的气神丹多，谁就获胜，而且气神丹就归谁！还有，如果我的药材炼制完了，而你却还有许多，时间又没有到，我就可以用你的药材来炼制。”张彦青十分看不起眼前这个青年，他觉得和眼前这人比试，就是降低自己的身份。

　　沈翔点头，道：“如果我最先炼完我这堆药材，而时间未到，你还有许多药材，我也可以取走你的药材来炼制对吧！”

　　“没错，但是你没有那个可能！”张彦青嗤笑一声。

　　“还有其他什么规则吗？”沈翔又问道。

　　“使用的丹炉是我们特定的。丹炉炸掉即为失败。”

　　沈翔点了点头，能用废弃的药材炼制气神丹，让他暗暗高兴起来，因为他一直都需找不到气神丹的药材，苏媚瑶可是说过这种丹的神奇，只是一粒丹，但却拥有两种丹的功效！

　　他拿过一个丹炉，检查了一番，这个丹炉并没有被做什么手脚，品质还算过的去，看来那候飞绍是打算堂堂正正的击败希怡阁。当然，那张彦青也不屑于用花招打败别人。

　　“你打算怎么赢？这小子可不是省油的灯！”苏媚瑶问道。

　　“先炼出一两炉，熟悉之后我再一口气把一整堆全部炼了！”沈翔已经有了一个周全的计划，他得到那天炼之术，让他在炼丹方面有着很大的进步，而且还有多种法门用来辅助炼丹，加快炼丹速度。

　　“哦？是从天炼之术里面刚学到的新法门吗？”苏媚瑶眼眸一亮，十分期待沈翔大展身手的一刻。

　　“好姐姐，我不会让你失望的。”

　　那张彦青已经拿出了一些辅助药材，沈翔一眼就看出那些辅助药材的品质极高，这有助于弥补那些废弃药材的不足，这一点也是他要做的，之前他就是这么做，所以在炼制废弃药材时十分轻松。

　　沈翔也拿出辅助药材，虽然看起来和张彦青的有很大的差距，不过这些辅助药材都是用创造神液弄出来的，里面可以说是蕴含着神奇的力量。


第1061章 未来的丹圣

　　炼制气神丹的药材十分特别，虽然是一种果子，但却结在根部，而且根很长，在生长的过程中也很容易出现问题，导致废弃的药材非常多。

　　现在堆积起来的那些废弃药材，大多数都是差不多成熟就因为各种原因导致无法栽种下去的玄地果，每个果子都连着一根手腕大的树根，而果子只有孩童的拳头般大，看上去像是皱巴巴的苹果，微微发红，透着丝丝微弱的灵气。

　　张彦青很快就分拣出两个品质还好的玄地果，丢入丹炉里面，已经开始炼制！因为这些玄地果都是品质很差很差的那种，所以把两个合起来，药灵气才会更加充分，但如果没有点水平的话，一般的炼丹师很难把像这样把两份合在一起炼制。

　　这对沈翔来说一点难度都没有，别说两份合起来，就算是十份，百份他都不在话下。

　　玄地果是炼制气神丹的唯一主药材，堆起来这些都连着一截树根，而这树根十分不简单，只要和玄地果连着，就还能吸收外界的灵气仙气，能让玄地果不至于快速死去。

　　“真是浪费呀，竟然把这截根丢掉，这截根和玄地果一样重要！”苏媚瑶用神识看见那张彦青处理药材的时候，把玄地果和树根分离，然后把树根丢掉，这让她觉得非常可惜。

　　沈翔拿起一截树根，就能清楚的感应到那截树根里面的蕴含的奇异灵气，确实是很重要的东西，不过这树根也十分奇特，竟然僵硬如铁，而且还有许多杂质。

　　“玄地果树吸收了大量的灵气之后，都是输送到树根，让树根成长，但树根长得很长的时候，就会像铁一样僵硬，然后生出玄地果，玄地果里面的药灵气，都是由这截树根转化成的。所以这截树根蕴含着和玄地果里面一样奇特的药灵气！如果你能把这截树根熔炼掉，并且从中分离出那些杂质！这玄地果的品质就像正常完好的一样。”苏媚瑶说道。

　　“这对我来说没有什么难度，我炼过一整条晶石矿脉，炼过无数座大山，这点东西有何难？”

　　沈翔直接把那截树根连带玄地果丢入丹炉里面，他只是稍微处理了一些可以去掉的垃圾部分。

　　“他懂不懂炼丹？玄地果那截根竟然一起丢进去了，他是在炼器还是在炼丹？那截根比铁还难熔炼！”

　　“虽然那截根里面有不少药灵气，但要把这截根炼得精纯无比，非常困难！张彦青拥有天火，都没有这么做，他的火焰看起来不过是凡火而已。”

　　“别笑话人家，如果是你们把这么一截树根丢进去，现在恐怕爆炉了吧！你看看人家，四平八稳，火势忽大忽小，火势转变快速，但却不乱，非常有规律。”一名老者捋了捋长须。

　　希怡阁门口有许多人观看这场比试，炼丹师也不少，但能看出一点门道的炼丹师却不多，只要是炼丹水平颇高的炼丹师，都能看出沈翔的功底十分雄厚，就连那张彦青都不得不从新看待眼前这个人。

　　根据感应沈翔炼丹炉里面的火势变化，少部分的炼丹师都知道沈翔是第一次炼制这种丹，也看得出沈翔在施展演炼法进行多次错误的纠正，如果这让其他炼丹师来做，恐怕第一次就手忙脚乱了，但沈翔却没有，要知道他可是连带坚固的树根一起炼。

　　林希怡和范亚坤知道沈翔的本事，他们在炼丹方面都被沈翔击败过，沈翔当年在圣丹界中拿过第一，所以他们现在非常相信沈翔，他们都在期待着沈翔给他们带来的惊喜。

　　气神丹的炼制难度确实不大，但如果连带那截树根炼制的话，就变得有些难了，对于沈翔来说，要炼掉那截树根不难，难的是在时间方面，因为时间有限，只有一天的时间，而对方又是一个炼制这种丹的非常熟练的天才炼丹师，沈翔猜测张彦青之前肯定有过多次炼制废弃药材的经验，能把废弃药材变成丹的炼丹师，在哪一个势力都非常吃香，但这样的炼丹师却不多。

　　果然，张彦青很快就炼好了一炉，不过只是炼制出一粒而已，最终的结果是比拼炼出丹的数量，而沈翔把树根炼了之后，他有信心能炼出两粒来！

　　“天火果然厉害，比我的乾坤之火厉害不少！”沈翔虽然闭着眼睛，但是张彦青丹炉里面的情况就非常清晰的出现在他脑海中，作为一个修神者，他利用强大的神力很容易就能窥探出来，更何况对方的丹炉是普通的获胜。

　　火焰越强，焚烧灵药的速度就越快，许多高阶灵药都是非常“顽固”的，不仅仅是材料难以焚化，就连里面的药灵气都非常“野蛮”，如果有足够强的火焰，那些药灵气在适当的强烈火焰中，会变得柔和许多。有强大的火焰，并不意味着使劲烧，而是要根据炼丹师的经验，掌控火焰的热度，压制药灵气，否则会导致炼丹失败的。

　　“这有什么，他的天火成长空间不大，要想成为混沌之火还远着呢，但你的乾坤之火进化成乾坤天火之后，那就接近法则了，混沌之火再强，依然在法则之内。”苏媚瑶说道。

　　沈翔一心多用，一边在进行双重演炼法，炼制自己那炉气神丹，一边在窥探张彦青丹炉里面的情况，从中学习张彦青的炼丹手法，取长补短，这让他得到很大的收获。

　　张彦青又炼制好了一炉，速度非常之快，让许多在观看的老炼丹师自愧不如，许多人估计，张彦青可能只用半天的时间，就能把他那堆气神丹的药材炼制完，然后还可以把沈翔的药材炼掉！

　　即便如此，沈翔依然非常镇定，没有丝毫紧张之色，这样的心境也颇让人佩服，不过许多人都不看好他。

　　片刻间，张彦青又好炼了一炉，而且速度比之前又快了一些，让许多炼丹师发出难以置信的惊叹声，现在许多人都明白为什么这张彦青会被称为未来的丹圣了！


第1062章 领悟丹道

　　“那家伙还有五百二十个玄地果，按照他目前最快的速度，一个时辰应该能炼制五十炉，他一炉炼制两个，只需要二百六十炉就能炼完他的药材，大概需要五个时辰！”龙雪怡说道：“不过他每炉只能出一粒丹。”

　　沈翔现在依然不紧不慢地炼着他的丹，丝毫没有被对方那种恐怖的速度影响到，因为他对于自己非常有信心，只要他能熟悉炼制出气神丹，他就会把天炼之术里面的法门融入里面，那也是苏媚瑶非常好奇的。

　　如果按照目前的情势来看，苏媚瑶纵使非常了解沈翔的能力，但也不知道他会怎么样取胜，不过她知道沈翔到时候肯定会使用天炼之术里面的逆天法门。

　　“人家已经炼了十炉，他一炉都没有炼出来！”

　　“嘿嘿，看样子他炼完这炉，人家都把自己的药材炼完，然后再去炼他的，看样子他是输定了。”

　　“他输了没有什么损失，顶多就是让希怡阁的名声受损而已。”

　　“按照他现在的速度，根本无望取胜，但他为什么还如此淡定？”

　　沈翔现在已经把自己的意识和炼丹炉连在一起，并且封闭对外界的联系，让他脑海中只有他自己和炼丹炉存在，仿佛这个世界就只有他和炼丹炉而已，因为他现在到了最为关键的时刻！

　　“我的乾坤之火绝对不弱于天火，我之前在渡千人大劫的时候，吞噬了那粒劫力凝聚的火种，那应该是天火种无误！我现在之所以没有发挥出乾坤之火的威力，是因为我的内心告诉自己，如果乾坤之火进化之后，会对我造成很大的伤害！”

　　沈翔已经感觉到莫名的躁动，他在理智的告诉自己，现在不是把乾坤之火释放的时候，因为一旦释放，他的乾坤之火很有可能进化为天火，凭他现在的实力，根本压制不住那种恐怖的火焰。

　　他有这种想法，都是因为他见识过李宝骏的天火强大，现在又更加清楚的看见和他比试炼丹的天才运用天火的便捷之处，让他内心十分渴望！

　　“我自己很清楚，我现在的肉身根本无法承受我那乾坤之火进化之后的力量，我已经是仙魔之体大成了，但都无法承受那种火焰！只能说明，那种火焰绝对不只是乾坤天火这么简单！那会是什么样的火焰？”

　　沈翔压下心中的冲动，让自己变得理智起来，否则他会因为内心的渴望而冲昏头脑，造成无法弥补的错误。

　　“乾坤之火已经很厉害了，只不过我还没有完全利用好。”沈翔释放出强大的神力，让神力钻入那些药材内部，把那些药材里面的组织看得一清二楚，然后把再把火焰带入进去，渗透到这些药材里面细微的部位里面，不同的地方，火焰的热度都不同。

　　这是头一次完完全全进入这些药材的内部，里面就是一个浩瀚的世界，而这个世界里面有绚丽多彩，所以才会散发出非常美丽的霞光！里面的世界充满生机，所以才会有奇特的生灵之气，给人服用之后，产生其他的功效！

　　沈翔现在明白一花一世界这个这句话，此时他知道自己虽然在用火焰焚烧这些药材里面的世界，但那却不是在摧毁他们，而是让他们把自己内部美丽的世界的绚丽多彩绽放出来！

　　在那一瞬间，原本非常难以熔炼的玄地果和那截树根，瞬间化成一团绚烂的柔和光霞，光彩耀目。沈翔没想到自己竟然有这种突破，而且他炼丹时是想着摧毁药材，压制药材，降服药材，把他们焚炼成药灵气。

　　但在刚才他看见这些药材里面的内部世界之后，他则是想着要让这些药材内部的世界能以一个最好的方式消亡，美丽而震撼，如同流星那般！他读懂了这些花果的世界，无意间与他们进行了非常奇妙的交流，从而让这些药材放弃抵抗，配合他的乾坤之火，融化为多彩多姿的药灵气！

　　“我没想到错了这么久！”沈翔睁开眼睛，深深吸了一口气。他已经把神念和火焰全部收起来，许多人看见他如此，都以为他失败了，放弃了。

　　但此时炼丹炉里面的药灵气已经渐渐的和药粉融合起来，然后快速化成一团气旋，随着沈翔的心意，气团一分为三，化成三个气团，快速旋转着，气雾向内部挤压，渐渐凝聚成丹！

　　最关键，最艰难的凝丹阶段，他竟然什么都没有做，但许多人却又很弄明白他到底做了什么，竟然让丹炉里面的药灵气如同有了自我的意识一般，自行凝丹！

　　许多炼丹师刚才都看出沈翔在凝丹没完成的时候，就收起了自己所有的力量，不再用火焰和神识掌控丹炉，但他却凝丹成功了。

　　就连苏媚瑶也不知道沈翔是怎么做到的，她猜测那是天炼之术里面的法门，但却有些不像。

　　沈翔打开丹炉的盖子，只见一道淡绿色的霞光喷射出来，仿佛宝物出世一般，让人看得目瞪口呆，更加令人惊讶的是，从炼丹炉里面浮起来的那三粒淡绿色的丹丸！

　　竟然凝出了三粒气神丹，而且品质达到了巅峰，这三粒气神丹通体缭绕着一股非常奇异的生灵之气，让人觉得这三粒丹仿佛是三个小生灵一般，而那一阵丹香，更是如同春风一般，柔和地朝四方扩散，阵阵幽香透人心脾，可见这三粒气神丹的品质是多么之高！

　　带根炼制，竟然可以炼出三粒，但还是令人匪夷所思，因为就算用最完好，品质最高的玄地果来炼制，撑死也只是三粒品质一般的，眼前这三粒气神丹，却如同宝贝一般！

　　已经有人打算比试结束之后，高价收购这些气神丹，不说拿来吃，拿来收藏展示都是非常有价值的。

　　候飞绍坐在轿子里面，看得双目通红，心中充满嫉妒，他自然看出这个炼丹师非同一般，他觉得这种天才炼丹师，要么是拉拢过来，要么杀掉！

　　张彦青心中也是暗暗嫉妒了一把，虽然他炼出了十多炉，但他知道如果比起价值的话，他炼出的十多粒气神丹远远不如沈翔，而沈翔只是用了一份药材，他却是十份，高下立判！


第1063章 强势逆袭

　　沈翔在众人震惊的眼神之中，神情自若的把那三粒气神丹放入一个空的玉盒里面，然后再从那堆药材中随意取出十份，都是连根的玄地果！

　　加入一些辅助药材之后，他竟然把这十份药材塞入那个丹炉里面，今天要一口气炼制十份，而且还是带根的，要知道那可是相当于十块玄铁，他打算怎么炼制？

　　许多老炼丹师都被吓住了，这种炼丹手法将之是惊世骇俗，而且许多老炼丹师突然觉得眼前这人有种非常熟悉的感觉。当日沈翔在圣丹界参加那次炼丹大赛时，也是技惊四座，林希怡和范亚坤此时依然记忆犹新，如今再能看见沈翔这种神乎其技的手法，让他们又惊叹了一把。

　　之前许多人都认为沈翔输定了，认为张彦青一定会以非常好的成绩让沈翔完败，但现在却很难说了，因为沈翔炼丹时根本不是按照常理来炼制的，完全突破了许多炼丹时的铁规。

　　沈翔在刚才感悟了那种方法之后，如今再次尝试，他连药材都不处理，放入丹炉里面之后，就放出神力，去窥探这些药材里面的世界！

　　之前他使用天炼之术炼山、炼地、连晶石矿脉，这些东西都是非常大型的，能让他很直观的看到这些东西的“世界”，而天炼之术可以炼世界，只要他看透一些东西，就能放出火焰，按照天炼之术里面的方法，然后使火焰渗透到这些东西的内部，可以焚炼万物，从而拥有炼天炼地的力量。

　　天炼之术能炼制许多大型的东西，都是借助了天地间灵气化成强烈的火焰，而现在沈翔已经看头这些药材的内部，这些奇花异草里面也有一片天地，只不过这片天地不为人知，只要他能和这些奇花异草建立奇妙的联系，就能像刚才一样，使这些药材变得温和，轻松的凝丹。现在他要使用天炼之术，只是为了得到更加强的火焰，让他快速焚烧这些药材，从内部焚烧！

　　此时沈翔的脑海中出现了许多个世界，都是那些药材的世界，和他之前看到的差不多，不知不觉中，他就把火焰引入，渗透到里面，不过速度还不够快，他的乾坤之火虽然很强了，但却不能做到瞬间溶解这些药材的地步。

　　他现在要做的就是在一个丹炉里面同时炼制十份药材，相当于在里面炼制十炉丹！这也是天炼之术里面大万炼术，只不过以往是同时放出十个幻法宝炉，而现在是在一个丹炉里面放出十个幻法宝炉。当然，因为里面的空间太挤，所以这很难做到，他就只能先把这十份药材全部焚烧掉，再分出三十团气旋！

　　如果现在不是比试，他也能把这十份药材凝练成一粒丹，不过那需要很多时间。

　　“火焰不够了！这玄地果的根果然很难融化！比我炼山的时候还要难。”沈翔心道，不过他也知道那些山里面蕴含的灵气是有限的，而且还分散开来，和这让玄地果的根没得比，他也是炼了许多山，才凝练出一粒品质很高的丹来。

　　天圣城在圣丹界中第十八层，这里非常之高，而且这座城市的仙气十分浓郁，沈翔还没有试过把仙气化为火焰是怎么样的呢！

　　他使用天炼之术里面的法门，开始让那炼丹炉吸收大量的仙气，和炼丹炉里面的乾坤之火融合，化为一种很强的火焰，那种火气竟然可以媲美天火！

　　此时在场的人都能看见几道气雾正钻入沈翔的丹炉里面，而沈翔丹炉里面的火气也越来越强，和那张彦青的不相上下，竟然借用仙气增强火焰，这种法门让许多炼丹师非常向往。

　　候飞绍看得咬牙切齿，这种如此有天赋的炼丹师，竟然在希怡阁里面，此时他有些后悔让张彦青来砸场了，因为这一定会影响到张彦青的，说不定还会让张彦青心中从此有阴影，毁掉这个天才。

　　张彦青此时的压力也很大，特别是沈翔刚才炼出的三粒巅峰品质的气神丹，深深的打击到他，他虽然非常高傲，但也是有自知之明的，他现在已经炼出了二十炉，成功凝出二十粒气神丹，但这二十粒气神丹加起来，让人觉得都不如沈翔炼出的那三粒完美的气神丹！

　　沈翔此时的状态非常好，浑身充满干净，丹炉里面那些药材和刚才一样，突然间自焚起来，从内部焚烧，很快就溶解成柔和的药灵气和药粉，然后两者又相互缠绕，融合，最终合并在一起，形成一股非常大的气团，沈翔此时只是用心想着，那气团就自行化成三十小团。

　　一炉凝丹三十粒，他之前也没有做过，要知道现在的炼丹炉没有什么特殊的功能，如果是炎龙宝炉的话，里面的空间很大，而且还有时间加速，但就算此时他没用炎龙宝炉，他都能在做到这个地步！

　　众人都看得傻眼了，特别是沈翔刚才把力量全部收回来的时候！而丹炉内部的活动却非常剧烈，许多人都已经猜到，沈翔竟然打算一炉炼三十粒！

　　现在沈翔停下来了，而丹炉内部也渐渐平静下来，他现在炼制一炉的速度，竟然鼻张彦青快一些，要知道他可是在炼十份药材，而且还是带着如玄铁般的树根！

　　丹炉的盖子打开，喷涌出来的绿色霞光如龙出海，呼啸而出，贯穿云层，炫目夺眼，震人心魄！

　　“这还是人吗？”许多人心头不由猜想，眼前这人可能是传说中超凡入圣的存在，只有凤毛麟角的丹圣级别，炼丹时才会有这种惊天动地之势。

　　“三十粒！”众人突然觉得浑身一软，一炉就三十粒，品质超绝，已经把那张彦青远远的甩到一边去了，张彦青现在不过是二十多粒而已，而且还是用了四十多份药材。

　　此时众人觉得已经没有比下去的必要了，胜负已定，特别是张彦青现在的状态已经受到了很大的影响。

　　候飞绍看得咬牙切齿，紧捏着拳头，他恨不得把这个希怡阁的天才炼丹师灭掉，因为他知道眼前这炼丹师很难拉拢过来！

　　张彦青猛吸一口气，这时候他也凝丹了，只见丹炉里面出现一粒品质不下于沈翔的气神丹，这让他顿时有了信心，在这种比试中，确实能让一个炼丹师的水平超然发挥。

　　沈翔闭上了眼睛，他竟然没有立即炼丹，看样子像是在恢复元气，这让张彦青和候飞绍心中一阵欢喜，他们认为沈翔刚才因为消耗过大，所以现在不得不休息。

　　许多人也是这么觉得，但真的是这样吗？


第1064章 越来越疯狂

　　沈翔在恢复之前消耗的力量，因为他准备一口气炼更多，甚至是炼完，而且他也需要一些时间来消化刚刚得到的巨大收获，这是一种境界上的突破，只有机缘巧合之下才能通过领悟来提升境界，可遇不可求。

　　张彦青和候飞绍看见沈翔久久没有行动，心中开始嘲讽沈翔，那种本领竟然只是昙花一现而已，一下子就萎了。而张彦青凭借着自己拥有天火，以及自己的炼丹天赋，此时每一炉炼出的丹都是品质极高的，这也都是因为沈翔刚才给他的压力，才让他不得不强迫自己提升。

　　但他依然需要两份药材才能炼出一粒丹，而且他不能像沈翔那样把根全部炼了，许多人都明白，沈翔已经掌握炼根的诀窍。

　　眨眼间，两个多时辰过去，沈翔依然一动不动，闭着眼睛调息着，而张彦青已经炼制了一百多炉，总共有一百三十粒气神丹。

　　只是这么一点时间，就能把这些废弃的药材变成那么多气神丹，这让许多人更加深刻了解到，一个势力拥有这种天才炼丹师是多么可怕的事情。

　　就在张彦青和候飞绍非常淡定的时候，沈翔终于有行动了，他这次竟然拿了二十个带根的玄地果，但是那个炼丹炉肯定塞不下这么多，这让所有人都瞪大双眼仔细看着，想看看他究竟要怎么样。

　　不过沈翔只放入十份，另外十份留在外面，但他并没有盖上炼丹炉的盖子，他竟然要打开盖子来炼！

　　如果不是为了不暴露身份，沈翔完全可以使用一个比较大的幻法宝炉来炼，比现在方便多了。

　　盖子对他来说可有可无，因为他可以“变出”一个透明的盖子盖在上面，这么一来就不会让药灵气流失。

　　这一次他依然吸收仙气进来，使用天炼之术，把仙气化成烈火，融入他的乾坤之火里面，让火焰变得更强。

　　丹炉没有盖上盖子，此时里面的药材正在快速溶解，霞光不断喷涌出来，许多炼丹师都能从这些光霞中分辨出药材融化的程度，而光霞变得非常之快，说明融化的速度也很快，这让人难以相信十根玄铁般的树根就好像纸一样，一下子就融掉了。

　　这连张彦青都做不到，张彦青拥有天火，他之前也试过融化那些树根，虽然可以融掉，不过需要的时间很长！

　　用火焰焚烧这些奇花异草的时候，奇花异草都会本能的释放力量去抵抗，阻止火焰渗透内部，如果火焰一开始太猛的话，有灵性的奇花异草就突然停止防御，让火焰一下子把自己烧掉，所以炼丹时需要对火焰精准控制也是这个原因。

　　但现在沈翔是直接在这些灵药的内部生火，从内部向外烧，这都是因为他能进入这些灵药的里面的世界，能和他们进行玄妙的交流，让这些灵药对他敞开心扉，所以他焚烧这些药材时非常容易！

　　不过目前只限于气神丹的药材，他不知道对其他药材使用这招有没有效，也不知道面对品阶更高的灵药时会是怎么样的。

　　看见沈翔再次发力，候飞绍和张彦青的压力都非常大，特别是候飞绍，他非常爱面子，如果败的话，不仅仅是他被笑话，他们太元山的天才炼丹师的不败神话也会被打破。

　　片刻间，沈翔很顺利就把那十份灵药炼成三十粒丹，这让张彦青看得双眼通红，沈翔对灵药的利用率非常之高，十份就可以炼制出三十粒，而张彦青需要六十份才能出三十粒！

　　炼丹炉里面的三十粒巅峰品质的气神丹出炉之后，丹炉里面的火焰竟然还没有熄灭！

　　沈翔把那些气神丹放入玉盒里面之后，竟然对着丹炉的侧面轻轻一掌，在丹炉侧面中间的位置打穿了一个洞！

　　看见这么一幕，众人心中狂喊起来，认为沈翔疯掉了，竟然在这个时候把自己的丹炉弄坏！

　　砰！

　　沈翔又在丹炉另外侧的中间打穿一个洞，随后又分别在丹炉底部的两侧打出两个洞！

　　沈翔的举动让所有人疑惑不解，但沈翔很快就告诉了他们的答案！

　　丹炉里面的火焰还在燃烧着，虽然有四个洞，但里面的火气并没有流失，只见沈翔从中间两侧面的洞中快速塞入玄地果和一些辅助药材，同时还使用秘法，让仙气快速涌入丹炉底部两侧面的洞中，这样能更加快的壮大火焰！

　　虽然丹炉上面有洞，但都被沈翔封住，此时里面的光霞从这些洞里面喷射出来，焚烧那些树根时，渣滓从丹炉的口喷射出来，撒向天空，这种方法确实非常之快。

　　众人看得出神，这破烂的炼丹炉，看起来就好像有神奇的力量一般，疯狂吞噬仙气来当增强火焰，而里面的灵药融化的速度很快，那些杂质都从上方喷出！

　　丹炉里面的灵药融化掉之后，涌入丹炉的上层，在那里慢慢凝丹，而这时候沈翔又开始往中间那层塞入灵药，他竟然要不间断的“造丹”！

　　这实在是太疯狂了，张彦青看得心中急躁不已，他很想知道沈翔到底使用了什么邪力，竟然能这么逆天，这种炼丹手法是他第一次见过，之前他连听都没听过。

　　候飞绍此时的眼神可以杀人，脸上满是嫉妒和愤怒，这纯粹是因为他自己的心态而造成这样，他就是见不得别人好！他实力是很强，但在圣丹界中，炼丹师才是王道，而范亚坤的炼丹术却比高明得多，就连林希怡这个女子也强过他许多，如果不是范亚坤受伤，就连实力也远远超过他了。

　　而如今范亚坤和林希怡的店铺里面，竟然有这种惊为天人的炼丹师，施展出来的炼丹神技连候飞绍都不得不佩服！

　　施展天炼之术，把仙气转化为火焰最大的弊端就是非常消耗神力，而且火焰不是自己的，需要更强的掌控力，短时间施展倒是没有什么问题，如果长时间他就吃不消了！

　　沈翔的炼丹炉虽然满是大洞，但里面却没有泄露出一丁点而气息，整个炼丹炉还十分平稳，这令人称奇。


第1065章 混沌之力

　　炼丹炉中火势强烈，从那些洞可以看见里面熊熊燃烧着的烈火，而四周的仙气依然不断涌入沈翔的丹炉里面。

　　沈翔知道自己的神力支撑不久，如果时间一长，他的神力就会消耗大量，以他现在的处境，他要把自己身上的力量维持在一半左右，才能让他遇到危险时可以避开。

　　“进来！”沈翔挥手对着那堆灵药一抓，虚空中出现了一个白色气雾化成的巨手，把那些炼制气神丹的灵药全部抓了起来，挪到他的炼丹炉旁边，然后他开始往炼丹炉里面疯狂塞入灵药，同时他再用神力渗透到灵药的内部，让火焰从内部向外焚烧。

　　刚刚进入丹炉没多久的灵药，很快就化成气雾，光霞阵阵。

　　转眼间，沈翔就往丹炉里面塞入十多份药材，丹炉里面凝满药灵气，使得那些光霞更加强烈！

　　从丹炉那些洞射出来的光霞很快就弱了一些，因为沈翔已经将之凝成丹丸，不过在丹成的那瞬间，光霞十分耀眼，再次喷涌而出。

　　如此一来，沈翔就能快速而且不间断的凝丹，这种炼法让许多炼丹师差点跪了，只要是炼丹师，没有不想达到这种水平的。

　　沈翔的炼丹术本来就很强，有着过人的天赋，如今他又修炼天炼之术，曾经把无数座大山和一大片辽阔的土地炼成丹，此时炼制气神丹对他来说非常简单。

　　当然，这也是他最巅峰的炼丹水平，要让他去炼制地级上品丹，他恐怕还炼制不出，不过他也打算找时间再尝试一下，就用他炼制气神丹的方法。

　　品质绝佳的气神丹不断从炼丹炉涌出来，被沈翔放入一个玉盒里面，看得许多人又是嫉妒又是羡慕，明明是废弃的灵药，但依然能炼出这么的丹来，而且还能炼得这么快，这让许多炼丹师都懊恼自己当初丢掉的那些废弃灵药。

　　只是一个时辰，沈翔就把那堆废弃的玄地果炼完，总共有四百份，全部成功，出丹一千二百粒！

　　“我一定要买一粒这种气神丹回去收藏，这人说不定以后会成为丹圣！”

　　“我也一定要买，看来他赢定了，这些气神丹全部归他！他奶奶的，谁帮我算算，他这些气神丹值多少？”

　　“他……他在干什么？”一人突然惊喊起来。

　　沈翔来到了张彦青身边，竟然拿起张彦青的药材，又用刚才他那种疯狂的方法开始炼丹！

　　规则中有说过，最先炼完自己药材的那人，如果对方还有药材，可以去拿对方的来炼！

　　不过众人却觉得给沈翔炼好一些，因为沈翔出丹多，而且品质都要比张彦青好！

　　这种举动可是相当于狠狠的踩着张彦青和候飞绍的脸，这让他们心中非常愤怒，特别是候飞绍，他都有多次想出手攻击沈翔的想法，但他知道如果这么做的话，以后他会被众人耻笑。

　　张彦青还有三百多份没有炼制，如今全部被沈翔以最快的速度炼成丹！

　　又是一个时辰，沈翔消耗了大半的神力和真气，但却炼制出两千多粒气神丹，两人的药材已经完全炼完了！

　　张彦青看着自己那寥寥无几的气神丹，又看了看沈翔那一大箩筐的气神丹，双拳一握，心头涌上一股嫉恨，他堂堂圣丹界未来的丹圣，第一年轻炼丹师，但现在却败得那么惨！

　　早在之前，胜负就已经分出，所以此时众人都不意外。

　　“你们输了！”范亚坤有些激动地说道，沈翔能把那些废弃的灵药炼成两千多粒气神丹，这种水平放眼整个圣丹界，恐怕难以有人匹敌。

　　张彦青恼羞成怒地看着范亚坤和沈翔，特别是沈翔那平淡的神情，让他最为愤怒，赢了他，但却没有一丝喜悦，就好像赢了他是一件微不足道的事情，他从来没有被人这么轻视过。

　　候飞绍眼神中满是杀机，他走出轿子，眉头微皱了一下：“我并没有听说过你的名字，你是不是希怡阁的炼丹师？还是范亚坤今天才请来的？”

　　沈翔说道：“我只是无名小辈，你不听过很正常。我三天前刚刚加入希怡阁，只要是希怡阁的炼丹师，都可以代表希怡阁接受挑战。”

　　“这不算数，你是刚刚来的！”候飞绍眼眸一闪，谁都看得见他眼中那抹奸诈之光，他竟然要耍赖。

　　“为何不算数？”范亚坤微微发怒。

　　“我承认我低估了你们希怡阁，我原本以为你们的炼丹师都是一群不入流的家伙。我并不知道你们希怡阁有一位这样的炼丹师，否则今天我会请来更好的炼丹师来和你们一较高下。”候飞绍得意一笑。

　　“这么说，你让张彦青来挑战我们这群不入流的，是不是也是在告诉我们，张彦青不入流？”沈翔冷笑一声：“我想刚才有点水平的炼丹师都看出我是初次炼制气神丹，而且我最高也只能炼制地级中品丹而已，据我所知，你请来的这位炼丹师能炼制天级丹！”

　　张彦青愤怒无比，牙都要咬得崩碎了。

　　候飞绍脸色一寒，咬牙怒道：“猖狂的家伙，我今天就打烂你的嘴！”

　　说话间，候飞绍拳如雷电，上面裹着一层恐怖的金色的气雾，看上去那是一个很厉害的圈套，在那圈套上面还有许多尖利的长刺，看起来十分吓人。

　　“比拳头硬吗？”沈翔心中一笑，毫不躲闪，竟然一拳迎了上去，而且气势要比候飞绍更加凌人。

　　候飞绍突然出手攻击沈翔，都在许多人的意料之中，之前候飞绍干过不少这样的事情，范亚坤就吃过这样的亏。

　　众人刚才看见那金刺拳打出来，就以为沈翔要完蛋了，不过看见沈翔凶猛还击的攻势，不免被吓了一条，这个看似柔弱的炼丹师，实力竟然如此强悍。

　　砰！

　　两拳猛撞，一震闷响，大地微微颤了一下，随后响起“噼里啪啦”的声音，只见候飞绍那条手臂里面好像有着爆竹一般，里面的肉骨寸寸爆裂碎开，血肉激飞！

　　“啊……”候飞绍惨叫了起来，他痛苦的惊喊起来：“是混沌之力……你到底是谁？你怎么懂得使用混沌之力！”


第1066章 残图的作用

　　沈翔使用的那一丁点混沌之力是他从范亚坤体内吸出来的那些，虽然只有一点点，不过被他混入龙力里面之后，竟然会有意想不到的效果，直接镇住了这候飞绍。

　　保护候飞绍的那几名强者急忙上前，但却被候飞绍急忙喝住：“我们走！”

　　能使用混沌之力的人，万万惹不得，候飞绍虽然蛮横，但他爷爷经常这么叮嘱过他，特别是遇到一些无名无姓的人！

　　沈翔之前暂时的炼丹本领，候飞绍哪能忘得了？混沌山很大，虽然现在十分混乱，他们太元山一家独大，不过混沌山里面依然有许多不为人知的强者，特别是一些炼丹大鳄，丹圣丹仙什么的。

　　在混沌山里面，能使用混沌之力的，被人熟知的也只有那么一些，所以候飞绍此时吃了大亏，也不能再继续下去，如果惹到一个他爷爷说的恐怖人物，整个太元山说不定都会被灭掉。

　　张彦青和候飞绍在那些老者的护送下离开，临走时，那张彦青看沈翔的眼神，让所有人心中都一颤，不过沈翔只是一笑置之。

　　希怡阁的危机终于化解了，沈翔给了范亚坤一千粒气神丹，而范亚坤也不白要沈翔的，给了沈翔不少药材和高级丹，比如地级上品的还命丹和五行玄元丹都有不少。

　　沈翔现在希怡阁休息了一天，就离开希怡阁，出了城之后，就朝紫兰山谷奔去，他临走时也叮嘱范亚坤和林希怡要时刻警惕候飞绍，一有不对，立即逃走，留得青山在不愁没柴烧。

　　“这些家伙果然烦人，我就知道会这样！”沈翔并没有变化容貌，是以当日和张彦青比试炼丹时的容貌出城的，所以他才会被人跟踪。

　　但这却是沈翔故意这么做的，如果他要悄悄出城，肯定不会被人发现，和他预料的一样，张彦青和候飞绍都来了，他乔装易容，跟在两名老者的身后。

　　“看样子他们好像没有暗算你的意思！”龙雪怡说道。

　　“难道他们是要确定你离开天圣城，然后对那对小夫妻下手吗？”白幽幽冷冷一笑：“这是个机会，干掉他们，免除后患！”

　　沈翔正有此意，所以他才会不变容貌，把他们全部引出来，但他觉得候飞绍他们跟踪他，应该有着另外的目的。

　　“这个太元山果然有点实力，他们派出来的这两个老家伙，实力都不弱，应该可以媲美那些圣境的天界强者，你不用魔腐死气的话，根本杀不死他们。”龙雪怡说道。

　　“确实挺强的，如果我离天圣城远一些，他们是不是要对我动手呢？”沈翔在圣丹界也不敢大意，虽说他现在是另外一个身份，但如果他使用魔腐死气被发现的话，可会害惨范亚坤他们。

　　沈翔施展神游九天，让自己的神念化成看不见的魂体，游离出去，接近后方那些跟踪他的人，偷听他们的谈话。

　　远离天圣城之后，跟踪他的候飞绍等人突然加快速度，正在逼近他！

　　“这家伙不是我们混沌山的人，他使用的混沌之力并不正宗，幸好两位长老能看出来，这下我们可以放心的对他下手，逼他交出那种炼丹法门！”候飞绍阴笑道：“解决了，就不怕范亚坤那小子了，林小妞迟早都是我的。”

　　“到时候让我亲手杀掉他！”原本备受瞩目的张彦青败给沈翔之后，名气一落千丈，这让他对沈翔更加憎恨。

　　“你们动手要快一些，别忘了我们还要赴会，你混元大长老在等着我们呢！”一名长老淡漠地说道。

　　“那个会议很重要吗？爷爷传讯回来时，声音非常严肃！”候飞绍说道。

　　“很重要，那是关于混沌山里面宝藏的事情，你应该知道前段时间有一群人突然从其他世界过来吧，那群人的强者实力都很弱，他们各个势力的巨头都有一张残图。”一个长老说道。

　　“据说那个曾经给我们混沌山造成巨大损失的沈翔就是在那时候过来的，他还斩杀了我们太元山不少人。哼，这家伙我一定要亲手斩了他，听说杜家的杜烟瑶就是他的好朋友！”候飞绍脸上不由得露出一丝嫉恨之色：“但是被掌教的孙子看上了，这家伙丝毫不肯退让，硬是要和我抢！”

　　听到他们谈话之后，沈翔立马能猜到那残图就是他手中那石片，那石片是紫月圣境的祖师爷藏在圣丹界的，而如今有一张落在他身上，就意味着那群古老势力得到完整的地图。

　　“就在前面动手吧！”候飞绍说道。

　　沈翔听到这句后，加快步伐，窜入旁边的一片森林里面，这让候飞绍他们大急。

　　就在他们看不见沈翔的时候，沈翔催动体内的力量，使用空间法则之力，让自己穿梭空间之中，远离候飞绍他们。

　　但是，他之前释放出的神游念体依然在盯着候飞绍他们，候飞绍对他有如此重的杀心，而且还打算对范亚坤他们下狠手，他们不能让候飞绍活着离开！

　　“他在森林里面，这里有他残余的气息，这人非常警惕，看来我们被发现了，追！”一名长老急声道。

　　这是沈翔故意留下的气息，他就是为了拖住他们。

　　“小屁龙，你快点施展神游九天，用最快的速度去到紫兰山谷，被白星传音，让她快点来这里助我！”这是沈翔突然想到的一个办法，白星是星空白虎族，觉醒记忆传承之后，实力变得非常强悍，如果她来到这里，就算打不过那两个长老，但如果她召唤星辰的话，一定会被白虎发觉。

　　只要白虎来到，他就没有什么好怕的。

　　“也不知道大白猫能不能感应到。”龙雪怡知道沈翔的心思，嘀咕了一句，立即按照沈翔说的去做，她的神力要比沈翔强，神游九天也比沈翔厉害多了。

　　一名太元山的老者对沈翔喊道：“别跑了，我们对你没有恶意，只是想请你这样的人物去我们太元山做客，我们绝对把你当作上宾！”

　　“傻子都不信你！”沈翔心道，继续在森林中四处逃窜，尽量拖延时间，让龙雪怡找到白星。


第1067章 白星来到

　　候飞绍和张彦青有些吃不消这种快速追击行动，实在是太消耗力量，而且追了，这么久，他们只是偶尔能瞥见沈翔的影子，让他们非常不耐烦。

　　沈翔刚刚炼制出这么多气神丹，现在正好派上用场，吃下一粒就能恢复真气和神力，就算他面对实力强大的老家伙，都能依靠空间法则力量，穿梭着空间，在森林中绕着圈子。

　　那两个太元山的长老此时心中都非常不爽，他们并没有施展出最快的速度来，这因为傲候飞绍和张彦青跟不上他们的速度，但如果甩开候飞绍和张彦青，他们又担心这两个小辈被暗算了。

　　如今他们进退两难，撤走肯定是不行的了，因为他们的行动已经被发现了，如果不能拿下眼前这人，鬼知道他会有怎么样的报复？这两个老家伙活了这么久，肯定能看得出他们正在追击的人很有来头，否则绝不会有那种超绝的炼丹术，以及连他们都修炼不出的混沌之力。

　　沈翔和候飞绍他们四人在这片森林中周旋了半个多时辰，让那两个老家伙恨不得把这片森林轰掉，但他们又不能保证是否可以杀掉沈翔，他们最初的目的是活抓沈翔，逼迫沈翔说出那些炼丹的秘笈，不过现在他们已经没有了那种念头，只想快点杀掉沈翔。

　　“长老，他为什么没有离开森林？难道这里有诈？”候飞绍有些担忧地说道，他已经气喘吁吁了，他和张彦青用尽力量，只能勉强跟上这两个长老。

　　“不是，他并不知道我们跟踪他，只是后来才知道，他在这片森林里面和我们周旋，就是想找机会杀掉你们两个！”那长老的话吓得候飞绍脸色大变。

　　“不如我们走吧！”候飞绍咬牙道，虽然心中非常想杀死沈翔，但他突然感觉到自己的小命受到了威胁，不由得害怕起来。他被沈翔打残过一条手臂，很清楚那长老不是危言耸。

　　他的手臂也是在一些珍贵的药物治疗下才恢复过来的，现在他看见眼前这人如此难对付，两名长老都不能将之拿下，他心中胆怯了。

　　“不能走，我们一定那杀掉他，此人不死的话，我们以后都有麻烦，他现在和我们周旋，并没有用出最快的速度，而且他的隐匿本领极强，如果今天让他走掉，你们以后一旦离开太元山，麻烦就大了。”那长老说道。

　　另外一个长老也点头同意：“此人时刻保持自己的状态处于巅峰，他可是盯死了里面两个。”

　　张彦青脸色一白，紧握着拳头，咬牙道：“长老，这么说他是在故意和我们周旋，就是因为要杀我们两个？”

　　“没错！但你们不用担心，只要你们两个在我们身边，他就难以有机会，况且你们身上都有仙甲护体。”

　　沈翔十分沉得住气，而且他也和对方那两个长老有一样的想法，他一定要把这追击他的四个人杀死，否则以后范亚坤的麻烦就大了。

　　“联系上那小白猫了，她刚好离开紫兰山谷，不知道要干什么？我已经用你的声音给她传讯！”龙雪怡说道：“等她靠近这里，才可以和她交谈。”

　　沈翔对白星有恩，让这孤独的星空白虎族知道自己不是灾星，知道自己是一个强大的种族，而且还让她获得很强大的力量，她此时当然要帮助沈翔，所以她就用最快的速度赶来了。

　　这里距离紫兰山谷挺远的，不过白星是星空白虎族的，当然有她的逆天的本领，让她化成一颗流星，在高空中朝这片森林飞赶而来。

　　沈翔又拖住这群人半个多时辰，而此时白星已经进入了这片森林，沈翔神游出去的神念一看见白星，就立即给她传音：“白星姐，赶快隐匿起来！”

　　“沈翔，没想到你一来圣丹界就惹上这么大的麻烦！放心好了，你对我们四姐妹有这么大的恩情，我一定不会让你出事的。”白星那清甜的声音传来。

　　“四姐妹？”沈翔疑惑的问了一句，他记得只有颜紫兰、云珠和白星这三姐妹而已！

　　“还有烟瑶，她现在已经是我们的一员了！”白星轻笑着回道，不过笑声中却透着一丝幽叹，因为杜家刚刚发生了重大的变故，杜烟瑶也受到了很大的打击。

　　白星来到森林之后，立即隐匿起来，她知道沈翔真正的实力并不是很强，但潜力却无比巨大。当日她们以为沈翔死去，都恨不得去把混元给杀了，现在得知沈翔还活着，而且还闹出不小的动静，她们都十分高兴。

　　“现在追杀我的人有张彦青、候飞绍和两个太元山的长老，候飞绍和张彦青我可以解决，就是那两个长老太麻烦了。”沈翔给白星传音，而白星也渐渐靠近他们。

　　星空白虎族是白虎战族的分支，记忆传承中肯定有天杀之术，才可以在星域中横着走，当初白虎也说了，他得到天地杀伐术的时候，可是很慷慨的分给其他强大的家伙学习，让大伙选择最合适的一门来精修，然后传承下去。

　　当然，那时候白虎都是传给他的朋友，不过后来他这些朋友的后人对白虎战族十分不友好，冲突也很多，实力不相上下。

　　“真的是这小鬼？这可是混元的孙子，天赋还不错，如果杀掉他，混元肯定会很愤怒的！”白星的声音带着调皮的笑意。

　　“可不是我找他麻烦的，是他自己找上我来的。”沈翔笑道：“白星姐，你召唤一颗小星星下来就行了，只要分散那两个老家伙的注意力，给我争取一点点时间，我就能灭掉那两个小家伙！”

　　“小星星？是那个吗？话说我从来没有用过，根据我的传承记忆来看，那招很强的呀，我担心会波及到你！”白星有些担心。

　　如果召唤正常的巨型星辰，需要每隔五百年才行，白星上次已经召唤过一次了，但是沈翔口中的“小星星”可以经常召唤，因为那个头很小。而威力却不弱，是星空白虎族一种很强大的秘技。

　　“不会，放心用就好了！”沈翔也知道那“小星星”的破坏力，他从白虎口中套出不少星空白虎族的事情。


第1068章 小星星的威力

　　白星也不是第一次帮沈翔暗算人了，上次在天圣城，她就召唤了一颗非常巨大的星辰来拖住一群强者，让沈翔成功把那些混沌火令弄到手。

　　“我开始了，你注意了哦。”白星叮嘱了一声，然后开始施法，在非常高的空中，星辰之力疯狂汹涌起来，一颗只有一个人大小的“小星星”正冒着红光，拖着一条很长的红色尾巴，从高空中滑落下来，那股非常强悍星辰之力凝聚在那小星星里面，以非常快的速度冲击下来，产生一阵很恐怖的强压。

　　在那一个瞬间，星域中的大量星辰之力，都被一个力量聚拢在一起，然后化成一股火红色的能量团，冲向那颗燃烧坠落的小星星，速度更加之快，这两者合为一体的时候，所爆发出来的气浪，震动大半个十八层。

　　“那是什么！”

　　那两名长老就在那股快速下来的星辰攻击下，感受最为清晰！

　　呼呼呼！

　　那小星星不大，但威力却很强，从高空坠落时，冲击出来的强压，就把大片森林全部折断，转眼之间，这茂密森林中大树，就全部被压成一片碎木，随后便被一阵红光笼罩！

　　红色如血的光霞，带着非常高的温度，碎掉木块燃烧起熊熊烈火，大地在强烈的震动中崩裂开来。

　　“小心！”那长老狂喊起来，他已经觉察到降落的那东西非常恐怖，他们现在已经来不及逃脱了。

　　两名长老猛的飞跳起来，都释放出他们那一身浩瀚如海的力量，对着那坠落的“小星星”轰出最强的一拳，拳劲如同激流的大江，发出阵阵奔流声，声势骇人。

　　轰！

　　这两位太元山长老那恐怖的拳劲轰打在那一小块陨石上面，在那一瞬间，震耳欲聋的炸响伴随着一阵如同水波般的光霞爆出，激起一阵无比狂暴的烈火罡风，横扫着整片大地，而沈翔他们所在的这片森林，更是遭到了最惨重的损毁，大片的石土都被炸出来，吹飞出去。

　　这里距离天圣城有一段距离，不过天圣城的人都能知道，而且在天圣城附近还有许多大势力，这种翻天覆地的动静，已经惊动了许多巨头。

　　“你没事吧？”白星在那时候已经躲藏到高空，她俯视着那升腾着腾腾热气的狼藉地面，通过沈翔留在她识海中的神念，循着那神念给沈翔传音。

　　“没事！”沈翔走在满目疮痍的大地上，一点事都没有，因为在刚才他利用空间法则力量，穿梭到一个与这里隔离的空间，躲在里面。不过他消耗了非常多的力量，只能躲藏很短暂的时间。

　　太元山的两名长老果然厉害，不但轰碎那个小星星，好保住了张彦青和候飞绍的性命，如果不是他们刚才及时打碎那块陨石，如果砸到地面的话，威力会更强。但他们也因此受了伤。

　　候飞绍和张彦青瘫坐在那两名长老的身边，嘴角流着血，在他们身上还有一个银白色的光罩，那是保护他们的仙衣。

　　“这……这是那家伙弄出来的？”候飞绍脸色煞白，他没想到自己的对手竟然如此强大，竟然能让这两大太元山的长老受了伤。

　　“应该不是……因为他已经消失了，好像是来自天外的陨星。”一名长老也拿捏不定，不过他还是选择相信这是自然的力量，否则那实在是太恐怖了。

　　张彦青松了一口气，不由得笑道：“哈哈……连老天都看他不顺眼，死得好，死得好！”

　　候飞绍也大笑起来：“尸骨无存，魂飞魄散，死得真惨，这就是和我做对的下场。”

　　就在他们大笑的时候，沈翔穿梭空间而来，忽然出现在候飞绍身后，在沈翔出现的那瞬间，这刚刚被陨石摧残过的炎热大地上，突然被一股强烈的杀气笼罩，导致天地间吹起一阵阵含带肃杀的狂风！

　　沈翔的杀神之心疯狂跳动，杀神之心的绝杀之念，让他体内的力量化成非常恐怖的杀伐之力，配合着他的神杀之术，让他有着更加凶残的力量！

　　“哼！”沈翔宛若杀神一般，身上的杀气摄人心神，拳头上的那白虎手套注满杀伐之力后，让他此时就如同杀伐之神降临。

　　太元山的两名长老都被这股杀伐之气吓得后退了几步，但就在他们反应过来的时候，沈翔那充满杀伐之力的拳头，朝那笑容凝固的候飞绍冲撞过去！

　　砰！

　　拳头直接贯穿那仙衣释放出来的光罩，狂暴地砸在候飞绍的鼻子上面，将整个脸都砸得塌下去，与此同时，那无比磅礴的杀伐之气从拳头冲击而出，灌入候飞绍的全身，将他的肉身摧毁，化成一阵黑气！

　　拳劲轰杀了候飞绍之后，威势不减，依然所向披靡，化为一股气劲，轰向那张彦青，穿破那银色的光罩后，打在张彦青的胸膛，瞬间将之抹杀，让其化成一股黑气！

　　击毙两人后，笼罩在天地间的恐怖杀气，忽然消失！

　　在刚才，白星被惊得说不出话来，让她怀疑沈翔就是他们战族的杀伐之神再生，她现在确定沈翔和他们战族先祖的白虎非常熟，特别是刚才那种手法，就连许多优秀的战族恐怕都施展不出来。

　　当日白虎在那拍卖会杀人时，也是一击必杀，将其肉身和魂魄打成黑气。

　　那两个长老出手并不慢，沈翔轰杀候飞绍和张彦青之后，他们已经功了过来，两人虽然受伤，但实力依然很强大，一人一拳打来，那股压迫力就让沈翔心惊，他急忙踏着缩地步避开，而在他刚刚躲开的同时，那里已经变成了一个巨大的深坑，空间已经崩塌，正在自我修复。

　　“到底发生什么事情了？”空中的声音如雷贯耳，充满一股迫人的气势。

　　“是混元！”沈翔惊骇，只见天边的空间崩塌开来，一个人从中走了出来。

　　“这混元的实力提升了一大截！”沈翔发现这混元要比之前强大多了。

　　“大长老，你孙子被杀了，就是这人干的。”一名长老怒声道。


第1069章 混元

　　混元是一名头发斑白，脸上略带皱纹的老者，穿着一身雪白的长袍，听见那句话之后，他脸色骤变，狰狞可怖，身上涌出一股气势，长袍疯狂舞动着，大地剧烈颤抖，龟裂开来，他双目通红，怒气和杀气顿时间笼罩而下。

　　“拿下他，不能让他死得太轻松，我要折磨他一万年！”混元怒吼的声音如同一头失去理智的野兽。

　　白星此时此刻不得不出手，她之前召唤了那颗小星星，消耗了不少力量，她和沈翔都没有预料这混元会突然出现，她更加没想到这混元的实力竟然强大到这个地步。

　　“快走，这里交给我！”

　　白星给沈翔传音，化成一道白光俯冲而下，对着那朝沈翔攻来的两名长老挥掌劈下，两道充满星辰之力，带着浓烈杀气的掌风凛冽攻去，劈在那两名长老的身上，将他们打得吐血。

　　“你不是紫兰山谷的吗？好呀，没想到你们紫兰山谷竟然杀了我的孙子，我会让那么陪葬的。”

　　混元双目通红，呼的一下，就来到白星身边，拳如狂雷，撕裂着空间打向白星。

　　看着这股恐怖的力量袭来，白星竟然无法躲避，她的身体竟然被一种力量锁定，她低头一看，只见自己的身体被一阵血红色的光霞缭绕着，眼看这一拳要把她毁灭时，眼前一晃，她竟然摆脱那种光霞的束缚！

　　混元也是一惊，因为突然出现在他拳头前面的竟然是一块碎掉的大石头！

　　沈翔此时头痛欲裂，他刚才施展移形换影把白星和一块石头调换，这种消耗太大了，因为白星的实力很强，在白星浑身凝聚力量抵抗外界时，他施展这招非常艰难，但他还是做到了。

　　“抓住那小子，千万别杀他！我说过绝不能让他死得太轻松。”混元又朝白星冲了过去。

　　那两名受伤的长老立即扑向沈翔，他们接二连三遭到重创，对付白星都十分吃力了，但对付沈翔，他们觉得还是可以的，他们此时都看出沈翔的底子，如果沈翔的实力很强，刚才也不用躲避他们的追击了。

　　白星还没有恢复过来，此时她面对混元，根本毫无还手的力量。

　　沈翔觉得他自己把白星卷入了这场麻烦之中，绝不能让她受伤，对龙雪怡说道：“把你的神力借我！”

　　随后他踏着缩地步，避开那两名太元山长老的扑击。

　　得到龙雪怡的神力之后，沈翔立即施展移形换影，再次帮助白星避开那混元铺天盖地的攻击。

　　“白星姐，对不起，让你陷入这种危险中！”沈翔拉着白星的手，直接带着她穿梭空间。

　　“没关系的！”白星一点都不责怪沈翔，她已经把沈翔当作是好朋友，朋友有难，当然要帮忙。

　　混元看见沈翔和白星要逃走，怒吼一声，天地顿时昏暗下来，电闪雷鸣，而沈翔突然发现无法穿梭空间，这空间竟然被混元用强悍的力量封锁住了。

　　“别想逃出我的掌心！”混元的声音低沉而可怕，乱发飘飞，他在闪电的照射下，样子十分吓人。

　　混元的实力确实很可怕，沈翔猜测混元距离魔主那种实力很接近了。

　　沈翔很想使用混沌火令，但他从林希怡那里得知，太元山已经可以克制混沌火令的攻击，所以他不敢尝试，以免丧失机会。

　　混元一步就跨到沈翔他们跟前，沈翔和白星身上都被那种红色的霞光笼罩，动弹不得。

　　“哈哈……”混元狂笑着：“我先杀这女的，我想看看你痛苦的表情。”

　　白星紧咬着牙，但却一点办法都没有，混元的力量实在是太强了，而且她现在又损耗了许多力量，在混元出现到现在，他们还能或者就已经是奇迹了。

　　混元看着白星那秀美的玉脸，阴狠地笑道：“我就先打烂你的脸！”

　　轰！

　　混元出拳了，不过在那瞬间金光一闪，沈翔又施展移形换影，让白星和他对换位置，同时放出玄武金刚甲，拳头打在他的头上时，玄武金刚甲释放出一股很强的抵抗力量，挡下那拳！

　　沈翔被打飞出去，他那时候死死拉住白星的手腕，被定住的白星也和他齐飞出去。

　　“竟然是玄武金刚甲！”混元被那股力量震得后退，脸上满是惊愕，双眸中冒出更加狂热的光霞。

　　那两名长老此时都没有动手，他们不敢插手，否则这混元大长老发怒可不是闹着玩的。

　　这混元竟然认出这玄武金刚甲来，沈翔有些惊讶，知道四象神兵的人不少，但知道四象神兵是什么样的人却不多。

　　沈翔挨了那拳，伤得不轻，他觉得自己的身体就要融掉了一样，混元那强悍的混沌之力还在他体内乱窜着。

　　“你怎么样了？”白星急忙扶起沈翔，看见沈翔有一身很恐怖的铠甲，她也很吃惊。

　　“死不了！”沈翔呸了一声，吐出一口血，然后紧握着白星的手，他打算用最后的力量，先把白星送走再说，他已经打算把自己所有招数全部用出来，和这混元死磕到底。

　　“你们去杀那女的！”混元突然觉得死去一个孙子也没有什么，因为能让他碰上这玄武金刚甲，这可是四象神兵之一，一件很厉害的神甲。

　　那两名长老冲了过去，手中都持着利剑，而且还仙剑，朝白星疾刺过去，十分狠辣。

　　混元此时也发动攻势，他觉得三人联手，这一次肯定能拿下对方的。

　　就在沈翔刚打算用秘法把白星送走的时候，一股熟悉的气息突然出现，这一刻他长长松了一口气，因为白虎来了！

　　混元三人冲过来的同时，大地一颤，他禁锢空间的力量突然被破掉，而且还有几道黑光朝他们射来。

　　“你是谁？”混元惊喊一声，避开拿朝他射来的黑光，他狰狞的老脸上满是惊色，而那两名太元山的长老被黑光洞穿之后，整个身体突然变得漆黑，然后渐渐暗淡下来。

　　“黑暗法则！”混元声音惊骇，后退了几步，沈翔和白星面前出现了一道黑影，随后这道黑影渐渐变成一个相貌平平的中年男子。

　　沈翔收起玄武金刚甲，咳出几口血，强笑道：“老祖宗，你终于来了，我们差点就完蛋了！”

　　“小混蛋，等一下再跟你算账，竟然带着这小丫头胡来！”白虎低哼一声，不过他现在能见到这星空白虎族的族人，心中还是非常高兴的，而且他看出白星不是一般的星空白虎族。

　　白虎在圣丹界逛了一圈，就知道沈翔之前在这里惹了多大的事情，但现在可好，竟然还带着白星一起闹，还好他来得及时，否则这难得一见的星空白虎族就要绝种了。

　　“你到底是什么人？和我们太元山做对没有什么好处，你识趣的话就乖乖离开吧！”混元说道。


第1070章 又一个妹妹

　　白虎脸上带着怒意，星空白虎族的小白虎差点被弄死，如今眼前这人竟然要让他乖乖离开。

　　“你没听见吗？这是我太元山的事情，你如果不想与我太元山做对，就赶紧离开！”混元知道眼前这相貌平平的中年人非常强大，但他认为应该和他自己差不多的实力，如果打起来，他觉得自己还是可以把对方击败的。

　　白虎皱眉看了看沈翔，问道：“太元山是什么东西？我只听过混沌山！对了，和他到底有什么仇恨？”

　　沈翔说道：“太元山是混沌山里面的一个势力，想统治整个混沌山！这家伙的孙子，和太元山的长老想杀我，我打不过他们，然后就请来了帮手。”

　　沈翔看了看白星，继续道：“我真的没有招惹他们，这都是他们自己要来找我麻烦的，这种人平时蛮横惯了，总是没事找事，你老又不是不知道。”

　　“哼，杀我孙子，我就要杀你，天经地义！”混元冷喝道。

　　“你孙子他们要杀我，我为了自保杀他们，也是天经地义！”沈翔讥笑一声：“你应该是看上我的玄武金刚甲了吧，如果我扒下来给你，你恐怕死多少个孙子都无所谓吧！”

　　混元心中一怒，双眼一瞪，朝沈翔和白星打出一掌，混沌之力化成一个巨大的掌印，朝沈翔他们冲击过去。

　　白虎挥手放出一道黑光，罩住那个巨大的掌印，然后那掌印就渐渐暗淡，然后消失不见了，这黑暗法则的力量果然很邪异，让混元惊怒，竟然有人敢三番两次阻挡他杀人。

　　“我只问你，你一定要杀他们两个吗？”白虎地问道。

　　白星看着白虎的背影，她不知道为什么眼前这人身上有一股亲切感，但却又带着一种威严，让她心中敬畏，她看了看沈翔，发现沈翔的伤没有什么大碍，长长松了一口气。

　　“没错，一定要杀！但现在看来只能先杀你了。”

　　混元拳头握得“咯咯”作响，目光凌厉，带着杀机看着白虎，那股杀气确实十分骇人，但如今站在他勉强的可是真正的杀伐之神，只不过他得到了黑暗法则的玄珠，现在都是使用黑暗法则力量来攻击，同时也可以掩盖他的身份。

　　混元暴怒地狂吼起来，身上爆闪出一阵银色的霞光，而后朝白虎飞冲过去，好似一根银白色的箭。

　　“那我也只有杀掉你了！”白虎抬起手来，在身前画了一个圈，顿时黑气腾腾，一个漆黑令人心颤的黑洞就出现在他勉强。

　　混元见此，急忙停了下来，他也感觉到那个洞的可怕，但他冲过来的速度太快，也没想到白虎的黑暗法则力量竟然可以运用到如此地步，他已经逃不了了！

　　“啊……”混元惊喊起来，他的身体被拉长，被白虎生前那个黑洞给吸了进去，随后那个黑洞变成一团黑气散去，那股黑气带着杀神独有气息，这又是他自己的力量。

　　他现在竟然能把黑暗法则力量和他自己杀伐之力结合在一起，他的修为虽然没有提升，不过他的实力却强大了许多。

　　“你是……谁？”白星那秀美的脸上带着一丝胆怯，微微垂着头，低声问道，她只觉得眼前这人应该和她有关，而且实力很强很强，否则也不可能三两下子就把混元这如此强大的老家伙给灭了。

　　沈翔笑道：“白星姐，他就是白虎呀。”

　　白星长大着小嘴，怀疑自己听错，她抬头看着白虎，只见白虎脸上带着慈祥的微笑，对她点了点头。

　　“圣丹界也有我战族的族人，我之前通知过他们去寻找你，他们虽然知道你在哪里，不过并没有来找你，因为他们知道你有更好的生活。”白虎摸了摸她的头。

　　白星此时非常紧张，有些说不出话来，也很激动，因为她知道在这个世界上，还有和她留着同样血液的族群。

　　白虎瞪了沈翔一眼：“小家伙，你是不是故意让她来帮你，然后把我引来杀掉刚才那家伙的？”

　　“冤枉呀，我没料到那个家伙会出现！我确实是打算把你引出来，好让你们见面嘛！”沈翔立即否认了。

　　白星也帮沈翔说话：“族长，沈翔帮了我很多忙，别怪他。”

　　“这小子就是这样，对了，你的记忆传承中，有没有你爹娘曾经去过的地方？星空白虎族消失了这么久，我想知道他们在最后都遭遇了什么事情。”白虎问道。

　　“有，不过那在天界的星域中……”

　　白星没说完，白虎就拉着她，突然消失了。

　　“我要会和她寻找星空白虎族的踪迹，顺便代她去星域学点东西！所以你这段时间最好老实一点，到时候我来可来不及救你。”沈翔的脑海中回荡着白虎的传音。

　　沈翔低哼道：“这家伙，竟然在担心我把白星姐祸害了？我是那种人吗？”

　　“怎么看你都像是那种人！”苏媚瑶咯咯地笑道。

　　沈翔用最快的速度离开这里，朝紫兰山谷奔去，他刚才挨了一拳，伤得不轻，速度慢了许多。

　　一片鸟语花香的山林中，沈翔吃下一些丹药，让自己快一些恢复，混元那拳可是往他体内灌入了不少混沌之力，不过只要那些混沌之力被他压制住，就能被他炼化。

　　“那小丫头醒了！”苏媚瑶突然喊道：“赶紧把她弄出去，和她说说话！”

　　东方静被苏媚瑶她们照顾得很好，换上了干净的衣服，沈翔把她从幽瑶戒放出来的时候，她正迷迷糊糊地张开眼睛，沈翔把她搂在怀里，微笑着看着她。

　　看见沈翔之后，东方静眼眶立即湿润了，她接触过的人不多，但大多数都是坏人，虽然沈翔在她眼里也是坏坏的，但对她却很好。

　　东方静抱着沈翔，靠在沈翔的胸膛，低声哭泣着，沈翔轻轻一叹，轻拍着她的秀背，安慰道：“静静，一切都过去了！”

　　“嗯，爹爹告诉我，以后只有我一个人了，我要坚强起来！”东方静低泣道，她虽然这样说，但泪水还是止不住的滑落在那张憔悴秀美的脸儿上，看得让人心疼。

　　沈翔笑了笑：“还有我，还有你姑姑，不介意的话，我可以做你的哥哥，我会把你当作亲妹妹看待的！”

　　“哼，又一个妹妹，肯定没安好心！”龙雪怡在幽瑶戒里面低哼道。


第1071章 神魔教

　　东方静单纯得像个孩子，哭过了，伤心过了，就躺在沈翔的怀里安静的睡着了，沈翔知道，以后东方静一定会真正长大起来，这个世界非常残酷，虽然她一直都想与世无争，但多年来，她都逼不得已接触这个世界的重重险恶。

　　“让她在紫兰山谷里面呆着吧，像她这种单纯如水的女孩，已经不多见了，这样活着挺好。”白幽幽不由得感慨道。

　　她和苏媚瑶虽然是女子，但从小都经历了许多事情，成为曾经名动一方的女强者，她们如今在幽瑶戒里面，虽然不接触外界，不能沐浴在阳光之下，而且里面十分冷清，她们现在没有强大的力量，但不得不说，这段时间却是她们过得最轻松的。

　　东方静睡了几个时辰就醒来了，她现在也没有在哭泣，只是眼神中带着一抹悲伤，但对于她这样的女子来说，她已经非常坚强了，能这么快就恢复过来。

　　“哥哥……这衣服真好看。”东方静看着自己那套非常漂亮的白裙子，红着脸问道。

　　“咳咳，这是我让几个姐姐帮你换的，当时你晕过去了，而且身上还有伤，浑身都是血。”沈翔老脸一红，当初他可是偷看了人家洗澡，不过能有这么一个好妹子，也让他十分高兴。

　　东方静离开沈翔的怀抱，走到一条小溪旁，用一双白嫩的小手捧起清水来清洗自己那张带着泪痕的玉脸，然后运功调整着自己的身体，让自己那张天真无邪的脸蛋恢复了一丝血气，虽然她看起来和之前一样，不过她却变得坚强了许多。

　　沈翔一直看着她，不由得想起这单纯可爱的妹妹之前发狂劈砍那具尸体的模样，这让他有些担心，担心东方静会因仇恨迷失，变成一个女魔头。

　　不过他很快就发现自己的担心的多余的。

　　“哥哥，不用担心我的，以后我一定能照顾自己，倒是你才让人担心。”东方静展颜一笑，看见她脸上淡淡的微笑，这让沈翔的心情莫名的好了起来。

　　东方静拿着浸湿的丝布，来到沈翔身边，温婉地帮他插着脸上的灰尘和汗迹。

　　“哥哥，你是不是很想知道我到底遇到了什么事情？”东方静低声地问道，然后坐在身上身边，垂着头。

　　她就好像一夜之间从小孩变成大人了一般，心智变得更加成熟。

　　“别多想，好好活着！”沈翔知道东方静和她父亲肯定遇到了其他的事情，而且东方静现在的实力也变得很强，因为她融合了东方家的家族血魂。

　　“嗯！”东方静点了点头：“哥哥你真厉害，你遇到这么多大事，曾经被这么多实力强大的人围攻过，而且还被许多人抹黑，痛骂，但你却都挺过来了。”

　　沈翔笑了笑，摸着她的脸，说道：“不厉害，我能做你哥哥吗？”

　　“哥哥，你在圣丹界要小心，我和爹爹就遇到了一种很可怕的家伙，就是他们把我爹爹……杀死了。”东方静眼眸中闪过一抹悲痛：“我爹爹把家族血魂融入我的身体，然后挡住那些厉害的家伙，给我拖延时间，让我逃走，在路上我就遇到紫月圣境那些人，还有东方凌云。”

　　沈翔把她搂过来，轻轻抚摸着她的秀发，说道：“都过去了，那些厉害家伙就交给哥哥！他们都是怎么样的？”

　　“他们说他们是神魔教的，因为我们东方家的家族血魂是神魔教不能容许存在的东西，所以他们要杀死我们。”东方静说道。

　　“我会记住这个名字的！”沈翔拍了拍她背，说道：“我带你去一个地方，我觉得那里很适合你。”

　　东方静也知道自己不能总是跟着沈翔，因为沈翔要做大事，而她的实力太弱，根本帮不到什么，只会拖累沈翔。

　　沈翔的伤好得差不多了，带着东方静上路没有什么问题。

　　“哥哥，冷幽兰也是你的义妹，这么说她就是我的姐姐啰？”东方静挽着沈翔的手臂，和沈翔慢悠悠地走向紫兰山谷，此时她开朗了不少。

　　“这是当然，你这姐姐的脾气虽然很火爆，而且也比较霸道，不过你一定会对你很好的！嘿嘿，她和你一样，都有些笨。”沈翔知道冷幽兰也是一根筋，不过阅历要比东方静丰富多了，在战斗方面很老练，而杀人的时候更是凶残得让男人都汗颜。

　　当日三域会谈的时候，东方静也看见冷幽兰这个引人瞩目的白发冰冷美人，看起来确实很不弱，这让她不由得想见到这个姐姐。当然，还有薛仙仙这个嫂嫂。

　　“小坏蛋，就没见你对我这么温柔过，哼哼！”龙雪怡十分不爽。

　　“天龙大帝，你吃醋了？”沈翔笑道：“谁说我没有对你温柔过？上次……我就对你很温柔。”

　　龙雪怡娇哼一声，不再搭理沈翔，上次她和沈翔神魂结合的时候，沈翔确实对她很温柔。

　　和混元大战的那个地方，来了不少人查看，但都没有什么线索，不过混元失踪的事情倒是被人联系在一起。

　　事发的五天之后，沈翔和东方静来到了紫兰山谷的入口，东方静早就振作了过来，和沈翔一路上有说有笑的来到紫兰山谷。

　　一有人踏入紫兰山谷，守护紫兰山谷的云珠立即出现，不过她没有认出是沈翔。

　　云珠穿着一套紫色的束装，容色秀丽娇美，身材丰盈。

　　“两位，这里是紫兰山谷，你们是来找我们谷主的吗？”云珠的声音依然那么温柔，虽然她是一头火狼，但更像是一只绵羊。

　　“云珠姐，我是沈翔！”沈翔吐了吐舌头。

　　“真的是你？”云珠惊喜地说道：“二姐之前说过你可能会来，原本以为你在两三天前才来到这里的。”

　　“这漂亮的小姑娘是谁？是你的妻子吧？”云珠吃吃地笑道，这让东方静的玉脸浮现一抹红润。

　　“她是……我的义妹，进去再说！”沈翔急忙解释道。

　　沈翔让东方静和云珠互相认识之后，然后沈翔又给云珠传音，告诉东方静之前悲惨的遭遇，这让云珠顿时对东方静生起怜爱之心，非常乐意的答应沈翔，好好照顾东方静，因为她本来也是无父无母的孤儿。


第1072章 杜家的遭遇

　　进入山谷之后，沈翔和东方静立即看见一名高贵端庄的紫裙女子，优雅地坐在一张石凳上面，玉手中捧着一本书，专心致志地看着，如月的柳眉微微蹙着，显然是遇到了困惑，但这却让她看起来更有一番别样的韵味。

　　“大姐，你看谁来了？”云珠轻喊一声，颜紫兰立即扭过头来，看见沈翔之后，她那张绝美的脸儿满是惊喜之色，随后如同一阵轻风，带着一阵醉人的馨香，来到沈翔更强。

　　“你这小家伙，当初姐姐可是担心你了！”颜紫兰走着鼻子，摸了摸沈翔的头，虽然语气带着责备，不过她真的很开心，当初她可是亲眼目睹沈翔被混元打成一片血雾。

　　东方静此时也在欣赏着眼前这大美人，她的一笑一颦都是那么的美丽，虽然她的姑姑东方馨月也是一个绝世美人，不过眼前的颜紫兰是她第一次见到，显得十分惊艳。

　　“白星前些天回来过，她说要离开一段时间。对了，你当时为什么只叫她去？不叫上我们？”颜紫兰责备着说道。

　　“这个……白星姐用那种招数偷袭的话，会比较好一些。”

　　沈翔并没有把当日发生的事情告诉颜紫兰，因为白星也没有说，这件事影响实在是太大，太元山的大长老被杀死，而且和白星有关，这会牵连紫兰山谷和圣丹门的。

　　“偷袭什么的，大姐和三姐也很擅长！”杜烟瑶扎着马尾，身穿软甲，脸上带着一丝疲倦，嘴角正露着爽朗的笑，这已经不是当初那个冷若冰霜的杜烟瑶了。

　　她的杜家经历过变故之后，也让她发生了巨大的改变！

　　紫兰山谷的四姐妹，颜紫兰最大、白星第二、云珠第三、杜烟瑶第四，不过沈翔知道她们很快就要有一个五妹了。

　　东方静现在知道沈翔为什么说这里适合她，她发现这里的女子都非常强大，而且也有着非常丰富的经历，这也正是她缺少的。

　　“你可是我的未婚夫，当初就这么跑了，真不是东西！”杜烟瑶嘻笑道，她看见东方静之后，急忙问道：“这就是你提起过，那在凡武界的妻子？”

　　颜紫兰轻笑道：“这才是人家的真正的妻子，你只是个假的！”

　　“这是我义妹……她刚刚遭遇了变故，差点被糟蹋了，我及时救下她，我现在的处境你们都知道，不能把她带着身边。”沈翔说道。

　　三女听到东方静的遭遇，又瞧见东方静这看起来纯真秀美的模样，心生怜爱，特别是杜烟瑶，她感触更深，不过东方静看起来虽然柔弱，不过眼神中却透着坚强的光芒，让三女心中暗暗点头。

　　“静静，家里还有什么人吗？”云珠问道。

　　“还有一个姑姑，她也来到这里，不过我们分散了。”东方静看了看沈翔：“还有哥哥。”

　　沈翔才不会告诉她们，东方静的姑姑就是他的一个女奴。

　　很快，颜紫兰三女就和东方静变得十分亲热，沈翔插话的地方都没有，他看见这一幕，心头的一件事算是解决了。

　　他从范亚坤那里了解到，颜紫兰已经不再帮圣丹门打理生意，这让他不由得想把颜紫兰连同白星、云珠和杜烟瑶全部拐到他的降龙门去。当然，他知道杜烟瑶是不会走的，因为杜海现在下落不明。如果他能找到杜海，把杜海一并拐到降龙门，杜烟瑶也会过去的，虽说那里暂时没有仙气，但那里迟早会成为帝天的，依靠那条龙脉，根本不用担心那些问题。

　　柳梦儿她们并没有来到这里，这让沈翔有些担心她们，她们的实力如果放在现在的帝天来看，都不算太弱，但在这里就不行了，这里的仙人不少。

　　“烟瑶，你知道你爷爷会去哪里吗？”沈翔忽然问道。

　　在和东方静聊天的杜烟瑶突然收起笑容，摇了摇头：“不知道，他在以前就经常这样，上次如果不是你，我们都不知道他在哪里！”

　　“但是我觉得他应该在混沌山里面，当日太元山的掌教杀死我爹之后，他就前往太元山，据说在里面爆发了很惨烈的大战，太元山对外宣称，我爷爷重伤逃走了。”

　　沈翔和杜烟瑶很熟了，看见杜烟瑶此时变化很大，特别是性格上的转变，所以也不怕刺激她，继续问道：“我想知道你杜家为什么会被太元山盯上的，这没关系吧！”

　　“没事！”杜烟瑶知道沈翔本领大，沈翔要询问这些事情，就说明沈翔要帮助她了，就算沈翔不说，她也会让沈翔帮她的。

　　“太元山刚开始是让我们杜家归顺他们，但我爷爷不肯，然后太元山就暗中对我们动手，暗杀我们杜家的许多好手，最后连我爹爹都找到黑手！而当我爷爷去太元山之后，我杜家的一些长老却掌管了整个杜家，归顺太元山，把爷爷的亲信和一些不同意的族人全部杀死。”杜烟瑶紧握着玉拳说道。

　　沈翔猜测范家也遇到了同样的事情，但范家现在好像没有归顺太元山。

　　“为什么范家现在还好好的，我讲过范亚坤和林希怡，他们背后的家族虽然都被打压，但好像还没有被掌管。”沈翔问道。

　　“因为他们已经从范家和林家手里得到他们想要的东西了！林家和范家的一批强者都被杀死，掀不起什么风浪。虽然杜家的那些孽畜把整个杜家卖了，但太元山依然得不到那东西，因为那在我爷爷手里！”

　　现在东方静也知道杜烟瑶的遭遇和她一样，看见杜烟瑶满脸愤怒，她握住了杜烟瑶的玉手，杜烟瑶也对她笑了笑。

　　沈翔吸了一口气：“这么看来你现在很麻烦呀，那东西在你爷爷手中，而你爷爷下落不明，他们一定回来找你的！”

　　“那太元山掌教的儿子还整天喊着要强娶烟瑶，她可是你的未婚妻，你难道忍心看着？”云珠调皮地笑道。

　　东方静刚才和这三女聊天的时候，就知道沈翔和杜烟瑶的夫妻关系是假的，当初沈翔是为了帮助杜烟瑶拿下炼丹比赛的第一，他们才那么合作的。

　　沈翔也开玩笑道：“这小子活不长的，谁让她盯上了我的未婚妻！”

　　杜烟瑶娇啐了一口，不过想起当初和沈翔在一起的日子，她不由得暗暗感叹着，而当初她中了春毒，缠着沈翔泻火，这件事也是她最想忘记，但却又经常浮现在脑海的事情，现在她一想到，脸不由得红了起来。


第1073章 血色魔林

　　沈翔离开紫兰山谷之后，朝混沌山赶去，之前那太元山的长老说过，在里面好召开一个会议，是商量那些古老势力来寻宝的问题，那些来自帝天的古老势力手中有混沌山一个大宝藏的地图。

　　混沌山并不只是一座山，而是一个位于圣丹界第十八层比较偏远的地方，要进入里面需要穿过非常凶险的山林，据说那里有一个险地，将混沌山和外界隔绝开来。

　　在里面有一座很奇怪的山，据说是那是神秘的混沌世界掉落在圣丹界的一块巨大石头，所以因此得名，沈翔对混沌山的了解并不多，不过还是知道怎么去的。

　　混沌山里面相当于一个小世界，在里面有一些家族、城市和各种势力，不过目前是太元山一家独大，所以太元山的实力肯定不弱。

　　“你打算怎么去找那个宝藏？你手中只有其中一片地图。”苏媚瑶问道，她需要知道沈翔现在的计划，她不想让沈翔去冒险。

　　“其他的地图残片都在那些古老势力的巨头手中，这可不容易弄到。”白幽幽也和苏媚瑶一样，现在他前往混沌山是非常危险的，不说里面聚集的那些古老势力，就整个混沌山而言，都恨不得把他做起来，因为他手中有七块混沌火令。

　　“我直接去找那些古老势力的巨头，我们之前好歹也合作过，一起来到这个地方，如果我手中的那块地图残片对他们很重要的话，我想他们一定会怪怪合作的！”

　　沈翔知道那些巨头的实力，虽然都很强，但却没有之前那混元这么恐怖，所以他还是有把握在那些古老势力的巨头手里逃走。

　　混沌山对于圣丹界来说，相当于圣山一般的存在，在之前只有很少的人知道，但现在混沌山里面的人经常在圣丹界走动，导致混沌山的种种传说都流传开来，让许多人对里面又向往，又恐惧，对于那些实力低弱的人来说，混沌山是一个很神秘，很文明的地方，他们只能仰望。

　　但在那些强者眼里，这混沌山只是一个古老传承下来的族群所建立的一个强盛世界，为了揭开这混沌山的面纱，许多强者都冒险穿过一个险地，进入混沌山。

　　沈翔现在说走的路，就是外界流传进入混沌山的路，一路上他也遇到一些人正结伴而行，都是要进入混沌山的，传说里面有丹圣这种级别的人物存在，而且里面的丹道十分鼎盛，认为里面应该有许多珍贵的灵药。

　　沈翔知道得比这些人多一点，传说并不假，因为丹仙杜海就在里面呆过一段时间。

　　“这就是传说中的那片森林吗？血色魔林！”沈翔穿过一个峡谷之后，看见眼前一片红色的巨树。

　　漆黑色的树干粗壮笔直，二十丈高左右，树叶是血红色的，最让人感到怪异的是，这些树叶的形状竟然像人脸。这种树木很多，像两边无线延伸，就好像是一堵墙，把混沌山和外面隔绝开来。

　　“这森林有什么危险的？不高，又没有山，飞过去不就得了吗？”远处一个人不以为然，就要跳起来，但却被一个老头拉了下来。

　　“小鬼，给我听话一点，传说这些树叶都是因为吸血太多，才会变成血红色的，这血色魔林被称之为险地，绝不是浪得虚名！如果你要从上面飞过去，你就等着被什么东西吞噬吧。”

　　这老头的话并没有吓到那个青年。

　　“我才不信，我飞高一些，能把我怎么样？”那青年瞪了那老头一眼：“你怕死，我不怕！原本以为加入你们这个队伍，会快点去到混沌山，没想到你们竟然打算在这片森林外面呆上几天来观察。”

　　这青年十分倔强，尽管旁边一些人好言相劝，他们都是一样，而且还骂人，现在众人也不拦着他，让他飞过去。

　　沈翔看到这片血色魔林的时候也想着飞过去，不过在来的路上，他也听说这里血色魔林的高空非常怪异，不管飞多高，都会被一股力量给弄下来。

　　“一群胆小鬼！”那青年如同脱弦的箭，飞射到高空，以极快的速度从那片血色魔林上空飞行着。

　　很快，众人就只能看见一个点了，但却在这个时候，一道红色的东西，突然从红色的森林中飞射出来，打在那个青年的身上。从远处看过去，那就像是一道红光！

　　那红光消失之后，那青年也不见了，众人久久不语，心中一阵惋惜，因为那青年的实力不错，但却太过自大，如果听人劝说，也不会就这样死了。

　　“能看见那是什么吗？”沈翔刚才施展神游九天，刚刚进入那血色魔林的上空，那青年就消失了。

　　“一条大舌头，很长！”龙雪怡说道：“这东西很厉害，你也可以试试看，不过还是很危险的。”

　　“舌头？有这么长，这么大的石头吗？”沈翔怀疑龙雪怡看错了。

　　“世界之大，无奇不有，刚才那条舌头应该就是一头凶兽的，里面说不定有不少这样的凶兽，所以从天空飞过去也得遭殃。”

　　“探路，准备出发。”沈翔不能等太久。

　　“你怕什么？一身这么厉害的玩意，有缩地步，又融合了空间法则玄珠，逃命的本身你最在行了。”龙雪怡打了一个呵欠：“我现在想睡觉。”

　　龙雪怡说睡就睡，不管沈翔怎么喊她，她就是不应。

　　沈翔现在只好自己来了，施展神游九天，先进去那血色魔林里面看看。

　　血色魔林里面和他想象的完全不同，他听说里面死了不少人，但里面却没有尸体，看起来还十分美丽，仿佛在枫树林里面一般，但里面的那种安静，却显得别样的阴森。

　　此时在血色魔林外面的人不少，放眼望去，就看见看见许多帐篷，沈翔之前就停这些人提到过，如果耐心等上一段时间，等到这片森林的树叶变成绿色，那时候会比较安全。

　　但沈翔不知道要等多久，他现在可没有那个时间，所以他就一个人进入那片血色魔林里面，这又让一群人惊讶无比，因为之前已经有一个青年不听劝告，死在里面了，现在竟然又来一个。


第1074章 暗弓

　　踏入血色魔林，沈翔立即察觉到这里面隐藏着一头非常厉害的凶兽，这头凶兽的心脏跳动时，使得大地有着非常微弱的颤抖，沈翔差点也没有感觉到。

　　“那家伙应该藏在地底深处！”

　　沈翔踏着缩地步，在森林中灵活的穿梭着，此时他并没有遇到什么危险，但却觉得危险正在渐渐逼近。

　　“在下面！”沈翔身体一颤，使用空间法则之力，让自己的身体穿梭空间，离开原地。

　　避开之后，他回头一看，果然看见了一条非常巨大的红色舌头，这条舌头绝对可以把一头大象给卷起来。舌头上面满是淋淋的鲜血，而且还冒着一阵阵热气，像是刚刚吃过人一样。

　　这巨大的舌头的攻击落空了，立即缩回地面，沈翔看了一下地面，竟然没有发现有洞什么的，那舌头是怎么出来的？

　　沈翔突然又感应到地底下面有东西，这一次他没有穿梭空间，而是立即踏着缩地步挪移位置，同时迅速唤出青龙屠魔刀，对着那个方向一刀斩去，释放出一个青色的圆弧气刃，正好劈砍在那条刚刚伸出来的舌头上面！

　　但是，这舌头诡异，并没有被隔断，只是轻轻震了一下，荡起一阵血雾，就猛然缩回地下。

　　沈翔愣了一下，随后快速穿梭空间离开这里，就在他刚刚离开的霎那间，数十条这样的舌头从四面八方射来，若不是他跑得快，现在说不定都被缠住了。

　　一路上，他都被这种东西死缠着，如果他不是有这么多手段，恐怕早就被卷下去了。

　　这片魔林不仅仅如此，还有更加让沈翔那样理解的事情，就是这里的树木，他尝试过用强大的气劲轰打那些树干，但那些树干不但没有碎裂开，甚至是连动都不动一下，他又释放出火焰焚烧那些红色的叶子，依然没有点着，这让他不禁怀疑自己是不是进入了一个厉害的幻境里面。

　　“这都是一些什么鬼东西？”沈翔依靠可以穿梭的本领，能渡过这种像是恶魔的舌头一样的东西，现在他明白为什么这里会怎么干净了，只要有人进来，都会被这种诡异的舌头卷入地面。

　　现在沈翔也没有太多的集中力去注意那股微弱的心跳声，如果把这些舌头和那心跳声联想起来，让人觉得这下面有一个庞大无比，而且拥有无数条恐怖舌头的怪兽！

　　血色魔林里面没有什么凶兽，也没有其他什么兽类，就只有这种恐怖的舌头就足够成为险地了，沈翔猜测那些进出这里面的人，应该都是等到那头怪兽沉睡时才行动的。

　　这片森林很大，沈翔在连续穿梭空间的情况下，都用了两天时间，此时已经夜晚，他一踏出血色魔林，就呼吸都一阵非常清新的空气，同时还有一股很浓郁的仙气扑来，不用他吸收，都会往他的身体钻，可见这里的仙气有多么浓郁！

　　“这就是混沌山了？”沈翔看着星空，发现这里的星光更加璀璨，每一颗星辰释放出来的光霞都要比外面明亮得多。

　　“这里好像又高了许多！”龙雪怡说道：“如果之前你在的天圣城是十八层的话，这里至少是二十五层！”

　　沈翔深吸了一口气，他穿越那血色魔林时，因为路程很长，所以他并没有发觉，他只是觉得这里的重力比较强一些。

　　“难怪了！”沈翔看着远方那些被星光笼罩着的一座座巨山，一股震撼涌上心头，这些山是他见过最多，最大的。

　　远处飘来一片云，但只是在这些巨山的中间而已，远远看去，让人觉得站在这些巨山的山顶上，可以摘取星辰！

　　“真高呀，有些山都看不见顶！”沈翔惊叹了一声。

　　一阵微风吹来，带着一丝杀气，沈翔目光一冷，立即踏着缩地步，向前奔去！

　　在他刚刚离开的那瞬间，数百根弓箭射来，箭头寒光闪闪，非常锋利，带着浑厚的力量，可洞穿铁板，这些弓箭手都是箭术一流的射手，而且那些弓和箭也都是品质极高法宝。

　　“这附近至少隐藏着几百个人，甚至更多，看来是在这里等待穿越血色魔林的人，专门埋伏的。”

　　沈翔心中暗怒，化成了一只很小的爬虫，隐藏在地面，如今这些人对他如此不客气，他也不需要手下留情！

　　这里就是一片很矮的山林，在黑夜之中，很好隐藏，沈翔已经用神游九天找出这些人隐藏的地方，这些人都是在很远的地方就锁定他，对他射箭！这些人都是常年经过训练，专门用这种方式攻击人的！

　　这些人都穿着黑衣，其中一人说话了。

　　“难道我们刚才都看错了？那里没人？”

　　“不对呀，一定有人，好像被他发现了，然后躲开，但却不见了踪影！”

　　“要不要派人去找找？”

　　“不用，那人的实力想必不错，我们不擅长近战，让他们仔细看好，只要一有人出现，就锁定他，不管他是谁，一律杀掉再说，敢单枪匹马穿越魔林的家伙肯定是一个大户！”

　　“这家伙这么厉害，魔林现在的树叶都是红色的，他都能进来，会不会找到我们？”

　　“怕什么？我们的弓箭的箭头上面都加注了混沌之力，只要他一出现，我们这三千暗弓肯定能把他射出马蜂窝！掌教不是说过吗？我们太元山除了掌教和大长老，就没有人能抵挡我们三千暗弓了，那家伙坑底没有我们的掌教那么强！”

　　“对了，听说大长老失踪了。”

　　“嘘……别瞎说，别再提这件事。”

　　这些话都被沈翔听得非常清楚，他心中暗暗冷笑着：“你们惹我就算了，偏偏还是太元山的，今天就是你们三千暗弓的末日！”

　　如果沈翔在混沌山里面呆久的话，肯定会知道这三千暗弓有多么恐怖，这是混沌山非常有名的，平时都不在这里，只不过他们刚刚得到命令，负责看守这个进入混沌山的入口，只要有人进来，全部杀死。

　　沈翔放出神力，锁定这些隐藏在暗处的“暗弓”，随后拿出了索命魔弩，他觉得这索命魔弩放出来的弩箭，要比那些家伙厉害得多。


第1075章 紫气之城

　　沈翔躲在一块石头后面，用神力锁定了上百个“暗弓”，然后悄悄地用索命魔弩对着被他锁定的那些人，虽然那些人都隐藏得很好，都在躲在一些东西后面，但却被沈翔用那浩瀚的神力探查得清清楚楚。

　　这三千暗弓都在用他们那接收特殊训练过的眼睛，看着血色魔林外面的一草一木，只要有什么风吹草动，他们都能立即发现，所以沈翔刚刚走出森林没多久，就被被他们放了一大片暗箭。

　　“跟我玩阴的？我都可以做他们的祖宗了！”沈翔锁定百来个“暗弓”的人头，往索命魔弩里面灌入力量，然后放出一箭。

　　黑色的弩箭飞射出去，立即化成上百根细小的黑箭，根据沈翔的心念，朝那百多个人射出，全部命中那些人的人头！

　　在黑夜之下，这些黑箭可以说是完全透明的，这些弩箭都是沈翔用自己那浑厚的真气压缩而成！

　　远处传来一阵嘈杂的声音，那百来个“暗弓”全部毙命，暗箭射穿他们的头颅之后，还产生一阵气爆！

　　沈翔嘴角微微上翘，因为那三千暗弓此时都非常惊慌，号称太元山第一暗杀组的他们，一下子竟然死了上百，他们现在竟然被人反着暗杀。

　　“这……难道是刚才那个人？”一个黑衣人刚刚说完，他的额头就多出一个血洞，然后到底而死，在他身边的黑衣人全部都是如此，当他们到底之后，暗箭才在里面爆开，全部爆头而死！

　　“又三百！”沈翔猛吸了一口气，开始往索命魔弩上面凝聚更加强的真气，他要一口气干掉更多。

　　“跟我玩？你们这群王八蛋还嫩着呢，什么最厉害的暗弓？见鬼去吧！”沈翔心中暗笑着，又放出一箭，这一箭射出去之后，又化成上千箭，被他用神力锁定的那千个人头，瞬间被爆掉！

　　三千暗弓，片刻不到，就死去了近半！这对于暗弓来说，就是活见鬼也没有这么邪门，现在他们都惊慌不已，已经有人开始逃了！

　　就在许多人打算撤离的时候，沈翔最后一箭射来，把这剩下的暗弓击杀，只留下一个，不过那个也被沈翔的黑色气箭洞穿胸膛。

　　没有多久，这在混沌山让人闻风丧胆的暗弓就只剩下一个活口了！

　　看见沈翔忽然出现在面前，那还剩下的暗弓知道他们伏击了一个了不得的家伙，他们暗暗责怪他们的掌教，没事让他们来这里埋伏，还说什么有人出现就杀了，现在完蛋了吧？只剩下他一个了，而且看样子他是死定了！

　　“哼，有种就杀了我，别指望从我口中问出点什么来！”这暗弓倒是十分嘴硬，但沈翔真的没打算要从他的口中问出点什么来，而是一掌拍在他的头颅上面，施展摄魂魔咒，从这人的记忆中寻找他需要的一些讯息。

　　“你……”那人惊恐无比，他没想到竟然有这种邪术，可以直接窥探他脑海中的记忆！

　　“混沌山的家伙还没有那些古老势力的厉害，竟然没有在你们的脑海中动手脚，否则我也不能这么来。”沈翔得到他想知道的东西后，一掌杀了这人，然后放出一阵大火，烧掉这些尸体。

　　沈翔从那人的记忆中对这混沌山有了一些了解，也知道那太元山在什么地方，距离这里还很远，而且他还知道古老势力那批人就在太元山里面，而是还是贵客！

　　“城市竟然建立在这些山的顶部！”沈翔看着远处一座高山，踏着缩地步奔去。

　　这座山在星光的照射下，会闪起淡淡的紫光，根据刚才那个人的记忆得知，那些紫光是因为这座山缭绕着紫气才形成的！

　　紫色的仙气是比较好的，所以这座山的顶部才会建有城市！

　　来到山下，沈翔看见了一个传送阵，在传送阵旁边还有人看守着，要想最快去到山顶，就只有用这个传送阵了。

　　但是沈翔没有使用传送阵，因为需要上百个仙晶，他的仙晶不是很多，只有千来个，而且晶石在这里不流通，这里的人实力都很强，晶石不能满足他们的需求了。

　　“以后去到仙界也是用仙晶的，不知道这里的仙晶储备量多不多？我好趁此弄多一些。”

　　沈翔知道仙晶里面蕴含的力量非常之多，而且仙气要比晶石里面的灵气高等许多倍，对于仙人的修炼有一定帮助，而晶石对于仙人来说，一点帮助都没有，除非很多很多，但那又需要时间去吸收，很不划算。

　　“这圣丹界本来就是一个高等世界，用仙晶也是很正常的事情，不知道这里的仙人水平都怎么样？”苏媚瑶之前就一直觉得圣丹界的整体水平有些差，不过来到这混沌山之后，她才发现整个圣丹界就只有这里比较像样。

　　沈翔直接飞到山顶，来到一个平台上面，因为这座山很大，所以山顶上也有很大的土地，能建立起一个城市，这座城市被一个大阵笼罩着，不从门口进城，就会被大阵阻拦下来，强窜的话，肯定会惊动这座城的强者。

　　在城门口外面，有一个满头白发，神情潦倒的老头蹲坐在哪儿，浑身脏兮兮的，低头看着地面，虽然他很落魄，但体格却十分健硕，不像是一般的老头。

　　看见这老头，沈翔心中震惊，这人竟然是杜海！

　　如果不是他熟悉杜海的气息，他也不管相信丹仙杜海竟然会沦落到这种地步！

　　“杜老！”沈翔急忙用神识给杜海传音。

　　杜海听见之后，猛的抬头看向沈翔，那双眼睛十分明亮，和他此时落魄的模样十分不符合。

　　“沈翔？”杜海传音问道。

　　“嗯，你怎么样了？烟瑶很担心你！”沈翔微微松了一口气，因为杜海还活着。

　　“我没事，我只是在找机会报仇！”杜海知道沈翔是可信任的人，而且这段时间沈翔非常出名，混沌山的许多城市都有他的通缉令。

　　“你小子怎么来这种地方？这里很危险，你难道不知道？这座城里面至少有五个老家伙的实力和我不相上下！”


第1076章 神秘毒兽

　　沈翔来这座城只是为了使用里面的传送阵，传送到距离太元山最近的城市，但没想到会遇到杜海。

　　“我要去太元山，我又不是来闹事的，我只是来使用这里的传送阵。”

　　杜海一听到，眼睛瞪得滚圆：“你疯了？你难道要去太元山找那个掌教不成？连我都不是那个家伙的对手，如果我突破的话，那还差不多！”

　　太元山的掌教果然很强，连杜海都这么说了，但是沈翔认为太元山非常重视那个宝藏，否则也不会把那些古老势力的人当作上宾。

　　“我不是去找那个掌教的，有一群人去了太元山，我要去找那群人。”沈翔也想去那个宝藏看看，那些古老势力费尽周折来到这里，就是冲那神秘的宝藏来的。

　　之前来的时候，就说好要给妖魔界寻找资源，但现在妖魔界来到这里肯定找不到，所以回去之后，说不定还会爆发战争，但是那些古老势力却好像不在意这个。

　　杜海问道：“你是说那群要带他们去寻找宝藏的家伙？”

　　沈翔看了看城门口的守卫，他说道：“嗯，我就是和他们一起来到圣丹界的，这件事说起来一匹布这么长，不会先进城吧，我要用里面的传送阵去太元山。”

　　杜海一想就知道沈翔要去那个宝藏，他看见沈翔对这混沌山如此熟悉，想必是做了不少准备，他叹道：“那么你去吧，我要继续呆在这里，等几个人来！你如果见到烟瑶，你就说我没事。还有，千万别让她嫁给那个混蛋的子孙。”

　　“放心！”沈翔已经打算把那要强娶杜烟瑶的家伙干掉，他觉得这不是什么难事，只要不是面对那个掌教就行了。

　　进城需要入城费，因为这座城市里面有一个大阵专门把紫色的仙气聚集在一起，每天都需要许多仙晶来维护，所以进城交仙晶也是理所当然的事情。

　　里面的仙气确实非常浓郁，不过沈翔却没有在城市停留太长时间，一进城他就直奔传送阵去。

　　这座城市是在混沌山的边缘，而太元山是在混沌山靠近中间的地方，他从之前得到的那些记忆得知，太元山要比这座山更加巨大，更加之高，那座山所占的地方，就相当于一个辰武大陆，而山顶上更是有几个巨大的城市，太元山这个门派也建立在上面最高的地方，那是一个非常热闹的地方，豪杰云集。

　　来到传送阵旁边的时候，他才知道要传送到太元山需要十万仙晶，这对于普通人来说非常昂贵，但在仙人眼里确实小菜一碟。

　　“我还有一万极品仙晶，把那个换了，应该能换不少普通的仙晶。”沈翔在城内逛了半个多时辰，才找到地方，换了十五万普通的仙晶，如果他现在不是赶时间，他肯定去兜售丹药什么的，赚得更多。

　　踏出传送阵，沈翔和十多个一起，通过传送阵来到万元山上的一座城市，这座城市也距离太元大殿最近的。

　　这时候天已经亮了，太阳从一座巍峨的宫殿后面缓缓升起，那座宫殿就是太元大殿，也是太元山对外开放的一处地方。

　　此时沈翔所在的这座巨大无比的山名叫万元山，而在山顶的上面还有一座山，那就是太元山，太元大殿就在那座山的下面。

　　“你要以沈翔的身份去吗？这可能会很危险！”白幽幽说道，这可是一个和天界一样高等的世界，那里的强者实力怎么样，她很清楚。而且沈翔身边没有一个强者跟随。

　　“圣龙太子也在这里！”龙雪怡突然道。

　　想起圣龙太子，沈翔不由得紧握拳头，当初这圣龙太子带人追杀他，让他陷入险境，不过他也没有让对方好过，沈翔没想到他们竟然能从那毒仙魔林出来。

　　“不过他身边的龙不多了，只有四条，就连当初随他下来，仅剩下的皇龙卫都死掉了。”龙雪怡幸灾乐祸地笑道。

　　圣龙太子有两个皇龙卫，其中一个被白虎灭了，另外一个当然就是在毒仙魔林哪儿，当初沈翔可是激怒了一头很厉害的毒兽，现在他也不知道那头毒兽怎么样了！

　　“掌教？真的是你吗？”沈翔的脑海中突然传来一道声音，这是姬美仙的！

　　沈翔走在街道上面，正朝着那太元大殿走去，他原本也打算先试试看能不能利用主仆契约的联系，探查姬美仙的位置，没想到这么快就有了收获。

　　姬美仙如今成长到什么地步，沈翔也不清楚，总之姬美仙那种特殊的灵觉非常强大，而且她又是一名重生的天界强者，体内有皇羽族的血脉，以后必定能成为一个更加强大的存在。

　　“小女奴，是我！”沈翔十分开心，至少他现在可以详细的了解那些古老势力的情况。

　　“唉，你还是来了！”姬美仙轻叹一声：“圣龙太子在这里，那家伙身边还有一个很厉害的黑脸大汉，那个家伙只要一听到你的名字，就会非常激动，说要把你生吞了，好像恨透了你！你什么时候又惹了这么一个厉害的家伙？”

　　沈翔沉思了半响，说道：“我从来没有惹过这个家伙，你告诉我更多一些这个家伙的情况吗？”

　　姬美仙说道：“他是跟圣龙太子一起来的，不是圣龙太子的人，而且能和太元山的掌教平起平坐，他好像说过他在什么毒仙魔林里面生活过一段时间！”

　　沈翔身体猛然一颤，他知道那个黑脸大汉是谁，很有可能就是他当初激怒的那头毒兽！

　　那头毒兽在毒龙的龙珠里面修行，当初沈翔又被圣龙太子等人追杀，所以他一刀劈开那龙珠，把里面的毒兽弄醒，然后他就跑得远远的了，没想到现在竟然要遇到！

　　之前他还打算亮出身份去太元大殿找那群古老势力的巨头谈谈宝藏的事情，但现在得知那头毒兽变成人形，和圣龙太子联合起来，打死他都不敢！

　　沈翔说道：“我知道那家伙是谁了！世界真小，没想到会在这里遇到他！”

　　“小女奴，我得知这些叛徒势力要去找宝藏的事情，和我说说，我现在就是因为这件事来的。”


第1077章 伪装

　　姬美仙十分意外，她没想到沈翔竟然知道这件事，因为这件事非常保密，她正打算告诉沈翔这件事呢。

　　“你是怎么知道的？这件事对于那些古老势力来说非常重要，据说是能让他们雄霸整个帝天的关键所在！圣龙太子也知道这件事，我觉得这圣龙太子被派下来不仅仅是为了你，他身上还有许多事情要做，比如现在他也要和那些古老势力一起去那个地方。”

　　沈翔觉得大事不妙，有这圣龙太子在，让他非常不安心，而且圣龙太子一去，那个随他而来的毒兽肯定也会去的。

　　“他们现在进行得怎么样了？”

　　姬美仙如今在白海圣境的地位很高，因为她的实力提升得非常快，她能知道的事情不少。

　　“我打听到的是这样，现在他们都在寻找紫月圣境的家伙，这些古老势力的巨头，手中都有一块石片，这些石片都是他们根据一幅地图来到圣丹界才寻找到的！加起来总共有三十个势力的巨头有这些石片，其中包括圣龙太子和太元山的掌教！”

　　“什么？圣龙太子和太元山的掌教也有？”沈翔非常吃惊，那个宝藏没有他想象中那么简单，他觉得里面不会有资源什么之类的东西，而是更加厉害的东西。

　　“嗯，他们都在等紫月圣境的人，只要紫月圣境来到，就能够三十块了，他们就可以立即出发！”

　　沈翔现在已经不打算亮出身份去找那些人，而是打算以紫月圣境的身份去，他立即变成东方凌云的模样！

　　东方凌云进入紫月圣境没多久，所以就算不知道紫月圣境的一些事情也可以理解。

　　“掌教，我觉得你最好不要来，对你来说真的很危险，这里的每一个势力的巨头，都恨不得把你大卸八块。”姬美仙说道。

　　“嗯，我知道了！”

　　沈翔和姬美仙断去主仆契约的感应，他打算暂时不告诉姬美仙他有石片的事情！

　　来到太元大殿门口，一名老者看见他穿着紫月圣境特有的紫色衣衫，立即走上来，问道：“你可是紫月圣境的人？”

　　“没错，我是东方凌云！”沈翔故意用一种带着傲慢的语气说道，东方凌云平时就是这个德性。

　　他变成东方凌云的模样，而且气息也模仿得很像，他觉得应该不会被看出来，龙雪怡也说过，这变化之术最厉害的地方，就是他们皇龙族那些也懂得变化之术的龙都看不出来。

　　“请随我来！”那老者十分客气，带着沈翔进入太元大殿，来到里面的一个大厅，这里有一个传送阵。

　　“这是前往太元山巅的传送阵！”那老者说了一句，便激发传送阵。

　　眨眼之间，沈翔便来到了太元山的山巅，在他面前又是一座巍峨的宫殿，被淡淡的紫色气雾缭绕着，阳光透过紫雾照射在宫殿上，让这座宫殿神光阵阵，显得更加恢宏。

　　“你是刚刚加入紫月圣境的吧！其他的人呢？”问话的是金阳圣境的老者，他现在是金阳圣境的掌教，沈翔认得他，此时许多人都飞快的走出大殿，他们实在是等得不耐烦了。

　　沈翔看见了姬美仙、圣龙太子这些熟悉的面孔，以及姬美仙之前说的那个黑脸大汉，也就是毒仙魔林里面的毒兽！

　　“其他人……都死了！”沈翔叹了一声。

　　“你弄到石片了没有？”金阳掌教问道。

　　“拿到了！”沈翔并没有拿出来，他担心因为自己是个小喽啰，被这群巨头干掉。

　　“催动紫月圣境的石片，需要紫月圣境特有的真气，你刚刚入门，就能使用了吗？”那金阳掌教十分关心这个，因为从紫月圣境来的人就那么几个，但现在却剩下这个半吊子。

　　沈翔心脏猛的一跳，然后淡淡地说道：“可以！”

　　随后他拿出那紫色的石片，然后灌入紫色的真气，只见石片亮起了紫色的光霞，这才让众人松了一口气，不过他们却很惊讶这东方凌云竟然可以做到，他们都知道这东方凌云刚刚进入紫月圣境没多久，就能掌握紫月圣境的紫月真气。

　　沈翔之前在天雷炼狱斩杀了一个紫月掌教，掏出那个紫月掌教的天丹，现在他就是悄悄地使用那天丹里面的紫月真气。

　　现在他明白，不仅仅要那些石片，还需要一个懂得使用相应真气的人，现在他不用担心这些人会杀掉他抢夺那块紫月石片。

　　“其他人是怎么死的？”白海掌教问道，这是一个驼背的老头。

　　其他人也很想知道，为什么就这东方凌云活下来了？

　　沈翔暗暗鄙视着他们，这些家伙竟然才想起其他人是怎么死的。

　　“我们……拿到那石片之后，就遇到了几个人，这些人自称自己是什么神魔教的，说专杀我们这种人……”

　　“什么？”一阵金光突然闪来，带着一股很浓厚的混沌之气，让众人心中一阵惊讶。

　　这突然出现的人从那大殿里面飞出来，一把抓住沈翔的衣襟，沈翔心中也是惊骇无比，眼前这有着两撇胡子的英俊中年，实力竟然如此强悍，比之前那个混元还厉害，他已经肯定，这中年人应该就是太元山的掌教！

　　“你刚才说的神魔教，出现在什么地方？长得都是怎么样的？”太元掌教盯着沈翔的眼睛，大声问道，看得出他非常在意这件事。

　　关于神魔教的事情，沈翔都是听东方静说的，东方静和她父亲被自称来自神魔教的人围攻，只有东方静逃掉，沈翔问过颜紫兰她们几女，她们也不知道那神魔教的事情。

　　所以他现在才说出来，看看这里有没有人知道，但没想到却炸出这么一条大鱼来。

　　沈翔他对神魔教所知的事情告诉这太元掌教！

　　太元掌教放开沈翔，神色严肃，对着众人说道：“你们知道神魔教是什么？”

　　这里的人大多数都是巨头，都是来自天界，他们都摇摇头！

　　圣龙太子轻皱着剑眉，说道：“难道是那个神道和魔道融为一体的家伙开创出来的教派，他自称是天奴！”


第1078章 天奴

　　众人刚才都听沈翔说过那些神魔教的人好像专门杀那些有着逆天传承的人，比如那些通天世家。

　　“天奴……好久没有听到过这个名字了！”太元掌教闭上眼睛，深呼吸着。

　　“我父皇说过，天奴是一个人，但他的实力却和当年十天大帝一样强大。”圣龙太子的话让众人震惊。

　　“这样的人都自称天奴，那么他开创这神魔教就是专门为天办事？专门杀与天对抗的人？”

　　“难道我们都要遭殃？”

　　太元掌教丝毫不怀疑沈翔说的话，知道神魔教存在的人不多，但沈翔能说出来，想必是真的遇到过。

　　“哼？什么狗屁天奴，我才不怕自称奴才的东西！”那个黑脸大汉说道。

　　“三角龙王，你认为你现在的实力和龙帝比起来怎么样？”太元掌教问道，他所说的龙帝，自然就是现在统领皇龙族的龙帝，也就是圣龙太子的父亲。

　　沈翔很惊讶，他从那毒兽龙珠里面放出来的家伙，竟然也是一条龙，现在他知道为什么这条龙会和圣龙太子在一起了。

　　“你的意思是说，那天奴的实力和龙帝一样？”三角龙王问道。

　　“没错！”

　　在场的人都非常惊慌，和龙帝一样实力的家伙，如果要灭他们，岂不是和捏蚂蚁一样？只有圣龙太子非常淡定，因为能抗衡天奴的势力，也只有他们的皇龙族了。

　　那三角龙王也不说话了，他认为自己的实力在这群人之中还是很强的，但对比龙帝的话，他也不敢那么嚣张，否则他当初早就干掉圣龙太子了。

　　“今天休息一天，明天开始启程，神魔教已经出现，我们快点行动！”太元掌教派人带沈翔去休息，离开那人之后，沈翔暗暗松了一口气，他并没有被看穿。

　　沈翔一进入房间，就立即躺在床上休息着，刚才他可是很紧张的。

　　“小屁龙，你知道那神魔教吗？”沈翔看见圣龙太子知道，他觉得龙雪怡也应该知道。

　　“不知道，我知道的话，早就告诉你了！我觉得这神魔教应该是从天界过来的，而且和当年帝天碎裂有关！这数十万年来，那些三界大战，恐怕就是神魔教弄出来的！”龙雪怡的猜测也是沈翔所想到的。

　　多年来的三界大战，都会导致各个世界停滞不前，导致许多东西流失，许多人才殒落，许多文明就是因为这样摧毁的，当人界文明鼎盛的时候，爆发一次这样的战争，就相当于灭世！

　　“那三角龙王是怎么回事？什么实力的家伙才能被称之为龙王？”沈翔知道这三角龙王恨死他了，他绝不能被这家伙逮住。

　　“就是相当于仙王的存在，应该和那个天雷魔主的实力差不多！”龙雪怡说道。

　　“这么说就是差一步就能成为龙帝？”沈翔没想到这家伙会这么厉害。

　　“差远了，许多家伙都是封王就上不去了，不过我不同，我以后一定能成为天龙大帝的，不过得先把那碍眼的孙子的干掉！”龙雪怡说道。

　　沈翔觉得龙雪怡的父母肯定很强，否则也不会生下这条小变态龙，竟然有龙帝才有的混沌龙咒。

　　天明，沈翔早早就来到集合的大厅，众人把石片拿出来，组成一幅地图，沈翔发现这些石片都是大小不一，颜色各异，还有的是圆形或者三角形的，不过所有石片组合起来之后，就能组成一副完整的地图。

　　沈翔从那些巨头的口中得知，有完整的地图是第一步，去到那个地方，还需要激活这些石片，打开那个地方的一扇门才说走完第二步。这让沈翔警惕起来，他如今代表紫月圣境，而且实力最弱，万一到了那个地方，他没有价值之后，会不会被这些人干掉？

　　沈翔很清楚这些古老势力的巨头都是一些什么货色，如果是宝藏，少一个人分越好！

　　记下地图之后，众人把石片收起来，然后开始上路，沈翔作为一个小虾米，只能走在最后，他在这群人眼里，只是一个能让他们寻到宝藏的工具而已。

　　虽然是这样，但沈翔知道这群人肯定会保护他的，如果他死了，这群人就别想得到那个地方里面的东西。

　　“我们要去的地方就是混沌山吗？”一名老者问道。

　　“是的，我们虽然在混沌山呆了很久，但却一直不知道混沌山在什么地方，那是一块从混沌世界降下的巨石，当年我们的祖先不知道在里面做了什么，或者是发现了什么厉害的东西，才把混沌山藏起来！”太元掌教说道。

　　沈翔心中惊道：“竟然是要去找混沌山，应该就在那地图上面！”

　　太元掌教带着三名长老和一个年轻人，其中一个长老是他的儿子，那年轻人就是要强娶杜烟瑶的人，也就是太元掌教的孙子。

　　跟随而去的年轻人不少，而那太元掌教的孙子刚开始有些不老实，想去勾搭姬美仙和秦家天女秦瑶，不过被太元掌教瞪了一眼之后，就不敢再乱来了。

　　桃花圣境因为当年不是叛徒，所以他们并没有来，而且当年的叛徒势力很多，但也只有现在这些是比较强的。

　　众人分批用太元山的传送阵来到一片山林，沈翔现在也不知道在什么地方，不过他确定还在混沌山里面，因为这里的仙气和其他地方不同。

　　“这片森林很危险，最后不要飞到高空，以免被地面的一些凶兽知道！”太元掌教对这里十分了解，而要去寻找到那座混沌山，他们就得穿过这片森林。

　　“凶兽有什么好怕的？”三角龙王不屑地说道：“有凶兽的话，我就把他们吃掉！”

　　“这里的凶兽可不是普通的凶兽，我们一般都称呼为混沌兽，都是能使用混沌之力的家伙，有的还能使用混沌之火！甚至有的能放出太古奇毒，你应该知道，那些太古奇毒大多数都是来自混沌世界的。”太元掌教说道。

　　沈翔一直对混沌世界非常好奇，只不过没有人能告诉他那是一个什么地方，但他却有通往混沌世界的关键东西，就是那七块混沌火令。


第1079章 混沌蛮兽

　　和这群仇敌走在这片山林中，让沈翔心里怪怪的，同时也让他想起那血色魔林中的长舌怪。

　　“掌教，刚刚传回来的消息，我们的三千暗弓全部死去！”太元掌教身边的一名长老严肃地说道。

　　太元掌教眉头一皱，停了下来，紧捏着拳头：“传讯回去，一定要查清楚是谁干的，动用一切力量，我要知道是谁这么大胆，竟然杀尽我们的暗弓！”

　　沈翔心中暗笑着，他当时做得非常隐秘，这些人查不到的。

　　“爷爷，会不会是杜家的那个老家伙？”一名青年问道。

　　“不确定，但很有可能是他，能有那个实力的人不多！而且我们的大长老和两个长老失踪了很久，很有可能是和天圣城外面发生的事情有关。”太元掌教冷哼一声，继续带着众人赶路。

　　许多人都看出，这太元山肯定是吃了大亏，如果现在不是要去寻找那座失踪多年的混沌山，这太元掌教肯定会亲自去查。

　　众人不知道的是，那个让他太元山吃大亏的人，就在他们之中！

　　在这里的巨头，都暗中打过招呼，但他们都已经决定到时候把那个“东方凌云”干掉，只要打开那扇门，他们就立即动手，到时候只要不说出去，紫月圣境也不会知道是他们干的。

　　为了让这个“东方凌云”能安全的去到那个地方，众人让他走在中间，沈翔现在正在想着，如果这群老家伙知道他真正的身份，不知道会有什么样的表情。

　　小半天之后，沈翔察觉到一些奇怪的现象，就是那些跟来增长见识的年轻人，有一些会偷偷地看他一眼，不过看了一眼之后，就再也没有看他。

　　就连姬美仙也是这样，沈翔怀疑那些巨头已经暗中传音给这些小辈，吩咐一些事情给这些小辈做，很有可能就是针对他的！

　　“这群家伙，难道要过河拆桥不成？他娘的，你们最好不要对我动手！”沈翔心中暗骂着，才刚刚上路没多久，这些家伙就暗中打了招呼，要讨论着要怎么解决他！

　　龙雪怡也看了出来，说道：“那个太元掌教对这一带非常熟悉，他所走的路线都是有意避开一些厉害的混沌凶兽，不如这样，我们用神游九天，风头去寻找混沌凶兽，引几头过来，反正到时候他们要保护你的！”

　　“嘿嘿，这招不错，到时候我顺便问问小女奴，看看她接到了什么样的命令！”沈翔暗暗对龙雪怡竖起了大拇指，然后施展神游九天，去寻找隐藏在附近的混沌凶兽，他也想看看那些混沌凶兽是什么样的。

　　这里的混沌凶兽不多，那太元掌教带路绕开那些凶兽经常出没的地方，不过龙雪怡却很快在远处找到了一群，并且用她的神力激怒这群凶兽的头领，把十多头凶兽引了过来。

　　“很快就要来到这里了，是一群雪白色的狼，很大只，而且可以使用混沌之力，你等一下小心一些。”龙雪怡有些激动地说道。

　　“我会注意的！”

　　那群混沌凶兽很快就来到了，个头不小，奔跑起来时，震得地面微颤起来，实力也不弱，沈翔现在就从那股力量看出，那些白色巨狼的实力都超过了涅槃境九劫，鼻他现象中强大。

　　“怎么回事？这里应该不会有混沌凶兽才对！”太元掌教发现有一群狼正飞奔而来，对此十分疑惑。

　　“要出手吗？我自己就能干掉这群家伙！”三角龙王说道，他倒是很想看看这些混沌凶兽的厉害。

　　太元掌教说道：“我和你拖着这些家伙，其余人快速离开！”

　　“快！”

　　太元掌教大喝一声，随后对着一头飞扑过来的白色巨狼打出一拳，混沌之力从他的拳头倾泻而出，撞在那头白色巨狼的头部上。

　　呜呜……

　　那头白色巨狼嚎叫了一声，被打飞出去，撞入一座石山之中，随后又猛的飞扑出来，发出一阵阵愤怒的嚎叫，口中喷涂出一道混沌之力，化成白光，朝太元掌教疾射而去。

　　太元掌教闪身避开，那道混沌之力钻入深地下面，在下面爆开，大地在猛烈的颤抖之中开裂，出现了一道很深的裂缝。

　　众人脸色大变，这太元掌教的实力如此强悍，但都不能一拳打死那头白色巨狼，而后面还有十多头白色巨狼正在赶来！

　　看见这些混沌凶兽如此厉害，众人连忙离开这里，那三角龙王发出一声吼啸，对着一头正在扑向他的白色巨狼抓去，他的手掌突然变成黑色，化成一只黑气腾腾的龙爪，毒气深深，原本他以为自己那锋利的爪尖可以穿透那头白色巨狼的胸膛，但却没想到只是抓下来一把毛而已，而那头巨狼还从口中喷射一道混沌之力，把他打飞出去。

　　众人早就离开了，但沈翔和龙雪怡却神游观看着，看见这些混沌凶兽无论攻击还是防御都如此恐怖，他们暗暗决定，一路上得多招惹一些这种东西。

　　“怎么这么厉害？如果随便一头跑出去的话，后果不堪设想呀！”沈翔惊叹着。

　　“这些混沌凶兽应该不能走出一个范围，否则他们的力量就会消失，这些混沌凶兽拥有能拥有混沌之力，应该是得到了某些力量的影响。”

　　龙雪怡观察得很仔细，她发现那些混沌凶兽的混沌之力是有限的，而且消耗非常快，这些混沌凶兽也不知道为什么会有这种力量，能用混沌之力让自己的攻击变得强大，同时又能产生很强大的防御力。

　　太元掌教和三角龙王两人的实力也十分强悍，和十多头这种恐怖的巨狼周旋着，除了有些手忙脚乱，但身上却没有伤，而且那些白色巨狼也时不时被他们打得嚎叫。

　　沈翔神游到一棵巨树旁边时，突然看见一阵微弱的金光，喊道：“我发现一头金色的犀牛！”

　　“那快引过来呀！”龙雪怡激动地说道。

　　沈翔直接用神力去骚扰这头金色犀牛，很快就激怒这如同一座小山般巨大的家伙，怒气冲冲地跟着沈翔的神力冲撞过来，一路上撞断了许多大树，踏得大地砰砰震响，让众人心惊胆战。


第1080章 草木之灵

　　“实力最强的人出来挡住，华长老，你带他们去安全的地方，快！”说话的是在远处和那些白色巨狼激斗的太元掌教。

　　人群中顿时大乱，许多势力的巨头都不想面对那头恐怖的犀牛，但却没有办法，实力比较弱的小辈，跟着那个太元山的华长老，朝一个方向疾奔。

　　“小女奴，是我！”沈翔突然给姬美仙传音，让姬美仙无比惊讶，但她却不知道沈翔在什么地方。

　　“没想到你还是来了！”姬美仙之前认为沈翔不会来的，但没想到沈翔却悄悄跟来，到现在她都没有怀疑沈翔混入人群，她只认为沈翔悄悄跟来了。

　　“你们接下来有什么计划吗？我观察了一下你们，发现许多老家好像都暗中给了你们这些年轻人一些命令。”沈翔问道。

　　“我们现在要去一个地方，那里就是藏宝之地，据说有一扇大门，等打开大门之后，就让我们杀死东方凌云，先是我们这些小辈动手，如果东方凌云还手，老家伙们就一起攻击他。”姬美仙说道：“因为东方凌云代表紫月圣境来，他们不想让东方凌云分走紫月圣境该得的东西，但却只有东方凌云可以激发紫月圣境的石片。”

　　沈翔暗暗骂着那群家伙，幸好他早就留了一个心眼，这和他猜测的一样，这群人到最后果然要杀他。

　　姬美仙并不知道她的主人就是东方凌云。

　　后面已经爆发激烈的大战，弄得整片山林轰轰作响，地震不断，兽吼不绝，这都是沈翔和龙雪怡搞的鬼。

　　此时这一百多人之中，实力最强的恐怕就是圣龙太子和他身边那几条龙，然后就是太元山的那个华长老，这让沈翔杀心顿起，而他的目标就是太元掌教的孙子，但他却没有绝对的把握，如果被发现的话，那太元掌教发起狂来是非常恐怖的。

　　激烈的战斗持续了半个的多时辰，三角龙王和那群古老势力的巨头最先回来，除了三角龙王之外，他们都气喘吁吁，随后太元掌教也回来了，这才让众人松了一口气。

　　“这些畜牲很难杀，刀枪不入，百毒不侵，只能耗掉他们的力量，让他们自己跑掉。”自大的三角龙王都这么说了，可见那些混沌凶兽有多么可怕，如果没有这些强者的话，他们恐怕早就死了。

　　“我们要赶紧离开这里，这里的混沌凶兽很反常，我们走的这条路平时都没有混沌凶兽出没，我曾经往来过多次，但这一次却冒出这么多来。”

　　太元掌教神色凝重，十分警惕地看着四周，而姬美仙开始怀疑这是沈翔搞的鬼，她很担心沈翔会被这太元掌教发现，不过她心里却很佩服沈翔，能暗中跟着他们来到这里，而且还不被发现。

　　之前太元掌教认为这条路绝对安全，才放心带一些小辈来，但现在他却有些后悔了，如果在后面又出现一些什么厉害的东西，那实在很麻烦，他很想立即把这些小辈送回去，不过回去的话，说不定会遇到更多的混沌凶兽，因为那个地方大战过，一定会引来附近一些混沌凶兽。

　　沈翔一路上都在想着到时候要怎么逃脱这些人围攻，太元掌教和三角龙王的实力应该是这里最强的，三角龙王和圣龙太子一起，圣龙太子在这宝藏也有份，他肯定也会出手！

　　“看来到时候要集中精神，如果发现有人攻击，就施展移形换影，让自己和别人对调！”沈翔觉得这是最好的一个办法了，因为移形换影的速度很快，如果成功了，还能弄死一个人！

　　在山林中奔行了五天，途中都没怎么休息过，就是为了快点远离混沌凶兽所在的这片区域，沈翔也变得老实多了，他和龙雪怡都发现许多混沌凶兽在附近，如果引来一头的话，那么四面八方肯定会冲来一大群，到时候连他都得遭殃。

　　“如果没有这个家伙带路，恐怕实力再强，都很难闯过这片区域，这混沌山果然可怕。”龙雪怡说道。

　　天空会时不时出现一群飞行的混沌凶兽，体型巨大，实力强悍，鸣啸一声，惊天动地，这也是太元掌教不从空中飞行的原因，况且在高空的话，很容易会被地面的混沌凶兽发现，更加容易遭到围攻。

　　众人的速度都很快，一路上都非常安静，很少说话，他们出发已经十多天了，但现在还没有走完一半的路，只是走了一点点，距离目的地还很远。

　　“这四周的树木变了，和之前不同！”龙雪怡忽然说道。

　　“怎么不一样？”沈翔问道，一路上的树木都很高大，茂密，这里的也一样。他没看出有什么不一样。

　　“你毕竟太嫩了，这里所有树木的根都很长，渗入地底下面的根都在释放出一股让很浓郁的草木精华之气，你不是融合过草木天丹吗？感应一下深地看看！”龙雪怡说道。

　　沈翔放出神力，渗透到深地，果然，他可以清楚的感应到很浓郁的草木精华之气正缓缓流向一个地方，好像有着什么东西正在吸收草木精华之气。

　　“有好东西！”沈翔立即确定，一般出现这种情况，都是有一些很高品阶的药材。

　　沈翔继续用神力跟踪那些草木精华之气的流向，寻找尽头。

　　“找到了！”沈翔立即锁定一棵大树下的一株绿色小草，看上去这株小草没有什么特别之处，但四周所有树木的精华之气都被这株小草吞噬，吞噬的速度非常之快。

　　“应该是和草木天丹一样的东西！”沈翔看出这不是可以炼丹的灵药，这时候他立即上前，朝那棵树奔去，众人立即盯着他。

　　有人刚刚想喊话，让他老实跟着队伍，却看见他正弯腰去摘一株小草，也在这时，让众人惊讶的一幕出现了，那珠小草竟然突然飞跑起来，根须变成脚，轻盈的奔跑起来。

　　看见这种灵草，众人第一反应就是，这绝对不是普通的东西！

　　那珠小草虽然跑得快，但却被沈翔追上去，一把抓住，然后塞入口中！

　　众人见此，心中破口大骂，这么好的东西，竟然就被他这么吞掉，许多巨头恨不得把沈翔的肚子切开，把那神异的小草取出来！


第1081章 醉神香

　　跟随而来的炼丹师也有几个，他们都怒视着沈翔。

　　“你怎么就把这东西吃了呢？”一名丹王冷声道，老脸上满是愤怒。

　　“如果不快点吃掉这东西，他会跑掉的，这是我的经验，你们难道不知道这是什么玩意吗？”沈翔反问道，而且一脸鄙视。

　　在这里有不少见多识广的老家伙，他们都不认得这玩意，沈翔能从那么多杂草中逮住这株神异的小草，肯定是辨别的方法。

　　“草木之灵，是草木天丹另一种。得到的时候确实要立即吞掉，否则这东西跑得很快！”说话的是姬美仙，她之前就讲过沈翔吃掉草木天丹。

　　“竟然是草木之灵，据说得到草木天丹和草木之灵的人，就能得到大地的认可，可以感悟大地的力量，可惜呀！”太元掌教看了沈翔一眼，眼中闪过一抹淡淡的杀意，这种好东西竟然被这么一个家伙吃掉，这让众人都恨不得把沈翔大卸八块，然后吃掉他的肉。

　　众人继续赶路，对沈翔的杀意越来越大，沈翔却没有理会这些人，而是一边奔跑，一边让那草木之灵融和草木天丹。

　　他发现这草木之灵和草木天丹虽然是差不多的，但融合却很缓慢，不过在融合的过程中，草木之灵会释放出大量精纯的仙气，沈翔运转玄功，把这些仙气炼化，凝聚在他那五尊兽像里面的天丹中。

　　“仙气真不少呀，等我完全炼化了，我距离渡涅槃五劫又近了一步！”沈翔十分惊喜，现在草木之灵和草木天丹没有融合，他也不知道融合之后会有什么样的效果。

　　现在众人只要看见那些小草，都会去拔一拔，让沈翔看得想笑，不过这群人这么瞎折腾两三天之后，就放弃了，此时他们都十分嫉妒这个“东方凌云”，竟然能得到那么好的东西，不过众人都知道这人活不长了，只要利用完，就可以杀掉。

　　“附近有人，有很多人，实力很强，好像都懂得使用那些混沌之力！”龙雪怡突然发来警告。

　　之前那太元掌教说过他们已经远离了混沌凶兽的所在的区域，但并不代表这里是安全的。

　　一阵嘈杂的喊叫声突然从四面八方传来，在这附近果然埋伏着不少人，看见一道道黑影飞蹿过来，那些一直在警惕的强者都纷纷出手，打出一道道恐怖的气劲，击向那些偷袭的黑影，顿时间闪起各种各样的光霞，各种属性的力量气息阵阵呼啸，吹倒了大树，震蹋大地。

　　“是混沌蛮族！”太元掌教的声音充满惊讶，他没想到这里会出现这种东西。

　　这些混沌蛮族是一群人，不过看上去很像野人，他们扑击的速度很快，让人难以看出他们的模样，不过沈翔却可以看见，这些人身上都有着很长的毛发，体内有着非常浑厚的混沌之力，除此之外，他们的肉身还很强盗，沈翔看见许多混沌蛮族被攻击到之后，只是飞出去而已，并没有受伤。

　　“这些有混沌之力的家伙真是厉害，能然自己的肉身变得这么强大！”沈翔很想弄明白这些混沌之力是怎么产生的，之前林希怡说过只有很强的人才能有混沌之力，整个混沌山就只有那么几个人有。

　　而如今那些混沌凶兽和混沌蛮族都有，也不知道这些东西为什么会存在。

　　此时就连圣龙太子都出手了，其他年轻人看见，不甘示弱，纷纷攻击那些扑击过来的混沌蛮族，这些混沌蛮族的人数非常多，比较难缠，打趴了还能立即爬起来再次扑过来。

　　沈翔没有动手，他站在那里仔细观察着，攻击力最强的是太元掌教，一掌就能拍飞上百个，那三角龙王也很厉害，只要靠近的他的混沌蛮族，都会被用一双黑色的毒龙爪死死抓住脑袋，在他强大的力量之下，一个个头颅如同番茄爆开那边，十分凶残。

　　“啊……我为什么使用不了真气！”

　　“我也用不了！”

　　众人突然纷纷大喊起来，最先喊叫的人都是一些年轻人，随后就轮到一群老家伙。

　　“不好，是醉神香，大家屏息！”太元掌教的力量也弱了许多，一掌只能打飞两三个混沌蛮人。

　　“太古奇毒之一的醉神香！”一名老者惶恐的喊起来，这时候一道黑衣扑来，一拳杂碎了他的脑袋。

　　这些混沌蛮族比普通人高一截，身体粗壮，浑身是毛，一张脸和大猩猩一样，力量非常强大，那老者被一拳打碎脑袋之后，随后又被那个混沌蛮人碎开，场面非常血腥。

　　“大家快跑！”太元掌教拉起自己的孙子，用最快的速度抛开，竟然也不管众人了。

　　那些古老势力的强者，此时体内的力量被麻醉了不少，能使用出的力量不多，但逃跑还是可以的，纷纷拉着一些年轻人逃跑。

　　而此时已经有一些实力不济，或者是运气不怎么好的家伙被那些以极快速度飞扑过来的混沌蛮人击中，那些混沌蛮人都能使用很狂暴的混沌之力，一拳打过去，就能在人的身体上面打出一个很大的窟窿，然后尸体被撕开，被吃掉！

　　沈翔让龙雪怡神游跟着那群人，而他则是朝那些混沌蛮人扑来的方向闪身奔跑过去！

　　太古奇毒的魔腐死气都不能拿他怎么样，这些醉神香自然也没有用，他现在奔向这些混沌蛮人的老窝，就是为了去寻找那些醉神香的源头，这可是一个手机太古奇毒的好机会，他怎么能放过？

　　沈翔早就用神游九天观察前方，发现那里有人在焚烧一些白色的花，那种花只有巴掌大，雪白如玉，非常漂亮。

　　沈翔告诉白幽幽和苏媚瑶之后，白幽幽很肯定地说道：“一定是醉神花！这醉神香就是从醉神花里面提炼出来的，刚才你也看见了，就连那些实力强大的家伙都得遭殃，这属于太古奇毒，所以也被禁止使用，被发现的话，肯定会被追杀。”

　　“没想到竟然会出现在这里，真不知道这是怎么来的！”白幽幽她姐姐就是用毒高手，所以她对这些也有了解。


第1082章 两种奇毒

　　这醉神香虽然是太古奇毒，但产生的过程和魔腐死气不同，魔腐死气需要大量的死去尸体，在机缘巧合的情况下才会产生，而这醉神香则是从一种花里面产生的。

　　白色的醉神花被堆在地面，一群长得和人类比较接近的混沌蛮族正拿着火把点燃这些醉神花，他们好像都不受这些毒气的影响。

　　沈翔悄悄来到其中一堆旁边，抓起了一朵没有点燃的，放入幽瑶戒里面，只要没有被焚烧，这些醉神香就没有危险，而且还非常漂亮。

　　只要有一朵，他就能弄出许多来，这时候他才跟奔向那群人，这些醉神香一出现，就让许多人因此死去，许多人都在暗暗骂着那太元掌教，竟然跑得那么快。

　　众人跟在太元掌教身后，疯狂奔逃了好几个时辰，才摆脱那群混沌蛮人，在他们看来，这群混沌蛮人要比之前的混沌蛮兽恐怖得多，最让人难以置信的是，就连三角龙王都这种毒没辙。

　　“这条毒龙太弱了吧，连太古奇毒都怕。”沈翔心中暗道，此时众人惊魂未定，都在驱除体内残余的毒气，而那些年轻人则是需要等老辈驱毒完之后，在老辈的帮助下才能完成。

　　实力比较弱的人，现在大多数都是完全中毒，体内的真气都不能使用，而在拼命狂奔之后，此时都浑身无力，身体软软的坐在那里，很容易就能把他们杀死。

　　沈翔为了不那么引人注目，他假装自己中毒，正在把毒气逼出去，但实际却是在炼化之前得到的草木之灵，众人看见他还能活着逃离，都暗暗庆幸着，如果损失了这个家伙，他们这一路上来的损失就全部白费了。

　　“太元掌教，你知道这些混沌蛮族到底是什么来头吗？他们竟然掌握醉神香这种恐怖的东西，如果被他们大规模使用，后果不堪设想，或者是被其他一些歹毒的人得到，那么就更加危险了，我觉得我们应该消灭他们，绝不能让这种东西流出去。”圣龙太子说道。

　　沈翔心中冷笑，他觉得现在这圣龙太子和这群势力的巨头，都很想得到那些醉神花，只不过他们现在没有胆子去拿。

　　太元掌教摇了摇头：“我以前都是一个人来的，那时候遇到他们，我都尽量选择不与他们发生冲突，只是这次来，我们人数太多，而且还和他们发生战斗，所以他们才用这种东西！混沌蛮族不仅仅是这么简单，攻击我们那些只是一群地位最低的家伙，最强的那群混沌蛮族和我们长得差不多！”

　　沈翔刚才也看见了那些人，确实和那些野蛮的混沌蛮族不同，现在众人都从这太元掌教的神情看出，那群混沌蛮族很不好惹。

　　“等我们找到那些东西，如果实力提升许多的话，再从长计议！”金阳掌教说道。

　　“没错，这混沌蛮族拥有如此危险的东西，绝不能让他们用此来到处罪恶。”

　　沈翔突然觉得很恶心，如果那群混沌蛮族把那些醉神花送上来，这群道貌岸然的家伙说不定会抢破头，他现在已经得到一朵醉神花，等他有时间他再亲自用创造神液弄多一些出来研究研究。

　　这不能给苏媚瑶和白幽幽去弄，他担心会让和这两个女子中毒。

　　两种比较厉害的太古奇毒，就被他掌握了两种，他觉得这醉神香没有魔腐死气厉害，魔腐死气能杀人！

　　“如果你能把醉神花炼成粉末状，直接洒在人的身上，扩散得更快，这些毒气的产生只是很简单的用火去烧！要制成厉害的毒，就是通过炼丹的方式，把里面最好的东西精炼！”白幽幽对制毒有一定了解：“如果是粉末状的话，一旦被吸入一点，中毒程度都要比吸入毒气严重得多，应该能让一个很强的家伙瞬间失去掌控真气的能力。”

　　白幽幽说得沈翔蠢蠢欲动，恨不得现在就炼出一大堆醉神香，拿这里的强者做做实验。

　　沈翔观察了一下这些人，发现圣龙太子恢复得最快，他好像有着什么灵丹妙药，而姬美仙一点事都没有，她有一件神衣，能让她百毒不侵。

　　“小女奴，你没事吧！”虽然如此，但沈翔还是很关心的询问着，姬美仙曾经是天界上面的玉依仙姬，而且还长得那么漂亮，以后肯定还能再次成为名动一方的强者。

　　“没事，你呢？你在什么地方？”姬美仙循着脑海中的一缕神念回应道，她也不敢东张西望，担心会引起别人怀疑。

　　“我当然没事！你要小心呀，这一路可能会有很多危险，遇到危险的话，赶紧逃就是了！而且要远离那个圣龙太子，这家伙总是盯着你看，他可能发现你身上有那件厉害的神衣了。”沈翔说道。

　　“我体内有不死鸟和金翅大鹏鸟的血脉，龙族的家伙很容易就能感应到，这点我会小心的！”

　　确认所有人都恢复之后，才继续上路，来的时候接近两百人，但现在百人都不到，之前损失的都是这些势力里面比较强的长老级人物，有的古老势力还死去一些小辈，导致那些巨头的心情都非常差。

　　虽然遇到了混沌蛮族和混沌蛮兽这些非常厉害的东西，不过众人更加确定这里面深处藏着的宝物一定很厉害。

　　他们寻找的是真正的混沌山，当年从混沌世界掉下来的一块巨大的石头，在路上的时候，沈翔听那太元掌教说起过，混沌世界掉落下来的石头很多，许多巨山都是混沌世界掉下来的，但只有一块石头非常特殊，后来变成了一座山，许多人来探查，从中发现了许多神奇之处，因此这一个曾经被混沌世界许多石头砸过的地方被命名为混沌山。

　　当年那背叛十天大帝的叛徒，以及皇龙族的一个老族长，一起来到这个地方，把一些东西藏入那座消失的混沌山里面，然后汇成一幅地图。

　　沈翔怀疑这太元山的祖师爷说不定也是叛徒之一，皇龙族也曾经帮助过这些人扳倒十天大帝！

　　“太元掌教，那些混沌火令到底有何用？你们是怎么得到的？”圣龙太子竟然不知道这混沌火令的事情，这让沈翔十分惊讶，要知道想让混沌火令认主，就得有龙血，沈翔之前猜测这一定和龙族有关。


第1083章 九天魔殿

　　太元掌教没有立即回答，看得出他是知道一些，但却又不能告诉这圣龙太子。

　　“混沌火令和那座失踪的混沌山有什么关联吗？”圣龙太子又追问道。

　　在这里的人都知道那七块混沌火令在多年前就被沈翔全部弄到手了，在此之前，这些到混沌火令都分散在混沌山各个势力的巨头手里。

　　众人此时都十分在意这混沌火令，因为奇快混沌火令被沈翔凑齐，沈翔又是他们的大仇敌，被沈翔这种家伙得到很厉害的东西，会让他们很不安心的！要知道沈翔在帝天已经得到了一条龙脉，年纪轻轻，实力却非常强大，颇有当年十天大帝风范。

　　“知道混沌火令作用的人不多，既然各位都和沈翔有仇，那么我就告诉你们好了，不过你们千万要记得，绝不能告诉沈翔，如果让他知道集齐七块混沌火令的作用，恐怕会很麻烦。”太元掌教考虑再三，决定告诉众人。

　　沈翔假冒东方凌云混进来，一路上和别人闲谈时，也痛骂沈翔，让这里的人都知道他和沈翔的恩怨，所以那太元掌教也不介意他听到，更何况利用完他之后，就是他的死期。

　　“沈翔这小杂毛，等我去到帝天，一定把他的老窝掀掉！”三角龙王怒道，他本来好好的睡着毒龙的龙珠里面，如果被他吸收掉整颗龙珠的力量，他的会更加强大，但这都被沈翔破坏了。

　　“顺利回去的话，他那个什么降龙门就算到头了！”圣龙太子目光闪动，“降龙门”这个三个字让他非常不爽，这摆明就是要跟他皇龙族对着干嘛。

　　被这么多有身份的强者恨得如此刻骨铭心，沈翔心中有些得意，不是谁都能做到这样的。

　　太元掌教说道：“混沌火令本身就是用神铁炼成，而且来自那神秘的混沌世界，总共有七块，当年是伴随七块的巨大的七彩石降落下来，混沌火令就在那些七彩石里面，当时混沌一族的强者用了数百年时间，才从这些石头里面弄出混沌火令！”

　　“经过许多次的战争，这些到混沌火令换过许多个主人，混沌火令被视为我们混沌一族神明的圣物，虽然我们不能融合这些混沌火令，但却能起到一个象征身份的作用。”

　　太元掌教停下脚步，长叹了一声，凝视着圣龙太子，说道：“老实说，这七块混沌火令本来是应该给你们皇龙族的龙帝的，因为只有拥有龙血才能融合！沈翔为什么能融合混沌火令，我一直都想不明白！”

　　“他之前去过一次毒仙魔林，当年的毒龙王就死在那里，他可能在里面浸泡过毒龙王的血液，所以才让他体内留有一丝龙血。”三角龙王皱眉道：“这小子能在毒仙魔林里面这么轻松，体内一定是有毒龙王的血！”

　　圣龙太子脸色变得更加阴沉了，因为他觉得这本来是他的东西！

　　“太元掌教，那么集齐七块混沌火令到底有什么用？”一人问道。

　　“传说中，集齐七块混沌火令有两个作用，第一是可以打开一条通往混沌世界是的通道，不过需要很强大的力量，至少需要十天大帝或者龙帝这种级别的实力！第二，可以在体内凝聚一粒混沌火种，可以修炼出混沌之火，不过肉身得非常强大才行，否则无法承受混沌火种！”

　　太元掌教拍了拍圣龙太子的肩膀，安慰道：“这本来就是你的，会有机会夺回来的！”

　　众人都理解圣龙太子此时的心情，这混沌火令无论怎么看，都是为这些圣龙量身定做的，需要龙血和强大的肉身，龙帝的实力。

　　龙雪怡娇哼道：“狗屁，是本龙帝的才对，不过我大方，赏给了这小坏蛋！”

　　太元掌教看着远方的天空，吸了一口气，神情凝重地说道：“当然，沈翔恐怕一辈子都不能打开通往混沌世界的通道，也无法得到火种，他一个人类无法做到这些！我担心的是他用这七块混沌火令把九天魔殿召唤出来，那魔殿很可怕，很可怕……”

　　沈翔的心脏噗通一跳，混沌火令前面两个用处可以说在他的意料之中，但是那什么九天魔殿却是他没有想到的。

　　提起九天魔殿，许多老家伙的脸色都猛然一变，就连姬美仙也是如此！

　　“怎么会是九天魔殿呢？混沌火令竟然和这九天魔殿有关！”白幽幽此时心中的惊讶，和那些人一样。

　　“九天魔殿，那座虚无缥缈，葬送无数强大仙魔的魔殿，因为曾经让第九天的强者全灭了，所以因此得名！”苏媚瑶的语气带着一丝恐惧：“当年九天魔殿出现，我和师姐曾经远远的看了一眼，差点就被一种神奇的力量吸引过去，据说那次进去里面的人都死了！”

　　白幽幽说道：“这多亏了姬美仙，当时她在追杀我们，如果不是她突然出现，让我们回过神来，恐怕我们早就进入那九天魔殿，现在想起来，她还真的在保护我们！”

　　一名来自天界的强者说道：“据说当年的玉依仙姬和无情老魔都去了九天魔殿，他们可是曾经名动一方的人类强者，都无一幸免，也无法抗拒这九天魔殿的诱惑力！”

　　圣龙太子点头道：“不错，不说人类强者，皇龙族之中不少实力强大的龙都因为去了那九天魔殿没有回来！我父皇说起过，这魔殿可以迷惑人的心神，不管你的心志多么坚定，只要远远看上一眼，都会不由自主地朝那魔殿走去，然后进入魔殿！”

　　“这就是一个强者的坟场，每次九天魔殿出现，都是无数知名强者陨落的时候，不过听说这九天魔殿虽然邪，不过却能在里面寻找到通神之路！”

　　太元掌教说道：“所以我们一定要杀掉沈翔，如果他可以召唤这九天魔殿，我们就危险了！各位千万别泄露出去！”

　　姬美仙很清楚这九天魔殿的厉害，所以她不打算告诉沈翔，但她知道沈翔隐藏在附近，一定会听到的。


第1084章 湖中圣山

　　众人再次上路，此时他们更加想杀死沈翔了，他们很担心沈翔把九天魔殿弄出来，到时候他们无意中看见这座魔殿，那么就相当于死期到了。

　　“小女奴，你讲过那九天魔殿吗？怎么传说中你死在了里面？”沈翔问道。

　　“你最好别把那魔殿弄出来！当年那两个小丫头差点就被迷惑了，是我喊醒她们的！我把她们赶跑之后，我就自己去九天魔殿了！”姬美仙十分郑重的警告沈翔。

　　“哦？你是被引诱进去的？”沈翔问道。

　　“一开始我可以抵抗诱惑，但是后来那座魔殿传出声音，告诉我，我的舅舅就在里面，就是无情魔尊，那两个小丫头的师傅。那时候我一直在找他，所以就去了，而且越是接近，就越是觉得我舅舅在里面！我进入魔殿之后，果真看见他的身影！”姬美仙说到这里，声音中掩饰不住恐惧。

　　“那一定是幻象，一定是那魔殿在迷惑你的心神。”沈翔说道。

　　“确实是这样，这魔殿就是专门找你心灵的弱点，同时把你的欲望激发到最大，让你失去理智，不可自拔！如果我不是有那件神衣，恐怕已经死在里面了，那时候就是我的神衣释放出力量，助我脱离那座魔殿的。”姬美仙说道：“这是我娘留给我的保命符，多年来救了我不知道多少次。”

　　“当然，这魔殿让天界的强者这么恐惧，厉害之处不仅仅是这样，我的一些朋友进去之后就没有出现过，是一个葬送强者的地方。”姬美仙如果不是沈翔的女奴，此时一定会以一个长辈的口吻来叮嘱沈翔，因为她知道沈翔是一个很喜欢胡来的家伙。

　　姬美仙心中暗暗一叹，她知道被沈翔得知混沌火令的用处，以后沈翔肯定会把魔殿弄出来的。

　　经过十天的翻山越岭，众人终于来到地图表示的地方了，但这里确实一座非常的巨大湖泊，看上去就如同在陆地上的海洋一般，那座混沌山很有可能就藏在这里。

　　“如果不是有这份地图，我们恐怕来都不到这里，我们所走的后半段路线都是很安全的，否则不会这么轻松！这里是我以前都不敢进来的地方，没想到这里隐藏着这么一个湖泊！”

　　太元掌教用双手捧起湖水，然后急忙喊道：“湖水有毒！别碰！”

　　但已经晚了，有几个老头不仅仅碰了，还用舌头舔了一下！

　　太元掌教的双掌已经发紫，他急忙运功把毒素逼出来，只见紫气阵阵冒出来，而那几名老者都倒在地面打滚，一张嘴肿胀得十分可怕，紫黑色的，毒素蔓延的速度很快，十多名强者急忙往这些老头体内输送力量，把毒素逼出来！

　　那些年轻人看见，都急忙远离这巨大的湖泊，这么一大湖的水，竟然含有剧毒，不过毒性不是很强，那几个老头已经捡回了一条命。

　　“那座混沌山就藏在湖泊的下面？”一人问道。

　　“应该是的！”太元掌教点了点头：“这湖泊里面的毒，应该是有人故意弄上去的，大家把石片拿出来！”

　　各大势力的巨头、沈翔和圣龙太子纷纷把他们的石片放在地面，然后组合在一起，但这次组合和上次不同，这一次用的是背面的图案，组合好之后是一个八角图阵。

　　“把你们的力量注入石片，激发这些石片吧！”太元掌教说道。

　　沈翔暗暗运转那天丹里面的力量，让其流入他的身体，然后从手指头释放出来，灌入石片之中，让那块石片散发出紫色的光霞。

　　三十块石片摆在地面，看上去十分不规则，但众人往里面灌入力量之后，原本是产生各种颜色的光霞，但现在却化成金色。

　　大地微微震动起来，众人立即看向那巨大的湖泊，只见一座通体漆黑的巨山正缓缓从湖泊浮上来！

　　这座山很大，占据整个湖泊，浮上来的时候，那些湖水也不知道去了什么地方，此时众人站在这座山下面，让人觉得这座山仿佛隔绝世界的壁垒，高不见顶，看不见这座山的两边的尽头。

　　沈翔猜测这座混沌山应该有半个辰武大陆那么大！

　　混沌山完全浮现上来之后，覆盖在表面上的黑色东西突然融化开来，随后浮现出一阵耀眼的银白色光霞，一阵阵古朴的气息溢出，让人仿佛回到混沌初开的那个时期！

　　看着这圣洁无比的混沌山浮现，众人非常激动，想到当年把这座山藏起来的先辈，他们不由得惊叹，这肯定是非常巨大的工程，而沈翔已经开始戒备这些人了，现在剩下最后的一件事情，就是打开进去里面的大门。

　　太元掌教探查了一番，确定没有危险之后，就带着众人朝那扇大门走去！

　　在山壁上面，有一出非常平整的地方，那里有三十个凹槽，是放入那些石片的，所以众人确定那里应该就是入口了！

　　“这群家伙当年真的把搜刮的东西藏在这里了？”沈翔不禁怀疑起来：“我觉得应该没有，他们搜刮的来的东西应该是用来保持传承才对！”

　　“进去就知道了，或许是那群家伙在里面发现了什么东西，而那时候又拿不走，所以就暂时封存在这里。”苏媚瑶说道。

　　“有可能，因为帝天瓦解是一股很强的神秘力量在推动，他们如果有这种好东西，肯定被那股力量给拿走的，所以他们才藏起来。”白幽幽说道。

　　沈翔施展神游九天，观察着每一个人的神情，只见一些年轻人都在和其他势力的人打眼色，显然是做好出手的准备了。

　　“这群家伙难道就不怕被紫月圣境怪罪下来吗？虽然紫月圣境现在很差劲，但天界上面的紫月圣境绝对不弱！但也不奇怪，这群家伙当年的祖先和祖师爷连十天大帝都背叛了，现在卖掉自己的盟友也很正常！”

　　沈翔也在做好准备，打算给这些人来个措手不及，他杀不了那些老的，但要弄死几个小的还是没问题的，谁让这群人都来到这里了，还那么不老实！


第1085章 想阴我，门都没有

　　众人站在大门前面，趁沈翔不注意，相互打了一个眼色，然后拿出石片，朝大门上面的凹槽扔过去，同时注入力量，让那石片散发出光霞，自动贴入凹槽上面。

　　沈翔假装运力非常辛苦，所以等众人都完成之后，他才开始把石片丢出去，而且还满头大汗，看样子非常累，这让那些年轻人心中讥笑着，因为这样更容易得手。

　　大门一开，那些跟随而来的年轻人就会立即动手，这也是那些巨头暗中商量过的，看看哪个势力的年轻人最厉害。

　　沈翔手中的紫色石片飞过去之后，贴在大门上面，只见山壁上面的大门发出了“喀嚓喀嚓”的声音，一阵微颤，山壁中间出现一道裂缝，一阵白色的光霞从里面喷射出来，刺痛人的双眼。

　　就在这时，那些年轻人忽然出手，通天世家和圣境的天之天女，太元掌教的孙子，以及圣龙太子，他们手中都拿着各色的兵器，施展出他们最强的一击，都是攻向沈翔的！

　　“小女奴，退！”在那一瞬间，沈翔给姬美仙传音，然后施展移形换影，让自己和太元掌教的孙子换了一个位置。

　　这一招谁都没有想到，当众人反应过来的时候，已经有十多把长剑刺入了太元掌教那个宝贝孙子的身上，圣龙太子的龙爪更是把那孙子的心脏掏了出来！

　　大门散发出来的光霞消失之后，只见太元掌教咆哮一声，对着那群年轻人一掌轰打过去，那些兵器全部被震碎，那些有份攻击的人全部被震得重伤，只有圣龙太子情况好一些！

　　“这……”

　　那些势力巨头万分惊讶，急忙却接过那些被震飞的小辈，这些年轻人之中，只有出手稍慢的姬美仙躲过一劫，因为沈翔给她传音的时候，她就被影响到，慢了其他人许多！沈翔假冒东方凌云混进来，这实在是太出乎她的意料了，她原本以为沈翔是跟踪他们来的！

　　太元掌教双目通红，他现在就很想把沈翔一掌打死，不过他却得救他的孙子。

　　“人呢！”一个巨头喊道，他们没想到这东方凌云竟然这么阴，懂得这种招数。

　　“大家小心，这是我皇龙族的移形换影，此人一定是沈翔！”圣龙太子刚才被愤怒的太元掌教打伤，嘴角有着血迹。

　　青光忽然一闪，躲藏在空间里面的沈翔忽然冒出来，手持着霸气无比的青龙屠魔刀，施展屠龙七杀斩中的沧浪斩，龙力如同大浪冲击，劈向圣龙太子！

　　圣龙太子不愧是龙帝之子，虽然此时受了伤，但反应却十分迅猛，感应到危险袭来，猛然躲开，不过沈翔那一刀却非常之快，圣龙太子虽然做出了躲闪，但还是有一条手臂被齐肩斩落。

　　“小杂毛！”三角龙王看见沈翔现身，一条手臂变成一条如山般巨大的紫黑色龙爪，朝沈翔拍了过去，沈翔脚踏缩地步，如同闪电一般躲开，眨眼间已经进入了那扇大门里面。

　　圣龙太子看着地面那被三角龙王拍烂的龙爪，怒得浑身发抖，断臂上龙血狂流不止。

　　“沈翔……你给我急着！”圣龙太子怒视着沈翔消失的那扇大门。

　　“照顾好他，我去把沈翔的人头取回来！”太元掌教的声音冰冷无比，随后朝那扇大门奔去。

　　那些巨头都留下跟来的长老，没有长老的势力就托付给其他势力的长老，纷纷追向沈翔。

　　姬美仙没有进去，她对沈翔这手赞叹不绝，原本这些势力都想让自己的小辈出出风头，但没想到最后却让太元掌教的孙子差点重伤死去，而圣龙太子也被断去一条手臂，其他势力的小辈都被重伤，而那些古老势力和太元山的关系也因此恶化！

　　圣龙太子吃下一粒仙丹之后，恢复了不少，那条被斩断的手臂也快速生长出来，他是龙帝之子，仙丹什么的还是不收啊的。恢复得差不多之后，他也奔入那扇大门。

　　沈翔进入那扇大门之后，来到一条白色而且巨大的通道里面，这条通道两边的石壁上，有着许多门，每一扇门前后左右间隔三丈。

　　他快速来到这条通道的尽头，发现也是大小一样的门，而这时候已经有人追上来了，他就随便选了一个，用最快的速度奔跑着。

　　其他人进来之后，发现这里面有这么多门，不由得头大，因为他们不知道沈翔走了那一扇门，而且也不知道这些门那一扇才是正确的！

　　“太元掌教，刚才的事情……”

　　“不必再提，都已经过去了，现在我们要阻止沈翔！”太元掌教紧捏拳头。

　　众人只要想到沈翔变成东方凌云混进他们之中，心中都不由得愤怒，而且一路来，他们还保护着沈翔，没想到最后那一刻，竟然被沈翔狠狠的算计了一把，他们突然觉得自己就是一个大蠢货！

　　特别是那混沌火令的秘密，竟然全部被沈翔知道了，而且还是太元掌教亲口告诉沈翔的！

　　“沈翔已经知道混沌火令的秘密了！”金阳掌教叹道。

　　“我们只要杀掉他就行了，绝不能让他或者离开这混沌山！”太元掌教说道。

　　众人此时都已经明白，沈翔早就杀掉了紫月圣境的人，得到那石片，然后冒充紫月圣境的人混入他们这里，和他们一起来到混沌山，这一手确实很绝，如果他们不是要在大门打开的时候斩杀沈翔，说不定最后沈翔还能很轻松的得到离开。

　　“现在要怎么走？沈翔这小子很阴，我们最好别分散了。”

　　“就是呀，如果他再冒充我们其中的一人，到时候就麻烦了！”

　　“我们用神识传音，确定暗号，如果走入这些门，意外相遇了，我们就用暗号来确定身份，如果对不出暗号，立即出手！”太元掌教说完，给众人传音，说出了一个统一的暗号，然后分别走入这些门。

　　沈翔走在一条通道里面，摸着下巴笑道：“暗号吗？我会有办法搞到的！我可是降龙门的掌教，我一定要在这里弄死一两个老家伙，否则我以后怎么向云小刀他们吹牛？”


第1086章 山灵

　　沈翔在通道中狂奔起来，但他很快就发现这条通道竟然会移动，也就是说这条通道没有指定的地方，不过现在他也没有办法，因为那些门那么多，他也不知道哪一扇门能顺利通往目的地。

　　小半个时辰间，沈翔并没有遇到什么危险，这时他也放慢速度，一边走，一边修炼，他得快点炼化之前融合的那草木之灵给他的带来的力量，他觉得自己的力量在这群人之中是最弱的，一点都不够用。

　　通道的四壁都散发出银白色的光霞，和那座混沌山的光霞一样，沈翔此时也不知道其他人怎么样，他有些担心这里面的保护会被夺走，他可不想白忙一场。

　　这座混沌山本来就很大，所以通道很长也是很正常的，但沈翔他慢吞吞的走，只是用了一天时间，就看见了一扇门，这让他立即兴冲冲的奔过去。

　　打开那扇门之后，他来到了一个很宽敞的巨大石室里面，这里面没有什么宝物，除了四面很平整的高大石壁，什么都没有，而且刚才进来的路还被封住了。

　　“怎么可能没有出路？”沈翔在这宽敞的巨大石室中四处奔跑着，而且无论他怎么穿梭空间，都无法离开这个石室，这个巨大的石室有非常浓郁的仙气，但却没有任何通道。

　　沈翔没想到自己选择的门竟然是这样的，他被困在这里了！

　　接下来，他用青龙屠魔刀，施展各种厉害的武功，疯狂轰打那些银白色的墙壁，别说打出一个洞来，就连一道痕迹都弄不出，而且无论他的攻击多么强大，这里都不会发出一点儿颤抖！

　　“难道我不是那些叛徒势力，所以才把我困在这里？那要困多久呀！”沈翔急了，拿着青龙屠魔刀疯狂劈砍墙壁，但一点作用都没有。

　　就在沈翔放弃的时候，一把很苍老的声音传来。

　　“小家伙，挺有干劲的嘛，你并没有被困住！”

　　听到这声音，沈翔立即精神抖擞，喊道：“你是谁？我要怎么才能出去？”

　　“我是这座山孕育出来的灵！你要想出去，只要努力提升实力就行了，因为进来这里的人，都只能有一半活着！也就是说，进来这里的人，都得和一个人决一死战！”

　　竟然是这座山的山灵，这座混沌山能孕育出闪灵来，沈翔并不是很意外。

　　“那就赶紧让我和一个家伙决战呀！”沈翔喊道。

　　“不行，你的实力太弱了，不管遇到哪一个，你都没有什么胜算，除非你在这里把实力提升到一定的地步，这里的灵阵就会传送一个人来和打，现在已经有人开打了！而你在这个地方有时间阵法，所以你修炼时间长一些也不碍事。”那山灵说道。

　　“为什么要这么安排？当年建造这里的家伙不是那群叛徒势力的祖先吗？”

　　“那是因为后来有一个家伙来这里把动了点手脚，所以只要有人进来，最后都得自相残杀，不过看样子你好像不是那些叛徒势力的后人，你是怎么混进来的？”那个山灵说道。

　　“说来话长！”沈翔一屁股坐在地上，他现在只好快点提升实力，快点和一个家伙决战，然后离开这个鬼地方。

　　“山灵前辈，你应该知道我不是坏人，你能告诉我，这里到底藏有什么宝贝吗？”

　　“这个嘛……我也不太清楚，我只知道这里面最后的地方藏有三十个盒子，每个盒子里面有什么我就不清楚了，总之那些东西都宝贝。”

　　现在要做的就是提升实力，沈翔极快速度炼化那草木之灵带来的能量，快一点凝聚出每尊兽像里面的第五粒天丹的丹胚。

　　“这里也能引来涅槃劫吗？如果不能，那么我的实力难以提升！”沈翔问道。

　　“当然有，而且在这里渡涅槃劫，那威力可不是闹着玩的，因为这里是混沌山，劫力都是吸收混沌之力的，虽说这是理论上的，不过实际会怎么样我也不太确定，我想我很快就能看到了。”山灵笑吟吟地说道。

　　这座山的山灵没有身躯，只是一道附在混沌山的强大魂体，传送中一些厉害的山也会有山灵。

　　静下心来，沈翔很快就炼化了草木之灵的给他带来的力量，不过草木之灵和草木天丹并没有融合，这还需要一段时间让两者自然融合。

　　但现在沈翔的实力还不够！

　　“圣龙太子的实力应该比我弱一些，他是进来这里实力最弱的，所以你只要接近那个实力就行了，也就是说你最少要渡过涅槃六劫，才能拥有和圣龙太子同样的实力。”龙雪怡说道。

　　沈翔之前能斩掉圣龙太子的手臂，那是因为圣龙太子被太元掌教打伤，而且沈翔又出其不意攻击，但如果面对面战斗的话，他就没有那么大的胜算了，圣龙太子的龙力还是很恐怖的。

　　“那圣龙太子的实力怎么样？”沈翔觉得圣龙太子的龙力应该已经超过涅槃，而龙雪怡说她自己要比圣龙太子强一些。

　　“我不是说过了吗？比我弱一些！”龙雪怡咯咯地娇笑道。

　　“你是不是在说你比我强大很多？”

　　“这是事实好不好，你就接受了吧，如果是我对付那圣龙太子的话，三两下就打得他跪下。”

　　沈翔不再听龙雪怡吹牛，如果听多了，很容易染上这个毛病的。

　　他还有不少气神丹可以提升实力，不过他并不打算用，而是拿出一粒天丹！这天丹是一个名叫风子轩的天子的，当年这风子轩和赵怡璇追杀他到十天圣山，结果被他联合姬美仙给阴了。

　　天丹里面有非常精纯的能量，那都是仙人的力量，但沈翔能提取出为己所用的能量不多，能得到一层就不错了，因为这天丹里面的力量还有一定灵性，是受到原来主人的影响，所以在吸收的时候，会有许多力量流失。

　　而他是一个炼丹师，如今又掌握了天炼之术，他只要把这天丹炼成丹，可以尽可能的从这颗天丹里面提取能量！


第1087章 超级丹的计划

　　沈翔拿出炎龙宝炉，这能让他更加快速平稳地把天丹炼掉。

　　人类的天丹和妖兽不同，妖兽的话，可以连带身体和兽丹炼成丹，但因为人类是和沈翔同类，所以会产生强大的排斥性，所以炼人丹并不可取。

　　炼天丹沈翔还是第一次，不过都是大同小异，只要使用天炼之术里面炼万物的方法，就能把东西里面的杂质全部剔除，只留下最纯净，最强大的那些能量，所以之前沈翔炼了无数座大山之后，就能得到一粒丹。

　　那粒天丹在丹炉被焚炼的时候，很大一部分的能量开始流失，那些能量都是一些杂质或者是留有原来主人精神印记的，被清除掉之后，丹炉里面的能量会变得非常纯净，在火焰的烘烤之下，还能提升品质。

　　在进行压缩时，质量会提升，这么一来，这里天丹纵使流失大量的能量，也能保持一定价值！

　　把灵药炼成丹也是这个道理，所以直接吃灵药是非常浪费的，因为炼成丹之后，能把功效提升两倍，甚至更多。

　　“我记得你当年把一些老家伙弄死之后，他们的尸体还藏着，不如拿出来炼了吧！”白幽幽说道：“原本打算是留着吞噬用的，但你的天炼之术能更好！”

　　沈翔摇头道：“不用了，炼制那些老家伙的尸体只会浪费我的力气，我现在需要的能量非常之多，那些尸体里面的能量杂质太多，用来提高炉火还是不错的。”

　　就这样，那些尸体都被拿来烧掉了，让炉火更加旺盛，同时还能让那粒天丹的品质提升一点点。

　　这粒天丹让他足足炼了一整天，被他压缩得如同米粒大小。

　　“吃了这玩意，应该还不够！”沈翔把那很小的天丹抛入口中，吞下去之后，在他的丹田里面爆开，那是一股非常纯净的真气，他立即运转功法，用最快的速度炼化这粒天丹！

　　一个月的时间，这粒天丹被他完全消化掉，但他距离突破还远着呢，他每次突破，都得结出五粒天丹的丹胚才能引来涅槃劫，这相当不容易。

　　“炼化掉草木之灵和那粒天丹，才结出两粒天丹的丹胚！”沈翔内视着丹田里面那五尊兽像的体内，只有青龙像和朱雀像里面有第五粒天丹的丹胚。

　　“看来只能吃气神丹了！”沈翔拿出一盒子气神丹，一把一把抓起来往嘴里送，就好像吃爆米花那样，而且还是一边吃一边板着脸，一脸的郁闷。

　　如果换做别人能有这么多的气神丹吃，那一定会高兴得发疯，但沈翔现在却好像吃毒药一样，因为这气神丹的味道不是很好，就算送给龙雪怡吃，她都会嫌弃。

　　“这气神丹的味道是我吃过最差的，看见你吃我都觉得反胃。”龙雪怡为了让自己的胃口好一些，那馨香的小嘴正咀嚼着甜甜的果肉。

　　“小坏蛋，你什么时候炼地级上品丹呀，那些什么玄兽丹已经满足不了我了，我要更高阶的！”龙雪怡说道。

　　“快了，等我从这里出去，就给你炼去。”沈翔说完，又道：“媚瑶姐，幽幽姐，你们弄多一些这气神丹的药材，我要炼制一粒超级气神丹，忽然还在上面刻入灵纹！可以用来帮助我吸收这里的仙气，我要这座混沌山啃掉。”

　　沈翔上次在炼制气神丹比赛的时候，就悄悄的收起一些玄地果，让苏媚瑶和白幽幽复制多一些出来。

　　当他吃完最后一把的气神丹的时候，他送了一口气，而且此时他的腹部很热，一股股浓厚的能量不停重装他的丹田，要知道那可是上千粒气神丹在他的肚子里面，如果是其他人，早就被撑爆了。

　　沈翔体内的经脉，此时就好像是无数条大江正在奔腾着，一股股浑厚的真气在他体内循环运转，冲洗经脉骨骼的时候，滋润着肌肉和灵魂，然后进入丹田里面，涌入那些威武的兽像里面，进入一片气云，凝聚天丹的丹胚。

　　气神丹不仅仅能产生真气，还能产生一种精神力量，这股精神力量涌入神海，壮大着他的神海，神海越大，神力就越多，越是浑厚，所以气神丹虽然难吃，但用途却很大！如果不是因为炼制比较容易，这绝对是地级上品丹。

　　而沈翔打算，以后专门炼制大气神丹用来给自己降龙门的弟子吃，他所谓的大气神丹，就是用十份药材炼制出三粒来，这样经过高度压缩之后，品质会有飞跃性的提升，只不过炼制难度很大，幸好他对气神丹的药材已经非常了解，只要从内部焚烧，对他来说不难！

　　当然，这项工作就算是李宝骏都吃不消，所以只有他自己来了！

　　“这小子果然是个怪胎，混入这群叛徒势力里面，进入混沌山，而且现在提升实力还那么快！说不定他真的能打赢那条小圣龙。还有，这小家伙那把刀怎么那么眼熟呀，难道是青龙屠魔刀不成？哈哈，有戏看了！”那山灵心中自言自语着。

　　沈翔此时也不知道那山灵到底是什么样的角色，但就算知道山灵不是好东西，他也没有办法，因为他根本不知道这山灵在什么地方。

　　“要是有完整的天地杀伐术就好了，我肯定能提升得更快！”沈翔已经察觉到他修炼的那些功法有一定的缺陷，虽说都是从天地杀伐术改编过来的，但并不完整，特别是在极限运用的时候，就能发现力不从心。

　　比如他现在要快一些炼化气神丹的时候，就觉得速度很慢！

　　这一千粒气神丹如果拿出去卖，可以卖得很多晶石，用来吃的话，提升的力量也很多，但沈翔现在吃下之后，竟然只是凝出半个天丹的丹胚而已，而且还用了很长的时间，现在已经过去了半年！

　　当然，在修炼的时候，他就觉得睡了一觉，外面过去了多长时间他不知道，不过他呆的这个巨大石室有时间阵法，他觉得应该不会过去太久。

　　“还是不行，修炼天丹果然很艰难，看来只能进行超级气神丹的计划来！”沈翔轻轻叹了一口气。


第1088章 超级气神丹

　　这一次，沈翔是同时炼制上千份气神丹，将一千份药材炼成一粒！

　　他对炼制这种丹已经有很一定的经验，只不过这气神丹是他目前炼制过最高阶的，幸好他对炼制气神丹的药材有非常透彻的了解，能快速和那些灵药进行奇妙的沟通。

　　现在他不仅仅是把千份药材炼成一粒丹，还要在上面刻上灵纹，能让丹拥有更加强大的功效，之前他就尝试过一次，那时候就让他以一种不可思议的速度疯狂吞噬四周的灵气，如今这里充满浓郁的仙气，如果在这里吃这种丹，吞噬进来的能量将会更加恐怖。

　　炎龙宝炉里面的空间非常之大，塞进去一千份气神丹的药材一点压力都没有！沈翔并没有使用天炼之术里面那种能让仙气化成烈火的手段，因为现在要焚烧的是上千份合为一体的药材，而那种借用天地力量的火焰也需要很强大，到时候会很不好控制。

　　此时他只用自己的火焰，虽然会慢一些，但却能很平稳，可以随心所欲的掌控，不担心会爆炉，更何况在刻入灵纹的时候，火焰掌控的精准度的要求很高，那时需要神力配合火焰，烙在灵丹的表面。

　　炼制这种超级丹需要的时间很长，幸而沈翔对气神丹的药材有着某种联系，能很轻松的让火焰渗透到玄地果的内部，焚烧掉那些非常坚固的根。现在炎龙宝炉里面的玄地果，都是品质上乘的，不像他上次炼制的那种废弃药材，所以他在炼制时会轻松许多。

　　“这小子在炼丹？炼的是什么丹呢？看样子很像气神丹，但如果是气神丹的话，应该早就炼制好了呀，这都过去了两个月，他都没动一下。这些炼丹的家伙真无聊，活该渡涅槃劫的时候总会遇到很厉害的劫难。”山灵心中暗暗说道，他竟然也懂得一些丹道方面的知识，看样子他不仅仅是山灵这么简单。

　　“喂，你行不行呀，不就是气神丹吗？你已经炼了两个月了，你是我见过最差劲的炼丹师，早点放弃，老老实实利用这里的仙气来提升实力吧，我看着都无聊。”那山灵忍不住了，说道。

　　沈翔听到之后，有些意外：“山灵前辈，你在这里呆了很久，肯定很无聊吧，不如我和你打个赌，如果我炼制出一粒可以让我立即突破的气神丹，你就告诉我一些事情怎么样？”

　　沈翔知道这种老家伙最喜欢装深沉，知道很多东西，但就是不告诉你，以表示他自己多么多么厉害，所以不用点诡计，是很难让他们开口的。

　　“我才不信，虽然我整天困在这里，不过对外面的世界还是有一定了解的，你现在不就是在炼一炉气神丹吗？不就是用的药材多一些吗？没有爆炉，确实能说明你的水平不错，但你要依靠这粒丹突破，还差得远呢！”那山灵十分不屑地说道。

　　“老前辈，我就问你，敢不敢赌，不敢就算了！”沈翔嘿嘿笑道，笑声带着一丝轻视之意。

　　“放屁，我会不敢赌吗？但若是你输了，你留在这里陪我一百年，就和我说说话什么的就行了。”山灵一点都不怕。

　　沈翔不过是为了满足自己的好奇心，想从这山灵口中挖出一点东西来，而且他对自己非常有信心，他对这粒超级气神丹可是信心满满的。

　　现在气神丹已经炼到最后的一个阶段，千份药材都已经融化，都被压缩成一小团气旋，虽然只是拳头大的气旋，但是质量却高得吓人，如果此时爆掉的话，可以炸掉一个城市。

　　如果不刻入灵纹的话，沈翔现在已经可以开始凝丹了！

　　而现在他们需要进入半凝丹的状态，就是要让这团气旋接近丹城的时候，在那短暂的时间内，把灵纹刻在这粒丹药里面。

　　沈翔选择的灵纹是一种专门把仙气转换为灵气的灵纹，这原本是一个阵法，一般都是用来给一些不能直接吸收仙气的人准备的，同时也会布置在一些城市里面，如果多人合作布置的话，并不是很难。

　　但现在沈翔需要自己一个人完成，而且还得在一粒小小的丹丸里面布置！

　　他有着非常强大的神力，这对他来说不是非常苦难！

　　此时那粒超级气神丹就如同一团浆糊一般在丹炉里面旋转着，只有这种形态才是最好刻入阵纹的。

　　沈翔把神力渗透到这粒丹里面，并且把这粒丹的内部和外部看成是一个很大的空间，这么一来，就不会因为这里丹太小而无法刻入灵纹，这也是许多炼器师用的手段！因为在炼制一些很小的东西时，比如储物戒指之类的，都需要刻入大量深奥复杂的灵纹，用这种方法得以解决。

　　沈翔把神力凝聚成肉眼可见的金色丝线，神力里面又有浑厚的龙力作为灵纹的根基，小心翼翼地在那粒丹的内部勾绘着！

　　在火焰不断的焚烧之下，灵纹和这粒丹药融为一体，以这里丹的能量作为阵基，激活灵纹的力量。

　　只是刻入灵纹，他就足足用了一个多月的时间，所以如果不是这种超级丹的话，他很少去刻入灵纹，那会浪费很多时间。

　　此时气神丹就如同青色的糊状，在丹炉里面缓缓旋转起来，沈翔心神一动，释放出神力将之压缩，同时慢慢收起火焰，让这粒丹凝固，同时还不影响里面的灵纹，在这最后的一个步骤，他做得非常谨慎。

　　凝丹的时候也不轻松，他用了两天时间，一点点把这粒浓缩浩瀚能量的气团逐渐压成一粒指头大小的丹丸！

　　“终于完成了！”沈翔深呼吸着，满头大汗，而且还十分疲惫。

　　“把许多份药材合在一起炼也不是没有，但也没有你这么差劲吧？炼这么久，小子，你乖乖认输吧！”山灵嘿笑道。

　　沈翔打开丹炉的盖子，一阵青色光霞忽而闪出，这种覆盖这个巨大的石室，使得石室中那些银白色的霞光变得暗淡无比！

　　气神丹渐渐悬浮起来，而这粒丹的表面，可以清楚的看见许多精美的金色灵纹正在闪烁。


第1089章 冰劫

　　这粒丹药看起来就好像是一块青色的宝石上面镶嵌着金光闪闪的金丝花纹，不说功效，光看起来就让人觉得不可思议，那山灵此时看出了一些端倪，因为那些灵纹很不简单，虽然密密麻麻，但却一点都不乱，这些灵纹汇合在这粒丹上面，让人觉得这粒丹有着一种难以言喻的灵韵。

　　“老前辈，到时候你可不能食言，如果我能在涅槃劫之下活下来，你可要兑现你的诺言哦！”沈翔一口吞下那粒超级气神丹。

　　气神丹进入他的腹部中，立即化开，只见他的身体被一团青色的光霞包裹，而在那个青色的光罩上面有着许多金色的灵纹！在气神丹的药力划开的同时，沈翔所在的地方就如同大海中的巨大的漩涡，而四周的浓郁的仙气就如同海水，疯狂朝他涌去，进入他的身体之中。

　　气神丹的药力，疯狂吸收进来的能量，井然有序地在他身体里面粗大的经脉中运转，此时他的经脉容纳的能量已经到达了极限，所以他需要把那些正在他体内爆开的能量压缩，原本是气态，被他压缩之后变成液态，变成液体之后再次压缩，就变成粘稠状，但此时吸收进来和那粒气神丹的能量实在是太多，他再继续压缩，就变成一种金色的能量，最后涌入他的丹田里面，凝结天丹的丹胚！

　　这座混沌山里面的能量之浓郁，超乎沈翔的预料，那粒超级气神丹也是如此，非常强劲，之前他认为自己依靠这里丹突破只有七成把握，但现在却是十成。

　　“这小子，到底折腾了什么？这粒丹太厉害了，而且他的身体也像一个无底洞那样，吞噬能量真恐怖，这小子的潜力很大呀，看来这回要输了！”那山灵又自言自语起来。

　　沈翔只是用了十天的时间，就完成了第四个天丹的丹胚，只要凝出第五个丹胚，他就能立即引来涅槃劫，渡过涅槃劫，五个天丹就能大成！

　　“这个地方真是修炼宝地，这座混沌山里面的能量要比我那条龙脉多得多，而且质量很高！除非我的龙脉能产生紫色仙气，否则比不上这里！”沈翔不由得惊叹起来，此时他的神海里面也是波涛汹涌，因为大量的神力不断涌入神海，开拓着神海。

　　当平静下来的时候，沈翔的第五粒天丹已经凝聚出来，涅槃劫随时都会到来，他如今只能静静地等待。

　　“好冷，这是冰劫吗？”沈翔猛然打了一个哆嗦，他这种体质还能被冻到，只有那种天杀的涅槃劫才有这种力量。

　　“没错，是冰劫！”沈翔已经肯定了，只见一道冰寒力量化成的光束朝他喷射而来，直接打在他的身体上面。

　　只是瞬间，他的身体就好像是被无数的寒冷冰针穿透一般，冰寒在他的身体内部快速蔓延，让他无法动弹。

　　“冰寒属性的混沌之力！”沈翔感觉到那些强大的混沌之力，他急忙让体内的乾坤火魂爆出强烈的火焰，温暖他的身体，驱除冰寒之力。

　　如果他的身体完全被冰封，再碎掉的话，他就完全没救了，就算有玉龙血脉都没用。

　　沈翔听说过的冰劫，都只有一个目的，就是冰住你，然后让你的身体变成一堆碎冰，看起来虽然是一种十分温柔的涅槃劫，但却非常可怕。

　　“哼，别想让我吃两次亏！”沈翔拳如闪雷，冒着腾腾的金色火焰，打向一道朝他激射过来的白光，将这凝聚着非常浓郁冰寒力量光束轰散。

　　刚开始只是一道光束，但是到后来却突然有好几道，不过沈翔都能应付得来，用他拳头和那一身沸腾的力量，一拳拳把那些突然攻击他的冰寒力量轰散。

　　劫力都是越到后面越是厉害，现在已经是数十股强烈的冰寒光霞激射过来，沈翔只能运转浑厚的玄武真气，化出一个水罩，抵挡这些恐怖的冰寒攻击。

　　玄武罗天罩纵然厉害，但也架不住这些冰寒之气，瞬间就被冻成厚厚的冰块，随后变成碎块。

　　水的不行，沈翔就用火的，背部突然出现一对巨大的火翼，包裹住他的身体！

　　嗖嗖嗖！

　　凛冽的寒冰力量袭来，发出让人心凉的声音，打在那对朱雀火翼上面，寒气没入火翼之中，冒出一阵阵白雾。

　　朱雀火焰原本烈焰腾腾，但在数十道寒冰光束同时击中的时候，却逐渐熄灭，沈翔又立即运转真气，让朱雀火翼再次燃烧起来，而且这次还是金色的火焰！

　　劫力再次增强，一口气数百下攻击，沈翔现在也不能再像之前那样用拳头把这些劫力轰散，只能站在原地防御。

　　数百光束光霞的攻击一波结着一波，比之前更加密集，每一次都会把沈翔的金色火翼扑灭，但沈翔总是能在瞬间再次让火翼燃烧起来，对抗这种恐怖的冰寒力量。

　　“看样子劫力到最后的力量将会是现在的十倍！”沈翔迅速服下一粒五行玄元丹，恢复损耗的真气。

　　涅槃劫本来就非常恐怖，沈翔如果不是有着非常扎实的功底，早就被弄死了！

　　这种数百道寒冷光霞同时攻击的情况已经连续进行了一个多时辰，而且越来越强烈！

　　“来了！”

　　沈翔最担心的终于发生了，只见这个巨大石室的四壁，闪烁起一阵白光，随后射出一道道白色关霞，都是瞄准他射来的，有数千道！

　　沈翔立即运转乾坤真气，将之化成最强的龙力形态，形成一个强大的光罩，把自己包裹得严严实实。

　　强烈的白光把沈翔覆盖！冰寒之力把这巨大的石室弄得冰霜一层又一层！

　　眨眼间，数千道带着强烈寒气的光霞射来，沈翔所在的地方出现了一块巨冰，看样子好像连沈翔都被完全冰封了！

　　轰！

　　沈翔身躯一震，龙力咆哮而出，将他身体外面的巨冰给震碎！

　　随后又是数千道寒气袭来，他吼啸一声，身体上的龙力化成无数条狂龙，朝那些疾射来的寒气冲去，那些劫力化成的寒气与这些龙力化成的狂龙相撞，顿时间一阵龙啸和爆响一齐爆发出来，震得这巨大的石室微微颤抖起来。


第1090章 混沌的黑暗

　　此时沈翔所面对的涅槃劫，已经超出普通人面对的了，因为他本身是一个炼丹师，而且修炼的法门又十分逆天，他只是涅槃境，体内的天丹就有这么多，涅槃劫不厉害才怪，就连那个山灵都看得心中惊叫。

　　劫力就好像无穷无尽一般，而且愈来愈强，现在已经增强到瞬间数万次攻击，但沈翔此时所爆发出来的力量却毫不示弱，他不仅仅是在防御，同时也对那些劫力进行反击，有的劫力还没有靠近他的身体，就被他用无上的龙力轰散！

　　沈翔体内的真气浑厚得可怕，毕竟都已经凝成天丹，不仅仅是多，而且质量非常之高，如果他渡过这涅槃五劫，面临涅槃七八劫都不再话下，如果是那些邪魔的话，他用镇魔圣力，可以轻松秒杀！

　　这样也是为什么妖魔们极力反对他拥有青龙屠魔刀这种利器，特别是那些叛徒势力，因为那些叛徒势力担心他们今后会有邪性，到时候面对青龙屠魔刀时，就会如同草芥一般被沈翔收割。

　　最后的一股劫力攻击结束，沈翔笔直着腰杆，站在那里，浑身冒着寒气，他没有使用外物，就成功渡过这涅槃劫了。

　　“赐予之力，来吧！”沈翔紧紧握了握拳头，宣泄心中的激动，只要他体内的第五批天丹凝聚成功，他就算迈入涅槃五劫了，到时候他也需要履行诺言，去把幽冥深渊下面的太古火兽放出来。

　　神秘的赐予之力降临，涌入沈翔的身体，这种力量就好像是专门帮助生灵对抗天地一般，每次突破之后，都会赐予生灵相应的力量，让生灵变得更加强大！

　　吸收掉赐予之力后，已经过去了十天，沈翔丹田里面的每尊兽像，都多出了一粒天丹，现在总共有二十五粒！

　　“我突破了，山灵前辈，你可别躲起来呀！”沈翔打了一个哈哈，又问道：“我什么时候能遇到那个在等我的对手？我刚刚突破，已经迫不及待了！”

　　“别得意，你本身的潜力确实不错，不过你要面对那条小圣龙却差远了。”山灵说道，他已经明确地告诉沈翔，他的对手就是圣龙太子。

　　进入这里面的人，只能有一半去到最后藏宝的地方，所以会安排进来的人进行一场实力相等的生死决斗。

　　“你想问什么就问吧，我只能说我知道的，或者是我能说的。”那山灵说道。

　　“我想知道那个在混沌山动手脚，安排进来这里的人进行生死决斗的家伙是谁？”沈翔觉得这个人的手笔让他很熟悉。

　　“是一条龙！我只能说这么多！”山灵的回答让沈翔陷入沉思。

　　当年十天大帝有两个朋友，一个是一条龙，一个是一头火狮，青龙屠魔刀所藏的地方都是这两个朋友安排的，而那火狮就是沈翔在幽冥深渊遇到的太古火兽，而且太古火兽还说了，他就是被那条龙困在那里的。

　　沈翔觉得布置这里一切的，应该就是那条龙！

　　但他不知道那条龙到底是好还是坏，因为那条龙困住太古火兽，所以他有了疑虑，是不是因为太古火兽不是什么好东西，才会被那条龙困起来的？他和太古火兽有过约定，只要他拥有涅槃五劫的实力，就得去帮助太古火兽脱困。

　　那条龙的力量很强大，可以弄出一条通往地心的路来，而且那时候帝天还没有破裂，地心是非常强大的。

　　“山灵前辈，你是不是这座山的山灵？”沈翔又问道，这座山可是从混沌世界下来的，他想知道一些有关于混沌世界的事情。

　　“可以说是，也可以说不是……”山灵叹道：“我原本是另外一座山的山灵，不过我确实是从混沌世界下来的，而且那座山也算是混沌山，只不过那座山被毁灭了，那个家伙为了让我有一个安身之地，才把我弄到这里来的……就是那条龙！”

　　这圣丹界是帝天快崩溃的时候才出现的，也在那时候，叛徒势力才来这里藏宝，那条龙说不定在之前就把这山灵弄来这里。

　　“我很早就来了，那时候那群叛徒势力还没有找到这座山，当他们把东西缠在这里的时候，我就通知那条龙，让他来这里做点手脚，用来坑一把那些叛徒势力的后人，只是没想到会有你这奇葩的家伙混进来！”山灵说道：“所以你最好别死了。”

　　“前辈，那混沌世界是怎么样的？”沈翔紧握着拳头，有些激动，因为那是一个很神秘的世界，从那里掉下来的山都如此可怕。

　　“怎么说呢？那是一个很混乱的世界，没有任何秩序，不像这些世界这么和谐，而这里的混沌一族，就是当时从那里逃下来的，混沌世界的家伙为了惩罚他们，才丢下来许多巨大的山，当时就砸死了许多厉害的家伙，还有混沌火令……以及一座专门害人的宫殿……咳咳，我说多了！”

　　害人的宫殿！沈翔立即想到了那座九天魔殿，竟然是出自混沌世界的手笔，沈翔难以相信那个让许多强者憧憬的世界，竟然弄出这种东西来害人！

　　沈翔此时怀疑，当年十天大帝的死，和帝天的分裂，可能就是混沌世界的人在幕后主导的，白虎也说过，那股力量很强大！

　　“行了，我说得也够多了，你先休息休息，然后再把自己最强的力量释放出来，如果成功的话，你很快就能遇到那条小圣龙。”山灵说道。

　　沈翔只是深吸几口气，让自己别在胡思乱想，因为他越是想下去，就越是不安，因为他觉得自己强大之后，很有可能会面临混沌世界的神秘力量，而那些叛徒势力以后说不定会再次得到那股幕后力量的支持！

　　二十五粒天丹里面的真气突然狂涌出来，如龙咆哮一般从沈翔的身体腾腾喷射而出，震撼这巨大的石室，也在这时，石室中白光爆闪。

　　随后，他看见了圣龙太子！他和圣龙太子的一战，终于来临了！


第1091章 用你的命来换答案

　　圣龙太子身着金灿灿的龙袍，坐在一张金色的石床上面，闭着双目，吸收着仙气，他好像知道会和沈翔遇到，所以他睁开眼睛之后，神色十分平淡。

　　“没想到会是你！”圣龙太子站起来，收起那张金色的石床之后，朝沈翔缓缓走来。

　　“你很失望？”沈翔运转体内的力量，进入作战状态。

　　“确实有些失望，我原本以为夺回青龙屠魔刀会有些难度，我喜欢挑战，但现在嘛……”

　　“你是嫌我太弱了？”沈翔也不生气，淡淡一笑。

　　“你阴谋诡计确实很厉害，这一点我自愧不如，而且你掌握的东西能让许多强者替你卖命，我之前忌惮他完全是因为你身边那两个人，但现在这里只有你一个，而且那两个人绝不可能来救你，你也绝对跑不了！”

　　“你别忘了，我曾经杀过紫月圣境的掌教，我还杀过龙，我还是降龙门的掌教，死在我手里的强者你应该都有调查过吧！”沈翔只是提醒这个圣龙太子，别太小看他。

　　“没错，在许多人看来，你年纪轻轻，但实力却能力压许多天界上面的强者，斩魔主，杀掌教。不过嘛，我却知道你是利用了混沌火令的护体神光，这混沌火令认主时散发出来的护主神光我很清楚。”

　　圣龙太子说起这件事，眼神中满是嫉恨，因为他知道混沌火令认主之后，就不能抢走了，也就是说，沈翔只要一死，这种至宝也会随他而去。

　　“你对混沌火令还挺了解的嘛？但我记得你在那太元掌教面前却假装不知道，嘿嘿。”沈翔笑了笑：“你难道看不出我现在很镇定吗？”

　　圣龙太子点头道：“你现在是很镇定，但我认为你只是强自镇定或者是在装腔作势，在我眼里，今天就是你的死期。”

　　沈翔轻轻一叹：“再怎么说我也修炼了天地杀伐术，你难道就不应该担心一下吗？”

　　圣龙太子缓缓地说道：“你有的只是地杀之术，那块石碑并没有全部的天地杀伐术，这点我可是知道的，所以我没什么好怕！你还修炼了九转龙神诀，七十二变神通，天龙法印……一些我皇龙族的神通，你想必已经踏上修神的道路，这我也清楚！但你毕竟是人类，无法发挥出这些神通的威力，所以我没什么好担心的。”

　　“我对你很了解，但你却对我一无所知，你还能如此镇定，我倒是比较佩服你！”

　　沈翔微微一笑，这圣龙太子居然说很了解他？他对圣龙太子了解得不多，但这圣龙太子对他所知的，也只不过是表面的东西，如果真正了解他，这圣龙太子现在恐怕不会和他这么多废话，而是用最强的杀招来招呼他。

　　“说真的，如果再给你百年时间，我到时候也不敢这么随意地站在你面前！”圣龙太子并不想小瞧沈翔，因为沈翔能折腾出那么多大事来，本事已经摆在那里了，但他只是觉得自己无论这么想，都觉得沈翔今天会毙命在他手中，这是他因为对自己的实力有着绝对的自信！

　　“我想问一件事，还请你能如实告诉我。”沈翔沉默了一下，问道。

　　“我会尽量满足一个快要死的人的要求，尽管我现在非常讨厌你，但你毕竟是个将死之人，我对死人一向都很尊敬。”圣龙太子十分慷慨地说道。

　　“我想知道我杀掉你之后，你那龙帝老爹会有什么样的举动？是不是会轰破空间，直接前往帝天取我性命？”这却是沈翔最想知道的事情，也是让他有点担心的事情。

　　圣龙太子的眉头微皱了一下，沈翔的语气充满自信，丝毫不像是装腔作势，那样子就好像是有着十成把握能把他斩杀在这里，让他不由得从新审视一下沈翔的实力，不过他很快又觉得，沈翔不过是盲目自大而已，这样往往能给自己很强的信心，但在他看来确实自负的行为。

　　“我不知道，因为我不会死，我从来没有想过这件事，我父皇从生下我那一刻起，就认为我能与天地大道共存，他也从来没有考虑过这件事，所以我不能回答你！而且你的问题永远不会有答案，因为我是不死的！”

　　圣龙太子目露杀机，从沈翔见到他那一刻起，圣龙太子到现在才展现他的强烈的杀心，看来这圣龙太子是忍不住了。

　　沈翔揉了揉拳头，微笑道：“看来我要想知道答案的话，只能把你杀了！我是一个求知欲很强的人，为了得到答案，太子殿下就委屈你一下，你自己自杀当然最好，不过既然是我想知道答案，我就不劳烦你了，还说我送你上路比较妥当！”

　　我要杀你，不过是为了换一个答案！堂堂圣龙太子的命，只值一个答案，圣龙太子顿时大怒！

　　圣龙太子被沈翔这种嚣张的话语激怒，拳头猛的握紧，脸色寒冷，一双眸子中杀光迸射，圣龙之力雄厚浩瀚，在他体内掀起一阵阵波浪，伴随着他内心的滔天杀意，从身体的每一处喷涌出来，顿时龙啸四起，飘荡在这个巨大石室中的圣龙之力，如同惊涛骇浪般，发出阵阵啸声。

　　在这种交锋之中，最先动怒的话，就是输了一筹，不过圣龙太子不管这个，因为他觉得自己有觉得的力量压制沈翔，击杀沈翔！

　　“一个人类，也敢如此猖狂！”

　　圣龙太子掌中金光一闪，一柄金龙长剑出现，看样子应该是圣级龙器，但沈翔只是瞥了一眼，圣龙太子就挥剑斩来，带着极其强悍的圣龙之力，而整个石室中的浓郁仙气也仿佛被他这一剑带动，化成如刀般的罡风，伴随着这把剑攻向沈翔。

　　眼看这把厉害的剑劈来，沈翔还没有拿出去青龙屠魔刀，而是一拳挥起，直接用手背撞响剑刃，拳头上面有着白虎拳头，还有沈翔瞬间凝聚的龙力！

　　叮！猛烈的撞击，使得那柄金龙剑发出清脆的龙吟，一波爆开的力量，撞向四壁，使得石室内隆隆震响。


第1092章 别小看降龙掌教

　　“圣龙剑，据说是用一头强大圣龙的骸骨炼制而成，是圣级龙器中的极品存在，接近神器！”龙雪怡说道。

　　圣龙太子被沈翔一拳回击，震得后退了几步，心中不免震惊，沈翔竟然用拳头挡住了他愤怒的一剑。

　　沈翔的拳头裹着杀神之手，堪比神器一般的存在，坚固无比，同时还有着很强大的力量，随着他胸膛那颗神秘的杀神之心跳动着，里面那些无比滔天的杀气化成一股然很恐怖的杀势，让那双拳头变得更加恐怖！

　　这股突如其来的杀势，让圣龙太子脸色大变，因为他之前曾经见过这种杀势，他见过的强者何其多，但只有他父皇有这种恐怖的杀势，而且这种杀势仿佛还超过了他父皇。

　　沈翔一步迈出，横穿空间，猛然来到圣龙太子的跟前，一双杀拳带着睥睨天下的杀伐之势拳头，如同骤雷般狂击而出，瞬间幻化出数百拳影，把圣龙太子笼罩住，拳劲带着滔天的杀气，凶残的打在圣龙太子的身体上面。

　　沈翔能清楚的感觉到自己的拳头，在那一个瞬间，全部落在圣龙太子的身体上面，一股股从他拳头狂涌爆发出来的力量冲击出来，让他觉得畅快不已！

　　圣龙太子在那瞬间也感觉到火辣辣的疼痛钻入身体，他闷哼一声，身体顿时溢出一大片金色的龙鳞，而沈翔的拳头再次落在他身上时，那股力量都会被那些龙鳞弹开。

　　“难怪……”

　　圣龙太子手臂忽闪金芒，化成一只龙爪，狂猛的朝沈翔拍去，十分迅猛，圣龙之力从龙爪中爆发出来，显得更加狂暴强大，再加上那种速度，沈翔无法避开，被拍中肩膀，震得他一条手臂麻痛，龙爪还在他粗壮的手臂上抓出几道深深爪痕。

　　“没看错的话，你应该掌握了白虎神兵吧！”圣龙太子认了出来，心中更加激动了，只要杀了沈翔，就能得到青龙屠魔刀和白虎神兵，这能更加稳固他将来的帝位。

　　沈翔看见他眼中狂热的眼神，抖了抖受伤的肩膀：“你别想得到！”

　　此时他已经意识到圣龙太子的防御非常强悍，而且速度也很快，刚才那一爪子就快得让他无法躲闪。

　　现在他明白为什么那个山灵说他和圣龙太子的实力有很大的差距，圣龙太子本来就没有涅槃劫，有着非常优越的天生修炼条件，就算是睡觉也能提升实力，道路畅通无阻，再加上他在皇龙族里面丰富的资源，他的实力肯定很强！幽瑶戒里面那条贪吃的小母龙也是如此。

　　“这家伙无法变成本体，因为这里的空间受限，这也是你打赢他的机会，他不变成本体，力量就不是最强的。”龙雪怡给沈翔传音。

　　而这时，沈翔胸膛又莫名的多出了一道抓痕，这圣龙太子出手的速度快得惊人，他非常迫切地把沈翔杀死，得到青龙屠魔刀和白虎神兵。

　　圣龙剑和尖利的龙爪不断攻来，攻势十分强劲，仿佛要把沈翔抓成碎片一般，一剑一爪配合，再加上那极快的速度，圣龙太子渐渐占据上风，而沈翔则是被逼得不断后退，躲闪期间，身上不免被抓出一道道触目惊心的血痕。

　　“凡人之躯罢了，不过如此！”圣龙太子每次看见沈翔身上多出他龙爪的爪痕，他心中都十分得意，对沈翔更加不屑：“凭你也配叫嚣着杀我？我是龙，你是人！”

　　沈翔身躯一颤，金光忽然闪出，就在他节节败退的时候，他突然迎着圣龙太子的狂攻冲击而上，手中青光闪烁，青龙屠魔刀出现！

　　圣龙太子只觉得这时候他的圣龙剑和龙爪触碰到非常坚固的东西，看见青光闪来的时候，他顿时惊慌，他没想到要被压制得抬不起头的沈翔突然有这等反攻，就在他意识到这道青光是曾经把他一条手臂斩落的青龙屠魔刀时，已经晚了！

　　“好厉害的小子，青龙屠魔刀、玄武金刚甲、白虎神兵都在他身上，在小圣龙春风得意的时候，来了一个出其不意，让小圣龙措手不及，被剁掉一只龙爪！”山灵心中暗暗赞叹着。

　　轰！

　　圣龙太子的手臂刚刚掉落，一个巨大的掌印压下来，带着一股强压，把那只手臂压成肉碎，同时掀起一股气浪，吹得圣龙太子后退了几步。

　　沈翔一鼓作气，斩掉圣龙太子的手臂之后，踏着缩地步闪了过去，胸膛的杀神之心疯狂跳动着，背后浮现山海川流图，别后浩瀚的海浪冲击万山，江河奔流，气吞山河，化成一股力量，涌入他的身体，让他的力量徒然增加数倍。

　　被斩断手臂的圣龙太子被这突如其来的一切给弄得手忙脚乱，就在他准备躲闪的时候，一个太虚星辰印出现，力量幻化出的星辰噼里啪啦的砸落，这是天杀之术的一招，配合沈翔的杀神之心，天地杀伐术更加凶残，仿佛恒古时期，星辰肆虐大地的一般。

　　太虚星辰印刚刚一出，沈翔的青龙屠魔刀紧急而至，带着一股无比狂暴的强压，震得整个石室都在颤抖，仿佛快要崩裂开来！

　　砰！

　　又是一声巨响，掩盖了圣龙太子发出的龙啸声，沈翔感受到圣龙太子的生命力还很强，凶残的攻击没有停止，身体浮现出镇魔圣力，镇魔圣印的“镇”字秘诀力量，融入青龙屠魔刀之中，伴随着万山江海之力！

　　唰！

　　这一刀劈出来的时候，这石室中的空间都出现了裂缝，劈落在圣龙太子的身上时，让圣龙太子发出一阵贯穿九霄的龙啸，圣龙太子的一半肩膀都被沈翔劈了下来，鲜血淋漓，正渐渐化成本体的模样。

　　沈翔为了防止圣龙太子立即续接手臂，又一个太虚星辰印砸落，将之碾成肉酱，杀势滔天的沈翔此时把体内的力量尽情释放，每一个攻击都凶残无比！

　　“我是降龙门的掌教，就是专门降龙的，你不过是我的踏脚石而已！别小看我这个降龙掌教！”沈翔一刀捅穿圣龙太子的龙鳞，青龙屠魔刀的锋利，根本不是那些龙鳞可以阻挡得了的。


第1093章 送炼丹材料的

　　圣龙太子看着沈翔那一身金甲，彻底懵了，这就是他那个龙帝老爹经常谈起的玄武金刚甲，青龙屠魔刀都难以撼动的神甲，这也是刚才他为什么无法在身上造成伤害的缘故，而且沈翔之前都是故意让他攻击，让他松懈，然后趁他不备，进行凶残的反击！

　　沈翔之前和黄锦天对打，正因为黄锦天是一个实力超出他很多的强者，而他作为一个弱者，想击败强者，不能光靠蛮力，而是要保留力量，让自己的力量尽可能在攻击在敌人的身上。

　　玄武金刚甲，坚不可摧，沈翔如果一开始就放出来，他说不定早就提防了，绝对不会那么放松，他对沈翔的了解还太少了！

　　失去双臂的圣龙太子，此时只想变成本体，让自己的力量完全爆发出来，否则他就会被沈翔用那把锋利的神刀切成碎块，现在他已经有了前所未有的恐惧，对死亡的恐惧，一直认为自己不会死的他，终于知道这种恐惧是多么让人难受，绝望而无情，摧毁了他强大的自信！

　　圣龙太子身体金光爆闪，沈翔知道他要变成本体了！

　　“我会等你的龙帝老爹来找我的，他来找我，我照样斩他！”沈翔一刀横斩过去，干脆利落地把圣龙太子的人头切下来，同时又一刀竖劈下来，把圣龙太子的身躯从中间劈开！

　　“这……小圣龙死啦？”山灵看着脸色平静的沈翔，难以置信呀，杀了一条圣龙，竟然还这么镇定。

　　沈翔收起青龙屠魔刀，吃下一把丹药，从他反攻的时候，他的力量都是以最巅峰的状态爆发出来，流失巨大。

　　“沈翔……”圣龙太子那滚落在一边的头颅发出了声音，竟然还活着。

　　沈翔走过去，一掌按在这颗头颅上面，施展摄魂魔咒，搜索他的记忆。

　　“啊……摄魂魔咒，你竟然会……休想知道我的秘密！”圣龙太子不知道用什么秘法突然消除他所有的记忆，他知道自己死定了，但却不让沈翔得知那些记忆。

　　“已经够了！”沈翔微微一笑，因为他已经知道这伙人进来的时候用神识传音决定的暗号。

　　圣龙太子死去，皇龙族的龙帝立即察觉到了，悲怒的龙啸声震响九天，龙帝的杀意笼罩在九天之上，让人恐惧不已。

　　沈翔用最快的速度把这圣龙太子的尸体全部塞入炎龙宝炉里面，这种珍贵的东西，不用天炼之术炼成丹，沈翔会觉得很对不起自己的。

　　“欧耶，又有好的丹吃了，虽然觉得吃自己的同类有些怪怪的，不过味道好的话，我不会介意的。”龙雪怡激动地说道：“哈哈，这家伙还是双龙珠，小坏蛋，炼成两粒丹吧，你我一粒，吃了之后，你也能拥有圣龙血脉，而且龙力还是圣龙之力！我呢？则是白龙和圣龙的结合，会更加厉害，天龙大帝我当定了！”

　　沈翔心中也小激动着，说道：“小屁龙，你要快点成长起来，到时候歼灭那龙帝的艰巨任务就交给你这个降龙门的首席大长老了！”

　　“快点炼丹，这圣龙太子真是厚道，好端端的呆在皇龙族的龙窝不好吗？竟然给我们送炼丹的材料，我们要感谢他！”龙雪怡乐开了花，而沈翔的实力也超乎她的预料，竟然用了点小手段，三两下就把这圣龙太子送入了丹炉里面。

　　沈翔十分鄙视这个没心没肺的贪吃龙，竟然连自己皇龙族的圣龙都不放过。

　　“小子，你在干什么？”山灵看见沈翔像捡蘑菇一样，把圣龙太子残体捡起来，然后放入丹炉，还升起火焰，看样子就好像是在煮一锅龙肉汤。

　　但煮汤好歹也得有点步骤，至少把里面的一些东西掏出来，比如龙珠什么的，但沈翔现在连头都要了！

　　“我在炼丹！”沈翔说道。

　　“什么？你这是在作死呀！把这种天地培育出来的奇兽炼成丹，这可是炼丹师的大忌，你还想不想在下次涅槃劫活下来？”山灵惊喊道。

　　“是么？我还是第一次遇到一条品质这么好的龙，我是一个炼丹师，不把这条圣龙炼掉，我怎么对得起列祖列宗？”沈翔才不怕什么涅槃劫，和什么过不去，都不能和龙雪怡的肚子过不去，他和这条贪吃的母龙一样，这种东西炼成丹那绝对是大大的补品。

　　“娘的，吃了这种玩意炼成的丹，要是我以后惦记上怎么办？”龙雪怡自言自语地说道。

　　“那就祈祷更多的龙来找我的麻烦。”沈翔嘻笑道。

　　看见沈翔满脸笑容，山灵认为自己遇到了一个疯子，这个家伙和之前那十天大帝有得一拼，就是专门干这种遭天杀的事情，而且还十分得意。

　　“山灵前辈，什么时候会有出路？”沈翔问道。

　　“快了，等你们进来的这些人都是死去一半的时候，通道就会打开，到时候你们就可以一起去到那个藏宝的地方，不过我先告诉，到时候肯定会有纷争，你在那些家伙眼里又是绝世仇敌……”

　　沈翔笑道：“前辈，你别替我担心了，我已经有办法应对！”

　　沈翔得知那太元掌教定下的暗号，如果吃掉这小圣龙炼成的丹，那么他还能拥有圣龙之力，到时候要冒充这圣龙太子根本不会被人看穿，他觉得山灵应该多担心担心那些家伙，因为到时候被他弄死都不知道是怎么回事。

　　混沌山外面，悲怒的龙啸不断回想在整个圣丹界之中，这是皇龙族那龙帝发出的龙啸！

　　在那座混沌山外面，有不少那些古老势力的人，听到这阵龙啸声之后，一些老家伙震惊道：“圣龙太子死了，龙帝大怒，这……”

　　“怎么死了？难道是沈翔干的？”

　　“竟然是沈翔干的，这下沈翔的降龙门要彻底完蛋了！”

　　“不一定，帝天现在不好去，而且圣丹界也很稳固，龙帝的实力再强，也无法突破这种法则的力量。他能把声音传过来已经不错了！”

　　姬美仙大惊，沈翔能杀死圣龙太子，这让她十分意外，她不得不佩服苏媚瑶和白幽幽培养出来的这个小祸害，就在就弄死了一条圣龙，她觉得沈翔将来真的能撼动皇龙族和皇羽族这两个天界上面的超强势力！


第1094章 小圣龙丹

　　圣龙太子死去的消息，如同海浪一般席卷整个天界，而圣丹界的人也很快知道了，只有在混沌山里面的人还不清楚。

　　只是谁都不知道这条备受瞩目，有望成为龙帝的小圣龙，正在沈翔的炎龙宝炉里面，一边还有一条小白龙焦急等待着那粒“小圣龙丹”。

　　“这小鬼，果然还是这么干了，我只是没想到他能这么快就杀掉这小圣龙！”黄锦天和武开明、古东辰在天圣城里面听到消息之后，并不是太过意外，沈翔做出这种出格的事情已经不是一次两次了。

　　突然，大地猛烈的震了一下。

　　“不好，皇龙族的龙帝要轰破空间过来！”黄锦天脸色一变。

　　沈翔还在圣丹界，如果那龙帝过来，只要抓到沈翔，沈翔就麻烦了。

　　紫兰山谷里面，颜紫兰、杜烟瑶和云珠在听东方静讲述着沈翔在帝天做过的那些惊人之事，而如今圣龙太子死去，都让她们十分担忧，这可是触怒一位实力堪比十天大帝的大拿。

　　“圣龙太子都死了，想必那太元掌教的孙子也逃不了吧，烟瑶你不用担心再被逼婚了！”云珠娇笑道。

　　“但沈翔一定会惹怒太元山的！”杜烟瑶很想知道沈翔现在的处境。

　　无边的星域之中，白虎感觉到整片星域都在颤抖，跟随在他身边的白星也发现了一些什么，整片星空都充满着一种愤怒的杀气。

　　白虎和白星在星域中并没有找到什么有关于星空白虎族的线索，此时正在返回来。

　　“老祖宗，这是怎么回事？”白星问道。

　　“沈翔这小子又闯祸了，从这股气势来看，应该是皇龙族的龙帝正在发怒，我得快点回去，否则这小鬼就要完蛋了！”白虎显得十分无奈。

　　现在许多人都想知道沈翔到底在哪里，在干什么，不过许多人都是猜测他应该在逃亡什么的。

　　当然，沈翔这位大爷正在把刚刚斩杀的小圣龙炼成丹，而且他一点都不担心，他还打算着等一下怎么把那群家伙全部弄死。

　　这圣龙太子的龙躯非常坚韧，沈翔不得不使用天炼之术借火的方法，把四周的仙气吸进来，化成强烈的火焰，快速把龙躯焚烧掉，他急着把丹炼出来。

　　之前他炼过一头虚幻鬼鹰，有过把兽类炼成丹的经验，虽说那虚幻鬼鹰比这小圣龙差很远，不过方法都差不多，只是用的火力有所不同，凝丹时的难度也会稍大。

　　“两粒龙珠，难怪这小圣龙以为自己会成为龙帝，在皇龙族里面，双龙珠确实很少见，不过他最后还是进了我的肚子！”龙雪怡娇笑道：“这小圣龙的实力不是太强，龙珠应该很好炼，比较难炼的应该就是那些皮肉吧，要不把龙鳞扒下来？”

　　“龙躯很大，扒下来很费时间，而且龙鳞不能用，卖出去只会害死人，谁敢用小圣龙身体炼成的器具？”沈翔还是决定把龙鳞龙骨什么的也熔了。

　　轰！

　　整个圣丹界又出现了一道震响，伴随着愤怒的龙啸，让人觉得就好像有着一条巨龙正在拼命重装着圣丹界。

　　龙帝要过来了！

　　这让整个圣丹界惶恐不已，这种震动还在不断持续，原本许多人都认为这个空间非常稳固了，天界要想过来可不容易，但现在这龙帝的力量让众人难以镇定。

　　他们很担心龙帝过来之后，找不到沈翔，然后大开杀戒！

　　沈翔在混沌山里面，也感觉到颤抖，不过并没有外面那么强烈，他只当是其他人正在战斗。

　　但是山灵却知道，他担心影响沈翔炼丹，所以并没有告诉沈翔，龙帝的圣龙之力已经出现在圣丹界，随时都有可能会来到这里。

　　如果像正常一样吸收龙珠能量，需要很长时间，但如果炼成丹的话，那就快了，而且沈翔现在还是把圣龙的血肉骨骼跟龙珠熔炼，龙躯蕴含的能量不少，沈翔十分期待这些丹能给他提供多少力量！

　　炼制这小圣龙丹比之前的超级气神丹快多了，因为这只需要融化，然后把熔炼出来的能量挤压在一起，最后凝丹就完成了，因为天炼之术适用于炼制这种东西，所以会减少难度。

　　炎龙宝炉里面已经出现了一大团金光闪闪的气团，沈翔正在将之分离成两份，如果要压缩成一粒的话，他觉得有些困难，毕竟这条圣龙的能量非常巨大，况且他也不能独吞，他要给龙雪怡尝尝鲜。

　　几天的时间，沈翔就完成了，这个巨大的石室突然释放出光霞来，山灵告诉他，准备可以离开这里了。

　　沈翔有些遗憾，他原本打算吃下那粒小圣龙丹的，而龙雪怡刚刚接过来，就立即放入口中。

　　“别担心，圣龙之力就让我来释放，我炼化的速度比你快！”龙雪怡嘻笑道：“变成那家伙的模样吧！”

　　沈翔感受到龙雪怡传给他的一些圣龙之力后，然后放心的变成圣龙太子的模样。

　　进入混沌山的人都被传送到一个石室里面，加上沈翔，在这里只有十个人了！

　　进来的时候有三十左右，决斗的话，应该还剩下十五个的呀！

　　“有人打了两场，这是故意安排的。”山灵告诉沈翔，因为沈翔不是叛徒势力，而沈翔又非常妖孽，所以这山灵才会和沈翔交流。

　　其他九个人你看我，我看你的，他们都知道对方肯定经历过决斗，只是不知道都是谁杀了谁，当然，他们自己肯定不会说的！

　　沈翔看见了太元掌教还活着，猜测太元掌教应该杀死了那条三角龙王，只有这家伙有这种实力，这倒是帮他除掉了一个祸害。

　　其他一些都是那些圣境和通天世家的巨头，虽然看起来他们在结盟，但生死关头的时候，他们随时可以翻脸，所以他们之前都和沈翔一样，被强迫进行决斗，杀死一人之后才能活下来。

　　太元掌教此时非常谨慎，正在给每个人传音，用暗号确认身份，以免沈翔混进来，因为沈翔死去的事实，让他有些不敢相信。


第1095章 四个箱子

　　“一个月之后！”太元掌教给沈翔传音。

　　“在太元山的大厅集合！”沈翔立即对了上去，让太元掌教松了一口气，他认为实力和沈翔相当的，应该是圣龙太子，如果沈翔被圣龙太子杀掉的话，那么沈翔的东西很有可能都被圣龙太子得到，但他却不好发问，因为他杀死了三角龙王。

　　“想必各位在路上都吃了不少苦，其他同伴们无法逃离困境，我们只能替他们默哀了！探索混沌山的事情还是要继续的，我们走吧！”太元掌教走在前面，朝这个石室的大门走去。

　　众人心里都明白，自己杀了其他势力的巨头，要是传出去，他们都有麻烦，不过太元掌教刚才已经说了，那些人都是因为无法脱离困境才死去的，也就是在告诉他们，别把这件事传出去。

　　离开石室直走，众人走在一条昏暗的走道上面，他们都沉默不语，但却又很想问问对方，看看都是谁杀了谁，特别是那个沈翔，众人觉得沈翔肯定也和别人决斗了，虽然有人怀疑是圣龙太子杀的，但却不太确认。

　　圣龙太子已经死了，有一半被龙雪怡吃掉，而他们眼前这个，就是沈翔变成的。

　　沈翔倒是十分轻松，因为那太元掌教没有提防他，在这里，太元掌教的实力是最强的一个，现在被许多叛徒势力的巨头提防着，担心这太元掌教想独吞宝物，然后把他们全部斩掉，因为换做是他们，他们也会这么干的。

　　这太元掌教虽然看起来比较正派，但谁都清楚他不是什么好家伙，否则称霸圣丹界的时候，就不会屠杀那么多人了。

　　每个人都有着自己的小心思，沈翔也不例外，因为他想独吞最后那些宝物，但他要想做掉这些家伙十分困难，就算用魔腐死气都不行。

　　前面就是这条通道的尽头了，众人都有些紧张，因为马上就要看到宝物了，他们担心会被太元掌教干掉，因为这种事情他们以前也没少干过，只是没想到会被自己遇到，如果是之前的话，他们叛徒势力这边人多倒是不怕，但现在他们只有八个，面对实力超强的太元掌教，根本毫无胜算。

　　“圣龙太子，我想你应该不想和那些家伙分享最后的成果吧。”太元掌教突然给沈翔传音。

　　沈翔心中一动，急忙应道：“太元掌教又什么就直说吧！”

　　太元掌教说道：“我杀掉那几个家伙，我分掉最后的东西，据说有三十个盒子，我给你八个！你只需要保密就行了。”

　　沈翔心中大骂这个家伙，竟然才给八个！

　　“平分，一人十五个！”沈翔当然要讨价还价，这太元掌教还不敢动他，因为他现在的身份是圣龙太子，太元掌教担心触怒龙帝。

　　“你十个！你要知道我得承担很大的风险，而你有皇龙族在背后顶着。”太元掌教说道：“一人退一步吧！”

　　“好！”沈翔先答应了再说，少了那八个家伙，再想办法干掉这太元掌教，虽然这不太可能，不过他到最后好歹也有十个盒子，只是不知道那些盒子里面有什么东西。

　　太元掌教推开那扇门，给沈翔传音：“我们先看看那些盒子里面有什么东西，如果没有价值的话，我就没必要动手！”

　　沈翔也对那些盒子里面的东西感到好奇，当初那些人大费周折藏在这里，肯定会有东西，不过那山灵之前说过，曾经有一条龙混了进来，沈翔觉得就算有好东西，肯定也被那条龙拿走不少。

　　通过那扇门之后，众人来到了一间装饰得十分奢华的大厅里面，而在大厅的地面上，摆着三个箱子！

　　竟然只有四个，众人都一阵惶恐，不过众人都看见地面曾经有过摆放其他箱子的痕迹。

　　太元掌教并没有立即打开盒子，而是猛的转身，对着那八个古老势力的巨头看去。

　　“太元掌教，你想干什么？”一名巨头冷冷地问道。

　　“这里只有四个箱子！”太元掌教拳头紧握起来。

　　“没错，我们应该打开看看里面有什么东西，再讨论如何分。”一名老者急忙说道，他担心会被太元掌教干掉，所以就算只有四样东西，他也不打算分到一点什么，以免丧命。

　　沈翔已经施展混沌神眼，想看穿那些箱子里面有什么，但却不能看透，这时候他注意到这个大厅的一个地方有一扇门，那应该就是出口了，他微微试了一下，发现这里的空间封锁没有那么牢固，也就是说他可以穿梭空间。

　　“太元掌教，如果他们分不到东西，回去告诉他们在天界的势力，到时候他们一定会想办法来找你的麻烦，说不定他们还会栽赃给你，说你杀死其他人，干脆一点吧，这四个箱子，我们平分！我绝不把这个传出去。”沈翔给太元掌教传音。

　　太元掌教也想过这一层，他必须要得到东西，如果不分给这八个巨头，以后他们出去胡说八道，他就麻烦了，那些叛徒势力在天界的实力还是很强大的。

　　“哼！”太元掌教心中一狠，巨大的手掌对着那八个巨头拍了过去，浑厚的混沌之力，让整座混沌山都颤抖起来。

　　“太元掌教你……”一名老者惊骇的喊道，触碰到那股强悍的混沌之力后，立即化成粉末，而其他七个人显然都有提防，立即丢出一大堆仙器用来抵挡这狂猛的攻击。

　　这七个人叛徒势力的巨头势力也很强，竟然接下了太元掌教一掌，同时快速后退。

　　太元掌教双掌凝聚着掌力，对着这几个人就是一阵狂扇，掌影滔天，带着混沌之力狂暴的压盖过去，打得这七个人一阵惨叫。

　　沈翔在一边看着，就在太元掌教再次出击的时候，他急忙来到那些箱子的旁边，快速的把这些箱子装入幽瑶戒里面！

　　这一举动被太元掌教发现了，而沈翔的速度非常之快，现在只剩下一个箱子！他顾不及攻击那七个人，对着沈翔一掌打去，就算是圣龙太子强他的东西，他一样会出手！

　　沈翔急忙闪开，踏着缩地步朝那那扇门奔去，太元掌教来到那箱子旁边，把箱子收起来，对着沈翔又是一阵狂攻，但沈翔却已经使用空间法则之力，快速穿过那扇门！


第1096章 栽赃嫁祸

　　“圣龙太子，你个卑鄙无耻的家伙，别怪我心狠手辣！”

　　太元掌教怒急了，看着那倒地的七个受伤的巨头，一掌打去，将之轰成一片肉渣，然后朝那扇门奔去，追追沈翔。

　　沈翔在通道中狂奔着，这里还是混沌山，除了感受那扇门，这里的山很难穿透人，如果他不是玩这手，他根本不能得到三个箱子，原本他是打算全部拿走的，但那太元掌教很阴，留有一手防着他，不过还是被他顺走三个。

　　让他觉得好笑的是，这太元掌教竟然还没有看出他的身份来，不过沈翔觉得让他继续怀疑下去也不错。

　　太元掌教非常愤怒，他一定要杀掉这个狡猾的圣龙太子，因为圣龙太子已经和他闹翻，刚才他也下了杀手，所以圣龙太子出去外面之后，一定会把这件事说出去的，到时候那些叛徒势力找上门来，他死得更快！

　　杀掉圣龙太子确实有很大的风险，那只是被龙帝查出的情况下，他觉得龙帝应该不会知道是他干的。

　　“能打开那些箱子吗？”沈翔把箱子给了苏媚瑶她们。

　　“不能！”龙雪怡说道：“好像需要某种东西才能打开，不过里面应该没有什么自毁的阵法，你用青龙屠魔刀能劈开！”

　　“好，等我安全了再说！”沈翔的速度也不慢，利用缩地步配合穿梭空间，在这条通道中和身后的太元掌教拉开越来越远的距离。

　　半个多时辰后，沈翔在这昏暗的通道中看见了前面出现一扇门，他立即穿梭空间，只见强烈的光芒出现，他离开了混沌山！

　　在混沌山外面还有那些势力的长老，以及一些年轻人，他们看见有人从山上冒出来，竟然是圣龙太子，不由得一惊，因为他们认为圣龙太子已经死去了！

　　沈翔刚刚出来，那太元掌教也紧跟着出来，而且还对着他打了一掌，出现一只如山般巨大的手掌，直拍过去，速度极快！

　　众人更加惊讶了，太元掌教竟然要杀圣龙太子！

　　“小女奴，快跑，这太元掌教一定会杀光你们的！”沈翔急忙给姬美仙传音。

　　沈翔立即躲入空间里面，消失不见，太元掌教看见沈翔消息，立即看着那群人，他攻击圣龙太子的事情已经被人看见了，而能从里面活着出来的人只有他和圣龙太子人，如今圣龙太子又已经消失，若是被这些人说出去的话，他很难洗脱各种嫌疑。

　　姬美仙很快就意识到一些什么，立即闪身躲入森林里面，然后迅速远离那群人聚集的地方。

　　就在姬美仙刚刚离开不久，一只有混沌之力凝聚而成的巨大手印猛然压下，把那些人全部轰杀。

　　沈翔出现在姬美仙身边，抓住她，把她放入幽瑶戒里面，然后消耗体内大半的力量，穿梭空间，远离那太元掌教！

　　“到底发生了什么事情？”姬美仙心中骇然，如果她刚才慢了一步，她很可能就会重伤。

　　“全部死了！”沈翔简单地说了一下经过，他现在已经来到很远的地方了，但依然感受到太元掌教胡乱攻击，爆发出来的力量。

　　“你……”姬美仙十分无语，沈翔实在是太大胆了，不过这一手玩得确实漂亮。

　　“嘿嘿，只要你活着回去，告诉别人，圣龙太子是这家伙杀掉的就行了，然后把我说的经过全部捅出来，至于我的事情，一律不提，因为到时候没有人会相信太元掌教的话。”沈翔确实有些担心那龙帝来找他，而现在他就能清楚的感觉到那龙帝恐怖的力量。

　　一道龙啸震响在天际，太元掌教立即听出这是龙帝的吼啸，他心中惊骇，他立即认为刚才他已经杀掉了圣龙太子，才会激怒这龙帝！

　　刚才他下手非常狠，连自己太元山的都杀掉，就是为了避免这件事泄露出去，如今没有人亲眼看见是他干的，绝对不会怀疑他，因为他圣龙太子的关系还算不错。

　　沈翔还呆在混沌山里面，一路狂奔着，他还得躲避那些混沌蛮兽和混沌蛮族，他使用变化之术，让自己变成鸟兽，一路上安全许多，而圣丹界整天都被龙帝冲撞着，也让他心惊胆战。

　　“没有人看见是我杀了圣龙太子，如果白虎能回来的话，或许我可以让姬美仙帮我洗脱嫌疑。”沈翔此时能感受龙帝的愤怒。

　　十几天的长途跋涉，沈翔终于来到了混沌山边上的那座城市，他记得杜海就在这里！

　　“小女奴，龙帝是修炼神道的超级强者，你应该知道，到时候他可能会从你的脑海中搜索你所看见的东西，我担心你会被他看出来！”沈翔说道。

　　“这个你放心，我身上的神衣很厉害的，可以防御住我和你的事情，绝对不会露出任何破绽，我可以封闭一些记忆，我点我能做得到。”

　　姬美仙从幽瑶戒里面出来，而此时正有一群人要离开混沌山，因为圣龙太子就死在这里，他们担心龙帝发怒的时候，把这里全部毁掉！

　　姬美仙会跟着这群人穿越血色魔林，而沈翔则是去找杜海！

　　在之前，姬美仙说过众人会有一个十年之约，到时候会聚集在祭坛上面，再次开启祭坛返回帝天，所以沈翔要在这十年内找一个安全的地方躲起来，好好提升实力！

　　杜海对圣丹界最了解，所以沈翔只有去找他了。

　　“杜老！”沈翔在那座城市的门口，给一个邋遢的老头传音。

　　“小王八蛋，你闯大祸了！”杜海很肯定那圣龙太子就是沈翔剁掉的，当初他就目睹过沈翔屠过一条蟒龙。

　　“放心，龙帝不会认为是我干的！”沈翔给杜海传音：“快点带我去一个安全的地方。”

　　“什么不会认为是你干的？整个圣丹界都知道是你干的了！”杜海说得不假，因为就只有沈翔有这个可能。

　　沈翔不想和他多说什么，催促他带他去一个比较安全的地方。

　　杜海当然是帮沈翔的，而且沈翔还告诉他，太元掌教的儿子已经死掉了，这倒是让他比较高兴，因为杜烟瑶不会被逼得那么紧！

　　沈翔当然不会告诉他，如果姬美仙的计划成功，就是太元山灭门之时！


第1097章 真正的圣丹界

　　杜海也知道这混沌山现在不安全，急忙带着沈翔穿过血色魔林，朝一个很荒凉的方向奔去。

　　在这贫瘠的土地上，沈翔十分疑惑，因为这里好歹也是圣丹界十八层高的地方，怎么会有这种地方？别说仙气了，连灵气都没有。

　　“我们这是要去哪里？”沈翔问道，杜海要带他去一个安全的地方是肯定的，但如果幻境太差了，他修炼也十分困难，他在炼丹或者修炼的时候，都十分依赖天地间的力量。

　　“去真正的圣丹界，你以为圣丹界就这么一点吗？”杜海之前躲在混沌山，都是为了等待机会复仇，不过现在他要帮沈翔逃命，不得不把他带来这里。

　　沈翔有些惊讶，他觉得这十八层高的地方应该很小才对，但还不是真正的圣丹界！

　　“什么叫做真正的圣丹界？”沈翔追问道。

　　“就是有丹圣的地方，这边只是圣丹界的一个角落！”

　　沈翔早就知道圣丹界不可能那么简单，否则也不会被称之为圣丹界！不过他以为圣丹界比较厉害的地方应该在混沌山里面。

　　“混沌山里面也有一条路可以去到圣丹域，那里才是真正丹道文明的集中地，只是那里现在有一些妖魔在偶尔闹事，但还是安全的，龙帝都不敢在那里乱来！”

　　杜海看见沈翔一脸的疑问，继续说道：“老实告诉，通往圣丹域只有两条路，一条在这边，是我刚刚发现的，因为一条在混沌山，只有少数人知道！现在我们走的这条路也不安全，路上可能会遇到厉害的家伙，我觉得是圣丹域有意要封死这个角落的，可能是在提防混沌一族。”

　　“这个被真正圣丹界封锁的角落，不仅仅只有混沌一族是个威胁，因为这里有许多秘密通道，可以通往一些世界，可能这也是被封锁的原因。”

　　沈翔有些激动，真正的圣丹界呀，有丹圣存在的地方，他觉得那里的灵药一定很多！

　　“我送你进去就行了，我打算继续留在这里！”杜海说道。

　　“杜老，那么你能不能帮我照顾我的一些朋友，我担心他们的安慰……”沈翔现在还没有柳梦儿她们的消息，他只能托付杜海了，他和杜海细说了一下情况，让他找到黄锦天和李宝骏他们。

　　前方，是一片火海，一路上来，他们都没有遇到什么危险，而这片燃烧着火焰的大地，看起来十分恐怖，特别是那种逼人的火势，让沈翔觉得这就是另外一个地心火域！

　　在帝天地心火域十分厉害，他至今都没有探索完，而眼前这个，看起来和地心火域差不多。

　　“穿过这片火海就行了，你应该能做得到吧！我就不陪你了，我会尽快找到你的朋友，我杜家虽然灭亡，但我的朋友也有不少，你放心好了！”杜海急忙说道，他十分赶时间，随后又塞给沈翔一张纸：“去到那边，一定要小心这个女人，这是一个很可怕的女人，好了，你进去吧！”

　　沈翔打开那张纸一看，上面的画像竟然是白紫倩！

　　白紫倩被悬赏了，而且还是以十粒仙丹作为赏金，上面还写着她被悬赏的原因，因为使用魔腐死气这种禁忌奇毒，沈翔微微吸了一口气，说道：“我知道了！”

　　沈翔进入火海，踏着缩地步，按照杜海说的方向飞奔起来，白紫倩竟然来到了圣丹界，这让他有些激动，这个美丽妖艳的毒女可是白幽幽的姐姐，当初他可是占了一点她的便宜。

　　只不过她的处境很不妙，用魔腐死气毒死了一个仙王，如今去到哪里都会被追杀的。

　　沈翔在火海中穿行，根据温度来判断，他觉得他走的这条路只是在这片火域的外面，如果去到深处，火焰的温度一定会很高。

　　如果是普通人，很难穿过，至少要渡过涅槃五劫左右，才有足够的实力穿过，而且还得备一些丹药，而对他来说，这只是小菜一碟。

　　“我现在已经渡过涅槃五劫了，等回到帝天，就不那大火狮子放出来！”沈翔又在打那太古火兽的主意，把这家伙拉入降龙门是一个不错的主意。

　　“沈翔，你去到那边，能不能帮我找到我姐姐，我现在很想见她！”白幽幽看着那张画像，看着那辫子带尖勾的美艳女子，有些黯然。

　　“嗯！”沈翔这里不仅仅有大量的魔腐死气，还有刚刚得到的醉神花，他掌握了两种奇毒，如果想让白紫倩以后更加安全的话，就是让白紫倩拥有更加多，更加厉害的奇毒。

　　沈翔用了三天的时间，终于冲出了火海，来到了一个仙气非常浓郁的地方，让他觉得不可思议的是，他身后虽然是一片火海，但前方确有着一片半人高的草原，他立即狂奔了过去，冲入草原里面。

　　“哇……这是什么草呀，比在那火海里面还热！”沈翔立即腾飞起来，然后踏着缩地步，朝远处的山灵奔去。

　　“这就是真正的圣丹界吗？感觉比在那边好多了！”沈翔慢悠悠的走在森林里面，想看看这里有没有灵药什么的，但他却发现有许多人来过的痕迹，他觉得这个真正的圣丹界，灵药不应该这么缺乏才对。

　　“这些很适合生长灵药的地方，都没有什么灵药，都被采光了，看来这里的药材十分缺乏，或者是有一些大势力故意这么做，把药材控制起来，栽种在自家的后花园里面。”苏媚瑶说道：“在天界就有不少势力这么干过。”

　　沈翔在这里弄了一个山洞，躲入里面之后，吃下那粒小圣龙丹，他现在需要快速提升实力，多一分力量，就能让他今后多一分安全。

　　一声龙啸，突然把沈翔惊醒，他心中一颤，因为龙帝过来了！

　　龙帝过来之后，第一时间就来到混沌山，而且不仅仅是龙帝一个人过来，他还带着不少强者，不过都是人类强者，看那些服装，就知道是天界那些叛徒势力的巨头。

　　“沈翔，给我出来！无论你躲到哪里，我都把你找出来！”龙帝粗狂而充满威势的声音回想在这边的圣丹界，而沈翔所在的那边却没有听到。


第1098章 大黑锅你背定了

　　杜海轻轻松了一口气，沈翔已经去到了那边，暂时安全，除非龙帝能找到那边，到时候只能看沈翔自己的造化了。

　　这群人的实力很强，横穿血色魔林的时候，那个在血色魔林地下的怪物都不敢乱来，被这举世无双的龙帝给吓到了。

　　天圣城之中，姬美仙看见赵怡璇跟随着一名老者从天空中飞来，这是她用白海圣境的秘宝传讯，赵怡璇得知之后，立即带着白海圣境的强者前来。

　　那些叛徒势力派人来圣丹界寻宝，但全部死去，但他们却知道姬美仙还活着，因为姬美仙的生命珠没有碎掉。

　　天圣城里面的一个大厅中，姬美仙心中有些忐忑，她没想到自己重生多年后，还能面对这么多强者，而且这些强者中，有她当年认识的，但也只是萍水相逢而已，幸好她以前都是遮着脸，所以没人知道她的容貌。

　　龙帝坐在上首，是一个彪悍威武的英俊中年，浑身金红色的铠甲让他显得更加霸气，姬美仙面对这皇龙族的帝皇，压力也不小。

　　“把你所知道的都说出来，为什么人都死了，就你还活着？”龙帝声音淡淡，不过却震得姬美仙头痛，显然是故意这么做，让她不敢说谎。

　　“我并不是唯一活着的，太元掌教当时也和我们一起去了，他也活着出来了！而且……就是他杀死圣龙太子的！”姬美仙故作惶恐，急忙说道。

　　竟然是太元掌教杀死的！众人顿时惊讶起来，因为他们都怀疑是沈翔干的，龙帝听到之后，勃然大怒，因为当时他去太元山的时候，太元掌教就说他没有去，是安排长老陪同！

　　姬美仙就知道那太元掌教会撒谎，她此时更加佩服沈翔了，这么一来，太元掌教背定这个黑锅了。

　　姬美仙把所有的事情都详细的讲述出来，从他们出发，到最后太元掌教对圣龙太子出手。当然，她为了不被看出来，也说起沈翔变成东方凌云的事情。

　　“三角龙王……沈翔实力再强，还杀不死他吧，那座混沌山里面到底发生了什么事情？会让他们发生冲突？”龙帝脸色冰寒，来到姬美仙面前，用一只大手按在姬美仙的头顶。

　　这让姬美仙和赵怡璇顿时大惊，赵怡璇和姬美仙有着主仆契约，而姬美仙和沈翔也有主仆契约，她们担心会被看出来，不过姬美仙之前就做好了准备，使用那件神衣来隐匿。

　　龙帝闭上眼睛，施展神通，查看着姬美仙的记忆，果然看到了许多东西，和姬美仙说的一样。他也看见沈翔砍掉圣龙太子手臂的那一幕，因为两个世界的时间不同，所以最后太元掌教对圣龙太子出手的时候，死亡时间无法推断。

　　但不管怎么样，圣龙太子死了，而太元掌教还活着，还说了谎说自己没有去混沌山，他只是没有想到姬美仙还活着，否则他也不敢欺骗龙帝！

　　“去太元山！”龙帝睁开眼睛，怒吼一声。

　　而姬美仙已经晕了过去，赵怡璇急忙去把她扶起来，她并没有大碍，只是暂时晕过去而已。

　　竟然不是沈翔干的！但沈翔呢？难道沈翔也死在混沌山里面了？又或者沈翔进去之后，又悄悄出来了？沈翔死去让许多人都难以接受，就连这些强者都把他看成是一个不死小强。

　　刚刚走出天圣城，龙帝他们这行人就看见一群女子正在城外奔跑着！

　　“那是妖后……还有薛仙仙，冷幽兰！薛仙仙是沈翔的妻子，白发的冷幽兰是沈翔的义妹，只要抓住她们，就能逼迫沈翔交出青龙屠魔刀，说不定能让沈翔现身，我始终不相信沈翔死了。”一名紫袍老者说道，他是紫月圣境的。

　　看见天空这群人威势滔天的人，妖后脸色大变，她认出大部分来，都是那些叛徒势力里面的巨头存在。

　　“抓住她们！”龙帝喊道。

　　这时候已经有几个人朝吕沁莲飞过去了，吕沁莲刚刚要出手，一道黑光突然闪来，眼力好的人，都能看见正有一个人飞过来，用脚狠狠地把那几个叛徒势力的超级强者踹飞！

　　突然出现的这个人，正是白虎！

　　柳梦儿她们都松了一口气，她们知道这是沈翔的人，坑底会帮她们的！她们这群女子原本想立即去找沈翔所说的地方，不过在路上找到一些资源和灵药，耽搁了一些时间，当她们来到天圣城门口的时候，却遇到了龙帝！

　　之前妖后就告诉过她们，沈翔惹怒了龙帝，她们没想到这个龙帝竟然没有一点风范，竟然要拿她们来威胁沈翔！

　　“她们都是一些女子，你们这些家伙竟然下得了手！”白虎神情平淡，看着那几个被他踢成两截的超级强者。

　　白虎这一脚震慑住那些从天界过来的人，就连龙帝都皱起了眉头，他能看出眼前这人的实力和他不相上下！

　　面对白虎这种存在，那些叛徒势力的强者根本不敢再乱来，虽然愤怒，但也只能看着。

　　“你是什么人？”龙帝在高空中俯视着白虎，声音冰冷。

　　“降龙门的大长老！”

　　白虎一点的不惧怕龙帝，之前他可能会因为不敢暴露身份而压制力量，但现在他得到黑暗法则玄珠，使用的是黑暗力量，就不会被看出来了，在他眼中，这所谓的龙帝也只是一个被他秒杀的家伙。

　　在龙帝面前都敢自称降龙门的大长老，这人不是傻子，就是有真本事，而从刚才他那一脚看来，他是有真本事的。

　　龙帝和白虎对视了半盏茶的时间，只见龙帝微微皱起眉头，额头竟然渗出汗水，随后喝到：“我们走！”

　　竟然走了！

　　众人原本还以为龙帝会和这降龙门的大长老打上一场，但是暗中较量之后，龙帝竟然选择走！

　　龙帝这行人走了之后，白星突然走出来，对白虎说道：“她们交给我吧，快点去找沈翔！”

　　白虎点了点头，然后化成一道黑光消失了！

　　柳梦儿她们本来就要去紫兰山谷，但现在遇到白星，十分凑巧，白星就把她们带入紫兰山谷。

　　很快，圣龙太子不是沈翔杀的事情就传开了，这是太元掌教干的，而且整个太元山都被灭了，据说但是太元掌教连话都说不出来，被龙帝直接轰杀……


第1099章 怪现象

　　只有少数几个人知道，圣龙太子真的是沈翔杀的，杜海就很清楚，他得知太元掌教死后，对沈翔佩服得五体投地，竟然把这么大的一个黑锅丢给了太元掌教！

　　龙帝等人也立即离开圣丹界，听说龙帝还在太元掌教那里得到了从混沌山里面拿出来的一个宝箱，里面的至宝非常珍贵，也难怪太元掌教会杀人灭口。

　　因为龙帝太过愤怒，而且又已经认定是太元掌教干的，当时太元掌教也以为自己杀死了圣龙太子，所以并没有反驳，直接被龙帝轰杀。

　　沈翔虽然逃过这一劫，但世事没有绝对的，他依然提防以后这件事被揭穿，因为圣龙太子被他和龙血给吃了，那种圣龙之力虽然能掩饰，但在龙帝面前肯定掩饰不了，所以他还得继续提升实力。

　　到了现在，那些在天界的叛徒势力，都已经放弃帝天，因为他们很那再派强者去帝天了，那里现在不是他们的天下，而且妖魔肯定还会在那里爆发大战，所以他们把姬美仙带走了。他们只能把天界的力量提升到更高，以后能前往帝天的时候，再发动侵略，打压帝天的本土势力，瓜分帝天！

　　两个月后，沈翔渡过第六次涅槃劫，体内的每尊兽像都有六粒天丹，这都是他吃下那小圣龙丹的收获，让他一下子就突破了。

　　沈翔回到那个山洞，拿出了那三个从混沌山里面得到的宝箱！

　　很快，这座山就被震蹋了，但沈翔却破口大骂着。

　　“还是弄不开，这些破箱子太厉害了吧！”沈翔看着那三口黑色的箱子，心中十分难受，明明知道里面有很厉害的宝物，但却无法打开，他用青龙屠魔刀劈砍了许多下，都无法破开。

　　“只能等以后去找梦儿姐和馨月了！真想她们，不知道她们现在怎么样了？”沈翔把这三个宝箱收起来，然后离开这片废墟，他现在虽然没有感应到龙帝的力量，不过他担心姬美仙的计划会失败，不敢踏入另外一边的圣丹界，以免被发现。

　　而这边的圣丹界与那边几乎是断去联系的，沈翔来到一座小镇，都没有打听到那边的消息，他觉得在这里呆一段时间再过去看看，顺便在这里提升实力，提升炼丹等级。

　　沈翔来到那座小镇之后，发现这里的炼丹师并没有他想象得那么多，不过炼丹水平很高就是了，他从一些展示出来的丹就能看出来，有一些丹的品质甚至超出了他炼出来的！

　　他还听说有一些炼丹师出丹的数量也很高，这也让苏媚瑶十分激动，因为在这天界、帝天、以及圣丹界的另外一边都很少有这种事，而这里却很多炼丹师做得到，果然是丹道非常发达的地方，这里只是个小镇而已。

　　“媚瑶姐，幽幽姐，说不定我在这里就能帮你恢复实力！”沈翔激动地说道。

　　虽说这两女恢复实力之后，肯定会离开他，但不代表以后都不见面，她们原本都是强者，呆在幽瑶戒里面这么久，肯定很难受。她们恢复实力之后，肯定会有很多事情要做。

　　“嘻嘻，我的好弟弟，姐姐我已经认可了，把你当作我的男人，你放心好了，我以后都是你的。”苏媚瑶想想也觉得很舍不得沈翔，假如有那天到来，让她暂时离开沈翔的话，会让她很难受的。

　　白幽幽沉默不语，但苏媚瑶知道她也是有一样的感受，虽说白幽幽不像她那样坦白了和沈翔的关系，但她对沈翔没有感情是不可能的，而且沈翔帮了她很多，让她和白紫倩的关系变好，把她拖出修炼无情魔功的这条不归路。

　　沈翔在这座小镇中打听到附近的大城市之后，就立即赶去，他还要在这里找到白紫倩，这可是很艰难的事情，因为白紫倩现在是一个超级通缉犯，肯定藏得很隐秘。

　　“我以前和她一起办事的时候，弄出过一种联系的暗纹，你去到那座城市，在一些明显的地方标示出来，指引她去找你！那些联系暗纹只有我和她才看得懂其中的内容，你不用担心的。”白幽幽说道。

　　沈翔在这真正的圣丹界中，有四件事要做，收集帮助苏媚瑶和白幽幽恢复实力的丹药，寻找丹圣，寻找白紫倩，然后就是提升自己的实力，这些都可以同时进行。

　　沈翔来到了一座城市，这座城市不算大，不过沈翔还是留下了联系的暗纹，如果白紫倩看见那些暗纹的话，会指引她找到一块传讯玉符，那玉符是沈翔花了很多仙晶买来的，能让白紫倩和他联系。

　　这座城市不大，不过有传送阵，能让沈翔节省许多时间，前往各大城市去留下那些秘密的暗纹，只不过每去一个城市，都需要一大笔仙晶购买传讯玉符，以及传送费用！

　　让他比较郁闷的是，这里的丹药铺都不收别人的丹，因为每个丹药铺都有自己的炼丹师，而这些炼丹师的丹都有特殊的气息，有些人都是认定这些炼丹师来买的，因为这里的优秀的炼丹师并不缺乏。

　　而低阶丹在这里没有什么市场，在这里卖只会卖亏了，还不如拿去帝天卖，在那里能赚更多，所以沈翔不打算在这里卖低阶丹和高阶药材，因为那都很不值。

　　况且在这里卖的话，也需要一段时间才能凑齐他需要的仙晶，所以他打算加入一个大型丹药铺，成为一个有名气的炼丹师才能赚得更多，因为他发现同是一种丹，但因为挂上一个有名炼丹师的名号，就比别人的贵上一两倍，甚至更高，可还是有不少人买，这个就是品牌效应。

　　因为这里不缺乏一些丹，所以没名气，品质再好也无人问津，这种现象让沈翔一时间很难理解，为什么同样品质，便宜的反而没人买？

　　沈翔来到了一家很大型的丹药铺门口，正在排队报名参加招聘，只要通过了，就能进去打杂，如果运气好，就能混到一个正规炼丹师的职位。


第1100章 惊喜的讯息

　　沈翔原本打算报名在这一家大型丹药铺里面工作，但没想到因为他没有炼丹师等级玉牌，人家不要。这他非常郁闷，只好用手上最后的一点仙晶，来到一个名叫圣城的巨大城市，据说是建立在一座很高的巨山上面，能容纳千万人。

　　只有这里才能进行炼丹师考核，沈翔要想把自己的丹药卖得更高的价格，首先得有名气才行。

　　虽然这里的丹要有名气才可以卖得高价钱，才有人买，但如果是天级丹就不一样了，因为这种丹在这里不多，而且能炼出天级丹的炼丹师，就算没有名气，但实力摆在那里，沈翔了解到，许多名气很大的金牌炼丹师，顶多只是在地级中上品丹这一块有所成就而已，但炼制天级丹却不行了。

　　这座圣城是沈翔见过丹药店铺最多的城市，从街头到街尾都是，在这座城市的人，整体实力也不错，沈翔就发现有很多涅槃境的人在大街上走，仙人级别的也有不少。

　　经过一番的调查和打听，沈翔得知购买丹药的主力人群就是涅槃境的，这种实力的人有足够的力量在这片天地安全行走，能赚得更多的仙晶来换取丹药，提升自己的实力。然后就是一些中小型的势力，购买丹药是用来培养弟子的，在这仙兽经常出没的地方，涅槃境的人能不能逃走还是一回事，所以实力低弱的人赚取晶石是非常危险的。

　　“这里很缺乏药材，但卖给那些丹药铺的时候，价格却很低，根本没有讨价还价的余地，手里有药材的人几乎都是不管多少就卖了，因为要保证药材的新鲜也是一件很艰难的事情。”

　　沈翔觉得许多大型的丹药铺，背后都有一个强盛的势力，而这些势力拥有大量的药材，但还是会继续收购市面上的药材，这么一来就可以进行垄断，让一些小丹药铺无法生存，那些金牌炼丹师估计也是这群人捣鼓出来的，因为要想出名，必须得是这些大势力帮你把名声打响，所以有名的炼丹师都是在一些大型的丹药铺里面，自己开丹药铺的很少，几乎没有。

　　仙晶的用处和晶石一样，只不过仙晶蕴含的能量更加多，质量更高！那些大势力需要大量的仙晶，一般都是用来布置各种大阵，用仙晶作为能量源。

　　苏媚瑶就说过，在天界一些大势力，会大阵进行时间加速，催生一些需要很长时间才能成熟的药材，要保证炼丹药材的品质，也得需要大阵进行蕴养，这都需要消耗许多仙晶，所以许多大势力不择手段的掠夺这些资源，保证能集中更多，不让这些仙晶分散到太多人手里。

　　当年十天大帝就因为有一条仙晶龙脉，所以能支撑他培养出自己一股强大的力量，让他征服九天十地！

　　所以现在许多巨头极力发展自己的势力，就是为了让自己掌握更强大的力量，好让他们成为一个统领九天十地的帝皇，这样能集中更多的资源，让他们更进一步的提升实力！

　　“看来要想快一点获得仙晶，就是把我的好东西拿出来卖，但这些家伙都黑得要死，肯定不愿意出高价的，要是弄一场拍卖会什么的还差不多。”沈翔不肯吃亏，所以他不会把高阶药材以极低的药材卖出去。

　　“你的实力这么弱，你那么高调的话，肯定会被盯上的，保证你什么都卖不出去，这座城市应该就有和太元掌教那种级别存在的家伙，而且绝不会少！这一边的圣丹界，可以说是天界的缩小版，只不过利益势力没天界那么多，而且丹药业十分繁荣！你在没有足够的实力下，触动那些势力的利益，就等着被收拾吧！”苏媚瑶说道，在这仙人满街走的地方，沈翔不能够乱来。

　　不说这里，就说在帝天他那降龙城就引来一群人围攻，还不是因为砸了别人的饭碗？如果他现在在这里别人发现有砸别人饭碗的潜力，肯定会被及早扼杀。

　　说白了，就是因为他没有后台！

　　“实力！”沈翔暗暗咬牙，没实力，他只是一块任人宰割的肉，如果他有白虎那样的实力，他还怕个毛呀！就可以像白虎那样横着走，谁阻碍他，直接将之轰杀。

　　沈翔逛了一圈，把他手里一些品质不错的妖兽丹卖了，不过还是被压价，但却能让他拥有一万多仙晶。

　　就在他四处乱逛，寻找商机的时候，一块玉符突然震动起来，这让他惊喜不已，因为那是用来和白紫倩联系的玉符，也就是说，白紫倩循着他留下的暗纹，找到了那块玉符！

　　“你是谁？”沈翔拿出玉符之后，立即听到白紫倩那冷冰冰的声音，这魔蝎公主十分警惕。

　　“紫倩大姐，是我，我是沈翔！”沈翔急忙回应。

　　“是你？你竟然还活着，我还以为你被龙帝收拾了呢！”白紫倩有些意外的说道。

　　“你知道我的事情？你在什么地方？你妹妹想见见你！”

　　“我曾经偷听几个老家伙谈话，所以龙帝要过来为自己的儿子报仇，他们说龙帝的宝贝儿子是你杀掉的。”

　　白紫倩虽然很久不见沈翔了，但沈翔的名字却总是能传到她的耳朵，而且她十分关心白幽幽，所以也很关心沈翔的安危，她之所以在各大城市逛，就是为了打听沈翔的消息，她没想到沈翔竟然来到这种地方。

　　“我在圣城，你快……”玉符突然失去了光霞，沈翔大骂着这种劣质货，用不了多久就报废了。其实这是因为距离太远，能量聚集太多，把玉符里面的灵纹毁了。

　　沈翔把这件事告诉白幽幽之后，让白幽幽十分高兴，然后她让沈翔立即在城内留下暗纹，指引白紫倩找到他的住所，这样他们很快就能见到白紫倩了。

　　沈翔在一个住着许多穷人的地方租下一座小宅子，然后在里面等候着白紫倩！他没想到这边的巨头竟然也这么关注他的事情，这么一来的话，他更加要低调了，不能被盯上。


第1101章 再遇魔蝎公主

　　夜里，沈翔坐在屋顶看星星，在这时有人敲着院子的门，他急忙从屋顶跳下，打开那扇门之后，他吓了一大跳！

　　来敲门的是白紫倩，这他不意外，意外的是这白紫倩竟然一点都不伪装，一双蓝蓝的眸子，扎着的长辫子垂在那丰挺的胸膛前面，在辫子的末端还有着让人发毛的紫色毒钩。

　　沈翔原本想教训几句，但看见那张美艳但却带着无比冰冷的脸，只能急忙把这魔蝎公主请进来，被人发现的话，那可是会引来几个太元掌教级别的人物立即杀过来。

　　进入屋子里面，沈翔立即打开他布下的大阵，防止里面的气息泄露，防止有人听到里面的谈话。

　　“龙帝的儿子你都敢杀，你还怕什么？”白紫倩冷冷地说道，她对沈翔只是有些不爽，因为沈翔和她打架的时候，曾经狠狠的捏过她胸前那对大桃子，这让她一直怀恨在心，更何况她的妹妹还整天和这坏小鬼在一起。

　　“幽幽，别出来，这里不是很安全！”白紫倩急忙说道：“这小鬼有没有欺负你？”

　　“没有，他对我很好！”白幽幽轻声道，让沈翔微微松了一口气。

　　“魔蝎公主，对我的男人尊敬一点，他可是为你们姐妹俩做了不少事情！”苏媚瑶娇哼道。

　　“什么？你的男人？”白紫倩那艳美的脸立即一变：“小妖精，你和这小子真的勾搭上了？”

　　苏媚瑶虽然看起来是一个媚入骨髓的妖精，但白紫倩很清楚，要想打动这样女人的心那是非常艰难的，沈翔能把这苏媚瑶拿下，那么白幽幽呢？

　　“没错，我们早就坦诚相待了……”苏媚瑶娇笑道：“咯咯……我的男人可厉害了，你一定找不到一个比他更好的来。”

　　听到苏媚瑶的赞美，沈翔不由得老脸一红，不过心中还是美滋滋的。

　　“幽幽，你和这小坏蛋有没有发生过什么？老实告诉我！”白紫倩站起身来，用一双冰冷的蓝色眸子看着他。

　　“有，师姐和他亲过嘴，而且还亲了很长时间。”苏媚瑶娇笑道，这让沈翔很想把她拖出来，狠狠打她屁股，竟然说这种话，惹怒这个女毒魔，他会很麻烦的。

　　“她自愿的！”沈翔看见白紫倩正在爆发的边缘，急忙说道。

　　“姐，不用担心我的。”白幽幽轻叹道。

　　白紫倩吸了一口气，脸色变得缓和了许多，因为她知道自己的妹妹已经摆脱了无情魔功，这是一件好事，只是白幽幽和沈翔这小坏蛋好上了，让她很不舒服，更何况还是和苏媚瑶这小妖精同一个男人。

　　“我现在也很好，虽然被各个世界通缉，但我不会有事的！”白紫倩声音柔和地对白幽幽说道：“倒是这小子，他都把龙帝惹来了！”

　　沈翔急忙辩解道：“我也很安全的，我定下的一个计划能让一个家伙帮我背黑锅，只不过我现在打听不到那边的事情。”

　　“姐，你哪来的魔腐死气？为什么要杀死那个仙王？”白幽幽言语间满是关切，让白紫倩心中十分温暖，这就是亲情，虽然她们两姐妹不经常见面，但却经常想念着对方。

　　“谁让他惹我，惹我者死！”白紫倩哼了一声：“我的魔腐死气是偶然得到，只有一丁点，全部浪费在那群废物的身上了。”

　　白紫倩可是一个魔腐死气的狂热者，当年就收集了一些，不过后来被迫放弃，所以只要有机会得到，她会不顾一切的将之弄到手。

　　说到魔腐死气，沈翔笑了，这种玩意他很多，而且就在他的身体里面！

　　“紫倩姐，我知道哪里有很多魔腐死气！”沈翔笑道：“在十万魔山里面就有，不过估计都被封印死了。”

　　“我听说过那个妖魔天坑，那里被镇魔神殿的人暗中封死了，据说那种封印就连龙帝都解不开。”白紫倩摇头道，显得十分遗憾。

　　沈翔知道妖魔天坑被封锁过，但没想到会是镇魔神殿出手。

　　“我家男人就有，你要多少他就给多少你。小坏蛋，别买关子了。”苏媚瑶娇声喊道。

　　白紫倩一惊，沈翔竟然有这种玩意，之前她就怀疑沈翔斩杀那么多强者，肯定是动用一些了不得的东西，如果是魔腐死气的话，那就说得通了。但这很危险，如果也像她一样被通缉的话，那就是亡命天涯的下场。

　　“哼，镇魔金身，百毒不侵！看来你在妖魔天坑下面呆过！”白紫倩有些幽怨地看着沈翔，这种百毒不侵的家伙，就是她们这种用毒高手的克星。

　　苏媚瑶娇笑道：“因为你是幽幽的姐姐，他可以给你……话说像你这种浑身是毒的女人，男人碰了都会死，不过我家男人却不同，镇魔金身，百毒不侵……你如果想尝尝男人的滋味，恐怕只有我家男人可以满足你了，嘻嘻。”

　　“啊……”沈翔扫了两眼这美艳而冰冷的魔蝎公主，不由得浮想联翩起来。

　　“哼！”白紫倩哼了一声。

　　沈翔急忙拿出一个玉盒，笑嘻嘻地递给白紫倩：“这是我送给紫倩姐的一点礼物，当年多有得罪，还请见谅！”

　　白紫倩接过打开，只见玉盒里面有几朵白色的花，但在她轻轻抚摸了一下之后，娇躯猛然一颤，作为一代女毒魔，她当然知道这些白花是什么，正是醉神花，能从中制作出太古奇毒之一的醉神香！

　　两种太古奇毒沈翔都有，这色迷迷的小鬼实在是太危险了，本身又是百毒不侵，制毒的时候肯定会无所顾忌，就算是她和妖后这种用毒的人，对待太古奇毒都得小心谨慎，不能放开手脚。

　　“我当时看见那些家伙直接把醉神花烧掉，能产生无色无味的醉神香，不过我觉得毒性还不够强。”沈翔说道，他也想弄一些更厉害的醉神香。

　　“直接烧当然不行，需要炼制过才行，你现在有多少？”白紫倩拿起一朵醉神花，嗅了嗅，皱起眉头来：“这醉神花果然厉害，如果是普通人闻一下，恐怕已经醉死了！”


第1102章 圣城的规则

　　“我有不少，不过需要一点时间！幽幽姐很担心你，所以我会尽量弄多一些给你的，让你安全一些。”沈翔说的可是真心话。

　　在以前，苏媚瑶就用龙涎功凝聚出龙涎，帮白紫倩催生过许多毒花毒草，所以两人虽然有过过节，但其实关系还是不错的。

　　“紫倩姐，你有装魔腐死气的东西吗？”

　　“有！”白紫倩拿出一粒珠子，和之前吕沁莲的差不多：“可以的话，装满。”

　　沈翔接过之后，立即把体内的魔腐死气输送到那粒珠子里面。

　　“你竟然藏在身体里面！”白紫倩不由得惊讶起来，不过想想也得正常，沈翔的镇魔金身很厉害，魔腐死气根本奈何不了。

　　“等有机会，我想办法再去一趟妖魔天坑，弄更多！”

　　现在白紫倩知道为什么苏媚瑶说沈翔很有本事了，魔腐死气和醉神香可以有这么多，就算是她，寻觅多年，都很难找到。

　　“喂，我家男人给了你这么多好东西，你难道就不有点表示吗？”苏媚瑶十分得意地说道。

　　白紫倩也知道沈翔能给她这两种太古奇毒，都是因为白幽幽的关系，也是因为白幽幽，沈翔才很信任她，否则谁会暴露自己有这两种太古奇毒？

　　但是白紫倩也不知道该怎么表示，沈翔有青龙屠魔刀，天地杀伐术，还有一条让她都羡慕无比的龙脉，本身又是炼丹师，除了缺一些很高阶的药材，什么都不缺了，而她却没有这些。

　　“这小子的要求不高，和他亲个嘴什么的就可以了，咯咯……但是高高在上的魔蝎公主肯定不会这么做。”苏媚瑶这是赤果果的炫耀，她和白紫倩有过矛盾，但现在她的男人却这么帮助她，对白紫倩来说确实很不是滋味。

　　“不用答谢我的，幽幽姐给了我很多帮助，没有她就没有我今天，再说这对我来说根本不算什么！”沈翔往那粒珠子里面输送着魔腐死气，他确实不在意什么答谢，在他看来，白紫倩和他是一家人了。

　　“媚瑶姐，好歹我是你的男人，由你这样帮自己男人勾引女人的吗？”沈翔给苏媚瑶传音，他担心这会刺激到白幽幽。

　　“小坏蛋，姐姐可是在帮你搞定这女人！姐妹通杀，你这小坏蛋是个花心萝卜菜我又不是不知道，多她一个不多，少一个不少，能拿下当然最好！”苏媚瑶暗中给沈翔传音：“你这小坏蛋难道没想过把她们姐妹给拿下吗？”

　　“只是偶尔想过，但想归想，人家可是魔蝎公主。”

　　“这有什么？你的薛小仙女和梦儿姐不是师徒吗？还不是被你收了？你是什么家伙我会不知道？就别在我面前装羊了！”苏媚瑶娇声道。

　　白紫倩确实不知道该怎么答谢沈翔，而这醉神香和魔腐死气对她来说又很重要，虽说沈翔不要她答谢，但她又觉得过意不去，特别是苏媚瑶总是拿这件事来刺激她。

　　沈翔不想让白紫倩难看，按照白紫倩的个性，再继续下去，肯定会纠结死的，他急忙说道：“紫倩姐，这段时间你就别乱走了，这段时间和幽幽姐在一起叙叙，同时炼制醉神香！”

　　“进来嘛，我也想和你见见面！”苏媚瑶说道。

　　白紫倩原本想见完沈翔就走的，不过她需要很多醉神花，同时也在想着怎么答谢沈翔，所以只好呆一段时间，然后进入幽瑶戒里面，至于里面发生了什么事情，沈翔就不知道了。

　　沈翔把那粒珠子灌满魔腐死气后，交给幽瑶戒里面的白紫倩，然后匆匆离开，去打听考核炼丹师的事情。

　　白紫倩进入幽瑶戒里面后，才知道白幽幽在里面过得不错，又一座漂亮的玉宫，种植着大量的药材。

　　“要想成为金牌炼丹师，必须要炼制出一种地级上品丹！”这是沈翔打听到的消息，而且要考核也不容易，需要通过一些潜规则。

　　这里的炼丹师等级和帝天那个丹盟的标准差不多，能炼制三种地级上品丹就是丹宗了，而圣城里面的丹宗不少，至于丹仙，那也不多，丹圣就更加少了，很难寻找到。

　　要十年后，分散到各处的众人才会聚集在那个圣祭坛上，到时候需要足够的能量才能打开圣祭坛返回，而但是来的人，大多数都已经死去了，特别是那些叛徒势力的人，无一生还，沈翔也不知道到时候能不能开启圣祭坛，所以他需要提升更强的实力，同时还要收集更多的药材。

　　“五行玄元丹的药材？这可是地级上品丹的药材，一般丹药铺都不会出售的！”

　　“这里不卖药材！”

　　“玄元淬体丹？这药材我们不卖也不换！”

　　“……”

　　沈翔走了很多丹药铺，先收购一些常用的地级上品丹药材，但却没有丹药铺肯卖！只卖一些低阶的药材，这让沈翔十分郁闷，现在他只好先炼制出还命丹先，幸好他有不少还命丹的药材，否则地级上品丹无从入手呀！

　　“你要药材，我帮你抢就是了，反正这里的势力都在通缉我，我早就看他们不耐烦了！”白紫倩说道，她在里面也能看见外面的东西，不过沈翔却拒绝了，这么做太危险，激动圣城的老家伙可不好。

　　圣城的大型丹药铺都很谨慎，出手的天级丹不多，仙丹更加少了，就算有都是品质很差劲的，而仙丹都是用来拍卖，高阶丹一般都是自己用，只有差劲的才会卖出去。而天级以上的药材，很少会出现在市面，这都是那些势力防止被对方买走然后收藏，作为储备资源。

　　沈翔总觉得这一边的圣丹界，各个大势力都有着血海深仇一样，防对方防得很死！

　　“难道这里在酝酿着一场大战？”沈翔觉得自己需要解除一些势力里面的核心人员，才能知道一些事情，才能让他更好的这里搜刮财富，捞一大票之后走人。

　　“圣龙太子我都能干掉，不就是一个圣丹界吗？”沈翔心中暗暗想着，返回自己的住所，开始凝聚创造神液，他要弄多一些醉神花给白紫倩，让她炼制一些醉神香出来。


第1103章 挖掘潜力

　　沈翔之前曾经尝试过炼制还命丹，不过不成功，很难进行得下去，他现在只是能进行二重演炼，在他看看来，至少要四重演炼才能让他把还命丹炼到巅峰。

　　如今，他只好试试用炼气神丹的方法来炼！

　　还命丹的三种主药材，还魂草、白玉莲子和九元花，他很早之前就收集好了，在他用创造神液之下，他能弄出很多来。

　　封闭的房间中，沈翔快速处理好这些药材，将之丢入炎龙宝炉，注入乾坤之火，然后放开神力，想试试看能不能进入那些药材的内部，和这些药材进行沟通，让这些药材别那么倔强！

　　这地级上品丹的药材果然不同，根本无法沟通，如果能像炼制气神丹时，可以看见那些药材内部的世界，那么他就很容易了，如今他只好用老办法，演炼法！

　　“我现在能勉强进行三重演炼法，试试看，能支撑多久！”沈翔的基础不错，虽然刚才尝试了一番炼制气神丹的方法，但却没有爆炉，随后他根据丹炉此时里面的情况，开始使用演炼法。

　　三重演炼法，脑海中同时演算着这炉丹的三种不同走向，然后再将这三者合一，得到一个最正确的结果，再利用这个正确的结果，不断修正错误！

　　双重演炼法沈翔能运用得非常纯熟，但如今三重演炼法只是多一重而已，就让他很难受了，特别是那种惊人的演算量，每瞬间的演算里面，又有无数的细节都要注意，而且还要把三个演算进行融合！

　　只是瞬间，他脑海中就产生了非常多的东西，如果不适应的话，会头痛欲裂，非常难受，严重的话，还会脑瘫！

　　“坚持！”沈翔紧闭着眼睛，此时他只觉得整个头都好像在疯狂震动着，脑海中模拟炼丹的场景疯狂冒出来，然后再快速融合，只要发现哪里不对，他立即会调整丹炉里面的火势，以免导致失败！

　　苏媚瑶说过，三重演炼法就够炼制地级上品丹了，虽然只是多出一重，但却非常要命，许多炼丹师都是被挡在这个门槛上。

　　“不行！我这样继续的话，即便可以出丹，不过是一粒而已，而且品质也无法得到保证，会浪费掉一炉药材的！至少要出三粒，否则太对不起这炉药材了！”

　　沈翔咬了咬牙，大喝一声，脑海中又多出了一个演算的场景，他竟然使用了四重演算！

　　“一不做二不休，反正都是头痛，我拥有神魂，神力那么浑厚，我一定能撑下来的，之前我没有尝试，就是因为被吓到了，因为恐惧，所以我一直想着从二重演炼法慢慢提升，但想我错了！”

　　沈翔已经找到自己为什么不能在演炼法提升的原因，就是因为他对这多重演炼法太过恐惧了，因为之前他尝试过三重演炼法，但最后却无法支撑下来，他总觉得是自己的基础不够，所以一直在二重演炼法打转，而且想到以后四重、五重、六重……乃至十几重时，他就感觉到非常无力，因为三重就那么厉害了，后面的肯定更难！

　　当然，因为天炼之术也是一个原因，他总觉得可以依靠天炼之术代替多重演炼法！天炼之术固然能炼制出许多奇特的丹，不过正规的却不行。

　　“如果演炼法学不好，今后也无法把天炼之术掌握住！演炼法就是天炼之术的基础！”

　　沈翔脑海出现了四重演炼法，这能让他在炼制还命丹时，避免更多的小错误，这么一来，就不会导致过多的药灵气流失，能让他像之前一样，把一份药材利用到巅峰极致，出更多的丹，品质更高。

　　果然，和他想的一样，脑部所承受的压力，四重演炼法和三重演炼法是差不多的，虽说四重演炼法对于许多人来说很难，一般在没有掌握三重演炼法的时候，轻易尝试四重的话，只会头痛死，或者识海受创！

　　“潜力！我是修神的，我的潜力很大，在多重演炼法方面，肯定超于常人，但这需要我自己进行挖掘才行！”

　　沈翔发现自己使用四重演炼法时，虽然很难受，但情况却和三重一样！

　　“五重！”沈翔心中一喝，脑海中又多了一个默念演炼的场景。

　　从二重一跃到第五重，沈翔的神海不停的在翻腾，神力飞快流失，但沈翔要的就是这种效果，只有这样，他才能不断的挖掘出自己神力的潜能！

　　他虽然修神，但修神得到的神力平时都以极限的状态去使用，导致神海的磨练很少，而如今，他让自己的神海和肉身一样，进行残酷的洗礼，才能让他的神魂变得更强！

　　砰！

　　炎龙宝炉微微的震了一下，沈翔也立即晕了过去，他脑海中神力已经枯竭，刚才他只是一个劲的使用五重演炼法，但却不懂得使用技巧，导致神力疯狂流失！

　　白紫倩从幽瑶戒出来，看见晕迷的沈翔双眼在流血，不由得皱起眉头来，然后拿出一些水，帮他清洗着那双眼睛。

　　“他没事吧？”白幽幽问道。

　　“没事，只是消耗过度，真不知道他在干什么，炼一炉丹而已嘛？把自己弄成这样！”白紫倩低哼道，她还是第一次这么照顾一个男人。

　　“喂，你可别趁机占我男人的便宜！”苏媚瑶喊道。

　　“我会占他便宜？他的便宜有什么好占的？”白紫倩哭笑不得，她现在可是在照顾苏媚瑶的男人，竟然还被苏媚瑶怀疑，让她有些生气。

　　她把手伸进沈翔的衣服里面，捏着沈翔的胸膛的豆豆：“臭小子，当年捏得我那么痛！”

　　就在这时，沈翔睁开了眼睛，看见这一幕后，他尖叫了一声！

　　“女色魔，你对我做了什么？”沈翔此时就像一个正在被人侵犯的少女，缩在一个角落。

　　苏媚瑶笑得腰肢都要断了，她刚才就是故意刺激白紫倩，如果她不那么说，白紫倩也不会赌气去捏沈翔的胸膛上的豆豆！

　　白紫倩那冷艳的玉脸微微一红，但她毕竟是一个万年魔女，随后沉着脸说道：“你晕过去了，我只是担心你的安危，然后顺带帮幽幽照顾你！”


第1104章 艰难的五重演炼

　　沈翔整理了一下衣服，低哼道：“照顾就照顾，但也没必要去捏我那里，你自己的那么好捏，还来捏我的！”

　　“你……”白紫倩哼了一声，然后进入幽瑶戒，不再和沈翔狡辩，这倒是和白幽幽很像。

　　“小坏蛋，她占你便宜，我帮你教训她，我会帮你捏回她的，咯咯……”苏媚瑶嘻笑道。

　　“这不公平，要捏也是我捏呀！”沈翔十分嫉妒地说道。

　　“改天有机会……姐姐我你给捏就是了，而且还可以亲亲哦……”

　　“死妖精，真是让人不能集中精神呀！”沈翔想起苏媚瑶那具美丽的玉体，顿时心神荡漾，他之前可是摸过不少次，还和苏媚瑶洗过鸳鸯澡，他突然觉得自己很久没有开荤了。

　　苏媚瑶她们并不知道沈翔是因为使用五重演炼法才晕过去的，而沈翔也没有告诉她们，这是想给她们一个惊喜。

　　在尝试多重演炼法的时候，承受不了硬是要坚持，出现晕过去的情况很正常，所以苏媚瑶并不觉得意外，当年她也是一样，那时候都是白幽幽在她身边照顾她。

　　沈翔修炼神道，晕过去之后，神魂很快就自我恢复，所以他很快就能醒过来，才会让刚才白紫倩那么尴尬，如今苏媚瑶就在幽瑶戒里面拿这件事调侃着她，一双玉手还在白紫倩身上乱摸，两人之前的矛盾也已经渐渐化解。

　　“看来五重演炼法是我现在的极限，等我掌握好五重演炼法，我再进行六重、七重……否则只会枉费我的神魂！”

　　沈翔现在意识到自己一个修神者，在炼丹方面不应该只有这点成就！

　　药材放入炎龙宝炉里面之后，沈翔立即进行五重演炼，此时他的头又开始痛起来了，不过有了之前的经验，他懂得如何巧妙的掌控，不会导致神力无休止的涌出来，否则到时候他又会晕过去，如果不是刚才晕过去，他现在说不定已经成功了。

　　还命丹的三种主药材都不简单，火焰难以焚烧，而且自我防护很强，不会轻易的向人类开放内心的世界，还防得死死的，如果火焰的温度稍微有一点不对，这些药材就会废掉。也就是说，这些灵药的品阶越高，灵性越强！

　　一个时辰过去，沈翔汗如雨下，眉心凝在一起，脸上满是痛苦，头非常痛，他没想到五重演炼法那么恐怖，特别是把所以药灵气融合的时候，演炼出的东西集合在一起会如此之多，好似要把他的脑袋撑爆了一样！

　　这一次他的神力还有不少，但他却无法应对那突如其来的大量讯息，那都是五重演炼法，相互融合时，每一个瞬间产生的内容，这让他的脑袋里面好像突然火山爆发一样！

　　炎龙宝炉又炸掉了！他眼前一片模糊，整个人摇摇晃晃的，不过这次他没有晕过去，他只是深吸了几口气，视线就变得清晰了许多。

　　“我一定能掌握五重演炼法的！”沈翔觉得刚才只差一点了，不过这都是因为他没有经验的缘故，如果他早知道五重演炼法在那时候会突然爆发这么多的东西，他肯定会有所准备。

　　他现在也可以用四重演炼法，而且说不定还能成功，不过他觉得这样能让他更快的掌握五重演炼法，只要他把地级上品丹全部炼上一遍，他就冲击天级丹！

　　现在他不仅仅是在学习炼制更高阶的丹，同样在学习更加高阶的炼丹术！

　　“第三次！”

　　休息过后，沈翔把还命丹的药材放入丹炉里面，此时天已经黑了，当天亮的时候，炎龙宝炉微微颤了一下，还是爆炉了！

　　虽然又失败，但他却又进步了许多，不过这次因为他太过执着，导致自己的神魂受到了损伤，这让他不得不用几天时间来修复，他也利用这几天时间来凝聚创造神液。

　　幽瑶戒里面的白紫倩，也在里面炼制醉神香，她是一个女毒魔，虽然百毒不侵没有到沈翔那种地步，不过抗毒能力还是很强的，不过她在炼制醉神香的时候，还是不免被弄得浑身无力，而每当这个时候，无聊的苏媚瑶总是会进来欺负她一下，只是用手指头在她身上戳几下，她还不敢乱碰这个毒女，除非她也有沈翔那种百毒不侵的身体。

　　眨眼间，沈翔在这房间里面呆了三个多月，期间他并没有再炼制还命丹，而是凭空进行五重演炼法，这种联系对他也有一定的帮助，在长时间的坚持下，他现在已经渐渐适应五重演炼了，不像之前刚刚使用时，头疼得厉害。

　　白紫倩不愧是一代女毒魔，她的进展比沈翔快多了，她在两个月前，就成功把醉神花炼成一种很细小的透明粉末，这也是醉神香，不过要比那种用火烧的方式厉害多了！之前那些只是气体，但这些确实粉末，一旦吸入的话，量非常之多，大量的毒素能更加快麻痹力量，沈翔也不断使用创造神液，复制出许多醉神花，让白紫倩炼制出大量的醉神散！

　　这段时间，白紫倩已经明白为什么苏媚瑶说沈翔强大，那逆天的创造神液，就让白紫倩十分羡慕，她平时也有一些毒花毒草，就需要这种方式培养，如果不是她还有很多事要做，她一定会赖在这里不走了，种更多的毒花毒草。

　　沈翔也给了一些创造神液白紫倩，让她去折腾自己的毒花毒草，这让白紫倩又欠了他，导致苏媚瑶整天嚷嚷着让她肉偿什么的……

　　“这次一定要成功！”沈翔觉得差不多了，他在用五重演炼法凭空模拟炼制还命丹时，就能一炉三粒，而且还是最高品质的。

　　把药材放入丹炉里面之后，沈翔神情十分平静，如果是之前，他一定会因为头痛而脸色难看！

　　五重演炼法，每瞬间演算出的结果都要融合在一起，然后再以融合的结果进行下一个瞬间的演炼，一演炼就是同时五种不同走向的演炼，如此反复循环，十分耗费脑力，需要头脑极快运转才行。


第1105章 潜规则

　　白紫倩在幽瑶戒里面，和白幽幽坐在一起，放出神识，看着沈翔，她也在暗暗祝沈翔成功，如今她对沈翔的偏见没有那么大了，和苏媚瑶说的那样，沈翔是一个非常可爱的小坏蛋，而且潜力无穷，是一个有望成为十天大帝的人！

　　“紫倩姐，你以后打算去哪里？你现在和我们在一起很安全呀，而且还能和幽幽在一起呢！”苏媚瑶说道。

　　“报仇，我的仇家不比你们少吧！我现在有了醉神香，一定要让那群家伙好看！”

　　白紫倩十分自信，她不仅仅有醉神香，还有大量的魔腐死气，而这些无价之宝都是沈翔赠送给她的，所以她很想答谢沈翔，但以她的性格，绝不会只是口头谢谢这么简单，只是她想不到用什么来答谢。

　　“以后还有机会的话，你能去到帝天，就来找降龙门吧，加入这小子的降龙军团，说不定他会给你一个长老什么的当当！”苏媚瑶笑道。

　　“还是不了，我自己一个人游荡惯了，等以后真的累了，再考虑吧！”白紫倩确实是这样，而且她这种人太难和人聚在一起了，因为浑身是毒，而且性格孤僻，脾气刚烈。

　　沈翔已经到了凝丹的阶段，一直来，他都非常顺利，三个月的成果非常明显！

　　“成！”沈翔用了三个多时辰的时间，小心翼翼地进行着，终于成功了。

　　打开丹炉，他看见了熟悉的还命丹，而且品质很高！虽然他有一些还命丹，但却从来没有自己炼制过！

　　白紫倩也从幽瑶戒里面出来，看着那三粒品质很高的还命丹，然后又看了看神情疲惫的沈翔，现在她亲眼目睹了沈翔炼丹的天赋，不由得惊叹起来，她曾经也是一个弱者，那时候还命丹对她来说就是宝贝，但沈翔一炉就是三粒，这种水平，放眼天界都很难找出几个来。

　　“紫倩姐，要不要尝尝？”沈翔笑道。

　　“不用，只会浪费掉！”白紫倩递给沈翔一张纸，说道：“上面有我炼制醉神散的心得，你这些天给我的醉神花够我用很长时间了！”

　　沈翔把那张纸收好来，他弄出来的醉神花确实很多，不过他把绝大多数都给了白紫倩，他是炼丹师，自然也可以炼制。

　　白紫倩要走了，沈翔有些舍不得，因为白紫倩在的这段时间，白幽幽和苏媚瑶都挺开心的。苏媚瑶和白幽幽更加舍不得，只是白紫倩有很多事情要去做。

　　“你对我的恩我会记住的，等我了结我的事情，我会回来找你！你有青龙屠魔刀、天地杀伐术和龙脉……我相信你总一天会成为十天大帝，到时候我会尽我的力量，助你一臂之力！”白紫倩十分诚恳地说道。

　　“那么我就先多谢紫倩姐了！”沈翔笑了笑。

　　白紫倩十分温柔的摸了摸他的脸，露出一丝微笑：“别死了，我妹妹和那小妖精能否恢复实力还得看你的！”

　　白紫倩离开之后，沈翔收拾好心情，拿出还命丹的药材，继续炼制，之前他并没有使用炎龙宝炉里面的加速阵法，所以才会有些慢，现在他要快速炼制还命丹！

　　原本他还打算挽留白紫倩一段时间，炼制几粒超级还命丹给她，不过那需要很长时间，至少一两年，所以也就算了。

　　“小坏蛋，还不快谢谢我，白紫倩已经对你动心了！”苏媚瑶暗中给沈翔传音，白幽幽并不知道苏媚瑶和沈翔在打她姐姐的主意。

　　“才不是呢！人家只是在答谢我！”沈翔才不相信白紫倩这种女毒魔看上他这小鬼，他和白幽幽在一起那么久，也只能勉强让白幽幽动心而已。

　　“我是女人，我比你了解女人！别看不起自己嘛，你好歹被我看上了！你难道认为姐姐是耍你玩的？”苏媚瑶娇哼道：“我就知道，你心里只有你的幽幽姐！”

　　苏媚瑶很了解沈翔对白幽幽这种冰山美人的征服欲，故意醋味浓浓地说道。

　　“当然不是，我第一眼看见你的时候，就把你深深的烙在我的灵魂里面了！”沈翔说道。

　　“真老套，不过姐姐我还是很开心的！”苏媚瑶娇笑道：“要不是我现在伤还没好，肯定会成为你真正的女人，不过有机会的话，姐姐还是很乐意和你一起洗澡的。”

　　沈翔暗暗叹了一口气，他决定回到邪龙葬地里面后，一定要好好和这妖精洗得痛快。

　　十天之后，沈翔已经完全掌握炼制还命丹了，他现在要做的就是弄到其他地级上品丹的药材，然后想办法从那些大势力手里弄到一些天级丹的药材，他有充足的时间来完成这一切。

　　沈翔来到了圣城里面一个名为圣丹殿的宫殿，要考核金牌炼丹师的就在里面报名，然后会有人安排进行考核，只需要炼制出一炉地级上品丹即可获得。

　　“报名费考核费就要上万仙晶，太他娘的贵了！”

　　沈翔十分肉痛的把一万仙晶丢了出去，要知道五百仙晶就能买到一粒还命丹了，白紫倩走的时候，就给了沈翔两万而已，因为白紫倩自己也没有多少，她都在购买毒花毒草上面用掉了。

　　“你来得刚好，下午就可以进行考核！你拿着吧，下午来这里，会有人安排你去考核的。”柜台的老者递给沈翔一张凭证。

　　沈翔就在这座宫殿里面等到下午，现在他才知道参加考核的时候，是和一大群人在一个地方炼丹。

　　沈翔跟着那群人，走入了一个安静的大厅，然后众人分别按座位做好。

　　“请各位稍等，会有人把你们说需要的药材和丹炉拿上来的！”一名老者说道。

　　沈翔报名的时候说是炼制还命丹，他没想到这圣丹殿还会提供药材，这倒是让他有些意外。

　　就在这时候，有一个老者给他传音，这是监考的老者：“小子，你在地面放一个储物袋，装十万仙晶，我们就会给你一个上好的丹炉，以及品质上好的灵药！”

　　沈翔心中一惊，没想到考核的时候竟然还有这种潜规则！


第1106章 决不能饶

　　就算有那么多的仙晶，沈翔也不可能会顺着这些人的，更何况说他现在没有，所以他没有理会。这时他看见其他来参加考核的人都拿出一个储物袋，摆在自己跟前，这时候有个老者过来收。

　　只要确认储物袋里面有十万仙晶，那老者就会拿出一个品质不错的丹炉以及三份地级上品丹的药材。

　　沈翔是第一次来参加考核，并不知道这种潜规则，而其他人好像早就做好准备了，但那老者看见他无动于衷，于是又提醒了他一声，只不过他还是没有拿出十万仙晶。

　　众人都皱眉地看着沈翔，不过许多人也知道这家伙一定是不懂得规矩，所以没有准备，在众人眼里，沈翔这一次考核肯定会失败，还浪费了报名费用。

　　最后，沈翔得到了三份品质非常差劲的药材以及一个低劣的丹炉，这让沈翔心中很不爽，对这圣城的印象大打折扣，他很想知道这座圣丹殿是谁掌管的，竟然如此黑暗，如果这里是帝天，他早就不顾一切，把这里砸掉烧毁。

　　这座圣城里面的强者不少，有好几个和太元掌教相当实力的家伙，所以他还是打算低调一些。

　　这些药材的品质不好，但还是可以炼丹的，就算是废弃药材，也能让他炼出还命丹来。

　　考核需要连续炼制三炉地级上品丹，需要三炉都成功，失败一次都不行，所以马虎不得，药材和丹炉的品质，在许多人眼里都关系着成败，虽然这事很让人不爽，但还是得乖乖的交上十万仙晶。

　　沈翔看见那几个监考老头的脸色，心中担忧的不是能不能炼出还命丹来，而是担心他炼制出来之后，这些老头会不会从中作梗，这类人他讲过不少，毕竟十万仙晶对于在这里来说，也是一笔大数目了，除非那种名气很大的炼丹师，才不会看上这点仙晶。

　　丹炉虽然很劣质，但在沈翔看来却已经够用了，炼制还命丹的药材很差，是那种长得最不好的，而且看样子还是那些老头故意准备用来刁难人的。

　　辅助药材都是自己带，沈翔的辅助药材非常逆天，可以弥补主药材上的不足。

　　“只要在六个时辰内，炼出三炉丹，你们就算通过金牌炼丹师的考核了，炼制出来的丹你们可以自己拿走！”一名老头说道，然后看了看众人，扫过沈翔的时候，故意露出凶狠之色。

　　“现在开始，作弊的话，我们会把他丢出去。”

　　报名费就要一万仙晶，而地级上品丹撑死只是六七百仙晶，三炉顶多就是三粒而已，这圣丹殿可是赚大了，这还不说潜规则加收的十万仙晶。

　　沈翔发现这里的规则制定者，一切都是为了自己的利益，同时防止普通人和他们争夺利益，说白了就是在剥削普通人，而赚得最多的都是最高层的人，然后是一小部分炼丹师。

　　在圣城，就不允许有人私自交易丹药，如果被发现的话，都会被视为违规，会被列入黑名单的，理由就是为了防止私自交易时有人用劣质丹药诈骗云云……总之说得富丽堂皇。

　　“天下乌鸦一般黑，不知道十天大帝在的时候，是不是这样子的？”沈翔心中暗想着。

　　众人都已经生起火焰，一个个丹炉里面都冒着微弱的火气，来参加考核的炼丹师，水平都十分不错，这种控火本领，在帝天十分难寻。

　　沈翔突然有一个想法，就是拐一大票优秀的炼丹师回去，他的降龙门要壮大的话，需要一定的优秀炼丹师，光靠他和李宝骏非常吃力。

　　为了不太引人注目，沈翔只打算一炉炼制一粒还命丹，而且还把时间放慢许多，太过锋芒毕露，会引来许多麻烦事的。

　　沈翔已经初步掌握了五重演炼法，不过现在他使用的只是四重而已，这样会让他轻松许多，炼制一炉丹下来，消耗并不大。

　　两个时辰炼制一炉还命丹，对他来说跟玩一样，那些监督考核的老头看见沈翔能成功炼制出一炉，心中都暗暗不爽，他们很希望沈翔在炼制下一炉的时候失败。

　　第二炉，沈翔依然很平稳的凝出一粒品质很好的还命丹，这让其他炼丹师都对沈翔刮目相看，原本他们认为沈翔是一个不懂规矩的二愣子，认为这样的人炼丹也不怎么样，但现在看见沈翔接连两炉都能炼出还命丹，心中都由心佩服。

　　那劣质的丹炉和一些劣质的药材在这些炼丹师眼里很难炼成丹，沈翔能做到，意味着他的水平要超出这里的大多数炼丹师。

　　来参加考核的人，大多数都是志在必，只有少数几个失败了，大多数人都能成功，现在已经过去了五个时辰，其他人都已经走光，因为他们的药材和丹炉都是好的，很快就完成了考核，去领取一块金牌。

　　当然，如果沈翔不是故意放慢速度，最快完成考核的一定是他。

　　沈翔就是要故意拖到快要结束时再打开丹炉，特别是他现在看见那些老头一脸不耐烦的样子，心中暗暗笑着。

　　如果不是因为沈翔，这些老头早在进行三个时辰前就可以走了，但如今他们却要等沈翔等到最后，他们也都是一些炼丹师，看得出沈翔的水平不低，如果有好的药材和丹炉，肯定要比其他炼丹师快，他们现在也不用等那么久了。当然，他们原以为沈翔很快就会失败的。

　　沈翔在结束前的半个时辰打开丹炉的盖子，取出一粒还命丹。

　　“我完成了！”沈翔说道，这时候他看见那几名老者的眼神中闪过一抹狡黠之光。

　　“时间已到，你下次再来吧！”一名老者冷笑道。

　　“这不是还有半个时辰吗？”沈翔心中一怒，说道。

　　另外一名老者喝道：“我说时间到，就是时间到了，赶紧滚，否则别怪我们不客气！”

　　“快滚，你作弊的事我们就当没看见，别以为我们不知道你在作弊，我们只是给次机会你，让你下次再来！”

　　下次再来？是送十万仙晶吗？

　　沈翔心中冷笑，拳头捏得咯咯爆响，原本他不打算闹出大事的，但他觉得眼前这几个老家伙太欠插了，决不能饶！


第1107章 龙家

　　“不走是吗？那好，我们就把你当作是作弊，只要我们喊一声，你就会被丢出去的！”

　　“看什么看，快滚吧！不知好歹的家伙！”

　　看见沈翔双眼中满是凶光，这几个老头感觉到了危险。

　　“来……”

　　一名老者刚刚想说来人，但只说出了一个字，他的喉咙上面就多出了一把剑，一把青色雕龙的长剑，正是沈翔用青龙屠魔刀变化而成的剑，直接戳破这老者身上护甲的防御，刺穿他的喉咙！

　　“不用叫了，我送你上路更快一些！”愤怒的沈翔，低沉地说道，迅速一掌打在那老者的腹部，三十粒天丹里面凝聚的浑厚真气猛的冲击出来，化成乾坤之力。

　　震天掌！

　　如此雄厚的真气施展出震天掌，不仅仅把那老者的身躯震成肉泥，还把那朝他功过来的三名老者震开！

　　这些老者不过是渡过七劫八劫而已，沈翔不用龙力，不用天地杀伐术，就能轻松击杀他们。

　　“让你们嚣张！”

　　沈翔施展水藤，把那三名被睁开的老者缠住，然后迈着缩地步，一个瞬间在这三名老者的身边闪过，同时还打出三击震天掌，一掌就让这些老者毙命！

　　震天掌震得整座圣丹殿摇颤，沈翔觉察到正有许多人冲进来，把这些老者的储物法宝摘下来，然后催发空间法则之力，穿梭空间，直接从墙壁离开这座圣丹殿。

　　考核金牌炼丹师的事情弄砸了，不过沈翔也没有损失到什么，反而还大赚了一票，那些老者的储物法宝里面，可以打开的那几个，总共有两百多万仙晶！

　　对他来说可是很大的数目，这些仙晶都是刚才潜规则时收上来的，这些家伙每次考核都能大赚一笔，难怪他们会这么干。

　　沈翔是变化了容貌才去的，所以他不用担心自己会被发现，原本他只想很低调的拿到一个金牌炼丹师，然后混入一间丹药铺里面去弄到高阶的药材，用来大量复制，只不过考核时，那些老头欺人太甚，让他大发雷霆，全部杀了。

　　这件事在圣城引起了非常巨大的轰动，让圣城的高层暴怒，高额悬赏线索，因为圣城很长时间没有出现过有人敢这么挑衅圣城规则的人了。

　　死去的那几个老头是专门监考的，是小有名气的金牌炼丹师，在炼制地级上品丹这方面上还是不错的，多年来，许多参加过金牌炼丹师考核的人都知道这几个老头会故意收取一些费用，而圣城也是睁只眼闭只眼，有人怀疑，这几个老头收上来的仙晶，会分一些给圣城的势力！

　　圣城是由多个强大势力维护的，如今出了这样的事情，让众人都在暗暗猜测那个人的身份，胆子这么大，敢杀死那四个势力的金牌炼丹师。

　　沈翔杀死的四个老头，都是由这里的四大家族派来，他也是在事后才知道这边最强的势力就是那四大家族，分别是龙家、夏家、韩家、谢家。

　　“小屁龙，这里的龙家不知道和龙有什么关系，如果遇到龙家的人，你能看出他们体内有龙的血脉吗？”沈翔问道。

　　“当然可以感觉得出来，别忘了我是谁，我可是一条很古老的祖龙转世而成，是将来的天龙大帝……”

　　沈翔直接忽略了她后面那些吹牛皮的话。

　　这段时间不接受金牌炼丹师的考核，因为要调查那件事，如果再恢复的话，少说也要大半年。

　　“先去看看能不能偷，这四大家族太强势了，把所有都垄断，还不允许别人私下买卖！”沈翔对这四大家族一点好感的都没有，而且在考核的时候，他已经领略到这些势力的黑暗一面，所以他现在只能出此下策。

　　沈翔很好奇这里的龙家和龙是不是有关系，所以他第一找上的就是龙家。

　　在圣城中，龙家霸占了很大一片区域，在这里的丹药铺几乎都是龙家的，各种各样的店铺都是龙家的人办，外人根本无法进入这片区域，而且这里的东西还死贵。

　　圣龙楼！这是一间酒楼，沈翔看见圣龙这名字就觉得好笑，因为不久前他杀死了一条小圣龙，现在他看见圣龙这两字，就像搞一下破坏。

　　沈翔知道这酒楼很贵，不过他刚刚抢来了两百多万仙晶，不好好奢靡一把，岂不是很对不起那几个死去的老家伙？

　　他现在的模样是一名长相还过得去的青年，只不过穿得有些寒酸，原本这里的小二不想招待他，但看见他手里捧着的仙晶灿灿生辉，顿时笑脸相迎，急忙询问沈翔要吃一些什么。

　　“先来一只烤仙鹤，百花仙露酿制的千年仙酒一壶，然后再上几个仙兽肉的小菜，暂时就这样先。”

　　沈翔吃过圣龙，不过那是炼成丹吃的，他还没有尝过那圣龙肉的味道，这让他有些遗憾，不过龙雪怡说了，皇龙族里面的圣龙虽然不多，但也不少，以后要吃烤龙肉，有得是机会。

　　沈翔点的菜都是一些很贵的菜，就算是一般的仙人也都凑几个人，才勉强吃得起，但如今他一个人就点这么多，活脱脱的一副暴发户的模样。让一些人心中暗暗鄙视着，但却还是羡慕不已，毕竟不是谁都能有这么多仙晶来挥霍的。

　　菜来了，沈翔将之分成两半，其中一半放到幽瑶戒里面，让龙雪怡这小馋龙吃点肉，她每天都是吃那些奇花异草和一些丹，沈翔看着都腻了。

　　苏媚瑶和白幽幽也品尝着这些菜，当年她们都有吃过，只不过很久没吃过这种东西了，现在尝尝也不错。

　　沈翔吃饱之后，刚刚结完帐，就看见一名大汉走进来，他身穿金色鳞片制成的铠甲，让他显得更加彪悍，他手里拿着一张金色的纸，让那掌柜贴在显眼的地方。

　　“这大块头身上有一丝淡淡的龙气，这龙家果然和龙有关！”龙雪怡说道。

　　这大汉显然就是龙家的人，而且他走进来之后，在这里的吃饭的人都显得很紧张。

　　那张金色的纸贴好之后，沈翔立即查看上面的内容，刚开始他还以为是悬赏令什么的，但却不是，而是招聘告示。

　　发这告示的人，竟然是龙家族长的掌上明珠。


第1108章 冰龙剑

　　不仅仅是沈翔，许多人都被这告示上面的内容吸引了，看完之后还议论纷纷。

　　“这龙慧姗竟然不是龙家族长的女儿吗？竟然要在外面招人来和她一起去龙窟！”

　　“就是呀，龙家的高手何其多，用得着花这么多仙晶来请外人吗？”

　　“这有何意图？难道是专门招人去送死的？这龙窟的险恶谁不知道？有进无出，就算是实力强大的仙王，都不敢深入。”

　　五十万仙晶一个月，而且路上还有丹药提供，这对许多人来说确实很诱惑了，实力要在涅槃五劫之上，还得通过这龙慧姗的亲自考验才行。

　　沈翔从众人的议论声中已经得知这龙窟是一个什么样的地方，那就是一个险地，曾经有一条龙居住过，但里面却很危险。

　　一条龙！这让沈翔想到混沌山山灵所说的那条龙，就是这条龙取走二十七个宝箱，只留下三个，他猜测那在龙窟居住过的龙，就是这条坑爹龙，当年还有可能坑过太古火兽。

　　沈翔立即奔向龙家专门卖法宝的地方，因为考核就在这里进行，他一个人自然不敢去那种地方，如果和这龙家大小姐一起去的话，会安全许多。

　　这龙慧姗是龙家族长唯一的女儿，肯定会保护得很好，沈翔猜测龙慧姗招人一同前去，可能是有一些原因，他们龙家人无法进入那个龙窟。

　　沈翔原本以为自己是第一个人到的，但没想到这里已经有一大群人排队了，而且都是雄性的。

　　“这些不要脸的家伙，就是为了看一眼龙家大小姐？难懂他们就不怕考核失败被鄙视吗？”沈翔很想把前面的一个瘦子拍飞，还不到涅槃境，也来凑热闹，真是占着茅坑不拉屎。

　　突然，这间店铺里面传出一道略带愤怒，但却很好听的声音：“没渡过涅槃五劫的人就不要来了，再不听警告，我就让他尝尝涅槃第五劫的威力！”

　　这句话起到了非常巨大的作用，许多来混家伙立即离开，而沈翔前面也只有三个人，这时候他已经看见那龙慧姗了，身段很不错，够高，腿够长，胸虽然不是很大，但却恰到好处，只是她的脸上蒙着白纱，只能看见她的额头和湾湾的柳眉，以及那双漂亮而灵动的眼睛。

　　“只要把这把剑拔出来，就算考核通过，我会立即安排人招待你们的！”龙慧姗穿着朴素的白裙，看起来不太像一个大小姐。

　　她扬了扬手中的一把金剑，金色的剑鞘散发出一层淡淡的金辉，看起来这把剑很不简单，竟然和他得到的圣龙剑很像，这把剑现在整天都被龙雪怡把玩着，不过龙雪怡缺嫌弃圣龙剑太弱，只能算是玩具。

　　“这女人身上有冰龙之力，这龙家人估计有冰龙的血脉……我竟然想不起皇龙族里面有厉害的冰龙！”龙雪怡说道：“她是仙人的实力，小心了，别被她看出点什么来。”

　　沈翔看着前面那个人，实力不弱，渡过涅槃八劫了，他拿起那把剑的时候，手竟然颤抖了一下，沈翔能清楚的看见那个人的手臂上正溢出一阵阵寒气，这把剑竟然有着如此恐怖的冰寒之力！

　　那个人急忙把剑放下，然后深吸了一口气，摇了摇头，然后转身走了。

　　沈翔怀疑那个龙窟应该是一个冰窟，否则这龙大小姐不会考验人耐寒的能力！

　　“王先生？你也对龙窟有兴趣？”龙慧姗对着接下来的这名老者说道，这王先生应该有点名气，否则龙慧姗不会这么称呼他。

　　“早就想去一趟了，不过找不到好的队伍！”这白发老者笑了笑，然后抓起桌面上的那把金鞘长剑。

　　“这老家伙是个仙人，而且看样子还是个炼丹师！”龙雪怡说道：“这把剑应该是冰龙剑无误，我对冰龙的了解不多，只知道很多年前冰龙一脉就和其他龙不和！”

　　那龙慧姗对这王先生的期待很高，果然这老头儿拿起这把冰寒力很强的长剑后，并没有像之前那个人一样，不过他也是用了半盏茶的时间，才稳住这把那颤抖的手臂，驱除体内的寒气！

　　他缓缓把剑抽出来，只是看见一点寒光闪闪的剑身，一股寒气立即涌出来，四周顿时结满冰霜，沈翔确定这把剑应该是圣级龙器，和圣龙剑一样！

　　“王先生，您通过了，里面请，下一位！”龙慧姗很是开心，十分温和地说道，她确实没有一点大小姐的架子，这让边上一些围观的男人心中赞叹着，因为这龙家大小姐平时都只是听闻，很少露面！

　　沈翔前面还有一个人，不过这个在刚才就已经冻僵了，他驱除身上的寒力之后，就匆匆离开！

　　“这家伙也是一个仙人，虽然是刚刚成为仙人的，但也太菜了吧，竟然就怎么白吓走了？”龙雪怡哼了一声。

　　沈翔身上也满是冰霜，但他身体内部却一点事都没有，排在他身后的人见识到那把剑之后，就全部散开了，这把剑还没有完全出鞘，就差点把仙人冻死，他们这些渡过涅槃境的人，哪敢去碰呀。

　　“你是涅槃七劫的？你刚才已经看见这把剑的厉害了，你应该知难而退的！”龙慧姗用一双美丽的眸子看着沈翔，柔和的眼神带着善意。

　　“我刚刚渡过涅槃六劫！”沈翔淡淡地说道：“我觉得我可以让这把剑出鞘！”

　　龙慧姗身后有两个金甲大汉，是都不俗，听见沈翔说出这番话，他们脸上都露出了嘲讽之色。

　　“我们的七小姐都不能完全拔出来，你可以？你以为你是谁？”那大汉不由得讥笑了一句。

　　“没错，这把剑很厉害，但我却不怕被抢走，抢走这把剑的人，肯定走不出圣城就被冻死了！”龙慧姗点头说道。

　　沈翔真想把这把剑拿起了然后就跑，他就想看看是不是真的不能走出圣城，况且这把剑是圣级龙器。

　　“我若是能拔出来呢？”沈翔很想得到这把剑：“你就送给我如何？”

　　众人顿时大骂。

　　“拔出来就是你的，拔不出来就走人，一点事都没有！你空手套白狼呀？”

　　“就是呀，王老头这仙人都差点被冻得嗝屁了，你以为你是仙王呀！”

　　沈翔没有在意这些话，而是看着摆在桌面上的金鞘长剑，想用神力将之看得通透。


第1109章 宝箱的钥匙

　　沈翔看着这把冰龙剑目不转睛，这让龙慧姗身后的两个男子担心他会突然出手抢走，暗暗提防着。

　　“这把冰龙剑很不简单，感觉里面有一种很熟悉的力量。”

　　“剑鞘有问题！剑鞘和圣龙剑的剑鞘不一样，你仔细看看，这剑鞘的材质和那三个宝箱一样的，难道和剑鞘是一把钥匙？”龙雪怡急忙说道。

　　他从混沌山里面弄出来的三个宝箱一直无法打开，如今有点眉目了，哪能让他不心动？只是这把冰龙剑是人家的，而且他已经感觉到这间卖兵器法宝的店铺里面，有一个很厉害的家伙，他觉得他无法把这把冰龙剑抢走。

　　“实不相瞒，我们要去的龙窟，是一个冰寒之地，只要能拔剑拔开一点的人，去到那里都不会被冻死！再有，这把剑就算是我爷爷都只能勉强完全拔出来。”龙慧姗也觉得沈翔有些不知天高地厚。

　　“若是你真能拔出来，送给你也无妨！”龙慧姗后面这句话，让所有人大呼起来，拔出来就真的送呀！

　　沈翔心中一喜，就要伸手过去，这时龙慧姗又道：“这把剑是我爷爷送给我的，他也无法使用这把剑，如果阁下若是真的能拔出来，说明你与这把剑有缘……只不过，若是你拔不出来的话，你也得给我一点东西。”

　　龙慧姗俏皮的笑了笑，在等候沈翔拿出一些东西来，虽然她确信沈翔无法拔剑拔出来，不过她还是以防万一，这把剑已经是她的了，但如果被别人这么轻而易举的弄走，她也会很心疼的。

　　龙家那么大的一个家族，能拿出让这龙慧姗看得上眼的东西也不容易呀！

　　“你有信心把这把剑拔出来吗？如果成功弄到的话，说不定就能打开那三个宝箱了！”龙雪怡问道：“如果你觉得可以，就用玉龙花吧，这丫头的体内肯定有冰龙的血脉，对龙族的事情应该有所了解，她知道玉龙花的珍贵。”

　　玉龙花是圣级龙药，是可以炼制出圣丹的药材，在这圣丹界中也十分珍贵。

　　沈翔打算试一试，玉龙花他有几朵，都是用创造神液复制出来的，损失一朵也没有什么，他用几个月就能弄出来。

　　“好！”

　　沈翔把玉龙花拿了出来，放在桌面上，看见这如玉一般的花朵，感受到那股奇异的龙气，龙慧姗惊呆了，一双美眸直勾勾地看着这朵玉龙花。在她身后那两个金甲大汉也认出了这玩意！

　　“玉龙花！”龙慧姗惊喊道。

　　“没错，但和你这把剑比起来并不算什么，但这已经是我最珍贵的东西了！”沈翔说道：“如果你同意，那么我就开始了！”

　　龙慧姗沉吟了半响，好像在和屋内的人进行传音，随后她点了点头：“你开始吧！”

　　众人心中原本都有些看不起沈翔，但看见沈翔拿出那玉龙花来，就知道这人来头不小，此时就连龙慧姗都担心沈翔把剑拔出来，到时候这把冰龙剑就要送给别人。

　　沈翔抓起剑鞘，果然感应到这剑鞘和那三个宝箱有同样的力量，同时还有一股冰寒之力袭来，钻入他的身体之中，他急忙运转火神诀将之熔炼。

　　一握住剑柄，沈翔立即感觉到这把冰龙剑那股很强的反抗力，就好像是一条被人捏住尾巴的龙那样，他甚至能听到这把冰龙剑在咆哮，随后便是一股强烈的寒力袭来，把他的整条手臂都冻住了，凝出一层厚厚的冰霜！

　　还没有把剑拔出来，这把冰龙剑就如此顽强的反抗，可见这把剑的灵性有多高！

　　龙慧姗见此，微微松了一口气，她认为沈翔一定会放弃的，因为她第一次握这把剑的时候也是如此，她是用了很长时间才能握这把剑时不会被反抗，如果是陌生人触碰的话，就会出现这种情况。

　　沈翔把体内的镇魔圣印的力量释放出来，立马镇住这股强大的寒力，手臂上的冰霜也被他震开。

　　这让许多人都非常意外，他竟然抵御住这把冰龙剑的反抗力量，能让自己不会被冰冻，就算是刚才的那个王先生，都没有办法做到。

　　许多人都能从沈翔释放出来的真气气息看出他只是涅槃六劫左右的实力，但却能抗住这把剑内部那种恐怖的寒力。

　　龙慧姗微微皱着眉，如果沈翔能完全拔出来，这把剑就不再是她们龙家的。

　　沈翔也是好不容易才镇住这把剑，不过他能肯定，如果他如果微微拔出来一点，这把剑释放出来的寒力会更加强大，到时候他无法镇压住。

　　“对了，悟道石！”沈翔突然想起了这神秘的悟道石，之前他奈何不了那些玄冰，就是依靠这悟道石才能把那些玄冰融化的。

　　悟道石已经融入了他的身体，他悄悄的让悟道石从掌心冒出，触碰到剑柄，随后把心神集中在悟道石里面。

　　“果然，这把剑的材料来自于那神秘的玄寒古域！”沈翔也不知道为什么，他把悟道石拿出来之后，这把剑突然不反抗他了。

　　就趁现在，沈翔缓缓的把剑拔了出来，只见一阵强烈的白光伴随着吞口处冒出来，剑身寒芒闪耀，在阳光的照射下，显得分外耀眼！

　　让人不可思议的是，这把剑竟然没有了之前那种逼人的冰寒力量！

　　冰龙剑完全出鞘了，但沈翔更加在意剑鞘，因为他觉得这个剑鞘有可能打开那三个宝箱。

　　沈翔对龙慧姗微微一笑：“这是我的了！”

　　他收起玉龙花，转身就要离开，但龙慧姗急忙喝住他：“这位公子，这把剑名为冰龙剑，你竟然能如此轻松的让其出鞘，那说明你和它有缘！我已经答应赠给你，就绝不会反悔！”

　　“多谢！”

　　沈翔把冰龙剑放入幽瑶戒里面，让龙雪怡去尝试打开宝箱，他记得那三个宝箱上面有一个孔，足够插入剑鞘。

　　“你已经通过了考核，你可以同我一起前去龙窟，你之前难道不是因为这个才来的吗？”龙慧姗美眸闪闪，像是对沈翔发出邀请。


第1110章 醉神散

　　沈翔本来是打算要去的，不过他现在得到了冰龙剑，等着打开那三个宝箱呢。

　　但现在龙雪怡却说道：“打不开，需要耗费很强大的力量，我只是尝试了一下，就差点用去我所有的力量，我觉得至少我们两人合力才行！如果打开的话，剑鞘的力量也会流失，需要很长时间才能凝聚好。”

　　“这么麻烦呀！”沈翔心中暗骂起来。

　　“我想那时候应该是有三十把钥匙，现在只有一把，所以开一个还需要等一段时间。”龙雪怡说道：“想答应这小娘们和她去龙窟吧，反正跟着她可以白吃白喝。”

　　“这位公子，能否和我一起去龙窟探险？”龙慧姗又问了一句。

　　“当然没问题，我之前只是有些担心……因为我得到你们龙家的宝剑。”沈翔尴尬地笑道：“我是有些怕。”

　　“你不用担心，我保证龙家不会有人讨回这把剑的，这把剑是我爷爷送给我的，我爱给谁就给谁。”龙慧姗轻轻一笑，然后让一个丫鬟带着沈翔走入这店铺的后院。

　　沈翔跟着那丫鬟穿过了鸟语花香的后花园，来到一间小屋，这时候他已经感应不到这里面的那个强者了，他猜测那强者应该已经离开，返回龙家。

　　那个丫鬟告诉沈翔，让他呆在这里别到处乱走，否则会有危险什么的。

　　沈翔觉得这龙慧姗很不简单，去龙窟显然是有着什么原因，绝不是去探险。

　　沈翔进入房间里面，随手布置了几个结界，然后拿出炎龙宝炉，再拿出白紫倩给他的那个炼制醉神散的心得。

　　炼制过程十分简单，就是把醉神花用适合的火焰焚烧成白色的粉末，还不能让醉神花的毒气流失，要让毒气留在粉末里面。

　　沈翔手上没有多少醉神散，只有十来朵醉神花，不过够他炼制不少醉神散了！

　　这醉神散肯定要比魔腐死气好用多了，魔腐死气可以让人中剧毒，不过中毒死后，很容易会被人看出来，而且进入身体里面时，很容易被人察觉，对付那些实力很强的人不太安全。

　　但这醉神散可以悄无声息的在人体里面扩散开来，如果不是仙王龙王这种级别的家伙，一般都可以神不知鬼不觉的麻痹对方的力量，等对方发现的时候，力量已经被麻醉，那时候也会被他杀死。

　　炼制醉神散十分容易，沈翔有着炼丹的功底，再加上白紫倩的心得，一次便成功了，然后他还继续炼制了一些，这种东西多一些不是坏事。

　　沈翔在这小屋子里面呆了三天，而在第三天的深夜，龙慧姗突然来敲门，身穿黑色的束装，脸上蒙着黑纱。

　　这三天，龙慧姗偶尔会来找他，了解他的一些事情，沈翔只是告诉她一个假名。

　　“云公子，今晚就走，路上可能会不太平，你要做好准备！”龙慧姗低沉地说道，那双美丽的眼睛里带着一抹凝重。

　　连夜赶路，这让沈翔觉得像是在逃亡。

　　“嗯，我知道了，事成之后，你履行承诺，付给我仙晶就行了。”沈翔很随意地说道。

　　龙慧姗才不相信沈翔需要仙晶，有玉龙花这种圣级龙药，怎么会缺仙晶呢？若不是她把沈翔藏在这里，说不定许多势力会派人暗中跟踪他，想办法得到他手中的玉龙花。

　　龙慧姗只是带着沈翔和那王先生一起走，这让沈翔十分意外，原本他以为龙慧姗会带着一大票人，浩浩荡荡的奔向那个龙窟。

　　“这个女人很不简单！”沈翔才发现这看起来温柔漂亮的龙慧姗，竟然一肚子计策。

　　因为他们离开圣城不是走出去的，而是通过一个秘密的传送阵，这个传送阵也在这个后院里面。

　　不过这个传送阵布置得十分仓促，只是来到城外而已，就在他们刚刚离开圣城，圣城上空就被火光照得通亮，沈翔估计了一下着火的地方，竟然是那间店铺的后院。

　　“两位放心，只要你们跟着我去龙窟，我保证你们一定能安全进入到龙窟深处，里面有一些宝物，到时候可以自己取！我现在的处境不太好，所以我不能信任龙家的人，我现在也没有办法，才招人和我通行的，两位都是不缺仙晶的人，我相信你们能和我一齐去探索龙窟。”龙慧姗仓促地说道：“我们快走吧，至于其他的，还请两位谅解，我不能多说！”

　　沈翔立即猜到这龙慧姗的家族里面发生了变故，否则她也不会那么随意地就把冰龙剑送给他，说不定这冰龙剑能招来灾难。

　　沈翔和那王老头也没多问什么，只是跟着龙慧姗连夜赶路，一路上他们通过几个龙慧姗布置的传送阵，一直朝北传送，很快就远离了圣城。

　　天亮的时候，他们来到了一条河边，正在这里休息着。

　　龙慧姗在河边清洗着丝绢，她给人的感觉就是一个柔弱善良的女子，但一路上的“逃亡”，让沈翔和王老头对她刮目相看，这龙慧姗显然是在很短时间内，布置好这些。

　　“走，再过三天，应该就能去到龙窟！”

　　龙慧姗刚刚踏出几步，那个王老头突然朝沈翔扑了过去，那枯瘦的手掌上涌出一阵非常恐怖的力量，重重的击打在沈翔的胸膛上，打得沈翔倒飞出去，整个人镶入了那座石山之中。

　　“王先生，你……”

　　龙慧姗虽然惊讶，但反应十分迅速，立即躲闪开来，避开那王老头对她打出的一道气劲。

　　“对不住了龙小姐。”王老头冷笑道，原本看起来十分和蔼的他，竟然变得满脸凶狠。

　　“没想到你竟然是大伯的人，原来你和大伯闹翻了是假装的！”龙慧姗微微发怒，连续躲避。

　　这王老头原本是龙家里面的一个老师，不过和龙家族长的大哥闹翻，离开了龙家！

　　“你父亲已死，现在的族长是你大伯的了，就算你在龙窟里面得到祖龙的传承也没有用，你必须得死，主上才能坐稳现在的位置！他管龙家，一定能让龙家更加辉煌的。”王老头说话时，就对龙慧姗连连攻击，每一招都非常狠毒。

　　沈翔从那座石山里面爬出来，看着王老头，骂道：“这老王八蛋，竟然暗算我，给我等着！”


第1111章 龙家变故

　　沈翔躲在一边看着龙慧姗和那王老头的战斗，让他没有想到的是，龙慧姗的实力竟然很强，让他觉得隐隐达到那个紫月掌教的水平，以至于让这王老头久久不能得手。

　　龙慧姗使用的力量竟然是龙力，而且还是冰寒的龙力，长剑挥出的时候，总是能掀起一阵阵寒风，若是被劈中的话，肯定会很不好受，不过那王老头却能用一双冒着火焰的拳头把龙慧姗的剑挡开。

　　“这老王八蛋是个炼丹师，最好别告诉我你有火魂……”沈翔心中喃喃着说道：“他娘的，还真的有！”

　　“白色火魂！”沈翔愣了一下，这种火魂可是异火魂，应该超过了紫火魂。

　　“媚瑶姐，这白色火魂摆明是送给你的！”沈翔拿出了索命魔弩，等待机会动手，他觉得现在他和龙慧姗是同一战线上的，到时候要这王老头的尸体她一定会给。

　　和沈翔之前猜想的一样，龙家发生了变故，龙慧姗的族长老爹死了，按照规矩，位置应该是传给族长的子女，只不过除了龙慧姗，族长的其他儿子全部被杀死，只有龙慧姗还或活着。

　　为了得到族长位置的大伯，不惜一切要斩杀龙慧姗，不过龙慧姗被族内的一名强者保护着，那名强者显然就是之前沈翔感应到的那个，现在应该死了。

　　“这小妞真是深藏不露呀，她正在套王老头的话，想知道杀死她叔祖的人是谁，不用猜都知道是她大伯那伙人了！如果是我，以后有实力，把那伙人全杀了就是了，现在和这王老头废话什么。”沈翔能看出龙慧姗体内那股很可怕的龙力。

　　“不是，她好像中毒了，力量不能完全使用出来，她还得压制体内的毒！”龙雪怡说道。

　　沈翔突然想起这王老头给他们的丹药，但是王老头说可以快速恢复力量，但没想到竟然是毒丹，不过他记得他和龙慧姗都没有吃，只是收起来了。

　　他立即拿出那粒毒丹，仔细地看了一下，发现毒素竟然隐藏在表面，只要触碰到都会中毒！

　　“这老东西，我会让他看看什么才是最厉害毒，竟然在我面前玩这套！”沈翔决定，就用这王老头来实验一下醉神散。

　　“哈哈……你已经发现了吧，你中毒了，你今天必死无疑！”王老头大笑道。

　　“你什么时候下的毒？这应该是封元毒！”龙慧姗脸色十分难看，如果不中毒的话，她早就斩杀这王老头了。

　　“在你们接过我给的丹时，你们就中毒了！放心，我很快就送你去见那小子的，那小子死得可惜了，还不知道为什么会被我杀死。”王老头虽然知道沈翔不简单，不过他认为自己那掌打出去，就算是龙慧姗都会重伤，更别说中毒的小鬼。

　　“他身上的冰龙剑和玉龙花是我的了，哈哈……”王老头一边和龙慧姗周旋着，一边大笑。

　　龙慧姗突然吐了一口血，也在这时候，王老头一掌打在她的腹部，使得她体内的毒蔓延得更快。

　　“哼，一个女人，也想和主上抢夺龙家族长之位，不自量力！”王老头拿出了一把大刀，但他不知道自己正被躲在树冠上的沈翔用索命魔弩瞄准。

　　“一个老家伙，也想杀死我这个降龙门掌教，不自量力！”沈翔心中冷笑，拿出一把醉神散，让那些透明的粉末凝聚在弩箭里面。

　　弩箭是由他强大的力量凝聚而成，把醉神散放入里面之后，只要刺入敌人的身体里面，醉神散就会在里面散开，毒素蔓延的速度分块。

　　“老王八蛋，别得意哦！”沈翔心中一狠，催发一根弩箭。

　　王老头立即觉察到了，本能的释放出一个光罩，不过弩箭上面凝聚着雄浑的龙力，直接贯穿他的力量光罩，弩箭精准的从他背部扎入心脏。

　　王老头肉身非常强悍，弩箭在他体内爆开，但却不能砸毁他的心脏，他立即怒吼一声，不过脸色却突然变得非常难看。

　　因为他不能弄了，浑身软软的，他很快就发现这种毒很不简单，很有可能就是那种传说中的奇毒。

　　“醉……醉神……”

　　沈翔没让他说话，直接穿梭空间而来，挥起一把青色的长剑，把这王老头的头颅斩下，随后运转吞噬魔功，把他体内的白色火魂吸出来，凝聚在一粒珠子里面！

　　这一切发生得非常之快，几乎是一气呵成，龙慧姗只是瘫坐在地，惊愕地看着这么一幕，她也以为沈翔被一掌轰杀了，但没想到现在却生龙活虎的出现，把那老头给干掉。

　　“你自己应该有解毒丹吧！”沈翔把那王老头的储物法宝取下来，从里面翻出了十来万仙晶，和一瓶那种毒丹，就没有其他东西了。

　　龙慧姗看见沈翔没有对她做什么，便松了一口气，拿出一粒解毒丹服下，此时她觉得眼前的人非常神秘，能轻而易举的拔出那把冰龙剑，而且还使用那传说中太古奇毒醉神香，而且刚才沈翔拿出来的那把青色长剑，也带着非常浓烈的龙气。

　　那把剑是沈翔用青龙屠魔刀变成的，只是为了不引人注意。

　　“谢谢你！”龙慧姗取下黑色的面纱，露出了一张美丽却很憔悴的脸，给人一种很惊艳的感觉，沈翔还是第一次看见她完全的容貌。

　　“不客气，我只是觉得你有机会能夺回龙家族长的位置，如果我祝你成功了，那么我以后在这里也会很方便不是？”沈翔笑了笑。

　　“这是当然，我现在很需要帮助，如果你能祝我成功，好处肯定少不了！”龙慧姗憔悴的玉脸上露出一抹微笑，她知道沈翔是个聪明人，已经知道她现在的处境了。

　　龙慧姗要想成功，就得从龙窟里面得到那什么祖龙的传承，能让她获得很强大的力量！

　　“等我恢复好就立即赶路，这王老头失败了，我大伯肯定会派人在龙窟的路上等着我们！”龙慧姗微微叹了一口气，她觉得一路上会很艰难。


第1112章 暗中支援

　　龙慧姗有不少好的丹药，本身又是一名强者，她不用多久就恢复到巅峰了。

　　“龙姑娘，我的实力远远不如你，你大伯如果派人来的话，实力应该都是你差不多的，我和你在一起，我担心我挨不过他们全力一击，到时候说不定还会拖累你！”

　　沈翔并不是退缩，而是不打算和龙慧姗在一起走。

　　龙慧姗点头道：“说得不错，我大伯派来杀我的人，实力绝不会在我之下，如果是几个人来，你会很危险的。”

　　沈翔说道：“我打算我在暗中跟着你，如果你和那些人打起来，我也好在暗中支援！”

　　龙慧姗顿时轻笑道：“好一个暗中支援，那就这么说定了，你那种手段确实不好明着来。”

　　沈翔醉神奇毒她已经知道了，不过她没有问，也不提起。她很清楚之所以沈翔会暴露这种东西，都是因为救她。沈翔虽然实力不强，但却是她的救命恩人，是她现在唯一能信任的人。之前中毒，那是她最弱的时候，随便一个人都能废了她，但沈翔没有对她使坏。

　　“云公子，那么我放慢一些速度，让你跟得上！你一路要小心。”

　　“你用八成速度，我能跟得上。”沈翔对自己的速度很有信心。

　　沈翔和龙慧姗保持距离，躲闪在附近一些隐蔽物中，紧跟在她后方。而龙慧姗选择在森林里面，这能让沈翔更好隐藏。

　　刚开始，龙慧姗就感应不到沈翔的气息，以为沈翔跟不上她，她停下了之后，才得到沈翔的传音，这让她有些惊讶，她想不明白为什么沈翔的实力这么弱，但隐匿本领却要比她高明。

　　沈翔之前融合过一颗草木天丹，后来又有草木之灵，这可以让他融入大自然之中，让别人感应不到他的存在，他觉得那草木天丹和草木之灵融合之后，可能会更加厉害，只不过那还需要时间。

　　“云公子，我们龙家驯养有一种名叫龙犬的灵兽，这种龙犬的实力不强，但速度和最终能力却很厉害，特别是最终拥有龙家血脉的人！”

　　龙慧姗循着沈翔在她识海中留下的印记，进行传音，如果不是这样，她根本找不到沈翔在什么地方。

　　“这么说他们岂不是很容易就能找到你？”

　　沈翔并不担心那种龙犬会发现他，虽说他体内也有不少龙血，不过他的隐匿能力很强，不是那么容易就被攻破的。

　　“龙犬是用龙血喂养长成，所以对龙血的气味非常敏锐，我大伯肯定会在路上埋伏我，只要我是朝着龙窟去，在路上一定会遇到埋伏。”

　　沈翔让龙雪怡施展神游九天，在龙慧姗的四周游荡着，以免有人暗中埋伏，如果能及时发现，他就用索命魔弩和醉神散先发制人。

　　“有东西过来了！”龙雪怡喊道：“是几条狗，速度很快！”

　　沈翔立即提醒龙慧姗：“龙犬朝你过来了，速度很快，想必那些人也在附近，小心！”

　　龙慧姗很惊讶，龙犬的嗅觉非常灵敏，不仅仅是追踪能力强，隐匿本领也很高明，但沈翔却能发现，她突然很想知道这个“云公子”到底是什么来头。

　　“有十条龙犬！”沈翔将之转告龙慧姗。

　　“啊……龙家多年来只是培养了十条，没想到他们竟然全部出动了！”龙慧姗已经做好大战的准备。

　　龙雪怡说道：“我去弄死那几条狗，看着这些狗身上有龙血，我就不自在。”

　　沈翔神游出去，注意着龙慧姗四周。他突然看见有三道人影突然飞蹿过来，看样子是很从很远的地方瞬间跳跃过来的，可见这三个人的实力有多强，随后便是那十条龙犬扑来，三个老者人十条如同小牛一般大的狗把龙慧姗围住！

　　就在那三个老者想把龙犬收入玄兽袋的时候，龙雪怡喊道：“给我死！”

　　只见十条龙犬突然低嚎了一声，便倒在地面死去了，沈翔猜测这是龙雪怡的精神攻击，对付这种灵兽不是什么难事。

　　“杀了她！”

　　三名老者顿时大怒，龙犬可是稀有之物，多年来只养成了十条，耗费了许多资源，但现在却突然被弄死了，他们认为这是龙慧姗杀死的。

　　森林中顿时刀光剑影，气浪阵阵，大地摇颤，龙慧姗被三名实力强悍的老者围攻，虽然看上去被压制住，但她却也没有落下风，时不时能让那些老头的身体被打上一两拳。

　　“难怪龙慧姗大伯这么不放心这她，实力这么强悍，确实很有资格当龙家的族长，她的实力应该和那太元掌教一样，只差一步，就是一个仙王了！虽然只差一步，但实力还是有很大的差距！”龙雪怡说道。

　　沈翔在一边观望着，等待最佳的机会出手，他在暗算这方面，有着非常丰富的经验，吃过他暗亏的人不计其数，而且大多数都不知道自己是怎么死的，被谁弄死的。

　　“那么太元掌教为什么能杀死那三角龙王？三角龙王应该是比人类仙王还厉害的呀，太元掌教的实力还不到仙王级别。”

　　沈翔一直想不明这件事。

　　“只有一个可能，太元掌教使用了醉神香！他很熟悉那群混沌蛮人，他能弄到醉神香也不奇怪，三角龙王虽然是毒龙，但如果面对大量的醉神香，一样得跪。”龙雪怡觉得这是唯一的解释了。

　　沈翔已经凝聚出一根蕴含大量醉神香的弩箭，这三个围攻龙慧姗的老者，实力只是比龙慧姗差上一点，但如果是那些通天世家和圣境的巨头，肯定挡不住十招！

　　这边的圣丹界果然和天界一样，强者如云，一个龙家里面就隐藏着这么多的高手。

　　“高手又怎么样，还不是得被我阴死？”

　　沈翔微微吸气，继续凝聚力量，他打算一次射三箭。

　　“龙姑娘，快闪！”沈翔给龙慧姗传音，而这时候也是一个龙慧姗脱身的好机会。

　　龙慧姗闪开的那瞬间，沈翔催动索命魔弩，三箭齐发，破空而去，虽然没有命中沈翔锁定的地方，但三根含带大量醉神散的弩箭还是击中了那三名老者。


第1113章 龙安

　　这三名老者比之前的王老头还要厉害，能很快发现自己被暗算，立即催动体内的力量去抵抗醉神散的毒素。但弩箭刺入他们的身体内部之后，凝聚在一起的醉神散爆发开来，扩散的速度很快，瞬间就冲击到四肢百骸，很短的时间内就让他们浑身麻醉。

　　龙慧姗抓紧机会，以免有变故，持着手中的轻刀，来到这三名老者的身边。

　　“太古奇毒，醉神！是谁……到底是……”

　　龙慧姗不容他废话，一刀毁去，三颗头颅掉下，干脆利落，一点都不像是个娇柔女子。

　　“他们没带什么东西，看来他们也担心自己回不去！”龙慧姗用刀挑了挑这些老者的尸体，没有找到储物法宝。

　　“让我来收拾，你走远一些吧！”沈翔走了过来，他担心焚烧尸体的时候，虽然醉神奇毒飘散出来。

　　龙慧姗远离之后，沈翔才放火把这三人的尸体烧掉，原本他还打算把这三人的天丹掏出来，只不过那些天丹都被醉生奇毒毁掉。

　　“这女人应该是仙君后期，或者是仙君巅峰的实力，就算你不阴那三个老家伙，给她点时间，也能斩掉那三个老龟。”龙雪怡说道。

　　“仙君？”

　　沈翔还是头一次听到过这种称呼，龙慧姗继续赶路，和之前一样，沈翔继续和她分开走。

　　“渡过涅槃九劫之后就是人仙，也就是俗称的仙人，而魔就叫做魔仙，妖就是妖仙！往上就是天仙、天魔、天妖，这个阶段的人很多，再往上就是君级了。”龙雪怡说道。

　　“媚瑶姐、幽幽姐，你们以前是什么实力呀？”沈翔十分好奇，因为她们需要圣级的丹才能恢复巅峰的实力。

　　苏媚瑶和白幽幽都没有回答，倒是龙雪怡猜测道：“至少是仙王中期或者后期吧！仙人的境界，分前、中、后、巅峰四个小境界，正常的情况，每个小境界的实力都相差很远的。如果是你和我的话，就不能用常理去看待了。”

　　“仙王后期的实力？那岂不是要接近十天大帝那种实力了？”沈翔惊讶道。

　　“差远啰。”龙雪怡说道。

　　“那吕沁莲呢？她是妖后，应该有仙王的实力吧！”沈翔又问道。

　　“应该是个小仙王，不过她不是那种攻击类型的，擅长用毒，所以看起来不是那么厉害。但却又很厉害，用毒嘛，你懂得的。”

　　距离龙窟越来越近，沈翔猜测，如果龙慧姗她说说的冰龙传承，应该会成为一名仙王，有这样的人做靠山，他以后也不怕什么潜规则了。

　　前面就是一座很大的矮冰山，寒风吹袭，使得附近的森林结满了冰霜，走出森林之后，刮来的寒风更强了，从脸上吹过的时候，仿佛觉得被刀片割着一样难受。

　　即便到了这里，沈翔都和龙慧姗保持距离。

　　事实证明，这是对的，因为龙慧姗刚刚走出森林，正要朝一个巨大的山洞奔去时，突然出现了一个红衫男子，这个男子容貌颇为清秀，而且和龙慧姗有点相似，浑身还有着一种邪异的龙气，一看就知道是龙家的！

　　“我的好妹妹，你真是厉害呀！三名长老都被你斩杀了，而且还这么快，看你的样子，当时应该很轻松吧！但是现在嘛……”

　　这红衫男子面带邪异的笑容，声音阴阳怪气的，龙慧姗看见他之后，脸色难看无比。

　　“你……怎么会在这里，你不是已经被我爹封印了吗？”龙慧姗急忙后退了几步，但在她身边却突然冒出一阵红气，让她动弹不得。

　　沈翔已经从她的神情看出，这红衫男子非常厉害。

　　他拿出索命魔弩，刚想攻击，只见那红衫男子忽然一闪，一掌拍在龙慧姗的小腹上，龙慧姗惨呼一声，就倒在了地面上。

　　红衫男子一把揪住龙慧姗的长发，狞笑道：“你的血一定很好喝，不过我会让你多活一段时间，你最好把冰龙剑交出来，否则我不会让你死得痛快的。”

　　“索命魔弩没用，这家伙身上有一股很厉害的气罡，从实力来看，他应该是仙君的巅峰境界！”龙雪怡说道。

　　“冰龙剑不再我手里！”龙慧姗痛苦地说道，这红衫男子的不但实力强大，而且手段诡异，沈翔也看不出为什么他一掌就把龙慧姗放倒了。

　　“哼，那小子没有和你在一起，想必在路上死去了，冰龙剑肯定在你手中！”红衫男子用膝盖猛的撞向龙慧姗的腹部，带着一阵红色的龙力，而龙慧姗吐出来的血，竟然都被这红衫男子吸走了。

　　沈翔眼前一亮，想到了一个妙计，但却很冒险！

　　他躲在一边并没有被发现，而龙慧姗也没有说出他就在附近，而且龙慧姗一脸绝望，显然是不希望他出来相救，因为那只会害了他。

　　沈翔拿出了所有的醉神散和炎龙宝炉，快速把醉神散炼成气态，完成之后，他把大量的醉生毒气吸收自己的身体里面，再拿出冰龙剑，随后灌入冰龙剑里面！

　　“龙安，我死也不会把冰龙剑交给你的，你死了这条心吧，你杀了我，什么都得不到！”

　　“我倒要看看你能撑到什么时候！”龙安对着龙慧姗的腹部又是一掌，而且还打入一些红色的邪异龙力，一看就知道是那种东西让龙慧姗痛苦不堪。

　　“住手，冰龙剑在我这里！”沈翔突然窜了出来。

　　龙慧姗瞪了沈翔一眼，给沈翔传音：“你为什么要出来？决不能让冰龙剑落入他手里，你我面对他没有任何胜算！”

　　沈翔没有回应龙慧姗，他看见这龙安要攻击他，立即喊道：“你若是敢动我，我就自杀，我的储物法宝会伴我消失！”

　　“你是想用冰龙剑交换这个女人？”龙安不屑地看着沈翔，在他眼里，沈翔就是一个随时可以捏死的小虫子。

　　“没错，你放了他，我把冰龙剑交给你！”沈翔说道。

　　“我怎么知道你有没有冰龙剑？”龙安冷笑：“这女人有点实力，我可不想让她有机会反攻我。”


第1114章 冰龙之醉

　　龙慧姗急忙给沈翔传音：“千万别把冰龙剑拿出来，他能瞬间制住你！”

　　龙安又打了龙慧姗一掌，他那种红色的邪异龙力让龙慧姗痛苦不堪，沈翔一皱眉，拿出了冰龙剑！

　　看见沈翔拿出冰龙剑，龙慧姗绝望的闭上了眼睛！

　　果然，和龙慧姗说的那样，沈翔瞬间就被制住了，浑身动弹不得，而那龙安已经冲了过来，抓住沈翔手中的冰龙剑后，一掌把沈翔击飞，这一切都在瞬间发生！

　　沈翔被狠狠的打了一掌，在龙慧姗和龙安眼里，他应该会死去的，可沈翔不但没有死，反而还瞬刹间来到龙慧姗身边，他抱起龙慧姗，踏着缩地步躲开龙安从远处攻来的一掌。

　　龙安看见沈翔如此狡猾，心中一怒，拔出冰龙剑，顿时寒风四起，同时，龙安疯狂大笑着：“哈哈……冰龙剑是我的了，龙家里面只有我能拔出来，哈哈……”

　　但他的笑声很快就停止了，他脸色突然变得铁青，冰龙剑也被他抛开！

　　在龙安拔剑的那瞬间，冰龙剑里面的寒力疯狂的涌入他的身体，而沈翔在之前往冰龙剑里面灌入了大量的醉神毒气，龙安此时体内涌入的毒气可想而知！

　　沈翔放下满脸愕然的龙慧姗，拿出化成青色长剑的青龙屠魔刀，面带微笑走过去：“你能在死之前把冰龙剑拔出来，你应该能死得瞑目了！”

　　龙安瘫软在地面，他拼命的用力，但只是能让身体颤抖起来，他那张俊脸吃客狰狞而愤怒，他那种憎恨的眼神，仿佛要把沈翔身上的肉一口口咬下来那样。

　　“小王八蛋，你对我做了什么！”龙安到现在还不知道那是醉神奇毒。

　　“哈哈……你想知道？我偏偏不告诉你，让你死后更加难受！”沈翔大笑之中，瞬间挥出数百剑。

　　神兵无坚不摧，这中了醉神奇毒的龙安此时就和豆腐一样，一下子就被剁成肉渣，最后被一把火烧成灰烬。

　　沈翔把神兵收好，拍了拍身上参与的红色邪气，面带微笑地朝龙慧姗走去，一脸人畜无害，但一路来，龙慧姗却目睹了他弄死了多个强者！

　　这龙安的实力远超于她，但却被他三两下就灭了，虽说他的实力很弱，但手段却是逆天的，此时她对沈翔有些恐惧，她原本以为自己是一个快要成为龙家族长的人，在这圣丹界也算一方权势人物，但眼前这男子却显得更加厉害，这是她第二次被救了！

　　而且还是被一个实力比她弱很多的人救！

　　沈翔嘻笑道：“这货是什么来头？他怎么喊你妹妹，这种家伙能有你这么漂亮的妹妹，真让人嫉妒呀！”

　　在这边的圣丹界，只要谈到龙安，没有人不怕的！但沈翔竟然不知道，龙慧姗怀疑沈翔是从那边的圣丹界过来的，但她对那边的圣丹界很了解，在那边除了有一个比较厉害的混沌山，其他都是上不了台面的，那种地方竟然会出现眼前这种“强者”。

　　“龙安，是我大伯的大儿子，三百年前因为杀死了数十万人，被我爹封印，不知道他从哪里得到的邪功，专门吸别人的血肉，用此来壮大自己，他杀死数十万人之后，已经到达了仙王前期的实力！”

　　龙慧姗吃下一粒如同红宝石的丹，这让她脸色好了许多。

　　“没想到我大伯竟然会把这种家伙放出来，当初我爹也是好不容易才把他制住，但现在……”

　　龙慧姗回想刚才沈翔那一顿快剑，心有余悸，但值得庆幸的是，沈翔对她很好，没有什么恶意，否则刚才早跑掉的，绝不会这么冒险来救她。

　　“真是惭愧，我实力明明比你强那么多，却那么没用，被你帮了这么多，而我们只是认识不久。”龙慧姗幽幽一叹。

　　“嘿嘿，实力比我强的，被我杀过的也不少，别在意！”沈翔有些得意地笑道。

　　“你是从哪里来的？你绝对不是这里的人！”

　　龙慧姗的伤势好了许多，和沈翔一起走向那座冰山的大山洞。

　　沈翔问道：“我来自帝天？你听说过帝天吗？”

　　龙慧姗脸上恢复了红润，心情愉悦地说道：“听说过，不过当年碎裂了，现在正在慢慢组合，听说帝天非常巨大，有机会我真想去看看。”

　　沈翔嘻嘻一笑：“龙姑娘，如果你能登上龙家族长的位置，到时候我得让你帮我弄一些珍贵灵药。”

　　龙慧姗惊讶道：“没想到你还是炼丹师，真是难得呀，很少见过有炼丹师自己一个人到处乱跑的呢！对了，你不介意的话，就喊我为龙姐姐吧……”

　　“我的哥哥弟弟都死了，我一定会成为龙家族长，杀死那些迫害我家人的混蛋！”

　　龙慧姗化悲愤为力量，一脸倔强！

　　“龙姐姐，你一定能成功的！”沈翔鼓励她，然后问道：“龙姐姐，你对那边的那个圣丹界的事情有了解吗？前段时间那边可是发生了大事情。”

　　龙慧姗皱起眉头来，俏脸上闪过一抹惊色：“圣龙太子被一个叫沈翔的人杀死，龙帝大怒，用无上力量打开一条通道过来，不过最后得知杀死圣龙太子的人太元掌教，龙帝杀死太元掌教之后就回去了。”

　　龙慧姗古怪地看着沈翔，有关于那个沈翔的事情，她可是听说过不少，而且还特地详细打听了。

　　“你不姓云对不对？”

　　沈翔挠着头笑道：“是不是我不姓云，就不能喊你为姐姐了？”

　　龙慧姗娇哼道：“你骗了我好久！”

　　她脑海中闪过沈翔经常拿出来的那把青色的长剑，她怀疑那就是青龙屠魔刀，但那却一点都不像刀呀。

　　“龙姐姐，你要清楚，如果这里的强者知道我来到这边，你认为我会好过吗？我现在可是冒着生命危险告诉了你我的身份。”

　　龙慧姗娇笑道：“知道啦，你以后还是云公子！对哦，你有了青龙屠魔刀，怎么还看上我的冰龙剑？”

　　沈翔故意露出满脸担忧的神色：“龙姐姐，你这是不是想撒娇，然后向我要回来？”


第1115章 进入龙窟

　　冰龙剑是打开那三个宝箱的钥匙，就算龙慧姗要回来，他也绝对不会给还回去的。

　　“当然不是，冰龙剑其实不适合战斗，但很能吓人，我爷爷当年就用这把剑吓过不少强者，我之前就说过了，你能拔出来，就送给你！别把我想得那么小气。”

　　龙慧姗作为族长的女儿，身上肯定有不少好东西，而且她实力很强，今后说不定还是龙家的族长，是一个仙王，和她搞好关系，以后来这圣丹界肯定会得到很多方便。

　　进入龙窟之后，一阵寒风突然袭来，仿佛穿透沈翔的身体一样，让他的身体内部都感觉到冰寒无比，甚至是神海都仿佛要被冰冻了一般，这龙窟的厉害远远超出他的想象。

　　倒是龙慧姗没有什么事情，好歹沈翔的体质和各种防护手段也是十分逆天了，但此时不免浑身打颤，让他不得不运转体内的乾坤之火来御寒。

　　“我们龙家一脉是一条冰龙之后，听说冰龙始祖和十几个人类女子好上了，才有了我们一脉，不过传承了太久，导致现在血脉稀薄，就算是最纯正的一脉，到现在也只有少数一些能觉醒体内的冰龙血脉，我就是其中一个，所以我很年轻就拥有强大的力量！”龙慧姗娓娓叙说着这龙家的历史。

　　“我爹当年就知道那混蛋可能会篡位，用各种手段收买一些族内的长老支持，我爹寡不敌众，后来又因为我的哥哥和弟弟都被抓去要挟，所以在大战的时候分心，最后被杀死，而我的哥哥弟弟也不能幸免！”

　　龙慧姗说起这些事情时，异常的冷静，这才是最可怕的，她已经能控制的情绪，但不代表她不愤怒，如果她要把这种愤怒爆发出来，那就是她最强的时候。

　　“你一直隐藏实力，而你那大伯知道你拥有冰龙剑，所以打算留着你，顺便再利用一下你的价值，把你嫁给某个势力的子弟，拉拢关系！”沈翔猜测道。

　　“差不多了，不过后来他知道我要去龙窟，担心我会得到龙窟里面的传承，再加上我把冰龙剑给了你，所以才会对我出手，不过之前有一个长老在暗中保护我，这长老多年无法突破，已经油尽灯枯了，这也是最可怕的，所以我才能走到这里！”

　　那保护她的长老也已经死去，现在她要想夺回族长的位置，就得拥有超强的实力，震慑住整个龙家，斩杀那些和她大伯勾结的长老，而她的希望就是龙窟里面的冰龙传承！

　　“这龙窟是冰龙始祖当年栖身之地，后来他有没有去世我们也不知道，总之我爷爷说过，在这里面有冰龙始祖留给我们的东西，只有拥有他的血脉才能得到，但多年来，龙家进入龙窟的强者不计其数，大多数都是重伤而归，无法去到深处！”

　　龙慧姗一路上仔细看着四周，一方面还得保护沈翔。

　　“应该是冰龙留下来的镇海血珠，里面有传承记忆和冰龙最纯正的血脉，就连龙珠也融合在里面，如果这丫头能得到，实力肯定会暴涨，说不定你还能从她那里得知那条冰龙做过什么龌龊事。”龙雪怡说道。

　　沈翔也有镇海珠，在他的神海里面，他的神魂就被那镇海珠包裹着，所以他对此有些疑惑：“镇海珠留下来？难道说冰龙死了？神魂不是在镇海珠里面吗？”

　　“谁说过镇海珠只能有一颗？圣龙太子的龙珠还有两颗呢，厉害的太古龙，镇海珠和龙珠都不少，也有的龙珠很大，比如那条毒龙。这冰龙当年应该是找不到其他母龙来传宗接代，只好找人类女子，而这些人类女子肯定很强，否则受不了他！”

　　听到龙雪怡的话，沈翔立即愤愤不平地道：“这条王八冰龙，竟然祸害那么多女子，真不是东西！”

　　龙窟是深入地面的，而且这个地方非常冰冷，沈翔觉得这种冷不是冰龙造成的，而是自然形成。

　　龙窟的入口很大，但后来渐渐变小，但还是非常宽敞，能一次通过数十个人，通道是盘旋而下，刚开始通道四周都是冰，到了下方之后，四壁都是岩石，只不过非常平整，还有一些纹路。

　　“这龙窟没有什么危险嘛？倒是这股冰寒之力很强，如果普通人进来，在门口就被冻死了。”沈翔身体内部随时有乾坤之火在流动，以免被冻僵。

　　沈翔发现，囚禁太古火兽的那个幽冥深渊，也有这种恐怖的寒力，而且这里要比幽冥深渊厉害得多。

　　龙雪怡说道：“大狮子果然是被这条冰龙封住的，真不知道是什么原因，不过可以确定的是，这冰龙是十天大帝的朋友，十天大帝死去之后，冰龙帮十天大帝做了不少事情，比如放置青龙屠魔刀，还建立了一条通往地心的通道，那通道肯定有别的意图！”

　　沈翔撇了撇嘴，道：“他还拿走了二十六个宝箱。对了，这里的冰寒之力没有龙的气息，你怎么知道幽冥深渊的寒力和这里很像？”

　　龙雪怡哼了一声：“你是在怀疑我的感觉吗？我可以告诉你，这里的寒力有某种东西里面的特性！就是那种玄冰，我觉得这冰龙肯定知道怎么提取玄冰里面的力量，所以他建造这龙窟应该很危险！”

　　玄冰可是很恐怖的，沈翔上次就把那些化成粉末的玄冰熔炼在一起，而且还失控了！如果不是白虎突然出现，那时候一旦爆发，说不定一座城市的人都得遭殃。

　　昏暗的通道中，沈翔突然感觉到一种危险的气息，他急忙拉住龙慧姗的玉手，用力把她往后拽！

　　“怎么了？”龙慧姗也被沈翔吓了一跳，立即拿出一把长刀，充满警惕地看着四周。

　　沈翔拿出了青龙屠魔刀，然后向前捅了捅，半透明的白色光幕突然出现在他们的前面，而青龙屠魔刀立即结满一种淡紫色的冰霜。

　　“果然是这种东西！”沈翔对着刀身一掌，只见青龙屠魔刀上面的冰霜立即化成粉末，和那些太古玄冰一模一样。


第1116章 玄冰的异变

　　龙慧姗看着地面的冰晶粉末，有些惊愕，不过她此时还不知道那种寒力的可怕！

　　沈翔心有余悸地说道：“我们差点就被冰死在里面了，可能无数年之后有人发现我们，把冰破开才发现我们。”

　　这条通道的斜下的，如果他们被冰住，坑底会往下滚，如果是滚到底的话，就别指望有人能把他们弄出来。

　　“那我们怎么过去？”龙慧姗已经感觉到挡在前面那道透明墙壁的恐怖。

　　“哈哈……”洞窟中突然回荡起一道非常奸恶的笑声。

　　龙慧姗猛的捏紧沈翔的手，在昏暗之中，依然可以看出她的脸色很难看。

　　“是龙嵩！”龙慧姗咬牙切齿地说道。

　　“就是你那个混蛋大伯？”沈翔没想到这家伙会追到这里，而且还来得这么快，根据龙雪怡的判断，这叫龙嵩的家伙，是一个仙王级别的强者。如果没有这种实力，他恐怕也无法篡位。

　　“就是他，我们怎么办？”龙慧姗虽然恨不得杀死龙嵩，但现在实力不够，如果在这里被杀掉的话，以后就再也没有机会翻盘了。

　　“你有种就踏过去吧！这龙窟我来过，就你现在那点实力，要想穿过这玄冰墙根本毫无可能！”龙嵩的大笑声传来的时候，沈翔和龙慧姗已经看见了一道高大的人影。

　　沈翔心中冷笑，拉着龙慧姗，催动空间法则力量，然后穿梭空间，穿过那道所谓的玄冰墙！

　　“走，他暂时过不来的！”沈翔立即向前狂奔，龙慧姗冲短暂的惊愕之中反应过来，跟在沈翔后面。

　　沈翔控制青龙屠魔刀悬浮在自己的前方，相当于在探路，以免遇到像那玄冰墙一样的东西。

　　“刚才你是穿越了空间吗？这种力量就算是仙王都不容易做到，特别是在这种空间非常坚固的高等世界，你是怎么做到的？”龙慧姗内心充满了好奇，之前她就很疑惑为什么沈翔能做出那么多大事来，现在她明白了，因为沈翔的能力不能用常理去判断。

　　“我的一个小秘密，以后再告诉你！”沈翔不想让别人知道他掌握了空间法则的力量。

　　他们跑了半个多时辰，并没有发现那龙嵩追上来。

　　“这家伙走了，他没有越过那玄冰墙！”龙雪怡说道，她用神游术看着后面的情况。

　　虽然如此，但沈翔却没有放松警惕，看着在前面探路疾飞着的青龙屠魔刀。

　　“有情况！”沈翔急忙把青龙屠魔刀换回来，只见前方的地面上，有好好几块人形般大小的冰块，而且颜色不同，形状各异，这让沈翔想到了那些玄冰。

　　他猜测这里面就冰封着一些进来探索龙窟的人！

　　“最好别过去，虽然我的刀没有探查到什么情况，但这里会突然出现这些冰块，恐怕不简单！”

　　沈翔双目冒着金色的光芒，使用混沌神眼，看着昏暗的山洞，看看四周有没有隐藏起来的陷阱。

　　要说这种探险的事情，沈翔有过许多次经历，所以在这方面龙慧姗比不过他，原本她打算带路的，只是没想到被沈翔反客为主，带着她一路前进。

　　“这些冰块里面有人吗？如果有我们龙家的先祖，说不定他们会帮我的！”龙慧姗眼前一亮，说道。

　　“难说，不过就算有，恐怕已经死去了！这些冰有着很强冰封能力，如果是一小块冰放在你的房间里面，过一段时间就能冰冻住你的房间。”沈翔对这些玄冰非常了解。

　　沈翔没有看出有什么，但他却不敢继续往前走，之前见过那玄冰墙的厉害，本身又了解玄冰，使他不得不谨慎对待，特别是现在前面就摆着几块很大的玄冰，而且这些玄冰都和地面连起来，不是从上面滚落的。

　　“冰龙始祖建造了这里，又留下他的传承，但为什么要在路上设下那么多陷阱，多年来导致龙家的许多豪杰死去！”龙慧姗有些埋怨这个冰龙师祖。

　　“这些陷阱不是他弄出来的，这种东西叫做玄冰，非常古怪，在帝天有一个地方叫做玄寒古域，从那里面挖出来的玄冰都是这样，而且不知道是什么原因造成，当初那玄寒古域是帝天一个非常凶险的地方，十天大帝都不敢深入，后来就被这种玄冰之力冰封了。”

　　沈翔不认为这种力量是冰龙可以操控的，他觉得是冰龙弄来了这种恐怕的玄冰，产生了灵智，所以设下这些陷阱。

　　“我觉得陷阱应该就在这些玄冰下面，我把这些玄冰挪开！”沈翔立即施展移形换影之术，把这些玄冰隔空挪了过来，总共六七块，都是连在一起的。

　　挪过来之后，沈翔用青龙屠魔刀把玄冰斩碎，这些玄冰十分坚固，他和龙慧姗用了很大的劲才全部弄碎的。

　　这些玄冰里面没有人，但沈翔却发现一些人的气息，也就是说原本被冰封在里面的人都化成玄冰了，除非一些天才地宝或者奇花异草才能克制玄冰的冰封，还能利用玄冰吸收力量。

　　“果然！”沈翔挪走那些玄冰之后，红混沌神眼能清楚的看见在那个地方的下面有一个很厉害的阵法，看样子是自然形成的，而且力量是一种冰寒之力。

　　“龙姐姐，把那个地方打烂，在那里有一个脸盆大小的暗阵，不过力量却能覆盖前面一大段路，我们之前再向前走几步的话，说不定就被冻住了！”沈翔指着刚才有玄冰的地面。

　　龙慧姗刻不容缓，一双玉掌飞舞起来，打出一道道分成狂暴的气劲，把前面一大段路全部犁了一遍，而地面也是冰晶四溅，那些地方都被玄冰同化了！

　　沈翔用混沌神眼观察那个暗阵，在龙慧姗的狂猛攻击之下，那个暗阵遭到严重的破坏，正在渐渐消失。

　　“应该没事了，我先过去看看！龙姐姐你留在这里！”

　　沈翔一步就跨了过去，然后还走了一大段路，又用混沌神眼仔细观察了一遍，确认没有危险，才让龙慧姗过来。

　　龙慧姗不由得感叹，如果没有沈翔的话，她也不知道能不能走到这里，沈翔就相当于她的护身符一样，非常体贴的保护着她。

　　“安全了！”沈翔笑了笑，但就在这时后，地面突然颤抖了起来。

　　这条通道竟然在移动，使得他们正在以一种非常快的速度向下滑去。


第1117章 龙寒

　　这种突如其来的情况，让沈翔和龙慧姗都非常惊慌，此时他们无论怎么后退，都无法离开原地，他们正在被某种强大的力量定在原地，任由这条会“走”的路把他们带向充满未知危险的深处。

　　片刻过去，沈翔和龙慧姗突然被一阵强光笼罩，这时候他们发现这已经不是那昏暗的通道了，而是在一条四壁都是白色冰晶的通道里面，白光阵阵，还带着一股让龙慧姗熟悉的冰龙气息！

　　这让龙慧姗突然觉得自己安全了，而脚下那条会走的通道也渐渐慢了下来，而他们面前出现了一扇巨大的冰门！

　　“我们到了！”龙慧姗深吸了一口气，十分激动，她没想到她会以这种方式来到这冰龙始祖的大门口前。

　　沈翔走到大门口前面，拿出冰龙剑插入一个孔里面，然后旋转冰龙剑，动作十分熟练，看样子就知道他以前没少干。

　　沈翔现在确信，在幽冥深渊建造通往地心的家伙就是这条冰龙，因为这里的构造和那个地方相似，所以他找到这个孔，就知道用冰龙剑去打开。

　　大门缓缓的打开，里面是一个巨大的冰殿，冰殿的地面雕刻着一条张牙舞爪的龙，巨大的冰柱上盘绕着一条条栩栩如生的巨龙，这里的一切都是白色的冰块堆砌而成，十分美丽。

　　在大殿的上首还有着一张雕着冰龙的椅子，在那张龙椅上面有个看似冰做成的箱子，看见这个箱子，沈翔瞳孔一缩，因为这箱子和他得到的那三个宝箱的形状一样。

　　“你们冰龙始祖的传承应该就在这宝箱里面了！”沈翔到现在都暗骂着那条冰龙，一口气就拿走二十六个宝箱，如果只拿走二十个，他现在好歹也能得到七八个呀。

　　这条冰龙太贪心了，有机会的话，沈翔一定会让龙雪怡去骂骂他。

　　沈翔和龙慧姗一起走了上去，他用冰龙剑插入那个白冰宝箱的孔里面，很轻松就打开了，不像他得到的三个宝箱，要很强大的力量才能打开，而且打开一次，还会耗掉整把冰龙剑的力量，要隔很长时间才能再次打开，极其坑爹。

　　“这是什么？”龙慧姗捧起一个香瓜大小的白色珠子。

　　“镇海血珠，你滴血就可以用了。”沈翔说道，让龙慧姗用一种怪怪的眼神看着她。

　　龙慧姗此时不由得怀疑，沈翔就是她那个冰龙始祖派来的使者，一路上护送她来这里，而且对这里非常了解，打开大门，打开那个宝箱，沈翔的动作是那么的娴熟，就好像早就知道了，而现在又告诉她这个珠子是什么。

　　就连她们冰龙一脉都不知道的事情，沈翔这个来自帝天的外人竟然非常了解。

　　“龙姐姐，别谢我，你成为龙家的族长之后，能让我有一个落脚的地方蹭吃蹭喝就行了。”沈翔嘿笑道。

　　龙慧姗亲了一下沈翔的脸蛋：“如果我能成为龙家的族长，龙家就是你的家，你可以随时来，再说了，我是你的姐姐，肯定会对你好！”

　　“那么我帮你护法，你融合这玩意吧！”沈翔远离这龙椅。

　　龙慧姗盘坐在这龙椅上面，割破手指，滴血在那镇海血珠上面。

　　这镇海血柱白光一闪，释放出一个白光形成的圆形光罩，把龙慧姗包裹在里面。

　　“龙姐姐……龙姐姐……我也姓龙，从来就没见过你这么温柔的喊过我，哼哼！”龙雪怡学起沈翔的腔调，调侃着沈翔。

　　“小屁龙，你别忘了当初是你自己装嫩，变成一个屁大的小丫头，你在我的眼里，永远就是那个小丫头。”沈翔回想起当年和龙雪怡相遇的事情，心中还是蛮开心的。

　　“哼，我可是天龙大帝转世，你等着瞧吧！到时候我要让你喊我为大帝的，哈哈……”龙雪怡狂笑着。

　　“那又怎么样？还不是被我骑过？”

　　沈翔心中十分得意，虽说是神交，不过这怎么说也是发生了关系呀，毕竟那时候双方在神魂绵缠的时候，都非常满足。

　　“在乱想什么？别以为和我神交了，就相当于得到我！臭小子，别太得意哦，天龙大帝可不是那么好征服的！”龙雪怡听到了沈翔的心声，立即暗中给沈翔传音，这件事她很担心会被苏媚瑶和白幽幽知道。

　　“小屁龙，你不是说过要得到我身上的玉龙血脉吗？只能通过那种事情了，除非你能找到活着的玉龙杀掉。”沈翔嘿笑道。

　　“哼，就算是那样，也是我骑你。”龙雪怡反驳道。

　　“有区别吗？有种现在就来骑我呀，大爷我一定会立马洗干净身子给你骑，哈哈……”

　　有事没事调戏一下这未来的天龙大帝，也是沈翔人生中的一大乐事。

　　“小坏蛋，到时候我一定骑得你站不起来。”龙雪怡也没有发怒，只是娇嗔了一声。

　　如果不是因为在这里，沈翔一定会让这外表甜美，身材火爆的白龙女出来，然后占点她的便宜，多日没开荤的沈翔，目前也只能打打龙雪怡的主意。

　　龙慧姗也不知道要到什么时候才能完成，沈翔也没有做其他事，虽说这里目前来说是安全的，但他还是担心会有意外发生。

　　“咦？怎么会有外人来到这里？只有拥有冰龙血脉或者持有冰龙剑才能进来的呀。”一道带着雌性的男子声音出现在沈翔的耳边。

　　这吓得沈翔猛的站起来，十分警惕地看着四方，但却什么都没有发现，他确信自己没有听错，而且那声音还是在他神海里面响起的。

　　“你一个人类怎么修炼神道竟然这么厉害，啧啧，还有镇海珠呀！不得了呀！”那声音又道。

　　“你是谁？”沈翔在神海中询问。

　　“我呀？我叫龙寒，你呢？奇怪的小家伙！”龙寒说道。

　　“我叫沈翔，你难道是冰龙？”沈翔惊讶地问道。

　　“没错，我就是冰龙，冰龙就是我，你是怎么知道的？你难道是勾搭上了我龙家的女娃？”龙寒含笑道。

　　沈翔确实很想勾搭几个，谁让这冰龙祸害了不少人类女子，但他没敢说出来，能和在和冰龙对上话，让他十分兴奋，他可不想惹怒这龙寒。


第1118章 女龙王

　　龙寒他算是一条很厉害的远古龙了，留在这里的只是他的一缕神念，可以看出他并没有死去，只是不知道如今在何方。

　　龙寒只能看出沈翔神海里面的情况，并不知道龙雪怡这条白龙在他身上，否则一定会更加惊讶的。

　　“我哪里勾搭得上呀你们龙家的女子，只是她给我面子，让我喊她为姐姐而已，她就在那里融合你的传承呢。”沈翔挠着后脑勺笑道。

　　“你虽然这么说，但我总觉你很厉害，总感觉你身上有许多厉害的东西，只可惜我的本尊不在这里，看不透你。”龙寒笑道：“不过你对我龙家的人有帮助，我感激你！”

　　沈翔也不和这龙寒扯家常了，直接询问他想知道的一些事情：“前辈，我想问问你，混沌山里面的二十六个宝箱是你拿走的吗？里面都有什么东西？”

　　“啊？你怎么知道的？你难道去过？一定是那山灵告诉你的吧！”龙寒嘿嘿一笑：“那个地方只有那些叛徒势力的后人才可以进入，你该不会是那些叛徒势力的后人吧？”

　　“当然不是，我只是混进去的！在那里发生了许多事情，最后我们去到那里，因为只有四个宝箱，所以发生了争执，不过我最后还是弄到三个宝箱，只是打不开。”沈翔叹气道。

　　“去的人应该不少吧，你竟然还能弄到三个，本事不小！用我的冰龙剑的剑鞘可以打开，不过需要一点力气，当年我也是费了好大劲才制造出这把钥匙，那些宝箱确实很难打开。”龙寒说道这里，叹气道：“实话告诉你，别对宝箱里面的东西抱太大的希望，我费了好大劲弄出来二十六个，不过最后都没有用。”

　　“别打击我呀！都是一些什么东西？”沈翔心中一凉，那可是他用了很大的劲才弄到的。

　　“不好说，每个宝箱里面的东西都不同，总之在我眼里不是好东西。”龙寒笑了笑：“还是你自己打开看吧，也许对于你来说是宝贝。”

　　沈翔松了一口气，这冰龙是何等强大的存在，不入他的龙眼也是正常的。

　　“前辈，还有一件事，就是太古火兽的事情，我见过他，他说是被一条龙给坑了，把他困起来，不知道是不是前辈干的？”沈翔考虑了一番，还是问了出来。

　　龙寒突然惊叫了一声：“糟糕，我竟然把这家伙给忘记了！”

　　沈翔嘴角抽搐起来，太古火兽没有被放出来，竟然是被这个家伙忘记了，如果告诉太古火兽的话，估计那大火狮子有得发火了。

　　“这家伙当年很冲动，要去找一些很厉害的家伙决斗，不过他还是有自知之明的。所以先去寻找地心神果，想用这种玩意提升自己的实力，那时候我就和他一起去。”

　　“后来还真被他找到，不过我担心他吃了地心神果，就会去找那些厉害的家伙，所以我就暂时把他封起来，但后面我因为忙其他的事情，还离开帝天，就忘记了这件事。如果不是你提起来，我都没记起这件事！”

　　沈翔无语了，他绝对不会亲口告诉太古火兽这件事的，免得太古火兽会把怒火燃烧到他身上，想起太古火兽被困了那么久，是因为这个原因，他不由得同情起来。

　　“前辈，你知道十天大帝的陵墓在哪里吗？”沈翔又大胆的询问起这件事。

　　“不知道，我之前寻找过他的墓，不过还是没有找到，这家伙阴得很！话说你这小家伙到底什么来头，怎么知道那么多连我都快要忘记的事情？”龙寒十分好奇。

　　“这是白虎前辈告诉我的！”沈翔也不怕被冰龙知道他和白虎的关系，而且这能让少解释许多东西，如果他要说起来，还不知道要说多久。

　　“原来如此，没想到他还活着，如果他还在帝天的话，那么他应该很潇洒吧！哪像我来到这个地方，连根葱都不是，唉……火狮子他一定会感谢我封印他的，否则当年我把他拐来这里，他现在一定会每天骂我试几次。”

　　沈翔愣住了，这冰龙在那个地方两根葱都不算是？要知道这冰龙可是十天大帝的好朋友，在当年虽然没有十天大帝的实力，但还是能排得上名号，现在竟然沦落到这种地步！

　　沈翔猜测那应该是一个更加高等的世界，对此他只能仰望，如今他的实力放在仙界来说，不过是垫底货而已，遇到个仙君什么的，他就得夹着尾巴跑人了。

　　“不多说了，还是留些力量给你们吧！这把冰龙剑里面封印着我留下来的一些力量，如果需要的时候，可以召唤这股力量，当然，只能用一次！只要是什么样的力量？不好说，应该够你们渡过一次难关吧！”

　　龙寒长叹一声，叹息中满是无奈，看来他现在过得并不如意，不像以前那般叱咤风云！

　　“前辈，我以后会去找你的，虽然我没有见过你的，但我能走到今天，多多少少都有你的帮助。”沈翔说道。

　　“有上进心的话，就来吧！这里是强者的坟墓，但也是让自己能变得更强的一个地方。”

　　龙寒的声音在沈翔的神海中渐渐消失，沈翔此时思绪万千，他怀疑龙寒现在所在的那个地方应该是混沌世界！

　　龙慧姗那边有了动静，包裹在她身上的那个圆形光罩变得透明了许多，沈翔透过那个光罩可以看见，龙慧姗身上竟然出现了一套冰甲，仿佛冰晶铸造而成，非常美丽，但却又不失霸气，看上去十分威风。

　　龙寒留给他的后人不仅仅是传承，竟然还有一套很厉害的冰甲。

　　龙慧姗身体外面包裹着的光罩已经消失，能清楚地看见她穿着一套冰甲坐在那张龙椅上面，如同女皇一般。她融合冰龙的传承非常之快，现在就能清楚的感受到她变得很强大！

　　这就是仙王的实力！让沈翔觉得就如同面对那三角龙王一样，一阵阵龙气外泄，压得他都有些难受！

　　就在沈翔看得出神的时候，龙慧姗睁开眼睛，那双明亮美丽的眸子中透着一阵阵掩饰不住的强者锋芒，她看向沈翔的时候，让沈翔感到压力非常之大！


第1119章 龙家的战斗

　　龙慧姗对沈翔展颜一笑，眼神又变得温柔灵动，身上的冰龙铠甲也变成了一套雪白的长裙，让她看上去显得淡雅绝俗。

　　“吓死我！”沈翔呵呵一笑，擦了擦额头的汗，换谁被一个实力超强的强者盯着，都不会轻松到哪里去。

　　“姐姐又不会吃掉你，你怕什么？”龙慧姗娇笑如银铃，她的心情非常好。如果不是有沈翔在这里，她现在肯定难以收敛住那种逼人的气势，一定会立即冲出去寻找龙嵩报仇，一定会去龙家屠尽那些和龙嵩勾结的长老。

　　沈翔突然想到，龙慧姗得到冰龙的传承，而冰龙在皇龙族的记忆传承中很少提起过，更加没有冰龙使用的功法，如果龙慧姗能把这些功法传一点给他的话，他以后也会多一门厉害的功法。

　　“龙姐姐，你得到的冰龙的传承，有没有什么厉害的功法？”沈翔厚着脸皮问道，毕竟询问别人的功法不是很礼貌的事情。

　　但是沈翔也不打算白要，龙雪怡说过龙大多数都是修神的，所以他可以拿九转龙神诀去换，更何况龙雪怡本身也想学冰龙的功法，虽说她是一条白龙，但她还是懂得使用其他属性的功法。

　　“有，你想学？我可以传授给你！”龙慧姗很爽快的答应，她并没有把沈翔看成是外人，她还觉得沈翔是冰龙派来的使者，否则她能得到冰龙的传承也不会那么顺利。

　　“一门叫做冰风神功……”

　　“这个我有了，没想到竟然是冰龙的！”沈翔惊叹道，柳梦儿已经把这个传给他了，不过他没有学，而是让白幽幽学。

　　“你竟然懂得冰风神功……另外一门叫做‘冰封天下’理论上可以冰封住任何东西，非常强大，我们龙家现在的功法都是根据这个改编而成的，但太弱了！”

　　龙慧姗想了想，说道：“就只有这两门可以传授给你，其他的都需要拥有冰龙血脉才可以使用……而且还需要有冰之神海，这是修神的东西，姐姐我现在也是一个修神的人了。”

　　沈翔之前就猜到龙慧姗得到冰龙的传承，一定能成为一名修神的人，他没想到这个竟然是可以传承的。

　　“那么龙姐姐有没有修神的功法？”沈翔问道，如果没有，他就把九转龙神诀传给龙慧姗。

　　“有，叫做九转龙神诀，不过你需要有神魂才行，人类要想修炼出神魂来非常困难，如果我不是得到冰龙始祖的传承，不知道要到什么猴年马月才行！”

　　这冰龙的修神功法竟然也是九转龙神诀！这是神杀之术改编成的，而神杀之术太过深奥，沈翔目前只是能掌握一点点，就算是当年的白虎和十天大帝，都无法完全发掘出天地杀伐术里面的精髓所在。

　　“你放松一些，我直接把冰封天下这门功法传给你！”龙慧姗说着，玉指点在沈翔的额头上面，也不等沈翔准备，就直接把冰封天下的功法传过去。

　　这时候，龙慧姗惊讶的发现，沈翔竟然有一个神海，虽然比她的小很多，但却已经凝出了镇海珠，包裹住神魂！

　　被发现之后，让沈翔有些尴尬，不由得老脸通红。

　　冰封天下很厉害，但沈翔现在还没有时间去学，而且龙慧姗也急着回去报仇。

　　“原来你也是修神的！”看见沈翔脸红，龙慧姗笑骂道：“你身上隐藏的秘密真多，放心，姐姐不会怪你的。”

　　沈翔打了个哈哈，说道：“我本来打算把九转龙神诀传给你的，谁知道你已经有了。”

　　“你帮了我这么多，我把冰封天下这门功法送给你根本不算什么，别往心里去，再说了，我们谁跟谁呀！”龙慧姗嘻笑起来，然后像个大姐姐那样，捏了捏沈翔的脸。

　　沈翔笑道：“我们现在快点出去吧，我知道姐姐你等不及找那些混蛋报仇了。”

　　龙慧姗真的很急，她急忙拉着沈翔，走到大殿的一面墙壁上面，玉掌贴在墙壁，释放出一阵很强的冰寒这里，只见一闪小门突然打开了，这里竟然有一个暗门！

　　进入暗门，便是一条很长的通道，不过龙慧姗得到冰龙的传承之后，实力和速度都有着飞跃性的提升，拉着沈翔在通道里面狂冲着，沈翔觉得这原本温柔善良的龙慧姗，现在已经变成了一头母暴龙，浑身透着一股浓浓的杀气。

　　这个暗门是龙慧姗从那冰龙传承中得知的，而且她还知道一些冰龙的秘闻，那些都相当于传承记忆一样，她很快就拉着沈翔走出了龙窟，来到龙窟上方的那座山顶上！

　　让他们没有想到的是，龙嵩竟然带人守在外面！

　　看见龙慧姗突然出现在龙窟上面的山顶上，龙嵩以及几名老者都露出了惊骇之色。能从龙窟里面活着出来，只有一个可能，那就是得到了冰龙的传承，虽然这一直是个传说，但龙家的一直深信不疑，只要靠近龙窟的话，他们这些拥有冰龙血脉的人，大多数都能感觉到来自龙窟深处的召唤。

　　龙慧姗出现了，而且此时从她身上的气息来看，实力有着很大的提升，她怒视着下方这群人，心中涌上一股怒意，她的父亲和兄弟就是被这群人无情杀死的。

　　龙嵩是一个满脸胡须的壮硕中年，身穿金甲，手持两把威武的黑色巨斧，他心中虽然有些忌惮得到冰龙传承的龙慧姗，但他还是得把龙慧姗除去，否则龙家族长这个位置他没法坐稳。

　　“杀！”

　　龙嵩低沉一喝，化成一道溜光，瞬刹间就来到龙慧姗更强，同时那双破山巨斧还夹带着一股极强的力量，狂猛的劈砍下来，整片冰地顿时被震得粉碎，一块块大大小小的冰块被震得跳跃起来。

　　龙慧姗把沈翔甩到远处之后，身上白光一闪，那套霸气的冰甲出现，然后大力一挥手，用手臂上的坚固冰甲猛扫过去，击开那对巨斧的攻击，释放出来的那股力量，震得龙嵩的巨斧差点脱手飞掉，而那对巨斧上面也结满了冰霜！

　　“你走，这里我能应付！”

　　龙慧姗给沈翔传音，这时候那几名实力强大的老者，都朝龙慧姗攻来，刀剑齐出，从四面夹击。

　　在下面围观的一些人知道插不上手，都远离战场，不过他们却注意到沈翔正在溜走。


第1120章 奇毒的厉害

　　看见沈翔现在开溜，那些跟随龙嵩来的人，都认为沈翔的实力不怎么样，不过是一个运气好的家伙，能拔出冰龙剑，然后死皮赖脸地跟着龙慧姗进入龙窟，估计一路上也是龙慧姗保护他才能活到现在。

　　但他们看见龙慧姗没有使用冰龙剑，就知道冰龙剑还在沈翔的手里，他们认为龙慧姗可能也拔不出冰龙剑，所以立即朝沈翔追赶了过去。

　　“这群蠢货真的追上来了！老子要想跑掉的话，你们就算又八条腿都追不上我！”沈翔心中暗笑着。

　　龙慧姗已经和龙嵩等人激战起来，龙嵩是一名仙王，而那几名老者都是接近仙王的存在，即便如此，龙慧姗也稍微占了上风。

　　他们都是龙家的强者，使用的都是冰寒之力，如今激战起来，掀起阵阵恐怖的寒风，如同冰刀一般，席卷龙窟方圆千里！

　　“他们之中有两个是龙嵩的儿子，你小心一点，虽然没有龙安那种实力，但还是很难缠的。”龙慧姗不得不担心沈翔，虽说她知道沈翔的手段很多，但如今沈翔被十多个人包围着，这些人都是龙家年轻的一辈的好手。

　　“你安心对付那几个家伙，不用担心我的！”

　　沈翔已经看出包围他的人里面，有几个是仙人级别，其他都是渡过涅槃八劫而已。

　　沈翔拿出了冰龙剑之后，这呼啸的狂暴寒风竟然避开了他，他没想到冰龙剑竟然有这种力量。

　　“你们想一起围攻吗？”沈翔喊道：“有种就来吧，不过要是这样的话，你们抢到我的冰龙剑也没有任何用处！”

　　“等等！”一名黑衣男子喝住那些想动手的人，看得出他的权势很大，能震慑住这些人。

　　“冰龙剑是圣级龙器，灵性肯定是有的！如果你们能堂堂正正的打败我，冰龙剑自然会屈服你们，但如果以多欺少的话，如果我死了，那么冰龙剑也会随我而去！”沈翔冷笑道：“你们追杀我这个无名小卒，不就是为了冰龙剑吗？不怕告诉你们，龙小姐能进入龙窟，都是依靠这冰龙剑，而且龙窟里面还有不少珍宝！”

　　“只要能得到冰龙剑，可以随意进出龙窟！”

　　如果是之前，没人相信沈翔的屁话，但现在龙慧姗在龙窟里面得到冰龙始祖的传承，力压龙嵩和几名长老，让人不得不相信，因为他们之前认为以龙慧姗的实力，难以进入龙窟深处，因为他们都不行！

　　龙慧姗带着一个能拔出冰龙剑的无名小卒进去之后，就成功了！

　　沈翔现在说龙窟里面还有珍宝，这才是最诱人的东西，冰龙始祖留下的珍宝，可是无法估价的呀！

　　“我和你打，冰龙剑是冰龙始祖留下的东西，我会用实力证明只有我才配拥有他！”那黑衣男子说得十分轻松，好像一巴掌就能灭了沈翔。

　　寒风弱了许多，龙慧姗和龙嵩他们打着打着，就去到了远处，包围沈翔的人都散开，让那名男子和沈翔堂堂正正的比试。

　　“龙易，快点解决他，然后我们进入龙窟，免得到时候要和那几个老家伙分。”边上一名和男子催促道。

　　龙易摩拳擦掌，轻蔑地看着沈翔：“就算他有冰龙剑，我也能轻松打倒他，看他身上的气息，也只是渡过涅槃六劫而已，能有多厉害？”

　　这龙易也很阴，刚开始一副很随便的样子，但接下来的瞬间，却凶猛如虎，持着一把大剑就冲杀过来。

　　这可是一个仙人，沈翔纵使再厉害，在力量上面还是有很大的差距，这种差距难以弥补，不过他还是拔出冰龙剑，迎击上去。

　　当当当！

　　沈翔用那把冰龙剑和龙易的大剑交击了几下，双臂就被对方那股强悍的力量震得麻痛，让他觉得自己手臂上的骨骼好像要裂开了一样，而龙易却十分轻松，只是他的大剑上面覆盖着一些冰霜而已。

　　“不愧是冰龙剑，在战斗的时候，竟然能让很强烈的寒气侵入对付的身体里面，只可惜你的实力太弱，如果你有我这样的实力，刚才那几下我早就被冰住了，冰龙剑是我的了！”

　　龙易狂笑一声，双手持剑，瞬闪到沈翔上方，大力劈砍下来，那种速度和力量都到达了他的巅峰。

　　在边上的人在惊叹冰龙剑的厉害同时，也在暗暗惊骇于龙易的实力，特别是这一剑劈下，这里面的几个仙人都认为自己不能接下。

　　“哈哈……”龙易大笑起来，因为认为这一剑一定能把把沈翔给震伤，接下来就能把沈翔刺死。

　　就在众人期盼沈翔被杀死的那一刻到来的时候，龙易的狂笑声戛然而止，脸上还满是震惊！

　　沈翔嘴角微微上翘，突然挥剑刺出，那一剑快得让人无法看清他是怎么出剑的，前一刻沈翔还握着剑傻愣愣的站在那里，但接下来的瞬间，那把剑却已经刺入了龙易的喉咙里面，而龙易的大剑也劈下来，虽然砍在沈翔的肩膀上，但却没有砍到肉里面！

　　众人一惊，身体不由得一颤，这一幕实在是太诡异了，龙易巅峰的一击，竟然没有让一个涅槃六劫的人见血，反而还被刺穿了喉咙！

　　冰龙剑释放出来的寒力，从龙易的喉咙涌向全身，血液和骨骼瞬间被冰封！

　　“不自量力！”

　　沈翔手臂一震，热气腾腾，带着狂烈的火焰力量，打在龙易丹田，乾坤之火进入龙易的身体内部，而那些冰寒力量也诡异地被那些火焰吸收，变得更加猛烈，几个瞬间就把龙易给烧成灰烬。

　　冰龙剑里面还残余有醉神奇毒，刚才钻入了一点到龙易的身体里面，所以龙易引发全身的力量时，让醉神奇毒迅速蔓延开来，导致后面力量突然被麻醉，然后被沈翔刺穿了喉咙！

　　太邪门了，如果不是亲眼所见，边上的人绝不相信龙易竟然被这么杀掉，尸骨无存呀，而且他还是龙嵩的儿子！

　　“你……别管冰龙剑，杀死这邪门的家伙。”龙嵩另外的一个儿子喊道，持着长剑，和一群人朝沈翔冲杀过去。


第1121章 大获全胜

　　沈翔看见这群人一起功过来，立即踏着缩地步跑开，这群人里面有好几个是仙人级别的，而且他的冰龙剑立即已经没有醉神散了，用魔腐死气的话，又很容易会被发现，就算这些人中毒，但不会一时间死去，反而还能跑掉，到时候会害了龙慧姗。

　　后面的人一边追赶，一边攻击着，掀起真正力量气浪，沈翔左躲右闪的避开，每次都是差一点都被击中了。

　　“这群家伙……”沈翔感到非常恼火，他立即释放出好几个幻影，看起来和他的真身一模一样，让这几个幻影分开来跑，而且速度还很快。

　　那些追杀沈翔的人傻眼了，沈翔跑着跑着竟然变成了六个，这让他们不知道该追哪一个！

　　“分开追！”

　　这群人本来就不多，只有十来个，现在分开之后，只有两三人一组，沈翔看准一小队没有仙人实力的人，直接穿梭空间到那些人的后面，拿出冰龙剑，猛刺过去！

　　刷的一下，就是数十剑刺过去，这突如其来的攻击，让那三个人都没有料到，身体一下子就被刺成马蜂窝！

　　随后沈翔照葫芦画瓢，专门找那些分开了的人攻击，短短的几个瞬间，在那些人刚刚反应过来的时候，就把目标击杀！

　　现在是剩下三个仙人实力的，他们发现自己被沈翔用幻影耍了之后，愤怒不已，纷纷朝真正的沈翔这边跑过来！

　　但沈翔又放出十来个幻影，那三个仙人都感应不到气息，也不知道哪个是真的，不知道该去追哪一个，而看起来每个都像是真的。

　　追也不是，不追也不是，就在这三个人愣住的时候，那些幻影已经远处，但沈翔还在他们附近，只不过是变成了一块石头。

　　“别分开，这家伙太古怪了！他的实力肯定不如我们，否则他早就攻击我了！”龙嵩的儿子说道，实力不强的人，在刚才就被沈翔杀死了，而沈翔迟迟没有对他们动手，显然顾忌他们的实力。

　　沈翔确实很想杀掉这三个人，不过他的实力不够，如果出击的话，绝对做不到一击必杀，还有可能会被这三个人反攻，除非他用混沌火令，但在这三个家伙身上浪费一块混沌火令非常不值。

　　“我有办法！”龙雪怡突然说道。

　　“不行，我不想借用你力量，每次借用完，我都很难受！”沈翔说道。

　　“不是借用我的实力，是我亲自出马，我只要把他们定住，给你争取一点点时间，你就可以斩掉他们！”龙雪怡说道。

　　“这样好吗？”沈翔有些担心，龙雪怡可是一条珍贵的白龙，她一直躲着不敢出来，就是担心会被发现。

　　“不怕，很快就好的！”龙雪怡说道：“我现在虽然没有很强的实力，但要跑路的话，你也比不过我。”

　　“那好，你要小心！”沈翔已经做好了准备。

　　龙雪怡应了一声之后，立即化成一道白光，从他手指上的那个隐形幽瑶戒飞射出来，变成一条白色的粗绳，缠住那三个人！她的实力本来就很强，此时用尽全部的力量捆绑住这三个仙人还是没有问题的，可以帮沈翔争取到时间！

　　那三个仙人感觉到突然有一股强大的力量把他们紧紧勒住，让他无法代替时，脸色骤变！

　　沈翔看见龙雪怡得手，立即穿梭空间出现在这三个人的旁边，旋即唤出青龙屠魔刀，对着那三个人横斩过去，虽然这三个人身上的护甲都释放出一股力量阻挡，但无坚不摧的青龙屠魔刀劈砍过去的时候，就如同切豆腐一样，一下子就把这三人的头颅看下来！

　　“呼……累死我了！”

　　龙雪怡急忙跑回幽瑶戒里面，而沈翔也是满头大汗，刚才他能清楚的感觉到这三个仙人体内凝聚着的三股恐怖力量，如果龙雪怡撑不住的话，他也许已经被击飞出去了。

　　沈翔这边已经完事了，但龙慧姗那边却没有，大战十分激烈，整片冰原都被毁掉，沈翔不敢靠近，担心会被牵连进去，免得拖累龙慧姗！

　　他对龙慧姗十分有信心，而且他根据从远处传来的那一股股气息能感应得出，龙慧姗的气势要压龙嵩他们一筹，而且龙嵩他们已经少了两个人！

　　沈翔耐心的等待了三个时辰，只见龙慧姗从远处轻轻飞掠过来，身上的冰甲有多出破裂，溅有许多鲜血，她的脸色虽然憔悴，但却满是激动之色，她手中还提着一个人头，那是龙嵩的人头！

　　“你没事吧？”沈翔和龙慧姗同时开口问道。

　　问完之后，两人都笑了，只不过龙慧姗笑得有些凄凉，虽然她能斩杀龙嵩，虽然她是一个仙王，实力强大，但她却不能让她的家人复活！

　　龙慧姗把那个血淋淋的人头收好，说道：“等我休息恢复好，我们就回圣城！”

　　“嗯！”

　　龙慧姗和沈翔来到一个僻静的小山谷里面，龙慧姗已经把那身冰甲收起来，虽然已经破损，但却可以自我修复，也是一件比较厉害的护甲了。

　　自从得到了冰龙的传承之后，龙慧姗整个人的变得很大，不像之前那般只是一个看起来温柔善良的女子，如今她变得更加成熟，整个人稳重了许多，浑身透着一股王者的气势，这就是仙王特有的！

　　不过她对沈翔还是那样，有说有笑，十分温柔，就像对自己的弟弟那样。

　　“回到龙家，肯定还有人不服的，而且还得清除掉一部分人。”龙慧姗眼神变得十分冰冷，当初她的家人被杀死，还有许多人参与，她一一记在心里。

　　这种事情沈翔见怪不怪了，为争夺最高的权力，兄弟反目成仇什么的很正常，虽说是仙王，但如果能成为龙家的族长，掌控庞大一个家族，也能让自己获得大量的修炼资源，是强者快速提升实力的最好途径。

　　圣城，这里面依然守卫森严，因为杀死圣丹界监考官的人还没有找到，那件事正是沈翔干的，而现在他有龙慧姗撑腰，他觉得如果是他去参加考核的话，肯定不会有人从中作梗。


第1122章 开启宝箱

　　进入圣城之后，龙慧姗一路上来，十分引人注目，当初她离开的时候，她所在的那间店铺就着火了，而且龙嵩夺权的事情也被整个圣城的人得知，龙嵩还亲自出马追杀龙慧姗，只不过没有回来。

　　但现在龙慧姗却回来了，而且还是大摇大摆的走在大街上面，身上那股仙王的气势，震得街边的人连话都说不出来，那股恐怖的强压，已经让许多人知道，龙慧姗得到了冰龙留在龙窟里面的传承！

　　龙慧姗成为了一名仙王，还是女仙王！这个消息立即震动整个圣城，震动这边的圣丹界！一般龙家的仙王都被称呼为龙王，但从来没有过女龙王，所以龙慧姗此时将会是龙家第一个女龙王，也是第一个女族长！

　　沈翔也跟着出名了，虽然他打算很低调的，不过龙慧姗硬是要他跟着她进城，而且还保证就算他暴露身份，也不会让别人动他。

　　当然，沈翔用的是另外一副容貌，不过有人认出他是但是拔出冰龙剑的人，许多人立即猜测，龙慧姗能得到冰龙的传承吗，很有可能和拔出冰龙剑有关，否则多年来，龙窟里面的传承早就不存在了。

　　龙家门口，许多人刚刚听闻这件事，都一脸惶恐，龙慧姗来到那个大门口前面时，已经看见许多人慌张的跑出来。

　　看见那些面容，龙慧姗眉头微蹙，玉掌一挥，只见一阵冰箭飞射出来，全部刺入这些人的喉咙里面，这些人都是跟着龙嵩叛变的人，龙慧姗绝不会让他们活着。

　　进入龙家之后，已经有十来个老者战战栗栗地的在里面恭迎，因为龙慧姗现在可了不得，不仅仅是女龙王，而且还得到冰龙师祖的传承，那龙嵩和几个实力强大的长老没有回来，想必是已经被杀死了！

　　龙慧姗坐在大厅上首的族长龙椅上，丢出了几个人头，正是龙嵩和那几个长老的！

　　“我知道当初你们不帮助我爹，都是被要挟了，你们有你们的苦衷，我可以原谅你们！而心甘情愿和龙嵩一起的人，我都已经杀死了，我现在是龙家的族长，我不会是毁掉龙家，而是要继续振兴龙家，这以后还得劳烦各位长老！”

　　“但是，如果有人对龙家不忠，或者是想学龙嵩那样，那么我觉得会格杀勿论！”

　　龙慧姗的话吓得几个老者浑身冒汗，当初他们都是因为有家眷在龙嵩手里，而且实力也不如龙嵩，就算出手相助，也会被杀死的，对于这件事他们也感到非常愧疚，现在龙慧姗放他们，让他们非常感动，他们已经决定，以后誓死追随这个女龙王！

　　沈翔心中暗暗感慨着，这些老者曾经都是龙慧姗的前辈，但龙慧姗有了实力之后，都把龙慧姗当祖宗一样来对待，这个世界就是实力至上呀！

　　龙慧姗现在是龙家族长了，但她却不怎么打理龙家的琐事，都是交给那些长老，只有一些重大的事情需要她做出决策，或者是有实力强大的人来挑衅龙家时，她才会出马。

　　沈翔现在在龙家里面可是上宾，而且还有许多特权，就算是那些老者都得对他非常恭敬，当然，这也引起一些人心中嫉妒，不过却不敢发话。因为龙慧姗已经不像以前是一个柔弱的女子，谁都不敢去招惹。

　　“明晚其他三大家族，以及一些大势力的人都会来祝贺我成为新的族长，你来参加吗？”龙慧姗问道。

　　沈翔现在就和龙慧姗住在同一个宅子里面，龙家就是一个巨大的山庄，里面的庭院无数，但只有龙慧姗所在的这片区域戒备最为森严，只有少数人能进出自如。

　　“不去了，免得被认出来！”沈翔说道。

　　现在他用自己的容貌，而这也是龙慧姗要求的，因为龙慧姗想看看他长得什么样，而在看了之后，龙慧姗就不想让他再变化容貌了，说他看起来很顺眼。

　　“真的不去吗？今晚上肯定会有不少美女，你难道不想去看看？”龙慧姗娇笑道，脸上满是暧昧之色。

　　“再美也没有姐姐你美，只要能看到你，我觉得就够了！”沈翔俏皮地笑道。

　　“嘴真甜，你忙你的吧！你要的药材很快就会到，我会让人帮你挑最好的！”龙慧姗吃吃一笑，离开了这宅院。

　　沈翔进入一间密室里面，问道：“小屁龙，你好了没有？都好几天了，你还没有恢复过来吗？”

　　“现在就好，只是多吃了一些，才消化到现在的。”龙雪怡打了一个呵欠，像是刚刚睡醒那样。

　　沈翔现在终于有机会开启宝箱了，总共有三个宝箱，他用混沌神眼也看不出里面有什么，只好随便选了一个。

　　因为开启一个宝箱之后，在冰龙剑里面的力量会被消耗，需要补充才能再次开启，龙雪怡说过，要补充的话，需要很长一段时间才行。

　　“把冰龙剑的力量消耗了，能不能把冰龙召唤出来？那家伙说过这把剑可以召唤他的一个分身出来。”沈翔担心开了宝箱之后，这把剑就废掉了。

　　“当然可以，冰龙的身外化身就封印在这把剑里面，你需要的时候，只要举剑召唤就行了！”龙雪怡说道：“准备好，等一下我就把力量借给你！”

　　每次和龙雪怡的力量融合之后，沈翔都会感觉非常痛苦，而这一直没有办法解决，沈翔也只能忍了。

　　“冰龙保佑，千万别是什么坑爹的东西！”

　　沈翔心中默念着，其实他很担心冰龙开过这三个宝箱，然后放了一下立即东西进去，如果真是这样，他一定会立即把冰龙的身外化身召唤出来，然后痛骂他一顿。

　　他拿出了一个宝箱，然后把冰龙剑插入那个孔里面，对着龙雪怡喊道：“开始吧！”

　　龙雪怡把力量注入沈翔的身体里面，感受到龙雪怡释放出来的力量冲击到他的身体之中，他大力旋转冰龙剑，只见冰龙剑的剑鞘立即闪烁出一阵金光，让他能清楚的看见剑鞘上面那些细小的灵纹。


第1123章 神秘的铁锤

　　沈翔的力量在飞快流失着，当他听到“咔嚓”的一声时，他和龙雪怡的力量也完全耗尽，而冰龙剑的剑鞘立即变得暗淡起来，他瘫坐在地面，咬碎含在口中的气神丹。

　　“终于打开了！”沈翔吃下气神丹之后，力量恢复了一些之后，拔出冰龙剑，只见冰龙剑的寒气已经消失，看上去就如同一把普通的铁剑，果然流失了不少力量。

　　接下来就是打开宝箱的时刻，沈翔、龙雪怡、白幽幽和苏媚瑶都十分激动，历尽千辛，他们终于弄开了其中一个宝箱！

　　沈翔深呼吸几口气，然后缓缓打开宝箱，只看见宝箱里面躺着一个灰不溜秋的铁锤！

　　沈翔顿时愣住了！

　　冒险进入混沌山，在里面差点斩杀圣龙太子，还和太元掌教玩阴的，差点被龙帝杀死，历经这么多危险的事情，才弄到这宝箱，里面竟然是一个锤子！你妹呀！

　　这铁锤不是那种威猛霸气的大铁锤，就是随便找铁匠铺都能找出来的那种铁锤，但是当沈翔拿起铁锤的时候，又是一愣！

　　这铁锤很重很重，比青龙屠魔刀要重得多，这让他顿时兴奋起来，虽然他还不知道这铁锤是什么玩意，但从这一点来看，肯定不是普通的玩意，至少没有坑爹！

　　“不是普通的铁锤，等我完全恢复的话，或许可以拿起来！”

　　沈翔此时浑身都痛，这是借用龙雪怡力量的缘故，刚才为了打开宝箱又消耗完力量，不过力量还是有一点的，但却提不动这个铁锤。

　　而这个宝箱也很让人惊讶，因为他捧起这个宝箱非常轻松，但直接去抓宝箱里面的铁锤时，却根本提不动铁锤，现在他明白为什么冰龙当初说过这些宝箱很难打开了。

　　“不是坑人的东西，这是好东西，只不过不知道是什么铁锤？总之很厉害就是了！”龙雪怡仔细查探了一番，才没有那么失望。

　　沈翔割破手指头，在这黑色的铁锤上面滴血，但却没有任何效果，可以看出这不是什么法宝，就是一个锤子。

　　一个时辰后，沈翔恢复了许多，这时候他才能勉强提起这个铁锤，但是要想挥动的话，他就必须用上龙力！

　　“这锤子太厉害了！”沈翔脸色微微的变了一下：“里面有很恐怖的火属性力量，突然很烫！”

　　这让他不得不立即放回那个宝箱里面。

　　“难道要让我使用火属性的真气才能轻松一些？”

　　沈翔又试了一下，这一次他只所用火属性的朱雀真气，但却一点都不轻松，只不过感觉不到这个锤子里面的热量而已。

　　“我觉得有可能是那个东西！”苏媚瑶说道，她的声音带着一股难以置信的语气。

　　“什么东西？”沈翔和龙雪怡急忙问道。

　　“神匠之锤！曾经锻造四象神兵的东西！”白幽幽说道：“我们的师傅曾经和我们提起过一个秘闻，就是有关于这个锤子的！”

　　苏媚瑶接着说道：“这神匠之锤不知道用什么材质做成，奇重无比，而且是火属性的，非常坚固，据说当年就是那个神匠的兵器！”

　　沈翔吞了吞口水，神匠用的锤子，竟然在他手里，而且还是一个毫不起眼的东西！

　　四象神兵都是这个锤子打出来的，沈翔有些难以相信！

　　“你有朱雀神弓的图纸，现在又有这个锤子，你以后就有机会把朱雀神弓造出来，凑齐四象神兵！”白幽幽说道。

　　沈翔再次用力的把这锤子拿起来，他突然有拿这锤子敲别人脑袋的冲动，他很想知道一锤过去的威力会有多大？

　　青龙屠魔刀虽然厉害，也可以变化成各种模样，但无论怎么样，都是那么高调，而这个锤子不同，绝对是居家旅行，杀人放火，扮猪吃老虎的绝佳利器！

　　“用龙力的话，应该能挥动，不过会缓慢许多！”

　　沈翔现在就开始拿着这锤子举来举去，锻炼手臂的力量，他要在短时间能适应这把厉害的铁锤，这将是他今后阴人的一把利器。

　　沈翔在密室中呆了整整一天，而且还吃下了各种强身健体的丹，在短短的一天内，他已经能不用龙力，就能勉强挥动这把铁锤，之前他只能拿起来。

　　“小家伙，方便的话就出来，姐姐有事找你！”龙慧姗在外面敲着门，沈翔记得现在应该是其他三大家族已经一些势力来给龙慧姗祝贺的晚宴。

　　沈翔才想起自己忘记去拿药材了，他急忙走出密室。

　　“什么事？”沈翔问道，龙慧姗看见他浑身是汗，就知道他在修行。

　　“有些家伙要见见冰龙剑，特别是那圣龙山的家伙，好像在责备我把冰龙剑交给外人。”龙慧姗脸上带着一丝怒意：“那圣龙山的家伙很讨厌，之前我爹他们被杀死，这群家伙不闻不问，在一边看热闹，但我杀死龙嵩他们之后，他们就责怪我心狠手辣，自相残杀什么的。”

　　龙慧姗显然是来向沈翔叙说她的委屈的，因为她只有在沈翔的面前，才有以前那种女子的柔情。

　　“圣龙山是个什么东西？”沈翔听到圣龙这两个字，就有种莫名的讨厌，龙雪怡也和他一样。

　　“是圣龙一脉的龙家，他们和我们一样，是人类，但体内有圣龙血脉，认为比我们高一等，而且他们的实力很强，只是他们不像我们冰龙一脉人丁旺盛，否则他们也会建造一个大势力，但现在看样子他们是想吞并我们！”龙慧姗有些生气地说道：“惹怒了我，今晚就大开杀戒！”

　　当年混沌山藏宝的事情，圣龙一脉肯定有份，所以才会在这边留有血脉！

　　“不就是看看冰龙剑吗？让他们瞧瞧就是了，如果敢抢，就剁掉他们的手。”沈翔说道：“等我一下子，我去洗洗身子。”

　　“要姐姐帮你洗吗？”龙慧姗娇媚地笑道。

　　“要！”沈翔厚着脸皮点头。

　　“快点洗，那群家伙等着看冰龙剑呢！等下次有时间，我再帮你洗，看你这副模样，真是个小坏蛋！”龙慧姗红着脸娇嗔道。

　　“如果是下次的话，姐姐你要和我一起洗！”沈翔很认真地说道。

　　“别贫嘴，快去！”龙慧姗扭头离开。


第1124章 圣龙山

　　沈翔有些担心那把冰龙剑，因为刚刚被他用来开启宝箱，里面的力量流失得干干净净，此时他一边冲洗着身体，一边握在手里，把力量输送到冰龙剑里面。

　　不用多久，冰龙剑就有了些许冰寒之气，至少看起来不像之前那么渣，如果要恢复到以前那样，他得用很长时间来输送力量才行。

　　沈翔跟着龙慧姗来到那圣龙楼，在路上沈翔得知，这圣龙楼当初命名时，因为那圣龙山的人在场要求以此命名，所以才有这个名字。

　　现在龙慧姗一个女子掌握了偌大一个龙家，让圣龙山的人眼红也很正常，以后说不定还会有不少麻烦。

　　酒店的第三层，坐着一群身穿华贵的人，男女老少都有，他们看见龙慧姗把沈翔带来，就知道今天晚上能亲眼看看出鞘的冰龙剑。

　　“冰龙剑就是给了这人吗？”一名身穿金色华服的中年冷冷地扫了沈翔一眼，一脸的不干，冰龙剑可是他盯了好久的东西。

　　“不是给，是送！这把冰龙剑不是谁都能拔出来的，只有与冰龙剑有缘的人才行，云公子与冰龙剑有缘，能轻松拔出冰龙剑，所以我才送给他，这也是当日我答应过他的！这样如此，我才能依靠云公子进入龙窟深处，得到冰龙始祖的传承！”

　　龙慧姗的声音虽然很和气，但谁都听出她的声音中带着极度不满，像是一种警告！

　　要知道刚才说话的那金衣中年可是圣龙山的第二强者，如今龙慧姗敢这么对他，让他非常不高兴，在他眼里，龙慧姗不过是一个小丫头！

　　“这家伙叫龙德，是圣龙山第二强者，你要小心一些他，看他刚才的眼神，他好像要打算对你下暗手！”龙慧姗给沈翔传音。

　　沈翔拿出了冰龙剑，他被叫来，就是为了展示冰龙剑的，他也不想停留太久，以免暴露身份。

　　龙德来到沈翔跟前，盯着那冰龙剑说道：“拔出来就算有缘？那么如果我拔出来呢？”

　　沈翔说道：“你实力这么强大，当然可以拔出来！”

　　龙德转身向一个金衣青年招了招手，说道：“这是我的侄子，龙智勇，也是我兄长的儿子，他也只是刚刚渡过涅槃九劫，成为一名仙人而已，应该可以试试吧！”

　　圣龙山第一强者的儿子！虽然刚刚成为人仙，但实力肯定不会弱，看圣龙山这个架势，是想要走冰龙剑。

　　“给他，你和冰龙交谈过，冰龙的身外化身只认你和龙慧姗，你就等着看他出丑吧！”龙雪怡说道。

　　龙智勇虽然是圣龙山主人的儿子，但却没有那种傲慢之气，一张英俊的脸上带着淡淡的微笑，深邃的双眼充满睿智的光芒，一看就知道他与那些纨绔子弟不同。

　　“这人很善于隐藏自己，城府深得很，将来必定是个人物！”这是沈翔给龙智勇的评价。

　　“我事先说明，如果出了问题可别怪我，因拔剑而死的人可不少。”龙慧姗郑重地说道。

　　“那如果智勇可以拔出来，是不是要把冰龙剑送给他？”龙德好像很有信心。

　　“当然会送给他！接着！”沈翔很随意的把冰龙剑抛了过去。

　　那龙智勇顿时兴奋起来，因为他隐藏了不少实力，让别人看起来他只是一个刚刚踏入仙人境界的人仙，其实他已经是一名仙君了！他认为自己绝对有实力拔出冰龙剑，而且他们圣龙一脉有克制冰龙的秘法。

　　只不过他们不知道这把冰龙剑已经有很大的变化，里面隐藏着冰龙的身外化身，已经被冰龙激活了！

　　龙智勇此时抓着剑鞘，就感觉到冰寒之力不断涌出来，让他立即使用圣龙之力抵御，随后他握着剑柄，缓缓拔出来，但只是刚刚露出一点剑身，一阵强烈的冰寒之力变爆涌出来，猛的钻入他的身体里面！

　　“啊……”龙智勇惊喊一声，不得不使用真正的实力去御寒，否则他的双臂就会被冻坏！

　　龙德也是惊讶，急忙上前一步，一掌拍开那把冰龙剑，然后把手掌按在龙智勇的手臂上面，输送他的圣龙之力，帮助龙智勇驱除寒气。

　　沈翔把冰龙剑捡起来，撇撇嘴说道：“不害臊，刚才还说自己是人仙，但这股气息却是仙君级别的，没想到堂堂圣龙山的人也这么不要脸。”

　　刚才龙智勇使用出最强的圣龙之力时，在场的强者都能看出来，心中就暗暗鄙视这圣龙山的人，不过他也不敢说什么。

　　但是，龙慧姗却很生气！

　　她那张美丽的脸此时满是寒霜，一双眸子射出真正寒气，让那龙智勇不由得浑身发颤。

　　“你们竟敢骗我！”龙慧姗紧握着拳头，厉喝一声：“赶紧给我滚！”

　　龙德被这么一个小丫头大呼小叫喊他们滚蛋，让他顿时大怒：“龙慧姗，别以为你是仙王了，就不可一世，我好歹也是你的长辈！”

　　龙慧姗冷声道：“龙嵩也是我的长辈，但他的头颅还不一样被我割下来了？信不信我也一样能把你的切下来？”

　　看见这龙慧姗这种齐弑，围观的强者都愣了愣，这小丫头竟然有如此威势，敢对圣龙山的第二强者说出这番话来，让他们心中惊叹着。

　　龙慧姗本来就很讨厌圣龙山的人，圣龙山的人一直想吞并龙家，她怀疑龙嵩能成功杀死她父亲，就是有这圣龙山在背后搞鬼。

　　沈翔刚才也听龙慧姗提起过，龙家每年都得以很低的价格出售一些东西给圣龙山，这是变相给圣龙山上贡！

　　“对长辈不敬，今天我就要好好教训你！”龙德怒了，一拳打向龙慧姗，他竟然打算和这新的龙家族长结仇！

　　今天是庆祝龙家新族长上任的，有人挑衅也是龙慧姗意料之中，她觉得这正好给她立威！

　　拳头打向龙慧姗的时候，众人只感觉到一阵寒气袭来，只见龙慧姗手如闪电，一瞬间就抓住了龙德的拳头，一阵厚冰顿时冰封住龙德的手，那层厚冰还快速向龙德的手臂蔓延！


第1125章 七龙圣剑

　　“你算哪门子长辈？我冰龙一脉和你们圣龙一脉根本不是同一脉的，你凭什么教训我？就你这点实力，你还不配！”

　　龙慧姗冰冷的声音伴随着阵阵寒气笼罩整个大厅，她抓住龙德的拳头，猛的一拧，“咔嚓”一声，龙德被冰封的手臂竟然变成了碎冰，掉落在地面，一条手臂就这么没掉了！

　　这龙德大惊，脸色一变，急忙远离龙慧姗。

　　“回去告诉你兄长，我龙家从今往后不再以很低价格卖资源给你们，还有，你们若是再敢挑衅我冰龙一脉，我将灭了你们圣龙山！”龙慧姗指了指那楼梯口，说道：“趁我没有起杀心，你们快滚吧！”

　　龙德心中很愤怒，但却不敢再多说什么，扶起那被冰龙剑冻伤的龙智勇，急忙离开圣龙楼。

　　龙慧姗立刻叫人把圣龙楼的牌匾换下来，换成冰龙楼，她是彻底和圣龙山撕破脸了，如果没有今晚这件事，她为了让龙家稳定，还会继续和圣龙山合作的，但圣龙山都欺负到她头上来了，她绝不能忍。

　　沈翔拔出冰龙剑，让众人看了几眼之后，龙慧姗也宣布晚宴结束，然后返回龙家。

　　回去之后，龙慧姗和沈翔闲聊了一会儿，就去休息了，而沈翔则是跑到密室里面。

　　龙慧姗这女龙王和圣龙山杠上了，沈翔此时也不得不提防圣龙山会暗中做手脚，所以他放下其他事情，先炼制多一些醉神散再说。

　　他手里现在已经有了五行玄元丹和玄元淬体丹这两种地级上品丹药材，都是龙慧姗给他的，原本他打算接下来的日子炼制多一些，尽快提升实力，不过现在看来，他地帮龙慧姗拿下那圣龙山才行。

　　对于目前的情势，沈翔也能看得出一些，四大家族之中，龙家虽然在前段时间死去了一个族长，发生内斗，实力必然会大幅度衰弱，但龙慧姗得到冰龙的传承之后，实力暴涨，已经可以和圣龙山头号当家比肩了，这么一来，现在龙家的实力就是四大家族中最强的！

　　沈翔敢肯定，圣龙山肯定会勾结其他三大家族，专门对付龙家！

　　第二天中午，沈翔走出密室，而龙慧姗也刚好回来，她和沈翔住在一间宅子里面，就是为来保护沈翔，因为圣龙山的非常想得到冰龙剑。

　　“有什么最新的消息吗？你昨晚把那龙德皱了，他们该不会就这样算了吧！”沈翔给这女龙王倒着龙雪怡她们在幽瑶戒制造的香茶。

　　“圣龙山的人不蠢，他们没有什么大动静，他们知道目前和我开战的话，就算能赢，他们也会大伤元气！”

　　龙慧姗品尝着沈翔的香茶，心情顿时愉悦了许多，今天她和那些长老开会，商讨着许多事情，弄得她头大。

　　“小动静倒是有，他们很想得到冰龙剑，所以派出一个人来找你比试，想通过这种方式来赢得冰龙剑！”

　　沈翔笑道：“如果赢了有好处，我就去！”

　　龙慧姗摇头道：“好处是有，不过你还是别去，他们圣龙山的人确实比较强大，你去的话，我担心你会暴露真正的身份，你那把青龙屠魔刀，远比冰龙剑珍贵得多。”

　　“他们用什么来和我赌斗？”沈翔原本只是随便问问，他并也打算去比试。

　　“一把剑，名叫火龙剑，相传当年每一位龙祖都有一把剑，也不知道他们从哪里弄来的火龙剑！”龙慧姗说道。

　　沈翔的幽瑶戒里面就有一把圣龙剑，现在又有冰龙剑，如果他打赢那个圣龙山派来的家伙，他就有三把这样的剑了！

　　“小屁龙，总共有多少位条祖龙？”沈翔急忙问道。

　　“我想想，祖龙不少，不过有那种剑的只有火龙、雷龙、白龙、冰龙、圣龙、青龙！以及一把天龙剑，嗯！只有七把，名叫七龙圣剑。”龙雪怡说道。

　　“毒龙每份吗？他不是祖龙？”

　　“毒龙确实是毒龙一脉的始祖，龙都是天地孕育出来的，除了金木水火土这五行祖龙之外，还有其他属性不同的龙，只要是第一条，都可以称之为祖龙。”

　　火龙剑就在眼前，沈翔怎么能不心动？他很有可能凑齐七龙圣剑。

　　沈翔急忙抓住龙慧姗那双玉手，说道：“我要去，帮我答应圣龙山那边，当然，在修为方面不能超出我太多，而且定在一个月之后！”

　　“你不怕暴露身份？我猜测圣龙山的人会直接用火龙剑和你比试，可以克制冰龙剑的寒气，你不用青龙屠魔刀，难有胜算！”

　　龙慧姗很清楚沈翔的实力，不用其他手段，她觉得沈翔难赢。

　　沈翔笑道：“龙姐姐，你是小看我的实力，对吗？”

　　龙慧姗娇声道：“这可是堂堂正正的比试，我知道在其他场合时，仙君都有可能被你弄死，但现在不同！别去，冰龙剑被赢走没什么事情，但你如果出事了呢？”

　　沈翔突然沉声说道：“龙姐姐，你知道当日龙帝为什么会来吗？”

　　“因为圣龙太子被杀掉了！”

　　沈翔点头道：“没错，圣龙太子确实被杀了，但你知道他在什么地方被杀的吗？实话告诉你，我手中有一把圣龙剑！你得到了冰龙的记忆传承，应该知道七龙圣剑的事情吧！”

　　龙慧姗顿时长大着那张美丽的小嘴，圣龙剑竟然在沈翔手里！

　　“圣龙太子是你做掉的？”龙慧姗给沈翔传音，但随后又摇了摇头，圣龙太子应该是太元掌教杀死的，因为之前龙帝怀疑过沈翔，但最后却有人指证是太元掌教。她相信没人骗得了龙帝。

　　圣龙传承非常困难，特别是血脉非常存在的圣龙，所以圣龙太子非常宝贝，还得到圣龙剑。

　　圣龙太子不仅仅是沈翔做掉的，还被他吃了，虽说味道不是很好，不过却能他提升了很多力量。

　　“我可是降龙门的掌教，没有一点本事，你以为我能在帝天那么厉害吗？老实说，那醉神香也是我在混沌山里面得到的。”

　　沈翔并没有直接没有告诉龙慧姗，圣龙太子就是他杀掉的。


第1126章 新时代

　　“那好，我帮你安排！”龙慧姗把手抽出来，刚才可是被沈翔轻轻揉摸着，她娇嗔了一声：“小坏蛋，敢占我的便宜！”

　　“族长，有人找你，实力很强！”龙慧姗放在桌面上的玉符突然传来声音。

　　龙慧姗白了一眼坏笑着的沈翔，便问道：“是什么人？”

　　“她说她叫吕沁莲，是来自天界的，想和你谈一些生意。”

　　沈翔顿时张大嘴巴，妖后吕沁莲竟然来到了这里，但这却是一件好事情，凭他和吕沁莲的关系，绝对能让吕沁莲跟龙慧姗成为朋友。

　　“问问她，还有其他人吗？”沈翔给龙慧姗传音。

　　“还有其他人吗？”龙慧姗拿着玉符，问道。

　　“有，两个老头和两个很漂亮的女子。”

　　沈翔觉得那两个老头和那两个女子应该都是他认识的：“让人把他们带来这里，我认识那吕沁莲，她的实力很强，还是个用毒高手，她也是个妖王！”

　　“妖王？还是用毒的！”龙慧姗有些怪异地看着沈翔，用毒的妖王可是很强的，就连她都十分忌惮，而沈翔竟然认识这种人物。

　　龙慧姗立即吩咐，让人把吕沁莲等人带来这里。

　　他们很快就来到了这里，沈翔也知道那两个老头是谁了，是杜海这个丹仙还有他降龙门的长老，李宝骏！

　　而那两个女子则是妩媚艳丽的花香月和淡雅脱俗的吴芊芊！他们都是炼丹的，来到这边也不奇怪。

　　当然，他们都没有认出沈翔来，但花香月却有些怀疑，她是沈翔的女奴，又和沈翔发生过关系，又过很亲密的接触，但她不敢确定。

　　一进来，花香月就看着沈翔，这让吕沁莲轻轻拉了她一下，示意她别那么失礼，因为他们来的时候，就调查过这个龙慧姗身边红人。

　　龙慧姗自然知道沈翔认识这些人，沈翔的隐匿本领确实很强，如果是她都认不出沈翔来，但眼前这高贵而妩媚的绝美女子，一进来就看着沈翔，显然是看出一点什么来，龙慧姗由此断定，这娇媚无比的美人儿，肯定和沈翔的关系很好！

　　龙慧姗让下人退下之后，沈翔立即哈哈大笑起来。

　　“小坏蛋，果然是你！”花香月上前一步，揪着沈翔的耳朵，娇哼道：“你让人担心死了，躲在这边还那么不老实！”

　　吕沁莲、杜海、李宝骏和吴芊芊愣了一下，很快就反应了过来，这龙慧姗身边的红人，助龙慧姗成为女龙王的小子，竟然就是沈翔！

　　沈翔变回自己的容貌，喊道：“小丫头，我可是你的小师叔，不得无礼！”

　　花香月放开了沈翔，娇哼了一声。

　　“都是认识的人，不用那么客气，都坐下来谈。”沈翔嘻笑道：“李长老，你也别伪装成一个老头儿了，你又不是我，你怕什么？”

　　李宝骏笑道：“我习惯了，哪像你整天变得那么好看，到处拈花惹草。”

　　沈翔把人介绍一番之后，才问道：“吕大姐，你来找女龙王有什么事情？”

　　吕沁莲和杜海的实力很强，一个是用毒的，一个是丹仙，这种身份在这边的圣丹界也算是相当不错了。

　　太元掌教死后，杜海也没有了仇人，他之前答应过沈翔，帮助沈翔找他的朋友，而他去紫兰山谷之后，就看见了那些女子，不过她们之中只有吴芊芊、花香月和吕沁莲要过来，因为她们是要寻找大量药材的，最后他又找到了李宝骏。

　　“我只是觉得大家都是女人，比较容易谈得来，特别是合作方面的事情！”吕沁莲笑了笑，她一身淡绿色的衣裙，显得她极为秀丽，清秀的面庞也让她看起来平易近人。

　　“你们既然是这小子的朋友，那也是我的朋友！”龙慧姗对沈翔极好，因为没有沈翔的帮助，就没有她今天。

　　“我们需要寻找一些药材……”吕沁莲看了看杜海说道：“这需要借助一个庞大势力的力量，才更容易找到。”

　　龙慧姗很爽快的点头道：“没问题，你们把单子写给我，我吩咐人去找，我会尽力帮助你们的！”

　　吕沁莲他们此时确实佩服沈翔，竟然和这女龙王勾搭上了，而且关系还这么好。

　　龙慧姗拿着吕沁莲他们给的单子，去安排人办，那些药材有一些毒药，也有炼丹用的天级药材，她还顺便去帮沈翔安排比试的事情。

　　“仙仙幽兰她们和你们在一起吗？怎么不一起来呀！”沈翔有些失落。

　　“她们可忙着呢！在紫兰大美人的指导下，她们都很用心的修炼，梦儿和馨月就要成为仙人了，她们恐怕不打算返回帝天，那会影响她们今后的提升，她们会去天界，我也要和她们一起去！”

　　花香月所说的，也沈翔之前预料到，这些都是和他关系紧密的女人，她们能安全的渡过涅槃境成为仙人，他心中就非常高兴了。

　　天界是一个成为强者的平台，也是他今后要去的地方！

　　“仙仙和幽兰都会成为神兵天国和冰风谷的掌教，不过她们好像也急着要去天界，所以看样子神兵天国和冰风谷都会交给太武门来打理！”花香月又道。

　　沈翔看了看吴芊芊，吴芊芊的实力也不低，之前她有过奇遇，得到一种花，导致她的实力提升得飞快，看样子也是要奔天界的人了！

　　“唉，我迟早也要去的！只不过到时候我去到不会很好过就是了。”沈翔叹道。

　　“放心吧，梦儿的爹娘很厉害，在天界的实力也不错，到时候仙仙和幽兰在天界也很过得很好的！”花香月嘻笑道：“总之以后我们会在天界上重聚的。”

　　李宝骏说道：“那些叛徒势力都放弃了帝天，但以后他们能登上帝天之后，一定会掀起一场腥风血雨，我们如果继续呆在帝天，实力难以提升，虽说帝天正在慢慢恢复，不过那需要很多年才行！”

　　吕沁莲点头道：“你们要做的就是离开帝天之后，稳固你们势力的根基！”

　　沈翔觉得自己还能在帝天呆上一些时间，在他飞升天界之前，他一定要把一些隐患除去！

　　当他们返回帝天到时候，就是他们新一辈的时代！


第1127章 艳浴

　　杜海他们只是刚刚来到圣城，并没有在这里逛过。随后，李宝骏就跟着杜海，说要去报名考一个金牌炼丹师，然后在龙家的店铺炼丹，赚一点仙晶什么的。

　　而吕沁莲则是说自己有一些私事要处理，就急忙离开了龙家。

　　“芊芊，你跟着她混，没吃什么苦吧？这么久不见你，越来越好看了，而且实力还那么强！”沈翔对着吴芊芊嘻笑道。

　　“香月姐对我很好！倒是你还是老样子，跑到哪里总是能招惹一屁股的祸。”吴芊芊轻轻一笑，美丽动人。

　　“不仅仅惹一屁股债，还总是能拈花惹草！如果不是和妖后在一起，我还不知道你和她的关系竟然那么好，还有紫兰山谷里面的颜紫兰、杜烟瑶。我看你这降龙掌教应该改个名叫御女掌教！”花香月轻哼道，声音略带着醋意。

　　“她们都是我的朋友，没你想象得那样！再说那也是我的魅力缘故，若不是我有点本事，能和她们交上朋友吗？”沈翔连忙解释道，虽然他有过那种心思，毕竟他是男人，面对美人没有歹念是不可能的。

　　沈翔身边美丽的女子不少，但和他发生过男女关系的也只有薛仙仙这个正牌妻子，然后就是花香月这个妩媚的绝色女奴。

　　“芊芊，你越来越香了！”沈翔说完又深吸了一口气：“上次多亏你帮助我。”

　　吴芊芊盈盈一笑：“你和我客气什么？这可是你以前经常和我说的话！”

　　“当着我的面调情，你们也太不把我放在眼里吧！”花香月故意撅着嘴说道，她知道吴芊芊对沈翔的心，这是她阻止不了的。

　　“香月丫头，你是不是在暗示我，让我调教你一番？”沈翔邪恶地给花香月传音。

　　“主人，人家好怕……”花香月咯咯地娇笑着给沈翔传音。

　　这让沈翔邪火上涌，恨不得把这绝色女奴就地正法，不过吴芊芊在这里，他有些不好意思，但他突然又觉得自己是降龙门的掌教，轮实力和身份，应该算是和花香月这个丹香桃源掌教平起平坐了，明着来也没啥问题。

　　花香月原本就是丹长老，她和沈翔在太丹王院里面的那些暧昧事，吴芊芊最了解不过，而且她跟着花香月有一段时间了，很清楚花香月和沈翔的感情关系。

　　夜晚，其他人都没有回来，而沈翔也在这里和花香月还有吴芊芊探讨了一天的炼丹心得，他现在虽然只能炼制地级上品丹，但他的经验对于花香月和吴芊芊来说都十分宝贵，特别是他那种独特的讲解，以及天马行空的想法，都给了两女很大的启发。

　　吴芊芊此时能炼制出地级中品丹了！这种进步让沈翔大感意外，之前吴芊芊得到过奇遇，吃了神秘的果子后，各方面增强，而且还有一头白焰天马，她还说起过，她能依靠白焰天马来提升自己的火魂，能让火魂变成白色火魂，不过那需要一段时间才能成功。

　　沈翔回到房中，但此时满脑子都是花香月这妖精的身影，他放出神力，给花香月传音：“小花妖，快来伺候本大爷泡澡！”

　　“不去，我在和芊芊练功，我发现我的紫月火魂和她的蓝星火魂融合之后，可以帮助她提升火魂的等级！”花香月回应道。

　　“原来是这样，如果双修的话更快！让我来帮助她吧！”沈翔真心地说道。

　　“小坏蛋，满脑子是这个！”花香月嘻笑道：“我不反对你和芊芊的事情，但你也不能硬来呀，女人的第一次可是很重要的，给人家留下一个美好的回忆嘛！”

　　花香月也知道沈翔是比较老实的，虽然和不少美人儿接触过，但真正发生到那层关系的也只有她和吴芊芊。

　　“好啦！等一下我就去伺候你。”花香月说完，收功离开了吴芊芊的房间，让吴芊芊独自一人修炼。

　　……

　　夜晚，房中，花香月和沈翔进入修炼状态。

　　“小坏蛋，你的丹田怎么那么奇怪？”花香月的媚脸上露出惊色。

　　双修过后，花香月的修为精进了不少，而且火魂也变强了一些，她也不知道沈翔的火魂到底是什么级别，竟然能让她的紫月火魂一下子变得如此厉害，如果不是和沈翔有这种如此亲密的接触，她也不知道沈翔的种种怪异。

　　沈翔搂着玉人嘻笑道：“这就是双修的好处呀！你的紫月火魂再往上的话，应该能变成白色的火魂，如果我们经常来，应该不用多长时间！”

　　双修的时候，不仅仅能帮助花香月提升实力和火魂的品质，沈翔因为有玉龙血脉的缘故，还会慢慢让花香月拥有血脉。

　　天明，花香月神清气爽地从沈翔的房间出来，吴芊芊在院子里面舞剑，她看见花香月一脸妩媚的润红，就知道昨晚上突然离开的花香月去了什么地方，她没想到花香月和沈翔已经发展到了这层关系，她只能在心中暗暗一叹。

　　“芊芊，这小子有很多地级上品丹的药材，难得和他在一起，你得好好浪费一点他的药材，在这里炼成地级上品丹！”花香月整理着吴芊芊的乱发，就像对待自己的妹妹一样。

　　“嗯！香月姐，昨晚上一定睡得不错吧，精神这么好！”吴芊芊打趣笑道，她那双美丽的眼神中满是暧昧。

　　“死丫头，胆子越来越大了！！”花香月红着脸娇嗔道。

　　“香月姐，我可没有说什么，你这么敏感干什么？”吴芊芊吃吃一笑。

　　沈翔和花香月昨晚确实睡得很好，特别是沈翔，这么多天来，他一直过得那么紧张，昨晚上是他最放松的一晚。

　　沈翔走到院子里，看见花香月和吴芊芊嬉闹着，便问道：“香月丫头，你们和紫月圣境有什么关系吗？”

　　沈翔对这件事非常好奇，因为紫月圣境和紫月界本来就是非常神秘而且看起来有什么关系的，他觉得这其中一定会有什么关联，所以才会询问花香月。


第1128章 拉拢杜海

　　花香月是来自紫月界的，沈翔觉得她应该对紫月圣境有一些了解，因为他回去第一件事，就是把紫月圣境给灭了！

　　“紫月圣境原来就在紫月界，我虽然有紫月火魂，但我和紫月圣境没有什么关系，你折腾紫月圣境就尽管折腾吧，不用担心我的。”

　　沈翔这里还有一粒紫月掌教的天丹，在昨晚双修的时候，他就乘机渡了一点那紫月掌教的火魂之力给花香月，让她的火魂变得更厉害一些。

　　花香月、东方馨月和柳梦儿这三女也是快渡涅槃九劫时候了，回到帝天之后，她们一旦渡过，就可以飞升天界。

　　而在这圣丹界渡过也是一样，到时候天界会出现一种力量，只要不反抗，就可以被那股力量吸入天界。

　　花香月是个炼丹师，她实力提升得要比柳梦儿她们快，所以她现在才会带着吴芊芊出来玩，而花香月和东方馨月她们都在潜修，特别是柳梦儿，还得培养薛仙仙和冷幽兰。这也是柳梦儿为什么不怎么让薛仙仙、冷幽兰跟沈翔在一起，因为她没有多长时间，她只能尽量让自己两个徒弟继承自己的衣钵。

　　所以，就连柳梦儿也很少和沈翔在一起，不过以后却有得是机会，这也是沈翔以前和柳梦儿约定好的。

　　“先炼制还命丹吧，这些是还命丹药材，只有三十多份，暂时拿着些。”沈翔拿出了一个储物袋。

　　花香月很不客气的接过来，递给吴芊芊：“走，现在就开始炼！”

　　她们两个刚刚走，龙慧姗这女龙王就回来了。

　　“他们同意了，不过他们坚定要使用兵器来和你比试！时间就定在一个月之后，和你比试的是一个渡过涅槃七劫的圣龙一脉，据说血脉非常纯正，年纪轻轻，实力就很强了！你真的有把握获胜吗？”

　　龙慧姗很清楚圣龙剑可以克制冰龙剑，如果沈翔到时候用青龙屠魔刀的话，肯定会被看出来，因为到时候会有许多强者来观战，圣龙山的第一强者也会来的。

　　“七劫？”沈翔心中暗笑着，这摆明是小瞧他，就算是真的圣龙来，也会被他打跪的，虽说他不能用青龙屠魔刀。

　　“你不信？如果我真的赢了，你就得为我做一件事！”沈翔脸上那坏坏的笑容让龙慧姗暗暗娇啐了一口。

　　“什么事情？”龙慧姗猜测这肯定不是什么好事。

　　“帮我查查火神殿在这里的事情，上次那个晚宴，我感觉到有火神殿人！”沈翔低声说道：“这火神殿可不是好东西！”

　　龙慧姗凝眉说道：“火神殿不是好东西？据我所知，这火神殿非常神秘，不知道隐藏在什么地方，但我们四大家族以前曾经是这火神殿的附属势力，现在火神殿渐渐淡出来了，而且和我们四大家族没有什么交集，我打听到的可能不多！”

　　“火神殿果然出现过在这里！”沈翔可是把这火神殿的人视为宝贝，因为火神殿的大多数人都有火魂！

　　“嗯，我会尽量去打听的，还有一个月你就要和圣龙山那小鬼比试了，我顺便打听一下那小鬼的事情，让你对敌人有个了解。”

　　龙慧姗刚刚回来，又立即走了，不过她忙的都是沈翔的事情，否则她一定会呆在这里修炼的。

　　沈翔跑回密室，一边运功凝聚创造神液，一边握着那“神匠之锤”练习力量，他仙魔之体大成的力量，都很难挥动这个神匠之锤，只能使用乾坤真气才行。

　　“这铁锤就是打铁的，只是这里不方面！”如果用这神匠之锤在这里敲打的话，这座宅子说不定会被震蹋。

　　他要一个月的时间内，熟悉挥动这锤子，至少看起来他不是很费劲，可以自如挥动，运用上极快的速度就行了。

　　……

　　“杜老，你呆在这圣丹界会不会觉得很无聊？想去帝天逛逛吗？那里的资源虽然不如这里，但却比这里广阔，而且你这种实力去到那里，差不多无敌了。”李宝骏说道，他知道降龙门很需要这种炼丹的大能，能挖到帝天去，他能省去很多事情。

　　“李老弟，你这是帮沈翔那小子拉拢我对吧！嘿嘿。”杜海已经看出来了。

　　他们两人在一些大型丹药铺闲逛着，见识一下这里炼丹师的水平，他们这种级别的炼丹师，有时候就能从丹香看出许多事情。

　　“杜老，你难道甘心止步于丹仙这个阶段吗？”李宝骏说道。

　　“仙丹有九品，我现在不过是个只能炼制出三品仙丹的三品丹仙，更上一步我当然想，但却不知道要到什么时候！帝天现在还没有成长起来，资源太过稀薄了。”杜海摇头道。

　　“话是如此没错，但你应该知道沈翔这个怪胎！他一定能弄到更多高阶药材，他总是能拿出一些很高阶的药材来，你难道不觉得奇怪吗？更奇怪的是，这些高阶药材在他眼里就和白菜一样！”李宝骏说道。

　　杜海点了点头，他也怀疑沈翔有一种能力，可以快速栽种药材！

　　“我会考虑考虑的。”杜海在这圣丹界确实呆腻了，而且他的杜家目前也只剩下他和杜烟瑶。

　　两人走在一间酒店里面，突然听到一个人说道：“你们应该都知道圣龙山的二当家被女龙王断去一臂的事情吧！圣龙山好像铁了心要得到冰龙剑，现在他们居然联合火神殿，用火龙剑来赌斗，约战女龙王身边的红人！”

　　“嗯，听说了，还有一个传闻说什么七龙圣剑的，不说齐集七把，集齐其中两把都能很厉害了，冰龙剑和火龙剑就是其中两把！”

　　“虽然是两个涅槃境的人大战，不过还是很有看头的，一个是女龙王身边的红人，一个是来自圣龙山，圣龙血脉非常纯正的子弟，据说是圣龙山大当家的儿子。”

　　“这大当家真是厉害，厉害儿子好像有很多呀！”

　　“那是，因为他漂亮女人也不少，哈哈……”

　　这群牲口，聊着聊着就聊到女人的身上去了。


第1129章 火神殿的影子

　　李宝骏和杜海对视了一眼，摇了摇头，女龙王身边的红人就是沈翔，沈翔要得到火龙剑十分正常，但是火神殿却让李宝骏有些担心。

　　“杜老，你知道火神殿的事情吗？”李宝骏低声问道。

　　“不怎么了解，据说在天界很厉害！”杜海说道。

　　“火神殿之所以厉害的原因，因为他们很多人都有火魂，顶级炼丹师也有一些！”李宝骏脸色很是严肃：“但是，他们的火魂都是利用非常歹毒的手段弄来的！”

　　“怎么说？”杜海对此不是很了解：“我比较了解的是镇魔神殿，这火神殿还有这等事？”

　　李宝骏愤怒道：“火神殿有一种力量，可以抽取别人的火魂！如果不归顺他们火神殿，下场就是被抽取火魂，特别是被发现有很好的火魂时！所以，多年来，火神殿在各个地方掠夺了非常多的火魂，专门赏赐给那些对浑身的有巨大贡献的人！”

　　杜海拳头紧握了起来，抽取别人火魂这种事情，确实很让他们这些有火魂的人感到危险，特别是一个非常强大势力在干这种事情。

　　“那小子不能使用那把刀，如果只使用冰龙剑的话，肯定难以克制火神殿的，火神殿肯定有很厉害的火属性功法，专门用来克制冰龙剑！”杜海有些担心沈翔。

　　李宝骏也是如此，沈翔在这里不能暴露身份，否则一定会引来许多麻烦，甚至会导致其他三大家族、圣龙山和火神殿攻击龙家！

　　但他们不知道的是，火神殿的重要功法火神诀，早被沈翔得到的了，所以面对火神殿的话，沈翔只会笑得更加开心，如果对方有火魂的话，那就是等于给他送火魂来的！

　　现在他就有一道火魂，白色的火魂是他杀死那个王先生得到的，留给以后的苏媚瑶，但不意味着他不再收集火魂，这种东西当然是越多越好。

　　沈翔抽取火魂手段要比火神殿那些人高明得多，只不过被他抽取过火魂的人，全部死去了。

　　李宝骏和杜海拿成为金牌炼丹师之后，就整天呆在龙家丹药铺里面的炼丹密室中，炼制低阶的丹，也有助于他们掌握炼丹术，有一些高超的炼丹术，就是通过炼制低阶丹来提升的。

　　在龙家的沈翔，没到晚上，总是和花香月这绝色女奴在床上覆雨翻云，折腾到半夜才开始双修。龙慧姗发现这件事之后，心中暗骂着，她没想到沈翔竟然会和自己的师侄好上了，她对沈翔的事情比较了解，她知道沈翔有一个很漂亮的妻子，身边的女人也不少，不过公开关系的也只有薛仙仙。

　　平时花香月总是喊沈翔为小师叔，但到晚上则是沈翔喊她为小妖精，龙慧姗听到都不由得脸红。

　　“芊芊这小丫头好像对那小坏蛋有意思，这小坏蛋竟然没有对芊芊下手，这不太合理呀！”

　　龙慧姗躺在床上胡乱想着。连续几天了，但她还是有些不习惯，因为沈翔和花香月就在距离她不远处的房间，虽然里面隔音很好，但她不免会浮想联翩。

　　“早就知道这小子不是好东西，看女人的时候总是色迷迷的，难道吕沁莲这个妖后也被他灌了迷汤？她可是个仙王，怎么会这种小鬼好上呢？难道这小鬼真的很有本事？本事确实不小，帮我那么多，没有他，我现在说不定早就死了……”

　　也不知道为什么，这女龙王想到沈翔和花香月这尤物呆在一个房间，心里就很不舒服，而早上的时候，沈翔和花香月两人的精神好得不得了。特别是花香月这小花妖，被滋润得娇滴滴的美，看得她和吴芊芊心中一阵羡慕。

　　花香月和吴芊芊进入密室炼丹之后，龙慧姗急忙把沈翔揪住。

　　“小坏蛋，你还有不到一个月的时间，就要大战了，你每天晚上都做那种消耗阳元的事情，你不怕到时候被打趴下来吗？色字头上一把刀呀！到时候别怪姐姐没提醒你。”龙慧姗是真心替沈翔着想的。

　　“嘿嘿……”沈翔笑得十分邪恶：“姐姐，原来你这么关心我晚上的事情呀，影响到你了，真对不起！”

　　“别贫嘴！”龙慧姗白了他一眼：“那圣龙山和火神殿有关系，到时候派出来的人绝对能压制冰龙剑！你应该保留精力，而不是每天晚上……等打赢之后，你怎么样都行。”

　　“姐姐，我和那小花妖其实在双修，只是几天的时间，我的真气就增加了不少！”沈翔笑道：“不用担心我的！”

　　“双修？”龙慧姗有些怀疑地看着沈翔：“我不信！”

　　“不信？要不我和你试试，不过你实力比我强那么多，倒是只能是你帮我增加，如果你实力和我差不多的话，我们就能一起提升实力了，既能一边快活，又能提升实力，这可是很爽的呀！”

　　沈翔说完就有些后悔了，眼前的女子虽然很漂亮，但却是一个非常彪悍的女龙王，他刚才话有些冒失了。

　　“哼，竟然打姐姐我的主意，小坏蛋，欠打！”龙慧姗玉脸一红，娇啐了一口，轻轻敲了一下沈翔的头：“既然有帮助……那么我就不多说什么了，我会继续帮你调查火神殿的事情。”

　　“姐姐对我真好，其实我还有两个义妹，改天有机会介绍她们给你认识认识，其中一个还是有白龙血脉的，长着一头很拉风的白发，而且性格和你很像，到时候这小丫头一定会缠着带她去打打杀杀的。”沈翔想起冷幽兰和东方静这两个义妹，突然很想她们。

　　龙慧姗的脸色突然变得很凝重：“你说的是冷幽兰？我知道你有一个白发美人妹妹，没想到竟然有白龙血脉，这可是很稀有的呀，知道这件事的人多吗？绝对不能传出去！否则她会有大麻烦！”

　　“只有我和你知道，她自己可能知道，但她没有说，她血脉觉醒之后，应该得到记忆传承，她也知道保密，所以没告诉过我！当初就是我帮她觉醒白龙血脉的。”沈翔突然意识到冷幽兰以后会被盯上：“要不我把她弄来，让你看着她！”

　　龙慧姗突然笑了笑：“看你担心得这样！她需要一些历练，你这样呵护她，她难以成长！不过有机会我会去指点她的。”


第1130章 金色火魂

　　沈翔原本想找吕沁莲单独谈谈，想用醉神花和她交换一些好东西，上次他就用魔腐死气换了一粒圣莲子。

　　但吕沁莲离开龙家之后就没有回来过，她临走的时候告诉过花香月他们，说在有点私事要去做。

　　沈翔只能以后再和吕沁莲说这件事，他现在要做的就是尽快熟悉使用那把神匠之锤，同时凝练多一些创造神液，催生醉神花和地级上品的药材。

　　每天晚上，沈翔都会和花香月在一起双修，现在沈翔和花香月的实力相差不是太远，所以双修的效果更好，两人这段时间也过得非常甜蜜。

　　一个月很快就要过去了，再有一天，就是沈翔和圣龙山赌战的日子，和圣龙山那个手持火龙剑的人战斗。

　　院子中，杜海和李宝骏都在这里，和众人坐在圆桌上，听龙慧姗叙说着沈翔那个对手的事情。

　　“这人名叫龙誉，是圣龙山大当家龙腾宇的儿子，已经确定他到时候会拿火龙剑出战，使用的圣龙之力是火属性的，而且本身的火焰非常厉害，据说他能释放出金色的火焰，你们都是炼丹师，应该明白金色火焰的厉害吧！”

　　花香月、吴芊芊、杜海、李宝骏以及沈翔，他们五个都是炼丹师，听到金色火焰之后，脸色都微微一变，金色火焰在里面可是比白色火焰厉害！

　　“那家伙有火魂吗？”花香月问道。

　　“以前没有，他在这几年内才获得的！我怀疑这是因为和火神殿接触过，不知道他们用了什么东西和那火神殿交换了金色的火魂。”

　　龙慧姗这段时间也调查过火神殿的事情，但却很难查出一些详细的东西来，不过却知道火神殿在很早之前就和圣龙山接触了。

　　金色火魂！沈翔心脏扑通扑通跳着，这可是比白色火魂还高级的，没想到竟然被他碰到了，他觉得自己不仅仅可以赢得那把火龙剑，说不定还能得到那金色火魂。

　　“火神殿呀火神殿，你就是老子的聚魂盆呀！”沈翔心中暗笑起来，火神殿的人碰上他，都会被他里里外外扒得一干二净。

　　龙慧姗看着杜海和李宝骏，说道：“两位，明天的比试，还请你们多多留意，我担心会出现一些意外。圣龙山为了避免我们耍诈，所以到时候会公开比试，其他三大家族的人都会在现场观看。”

　　李宝骏说道：“掌教，你到时候该不会打算用青龙屠魔刀吧？那些家伙看见这把刀，一定想将之占为己有！”

　　沈翔笑道：“绝对不用，我会堂堂正正的把那家伙打败，那家伙还不配让我使用青龙屠魔刀！”

　　不说神匠之锤，沈翔就凭杀神之手这半件白虎神兵，也能对付那把火龙剑。

　　沈翔比较在意的是，要怎么样才能在那么多强者的眼底下抽走那金色火魂，不过这要到明天才能计划。

　　“话说，我好像还没见过你堂堂正正的比试，希望明天能真的看到。”杜海笑道。

　　众人都笑了，他们确实很少看见过沈翔使用过自己最强的力量，他们确实很期待。

　　第二天清晨，花香月早早就醒来，只不过那美丽的玉体正被沈翔缠抱着，沈翔这个月来每天都睡得很香，抱着美人儿，又呆在龙家，他有龙慧姗保护，不用时刻警惕。

　　花香月把沈翔推醒，然后非常温柔地服侍沈翔穿衣服。

　　“小坏蛋，明知道今天要比试，还折腾那么晚。”花香月娇嗔道。

　　“我这还不是为了放松吗？”沈翔嘻嘻笑道，捏了捏花香月的大玉兔。

　　看见沈翔和花香月打情骂俏地从房间里面走出来，龙慧姗十分鄙视地看着沈翔，现在她和其他人都那么担心沈翔，但这小混蛋到了这种关头，还逍遥快活。

　　比试的地方在圣城的大广场，比武台早就搭建好了，这不仅仅是生死战，而且还是两个龙家的较量，输的一方，很有可能要输掉自己的命和一把圣级龙器的龙剑，代价非常惨重。

　　圣龙山需要这么一场比试来给自己立威，因为现在的龙家掌权人是龙慧姗，是一个女龙王，比之前龙家的族长都要强大，所以已经摆脱了圣龙山的控制，如果是以前，龙家多多少少都要给几分颜面圣龙山，而圣龙山也能因此从龙家获得巨大的利益。

　　龙家同样需要这样的比试，只要赢了，就能狠狠的踩下圣龙山，要知道之前圣龙山的二当家就已经被龙慧姗给揍了。

　　台下，沈翔和龙慧姗来到，而对方只是派了几个老头带着那龙誉前来，就好像他们根本不把龙家放在眼里，不必大当家出面。

　　“你就是云飞？”龙誉上下大量着沈翔，但不管这么看，他都不觉得眼前的家伙很强，他觉得自己一拳头能把对方打趴下来。

　　沈翔也看着他，这龙誉看起来有些消瘦，可能是和他那一身金色的衣袍有关，一张标准的富家子弟脸，英俊白皙的脸上，满是不可一世的神情。

　　当然，沈翔最注意的不是他的外表，而是他手中那金红色剑鞘里面的火龙剑，虽然那把剑没有出鞘，但他却能感受到这把火龙剑里面怒号着的火势！

　　还有一个，就是这龙誉体内的火魂，也是沈翔比较关心的，他用混沌神眼一看，眼前龙誉，体内有一团剧烈燃烧着的金色火焰，那是一道很厉害的金色火魂！

　　“这就是女龙王身边的大红人呀！这么年轻，不知道他到底有什么能力，竟然可以拔出那把冰龙剑。”

　　“女龙王说过许多次了，和冰龙剑有缘，所以才会把冰龙剑送给他！所以女龙王才能成为女龙王，得到他们冰龙师祖的传承！”

　　龙誉看见沈翔并没有拿出冰龙剑，便问道：“你的冰龙剑呢？你难道不打算用冰龙剑和我打吗？”

　　沈翔说道：“又没有规定说非要用冰龙剑和你打。”

　　龙誉冷声道：“你可别藏在储物法宝里面，你如果死去了，储物法宝弄不开怎么办？”


第1131章 很牛的锤子

　　沈翔拿出冰龙剑，随手抛给龙慧姗，说道：“现在你放心了吧！”

　　竟然不打算用冰龙剑！刚刚接过冰龙剑的龙慧姗也愣了愣，她拔出冰龙剑，确认这是真的冰龙剑，那股寒气谁都能感觉得到！

　　龙誉心中暗暗咒骂着沈翔，他这个月来可是很辛苦的练习如何克制冰龙剑的方法和技巧，但沈翔突然说不用冰龙剑，让他一肚子的战斗方案胎死腹中。

　　“真是自大，这可是生死战，你不用冰龙剑，死得更快！”龙誉看了看那把冰龙剑：“我不仅仅要得到冰龙剑，我还要把你剁成肉碎。当然，如果到时候你给我下跪求饶，我或许会绕你一命！”

　　沈翔没有理会他，走上了比武台，龙慧姗刚才已经给他传音，圣龙山的大当家就在附近，而且其他三大家族的族长都在暗处观看着。

　　“龙誉，你刚才口口声声说要杀我，到时候你可别怪我心狠手辣！”沈翔心中暗暗发狠，就算龙誉的老爹在附近，他也绝不留手。

　　龙誉也走上了比武台，然后一些老者布下结界，防止里面战斗时波及到外面。

　　“规则你们应该都知道了吧，那么现在就开始！”龙慧姗说道。

　　龙誉缓缓拔出了火龙剑，只见红色的火焰不断从剑鞘冒出来，而剑身则是被浓烈的火焰覆盖。

　　火龙剑完全出鞘之后，顿时喷涌出一股热浪，朝四方涌去，让人惊骇。

　　剑身燃烧着金红色的烈焰，吞吐如龙，火势逼人，虽然不如青龙屠魔刀，但沈翔却在心中赞叹，而且这把剑确实可以压制冰龙剑，能抵御冰龙剑的冰寒之力！

　　看见火龙剑的真正面目之后，在广场上观战的人纷纷赞叹，因为这看起来要比冰龙剑厉害多了，在气势上就压冰龙剑一筹。

　　众人认为，如果不是传说中的那种神兵出现，很难有比拟火龙剑的兵器了。

　　这场比斗可以使用兵器，沈翔的修为要比龙誉低，而龙誉又是圣龙山的人，拥有圣龙血脉，沈翔要想赤手空拳打赢的话肯定不容易。

　　沈翔没有打算空手和龙誉打，他练习了一个多月的铁锤，就是为了今天。

　　于是，他在数万双眼睛之下，拿出了那个黑色的铁锤！

　　看见这把黑色的锤子，众人眼珠子差点掉下来，以为自己看错了！

　　“锤……锤子！这小子有毛病吧，他要用锤子和人家的火龙剑比？”

　　“他该不会是认真的吧！”

　　“看他的样子，就像是的认真的！”

　　李宝骏和杜海也被惊到了，沈翔使用一把锤子出战，非常出乎他们的意料！

　　“香月姐，沈翔他在搞什么鬼？”乔装打扮过后的吴芊芊和花香月隐藏在人群之中。

　　“我怎么知道？这小混蛋从来没有告诉过我他会用锤子出战，不过看他认真的模样，应该不是闹着玩的！”花香月说道。

　　龙慧姗急得跺了跺脚：“死小子，有冰龙剑你不用，你偏偏用一把破锤子，你在闹什么？这可是会出人命的，难道冰龙剑没你那把破锤子好吗？”

　　沈翔很想告诉她，冰龙剑确实比不上这把锤子，如果他实力够的话，说不定几锤就能打碎冰龙剑。

　　“姐姐，你看着就行了！我这把锤子可是一把神锤，你应该担心那把火龙剑会不会被我敲烂。”沈翔传音回应，他自己也有这方面的担心。

　　龙誉看见沈翔用一把破锤子和他打，以为是在轻视他，心中虽然有些愤怒，但却大笑起来：“你不找死的话，就不会死！你以为你是什么东西？随便一个东西就能打赢我吗？不就是运气好能拔出冰龙剑，你真以为你是仙王不成？”

　　“用火龙剑来杀你，真是侮辱了这把剑！”

　　龙誉愤怒冰冷的话音一落，整个人冒起金红色的火焰，如同一头燃烧着的怒龙，朝沈翔腾舞过去，同时挥剑猛劈而下，出剑的瞬间非常惊人，浓厚的圣龙之力化成金色的火焰从火龙剑爆发出来，激发出一片金红色的火焰，瞬间覆盖整个比武台。

　　这一剑很快，很强，如同一道金色的火雷劈向沈翔的头顶！

　　沈翔大喝一声，十分用力的举起那把黑色的神锤，挥向那劈砍下来的火龙剑，他的速度也不慢，要知道他练习挥舞这神锤可是下了很多苦功，不知道炼了多少次，只要他的心想锤子要打向哪里，手中的锤子就能在瞬间跟随他的心念挥动！

　　“轰！”

　　火龙剑斩下的瞬刹间，神锤突然砸了过来，那猛烈的冲撞，竟然激发出一道震天的轰响，那把火龙剑被神锤敲得迸发出一阵火星，如同烟花一般灿烂！

　　这是沈翔第一次用神锤战斗，而且还没有灌输什么力量，只是用肉身的力量大力挥锤而已，但奇重无比的神锤被挥动时产生的力量，却也十分强大！

　　火龙剑被那一锤所爆发的力量打得差点飞出龙誉的手，众人都可以看见，如果不是龙誉突然双手握住，那把火龙剑就要脱手了。

　　“好厉害，我感觉我能把这火龙剑砸烂！”沈翔突然有这种冲动，他感受到这把锤子的力量，就想疯狂的破坏，狠狠的敲烂为止。

　　广场中安静得如同坟场，那把破锤子竟然这么厉害，锤得火龙剑火星爆闪，如同打铁一样！

　　现在没人再嘲笑沈翔使用这把破锤子来战斗，这锤子被火龙剑狠狠的劈了一剑，一点火星都没蹦出来，就知道这锤子很不平凡。

　　“火龙剑也不过如此！”沈翔一脸不屑，这次轮到他攻击了，直接穿梭空间，十分诡异的出现在那满脸惊怒的龙誉身后。

　　沈翔抡起神锤，朝着龙誉狂猛的砸下去，龙誉没想到沈翔竟然瞬间就出现在他身后，他立即闪避开来，不过沈翔的锤子还是重重的砸在他的握剑的手臂上面。

　　那一锤，观战的人一辈子都不会忘记，龙誉的手臂被砸到之后，硬生生被那狂暴的力量撕开，化成一片肉渣哗啦啦的飞溅出来，半截手臂就这样没了！


第1132章 冰龙剑真正的厉害

　　龙誉的火龙剑被打落，而沈翔却穷追猛打，又鬼魅般出现在龙誉的身侧，又是抡锤猛砸！

　　龙誉手臂剧痛，行动受到影响，这一次他没能闪躲开来，肩膀被沈翔砸个正着！

　　沈翔现在觉得这用这把神锤战斗，要比青龙屠魔刀血腥得多，这一锤子下来，龙誉的一个肩膀就好像被硬生生的剥下来。

　　这龙誉在沈翔眼里，就是一个送宝贝的，此时他看见差不多了，五指并拢，如同一把尖锥一般，直接刺入龙誉的心房，然后运转吞噬魔功，在一瞬间内把对方的金色火魂给吸过来，凝聚在丹田之中！

　　“誉儿……”一道愤怒的声音震响，整个广场都在震动。

　　这是龙腾宇的声音，圣龙山的大当家，第一强者！

　　龙慧姗也在这时飞跃而起，朝那一道飞射过来的影子掠去，身上白光闪耀，出现了一套霸气的冰甲。

　　沈翔得到金色火魂，不再含糊，抡锤朝着龙誉的头部猛砸，还释放出一股狂暴的火焰。

　　神锤爆发出来的力量伴随着火焰笼罩着龙誉，刷的一下，龙誉被砸碎的瞬间就被烧成了灰！

　　随后，沈翔麻利的剑气火龙剑和剑鞘，而空中龙慧姗却和一名留着短须的中年对峙着，那中年满脸愤怒，身上的金色袍子冒着真正圣龙之力。

　　“你们难道不服输？这可是堂堂正正的比试！”龙慧姗冷冷地说道，但心中却惊喜不已，她没想到沈翔三两下子就把那龙誉收拾了，而且沈翔连真气都没怎么用到，只是她不知道沈翔肉身的可怕而已。

　　只有花香月比较清楚沈翔那强壮肉身的可怕，就算沈翔不用真气，同级别之中，只用肉身就能所向披靡，更别说他还用那个神一般的锤子。

　　“给我等着！”龙腾宇愤怒了，不仅仅死去一个优秀的儿子，还被一个丫头如此藐视。

　　“哟，堂堂圣龙山的第一强者，竟然输不起，真后悔和你们比，有辱身份！”龙慧姗冷嘲热讽。

　　后悔和圣龙山比？要后悔也是圣龙山后悔才对吧，人家可是输了火龙剑，死了龙誉，现在还丢了脸！

　　龙腾宇怒得浑身发颤，让众人快速散开！

　　突然，几道火影突然朝龙腾宇闪去，只见五名身披火炮的老者出现，他们和龙腾宇并排站在高空，看样子实力都很强！

　　“哼！”那五名身披火炮的老者同时哼了一声，只见一道红火色的气波朝龙慧姗激荡过去。

　　龙慧姗急忙闪身避开，但还是慢了一些，身上的冰甲被融掉大半！

　　“六名仙王，你们难道要合力欺负一个女子不成？”杜海突然出现在高空中，冷笑道：“还是火神殿的，你们要灭了龙家吗？”

　　“你是谁？别多管闲事，否则连你一起杀！”火神殿的一名老者说道。

　　“我们不管那么多，今天一定要夺回冰龙剑和火龙剑，除非龙家能交出来，否则龙家必亡！”火神殿另外一名老者看着地面的沈翔。

　　龙慧姗担心沈翔会被攻击，急忙来到沈翔身边。

　　沈翔从龙慧姗手里接过冰龙剑，对着高空中的那些人大喊道：“我给你们一个机会，如果再不走，我就把冰龙召唤出来，到时候你们全部得死！”

　　沈翔可不想在这些家伙上面浪费这一招，因为召唤冰龙的身外化身只有一次机会。

　　这时候又有几个人出现在龙腾宇身边，那都是圣龙山的强者！

　　“小鬼，别虚张声势了，把冰龙剑和火龙剑交出来，我们既往不咎。”一名老者说道。

　　“狗屁，冰龙剑是龙家送我的，火龙剑是我打赢那家伙赢来的，还什么既往不咎？这都是我堂堂正正得到的，只是你们这些家伙输不起！”沈翔紧握着冰龙剑，继续道：“我给过你们机会，既然你们不听，那么就送你们上路吧！”

　　沈翔握着冰龙剑，把神力渗透进去，他很快就感应到冰龙剑里面冰龙留下来的身外化身。

　　“龙寒前辈，是我！有几个家伙要灭龙家，抢夺冰龙剑，我们打不过！”沈翔急忙给那一缕神魂传音。

　　“我这就出来！”龙寒说道。

　　沈翔立即高举冰龙剑，只见一道白色的光霞突然从冰龙剑喷射出来，整个广场顿时被冰雪覆盖，随后一条巨大的冰龙慢慢凝现出来，同时还出现了一个空间禁制，把整个广场封闭起来！

　　冰龙出现了！龙慧姗张大嘴巴，她之前还以为沈翔是吓唬对方，但没想到真的能把冰龙给喊出来！

　　所有人都惊呆了，特别是其他三大家族的族长，以及火神殿圣龙山的强者，他们都是一些仙王，但这冰龙的实力却远远超于他们！

　　高空中浮现的龙，就好像用一块巨大的冰雕刻而成，巨大的身躯还冒着白色冰冷的气雾，十分震撼！

　　冰龙出现之后，立即变成人形，这是一个身穿白衣的中年人。

　　“就是那群家伙，把他们全灭了！”沈翔喊道，他的声音让火神殿和圣龙山的人面如死灰。

　　“欺我冰龙一脉？就算是圣龙的龙帝来了，我一样灭他！”冰龙怒道，双手一挥，只见一阵白色的冰雪如同浪潮一般，朝那群人冲击过去。

　　虽然只是冰龙的身外化身，但实力却非常强，火神殿和圣龙山的人刚才还不可一世，但此刻却惶恐逃窜着，不过他们逃不出那空间结界，而且很快就被那冰雪大浪给覆盖！

　　只是一击，那些人就变成了冰雕，从高空坠落下来，砸在地面之后，变成一片碎冰！

　　沈翔心中有些后悔，那些火神殿的强者，应该都有不错的火魂，但现在却全部毁掉了。

　　冰龙灭了这些人之后，就立即消失了！

　　恢复安静的圣城，每个人都被吓得脸色发白，冰龙出手的时候，那股冰冷的气息，仿佛来自地狱，让他们以为整座城都会被灭掉！

　　“我们走！”沈翔微微叹了一口气，他在可惜那些火魂。

　　惊讶的龙慧姗还没来得及和她的冰龙始祖打招呼呢，冰龙就消失了！她带着沈翔快速返回龙家，而此时整座圣城的人都对龙家恐惧不已，竟然可以把那冰龙始祖请出来，一下子就灭了圣龙山和火神殿仙王！


第1133章 离开圣丹界

　　回到龙家之后，龙慧姗满腹疑惑，急忙询问沈翔刚才的事情。

　　“冰龙剑真的能召唤冰龙始祖？这到底是怎么回事？”龙慧姗还是有些不敢相信，如果是这样的话，那么拥有冰龙剑不就是无敌的存在吗？

　　花香月和杜海他们看着沈翔，等待沈翔回答，刚才他们都亲眼看见冰龙现身，并且还灭掉了一群强者。

　　“其实……这只能用一次，刚才应该算是挺值的了，一下子弄死那么多仙王，我想圣龙山现在应该没有什么强者坐镇，龙姐姐你还是快点带人去把圣龙山给灭了吧。”

　　只能用一次！众人心中不免有些失望，如果能无限次使用的话，那么沈翔一定会非常厉害。

　　“不过别人不知道只能用一次，所以这件事一定要保密！现在许多人都认为冰龙剑可以召唤出冰龙，所以都不敢再打龙家的注意，嘿嘿。”沈翔笑道。

　　吕沁莲在时候回来了，但她却是满身伤回来的，看见伤痕累累的她，众人都十分惊讶。

　　“怎么回事？你怎么伤得这么重？”龙慧姗急忙上前扶住吕沁莲，吕沁莲能成为妖后，实力可不弱，而且还懂得用毒，能把她弄得如此模样，想必那人非常强悍。

　　沈翔急忙拿出一些用他自己血液配置的疗伤液体，滴在吕沁莲那些伤口上面。

　　看见那些伤口上闪烁着淡淡的紫色光泽，他皱眉说道：“这是什么毒？”

　　吕沁莲脸色十分苍白，她只是摇了摇头，杜海这时也拿出一粒解毒仙丹给她，她吃下之后，脸色才有所好转。

　　“她体内积累一大团的毒气，我帮她逼出来！”龙慧姗催动自己的真气，输送到吕沁莲的体内，把她体内的毒气冰封住，防止扩散，随后吕沁莲再自己运功，将之化成蒸汽，逼出体内。

　　“圣魔界和圣妖界的家伙来了，大家要小心，千万别和他们发生冲突，他们很强大！”虚弱的吕沁莲终于说话了。

　　在众人合力的帮助下，吕沁莲总算稳住了伤势，不过却依然很严重。

　　这圣丹界很也奇特，三界大战开始之后，叫做圣魔界和圣妖界的两个高等世界融合了过来，而且之前还有过动作，也是因为圣魔界和圣妖界的入侵，太元山才没有统治那边的圣丹界。

　　不过现在看来，圣魔界和圣妖界发现了这另外一半圣丹界，而且还派出了强者，否则凭吕沁莲的实力，是不会受到那么严重的伤害。

　　“我们要快点返回帝天，否则我们以后难以回去了，因为圣魔界和圣妖界那群妖魔要破坏圣祭坛！如果少了我们这些来圣丹界的强者，帝天很有可能会被恶妖魔占领。”吕沁莲一边炼化杜海给的丹，一边说道：“我之前出去，就是为了寻找这里的圣妖界，想看看圣妖界的文明，不过却出乎我的意料，因为整个圣妖界的妖都变得极其邪恶，可以归为恶妖一类，还联合圣魔界！”

　　“我不小心被他们发现，最后和他们大战，杀死三个妖王和两个魔王，但是……却激动了一个很厉害的恶妖，就是那恶妖把我打伤的，幸好被一个人救了。”

　　李宝骏说道：“看来我们得快点返回圣祭坛才行，如果回不去帝天的话，那里一定会发生很糟糕的事情。”

　　虽说距离十年之约还有很长时间，但现在却由不得他们，无论如何，他们都得快点回去，如果那圣祭坛被破坏的话，就难以回去了。

　　花香月叹道：“我就不回去了！芊芊，我之前教过你东西，你应该都记得吧，到时候有不懂的，你就去询问那些长老，他们会帮助你的。你要记得，飞升天界之前，一定要找到一个好的接班人，让丹香桃源继续运转下去！”

　　“你不走了吗？”沈翔心中顿时失落无比，他之前就听花香月说过，她准备要去天界了。

　　“不了，我和梦儿还有馨月约好，在圣丹界飞升天界，我会呆在这里一段时间！”花香月摇了摇头。

　　“香月姐！”吴芊芊抱着花香月，虽说以后还可以见面，但那却需要很长的时间。

　　“我会照顾好她的！你们还是快点动身吧！”龙慧姗说道，她知道沈翔在帝天建立有自己的势力，而且才刚刚起步，如果回去不的话，那些跟随他的人会很失望的。

　　花香月看见沈翔一脸不舍，笑道：“你我都不是小孩子了，不需要担心什么的。”

　　“那好，我会尽快去天界的！”沈翔目光坚定的说道，随后拿出一个储物袋：“这是火凰紫金，以及我收集到的一些炼器材料，替我转交给梦儿姐和馨月吧！”

　　吕沁莲伤势好转了许多，龙慧姗直接护送他们穿过那片火海，去到另外一边的圣丹界。

　　“龙姐姐，这把冰龙剑你暂时替我保管！反正我现在用不到！”沈翔只是把冰龙剑给了吕沁莲，但剑鞘自己留着，因为他还需要开启宝箱。

　　“等你集齐七龙圣剑再来找我，到时候我们一起看看会发生什么样的奇迹！”龙慧姗笑了笑，然后和沈翔拥抱了一下。

　　“照顾好香月丫头，让她顺利渡过第九劫！”

　　“知道啦！你们以后有机会再来。”

　　随后，杜海李宝骏等人，相继与龙慧姗道别，然后前往圣丹城！

　　让沈翔他们感到意外的是，这边的圣丹界居然很乱，圣魔界和圣妖界都打到了这里，和这里的大势力发生了冲突！

　　沈翔他们快速来到紫兰山谷，让他没想到的是，白虎竟然在这里！

　　“这个……大长老，你怎么会在这里？”沈翔扫了一眼，看到了出尘脱俗的薛仙仙，以及白发美人冷幽兰，但却没有柳梦儿和东方馨月！

　　白星、云珠和颜紫兰以及东方静都不在这里！

　　“烟瑶呢？”杜海急忙问道，因为他没有看见自己的孙女杜烟瑶。

　　薛仙仙扑到沈翔的怀里，有些伤感的说道：“师傅她们都去了天界！”

　　沈翔搂着薛仙仙，轻声问道：“这是怎么回事？”

　　“穆佳兰也姚淑美也不再？她们难道也去了天界？”吴芊芊问道。


第1134章 帝天大变

　　冷幽兰点头道：“都去了，原本是师傅和馨月姐飞升，但不知道为什么出现了一个很大的空间裂口，然后她们就一起飞上去了。”

　　“静静虽然没有达到飞升的境界，不过她旨意要跟着她姑姑，所以也过去了。姚淑美和穆佳兰这对母女觉得帝天的桃花圣境没有什么好留恋的，打算去天界的桃花圣境发展，也过去了。”

　　“那么颜紫兰她们四姐妹呢？也过去了？”沈翔没想到这些女子竟然一起去了天界。

　　这时候白虎说道：“是我建议白星去天界的，对于这些女孩来说，一起去天界兵不是坏事，能让她们有足够的力量自保。”

　　“烟瑶去天界也好，反正这圣丹界现在这么危险！”杜海叹了一口气。

　　“杜老，你要随我们一去去帝天吗？”李宝骏再次邀请。

　　“不了，我还是打算留在圣丹界，在这里习惯了，以后或许会去看看。”杜海摆了摆手。

　　沈翔心中莫名的愁帐，不过他现在也不能急，他得把帝天的基础巩固好！

　　“走，去圣祭坛！圣魔界和圣妖界的妖魔要毁掉圣祭坛，我们要快点行动，最好快点召集其他人。”

　　在过来的时候，杜海就吩咐人去通知黄锦天他们，相信没多久就能去到圣祭坛。

　　有白虎在，他应该能有足够的力量打开圣祭坛，返回帝天。

　　十天之后，圣祭坛上面满是帝天的各路强者，他们都收到了黄锦天他们的通知，所以立马赶了过来，他们在圣丹界短短的时间，也捞到不少东西，不过那些妖魔巨头却不是那么好脸色，因为他们并没有得到大量的资源。

　　“我们被那些古老势力耍了！”魔氏一族的族长骂道。

　　“那些家伙全部都死了，他们在帝天占了最多资源，只要回去之后，你们有实力就去灭掉那些家伙的老窝，只要不祸及平民，资源随你们拿！”说话是的蓝家的族长。

　　“人应该差不多到了，就只有我们能开启祭坛吗？”一个老者问道。

　　“这个交给我们！”沈翔说道。

　　谁不知道降龙门的大长老实力很强？而且白虎也说过自己可以开启圣祭坛，返回帝天！

　　来的时候人很多，但返回的时候却少了一大半，让人感慨不已。

　　就在众人等待白虎开启圣祭坛的时候，远处突然出现了一大片狂奔着的妖魔，这些妖魔面目狰狞，疯狂吼啸着冲杀过来，而且领头的几个妖魔都十分强悍。

　　“就是那个家伙打伤我的！”吕沁莲指着领头的一个白衫男子。

　　“是一个圣魔，没想到你竟然能活下来！”白虎深吸了一口气。

　　圣魔！

　　之前白虎就说过圣魔是介于神和仙之间的存在，而这里的一些强者也有部分知道圣魔的存在，听到白虎这么说，众人心中骇然。

　　那白衫男子看见白虎正在发功开启圣祭坛，在远处就打来一道黑光，非常恐怖。

　　白虎大喝一声，口中也喷出一道黑光，直接把那白衫男子的攻击给化解了。

　　“你是谁？”那白衫男子十分惊讶，身为圣魔的他，他的攻击竟然被人轻易化解了。

　　圣祭坛此时已经闪烁起光霞，白虎没有回答他，闷喝一声，完全开启圣祭坛，离开了圣丹界！

　　众人长长松了一口气，但却更加震惊白虎的实力，竟然可以和那圣魔交锋，此时众人更加忌惮这个降龙门的大长老！

　　眼前一阵白光闪烁之后，众人来到了天雷城外面的那座圣祭坛！

　　但是，此时这座圣祭坛竟然被一大群恶妖和魔头包围！

　　“都是一些小喽啰，我们先返回妖韵洞天，他们挡不住我们的。”吕沁莲对身边的两个成熟的美妇说道，然后飞跃到高空。

　　此时众人也都纷纷返回自己的势力，因为妖魔已经攻打了过来，他们要急着回去看看情况！

　　“师傅，你得多帮帮仙仙她们，她们刚刚接管神兵天国和冰风谷。”沈翔对着黄锦天说道。

　　“哥，我现在可是冰风谷的掌教，你不用担心我的。”冷幽兰一脸杀伐之光。

　　“夫君，我会看好她的，你不用担心我们，倒是你要照顾好自己，现在情况这么复杂。妖魔进攻人域，他们肯定很想抢到你的青龙屠魔刀，以免你对他们造成很大的破坏。”薛仙仙也十分关切地说道。

　　“仙仙，你长大了许多。”沈翔轻抚着薛仙仙的成熟而不失秀雅的脸，笑了笑。

　　薛仙仙、冷幽兰、吴芊芊，这三个女子跟着黄锦天他们离去，返回辰武大陆。

　　现在许多妖魔都冲上了圣祭坛，而沈翔、李宝骏和白虎还在这上面。

　　“没想到变化那么快！”白虎看着那一望无际冲杀过来的妖魔，不由得叹气道：“恶妖最多，也是最容易煽动的，没想到整座天雷城都沦陷了！”

　　“那群叛徒势力在圣丹界全军覆没不说，还把帝天所有势力的巨头弄到圣丹界去，导致这里没有强者，才让妖魔域有机可乘，现在最高兴的应该就是妖魔界的巨头吧！”李宝骏在圣丹界的计划虽然被打破，不过他在圣丹界收获还是不少的，特别是能得到杜海的指点。

　　而吴芊芊和花香月也是一样，都得到杜海的指导，这能让她们少走许多弯路。

　　这些恶妖中，有不少都是拿着一些人类的残肢啃食，一边冲过来。

　　沈翔怒道：“这群家伙！”

　　愤怒的沈翔双拳一握，突然出现了一个半透明的白色光罩，笼罩住这圣祭坛四周的妖魔，他身上波动着非常浓烈的空间之力！

　　李宝骏和白虎只知道沈翔融合空间玄珠之后，能进行空间穿梭，并不知道攻击力怎么样，他们还以为空间玄珠没有攻击力，但现在看来，攻击力不弱！

　　“空间，分离！”沈翔低喝着，身体爆发出一阵非常狂暴的空间力量，只见被他刚才释放出来的光罩所笼罩的妖魔，那些狰狞的身体，突然间就变成了好几块。

　　那些冲杀过来的妖魔，在瞬间就全部被沈翔用空间的力量切割掉。

　　李宝骏和白虎心中暗暗惊讶了一把，使用空间的力量攻击，竟然如此厉害。


第1135章 和火兽的约定

　　无数的妖魔被切割掉之后，李宝骏也露了一手，只见四周的大地突然冒出熊熊烈火，把这些妖魔的碎尸焚烧成灰。

　　就在他们准备离开的时候，这座圣祭坛突然颤抖起来！

　　“有人要从那边传送过来，应该是刚才那头圣魔！”白虎一惊，急忙一跺脚，释放出他那一身强悍的力量，震碎了脚下的圣祭坛。

　　“那边有一头圣魔，杜老他们应该不会有事吧！龙姐姐和香月她们也在那边。”沈翔十分担忧。

　　“不用担心，圣丹界也有厉害的人类家伙，那边有丹圣存在，这种家伙非常可怕！”白虎拍了拍沈翔的肩膀。

　　白虎去了圣丹界之后，就在圣丹界溜达了一圈，他应该见过那些强者！

　　“我们回降龙城吧！”沈翔他们只能飞回去，因为天雷城的传送阵已经毁掉。

　　在路上，沈翔问道：“前辈，你和龙帝交过手，他的实力怎么样？”

　　当初龙帝出现，要攻击柳梦儿她们，幸好白虎出现及时。

　　“没有达到当年十天大帝的水准，不过也快了，今后他很有可能是新的十天大帝！”白虎说道：“虽然你的潜力很大，但在短时间内你追不上他。”

　　“那圣魔呢，实力和龙帝比起来又怎么样？”沈翔又问道。

　　“龙帝要比圣魔强！”白虎说道。

　　“渡过涅槃九劫之后，就是仙之境界，分为人仙、仙君、仙王三个阶段！每个阶段又分为前、中、后期。而仙之境上面还有许多个境界，而自己称帝的话，都是实力到达了巅峰。如果不称帝，就自称天尊，比较有名的就是镇魔天尊，这家伙是我比较佩服的一个人类！虽然有很强大的力量，但他却没有称帝的野心。”

　　白虎感慨道：“只是不知道镇魔天尊去了哪里，如果他真的去到更高等的世界，那么就可惜了！”

　　更高等的世界？沈翔之前就知道冰龙在那里很难混，果然如此，不过要想拥有更强大的力量，去更高等的世界是必须的，否则难以成长，柳梦儿她们几个也是如此。

　　而黄锦天这种怪才例外，沈翔虽然是他的徒弟，但却不知道黄锦天到底是什么来头。

　　一路上，他们三人都看见人域中满是妖魔，这些妖魔非常残暴，他们也是一路杀过来的，而且还对一些妖魔的巨头放出狠话，要求他们快速撤走，否则以后连谈判的机会都不会有，而且还会杀过去！

　　降龙城的大门紧闭，而外面满是妖魔，许多妖魔都尝试过飞进去，或者爬进去，但却没有成功，全部被降龙城的大阵弹开，至于旁边的邪龙葬地，更是葬送了许多妖魔的生命。

　　沈翔他们回来之后，让燕嫣然和蓝兰轻松了许多，现在沈翔和李宝骏已经接管了，让朱荣他们去休息。

　　此时白虎也要离去，如今帝天的强者没多少了，沈翔和李宝骏就能应付得过来，白虎和沈翔在一起，收获也不少，得到黑暗法则玄珠，他心里也十分感激沈翔。

　　临走之前，白虎带着白虎战族的人，把降龙城外面的妖魔全部清楚掉，这也让沈翔他们省了不少事情。

　　“大家先去休息休息，这段时间各位都辛苦了，现在没有什么好担心的，只要那些妖魔敢来，我们就灭他们，来多少灭多少。”

　　沈翔此时也十分郁闷，如果不是那圣魔界和圣妖界打乱他的计划，他现在还在圣丹界里面进行他的计划，幸好他在圣丹界弄到了地级上品丹的药材。

　　“李长老，这里就交给你了，我有一件重要的事情要去做！”沈翔可没有忘记和太古火兽的约定。

　　现在他已经渡过了涅槃六劫，当初太古火兽说过，只要他渡过涅槃五劫，就可以了。

　　刚刚回来不久，沈翔又离开了，降龙城的传送阵是建立在外面的，此时全部被破坏，他只能去其他城市，这样才能快速的去到辰武大陆。

　　他打算把太古火兽放出来之后，就去神兵天国找薛仙仙，他们是夫妻，但在一起的时间却很少，这让他心里一直都很愧疚。

　　几番周折，他终于来到了辰武大陆，站在幽冥深渊旁边，他已经从冰龙那里得知这太古火兽的事情，并不是一个坏家伙，放出来也无妨，说不定还能帮助他。

　　来到幽冥深渊的下面，沈翔快速奔向关着太古火兽的那个洞窟。

　　“前辈，你好！”沈翔看见那头巨大的火狮子趴在地面，闭着眼睛，他轻轻喊道。

　　太古火兽睁开了眼睛，看了一眼沈翔，打了一个呵欠：“小子，你来这里有什么事？本座可不相信你这么好心，来陪我聊天！”

　　“我来放你出去了，我渡过涅槃六劫了，应该有足够的力量了吧！”沈翔嘻笑道。

　　“什么？”太古火兽猛的做起来，那巨大的身躯运动太过激烈，导致地面微微发颤。

　　沈翔看见太古火兽那双巨大的眼睛正在喷火，心中有些惊恐。

　　“小家伙，本座不是说过了吗？你渡过涅槃五劫就要来的，你现在才来？不过话说回来，时间好像过去没多久吧？你就渡过了涅槃六劫？”太古火兽本来想发飙，但想想时间，他还是非常激动的，原本他预计沈翔要很多年才能达到那个水平。

　　“我去了圣丹界，我是在上面突破的，一时间又回不来，所以才耽误了。”沈翔正在考虑，要不要把冰龙的时间告诉太古火兽。

　　“圣丹界？难道就是当年炼丹的那个山旮旯？现在成为一个独立的世界了？”太古火兽惊讶地说道。

　　“是呀，不过那里现在很乱，还出现了圣魔，我差点就回不来了！”沈翔说道。

　　“哼，不就是个圣魔吗？让本座出去灭了他！”太古火兽很激动地狂吼着。

　　沈翔知道这太古火兽很强，而且还很冲动，当年还想单挑一些厉害的家伙，也是因为这个才被冰龙封在这里。

　　“我要怎么做才能帮助你出来？”沈翔问道。

　　“你先去地心，找到那颗地心神树的根，在那里有一个阵法，你想办法破坏掉就行了，那家伙当年就是这样把本座困在这里的，这混蛋家伙也不知道死了没有？”太古火兽有些愤怒地说道。


第1136章 神树里面

　　沈翔看见太古火兽如此愤怒，所以不打算把冰龙遗忘他的事情说出来，免得这大火狮子发狂。

　　“你清楚了没有？”太古火兽看见沈翔发呆，大声地问道。

　　“知道了。”沈翔回过神来，应道。

　　“别把事情想得太过简单，现在的地心不像以前那样了，帝天的地心温度可是很高的，而且在地心经过剧烈的碰撞，说不定还会发生以前从来没有出现过的危险情况！”

　　太古火兽严肃道：“还有，你找到地心神树之后，还需要破坏那个阵法，那个阵法可不容易弄掉，凭你现在的实力，可能需要一段时间，不过本座等得及！破坏那个阵法需要火焰，本座之前把天阳火魂给你，也是因为这个原因。”

　　沈翔离开了这个洞穴，走在熟悉的路上，这幽冥深渊他来过几次了，这里没有多大的变化。他很快就找到通往地心的那道门，插入青龙屠魔刀打开，一股灼热的气浪喷涌出来，烧得沈翔皮肤一阵灼痛。

　　“这地心果然越来越热了！”沈翔惊骇，这扇门距离地心有一段很长的距离，但积累的热气都如此厉害，那地心可想而知。

　　之前他能进入邪龙葬地也是通过地心才进入的，但那时候的地心还没有这么恐怖，他不知道自己能不能撑过去，毕竟这是能生长地心神树的地方，而且这里还有可能是新帝天的中心。

　　重生的帝天正在慢慢成长，地心的温度变高是必然的，沈翔庆幸自己能更早的从地心进入邪龙葬地得到龙脉，如果再过一段时间，恐怕也只有冰龙这种家伙才能抵御地心那种恐怖的高温。

　　进入通往地心的通道，虽然很热，但是沈翔还能承受得了，他之前也在这条通道修炼过自己的肉身，所以他也打算看看自己的肉身能有多强。

　　和太古火兽说的一样，地心的温度越来越恐怖，沈翔只是走了半段路程，就承受不住，感觉到身体灼痛无比，再继续下去，他恐怕就要受重伤了，此时他不得不使用玄武金刚甲来保护自己。

　　“不知道能撑到地心神树那里！”

　　沈翔此时才感觉到任务的艰巨，他不仅仅要找到地心神树，还得在地心神树那里找到一个树洞，然后在里面破坏一个厉害的阵法。

　　“那地心神树的树洞里面应该不会那么热吧，否则地心的火浆早就把那个阵法烧掉的，不知道冰龙到底用的什么手法，竟然能在那种地方布下一个这么厉害的大阵！”

　　沈翔加快步伐，他感觉到地心每一刻都在增强温度！

　　如此恐怖的地心，也是让整个的帝天成长的关键，这也相当于帝天的能量本源，大量的灵气都是从这里蒸发出去的。

　　经过艰难的前进，沈翔终于来了一个火光闪烁的洞口前面，在这个洞口上有一个阵法，能防止火浆流进来，而人却可以轻松走出这个洞口，进入地心世界！

　　沈翔休息了片刻，深吸了几口气，跨出那个洞口，来到了一片火浆的海洋之中，四周都是一片火红色的液体，温度非常高，而且还导致他难以前进，就算他此时有玄武金刚甲护体，都被那股恐怖的热气穿透，浑身灼痛。

　　在这种地方，沈翔寸步难行，这里的空间也十分坚固，凭他现在的力量，难以撼动这里的空间，进行穿行。

　　如果他没有其他办法，恐怕只能退出去，等他以后有足够的实力再进来，但到时候这地心也会变得更加恐怖。

　　当初太古火兽能肯定沈翔在渡过涅槃五劫进入地心救他，那是因为他并没有把帝天重生的事情考虑进去。所以此时地心的可怕，远远超出当年太古火兽的预计。

　　“火龙剑！你当初用冰龙剑不是可以抵御寒气什么的吗？用火龙剑试试看！”龙雪怡说道。

　　沈翔急忙唤出火龙剑，随后意想不到的事情发生了，只见把他紧紧包裹着的火浆突然退开，原本被来自四面八方的火浆挤压得喘不过气来，但现在以火龙剑为中心的四周几尺地方，都没有火浆进来，就连一点热气都没有！

　　“这火龙剑果然厉害，不但能有驾驭火焰的神秘力量，还能克制冰，难怪当初圣龙山的家伙有那么大的自信打赢我！”沈翔赞叹道，而青龙屠魔刀就没有这种能力。

　　“听说火龙可是地心孕育出来的，火龙剑的锻造材料也是来自于地心！”龙雪怡说道。

　　“小屁龙，你们的白龙剑是怎么样的？知道在哪里吗？”沈翔突然很好奇，其他七龙圣剑的威力，冰龙剑和火龙剑他见识过了，而圣龙剑也不错，能让使用者释放出很强大的圣龙之力，可以增倍提升。

　　“不知道，不过我有线索，等你以后去到天界，再看看能不能找回来，我们的白龙剑很厉害的，到时候你就知道了！”龙雪怡说道。

　　沈翔到现在都不知道白龙有什么样的特殊力量，不过从龙雪怡现在的情况来看，好像要比其他龙厉害一些，因为龙雪怡也可以使用多种属性的力量。

　　有火龙剑的帮助，沈翔在这地心中行走非常方便，原本他想先去最底下看看的，不过当他下沉一段时间之后，感觉到火龙剑在颤抖，就不敢继续下去了。

　　地心神树就在太古火兽被困的那个方向，沈翔只要确认好方向，找到地心神树，然后在上面找到那个树洞，就算是完成一大半工作。

　　借助火龙剑的庇护，沈翔在地心奔跑如风，不用多久就找到了那棵非常巨大的地心神树，那树干很是巨大，而且还是通红色的，看上去就好像是一根被烧红的巨大铁柱。

　　沈翔担心那树洞在根部，而根部是一个很深的地方，就算他有火龙剑也不能去到那个地方，现在他只好绕着粗大的树干，寻找那个树洞。

　　那个树洞所在的位置并不是在深处，沈翔用了一整天才找到，这让他放心了许多。

　　进入树洞之后，这里面果然是一个很凉爽的地方，充满冰龙特有的冰寒气息，而且还有许多冰霜，洞口射进来的红光照在冰霜上面，让这里面更加红。


第1137章 地心神晶

　　地心神树这个树洞里面的空间很大，但却不影响这颗地心神树的生长，而且这里面还没有什么热气，十分神奇。

　　沈翔看见了冰龙布下的那个阵法，这个阵法十分奇特，能借助整棵地心神树的力量困住太古火兽，布置手法很是高明。

　　阵法的灵纹被一层厚厚的冰覆盖住，沈翔尝试了一下，用青龙屠魔刀也无法劈碎，可以看出这些冰不是普通的冰块。

　　龙雪怡说道：“不是玄冰，应该是冰龙用上了最强的力量，凝聚出来的冰，不是那么容易就能劈碎的。哼，这大狮子，交待给你的事那么难，上去之后让他多给你几个地心神果才行。”

　　沈翔放出乾坤之火，说道：“难道真的要用火烧才能融化？”

　　他试了一下，冰虽然没有融合，但却有被撼动的迹象，这个方法可行，但冰封整个阵法的冰块如同一座巨山般大，要烧到什么时候才能完全融化？

　　而且这个树洞的洞口已经把外面的热气隔绝，否则他就可以快速吸收外面那些火气，使用天炼之火进行焚烧。

　　“看来只能消耗自己的东西了！”沈翔拿出那瓶乾阳圣水，这乾阳圣水每一滴都是浓郁的仙气，如果他喝掉的话，就能使用天炼之术，催发出强大的天炼之火。

　　“亏大了，上去真的地向那大块头要几个地心神果弥补才行。”

　　沈翔喝掉一整瓶乾阳圣水，然后运转天炼之术，把浓郁的仙气化成火焰，再融合他自己的乾坤之火，让他拥有非常狂暴的火焰。

　　轰！轰！轰！

　　他双掌凝聚着这种狂暴的灼热力量，不断轰打脚下的那块巨大的厚冰，那些狂暴的灼热力量，如同雷电一般，贯穿厚冰，将之打出一条条裂缝。

　　“天炼之火果然很烧能量呀，乾阳圣水一下子就没有多少了！”沈翔拿出神匠之锤，疯狂捶打着脚下的厚冰。

　　这神匠之锤的效果非常好，沈翔把灼热的火焰力量注入进去之后，再使用神匠之锤释放出来，捶打出来的力量有着很巨大的穿透力，他打了数百锤，覆盖那大阵的厚冰就碎裂得差不多了。

　　此时这些碎冰更加好融化！

　　接下来的十天，沈翔用尽浑身解数，终于来到了这个树洞的深处，他双脚就踩在那个阵法上面。

　　“现在就容易多了！”沈翔拿出青龙屠魔刀，劈砍那些灵纹，将之灵纹的连接点全部斩断。

　　大阵被毁掉之后，阵法中心的地方突然浮现出一颗如同红宝石一般的圆珠，散发出火红色的耀眼光霞！

　　“这是什么？”沈翔急忙抓住这颗石头，只感觉到一股很恐怖的火焰之力，但却没有攻击他。

　　“难道是地心神树体内的结晶？”龙雪怡也感到惊讶。

　　“啊……”沈翔突然惊叫起来：“这石头要进入我的身体……”

　　沈翔紧握着这颗地心神树体内的结晶，手正在颤抖着，他摊开手掌之后，只见这颗火红色的圆珠子已经有一半融入了他的手掌。

　　“糟糕，这东西正在吞噬我的乾坤火魂……”沈翔脸色大变，而此时一阵阵狮吼正在传来，那太古火兽恐怕已经出来了，而他却遇到了这种危险。

　　那神秘的珠子完全没入了他的手掌里面，而且化成一股力量，猛的冲入他的身体里面，冲向全身各处，让他觉得身体内部如同被无数根烧红的针刺痛那般。

　　“我的乾坤火魂……正在变化，这是怎么回事？”沈翔突然觉得那结晶应该是融入了他的身体，正在增强他的火魂。

　　沈翔的身体突然涌来一股剧痛，这就如同融合火魂那般难受，他倒在地面翻滚着，也不知道过去了多久，他发现自己被一个人拽住手臂，然后被拉到一个很炎热的地方的穿梭着。

　　此时他还很清醒，他猜测是有人找到了他，然后把他拉出树洞，在地心的火浆中穿行！

　　“陪伴本座多年的地心神树，就这样被你小子毁掉了，他奶奶的！我的地心神晶，啊啊啊啊……”

　　沈翔听到一个人正在不断抱怨着，竟然是太古火兽把他拽出来了，而此时痛苦加剧，让他无法控制整个身体，还陷入昏迷的状态。

　　两天过去了，沈翔终于醒来，他只看见一个红衣中年正瞪着他。

　　“你是……太古火兽前辈？”沈翔突然想到了什么，之前他就听到太古火兽抱怨过，那地心神晶被他给抢走了。

　　“正是本座，你融合得不错！不过你的火焰还没有达到天火的级别，你的火焰潜力太惊人了，一旦爆发出来的话，就你这种程度的躯体，根本承受不了。”太古火兽说道。

　　沈翔在很久之前，就知道自己如果强行突破火焰的话，会把自己毁掉，而此时他又融合了那个什么地心神晶，恐怕要更加厉害！

　　太古火兽满脸的络腮胡子，相貌十分生猛，小孩子看见的话，可能会被吓哭。

　　“如果我的火焰突破了？那就是天火了？”沈翔问道，他内视着体内，也看不出一些什么来，乾坤火魂还在，和之前没有什么变化，他不知道那地心神晶给他带来了什么好处。

　　“地心神晶是地心神树的心脏，已经被你得到了！你知道地心神晶意味着什么吗？那是神火的种子，神火呀……可不是天火这种小孩子玩意可以比拟的。”

　　太古火兽的话把沈翔惊呆了！

　　“不过你下次突破的话，应该是乾坤圣火！这是很厉害的火焰了，和本座的差不多。不过你的肉身太弱，你强行突破的话，只会弄死自己！你有了神火之种，以后要修炼出神火也容易多了，不过你没有足够强大的肉身是不行的。”

　　太古火兽来到山洞口，看着外面的蓝天，他已经把沈翔带出了幽冥深渊：“你还有什么要问的吗？本座马上就要走了。”

　　“我想问问有关于十天大帝的事情，我已经得到了地杀之术、神杀之术和天杀之术、我想知道另外的天地杀伐术在什么地方？我总觉得我不凑齐的话，很难修炼下去。”沈翔很大胆的问道。


第1138章 兽杀之术的下落

　　“什么？你有这么多天地杀伐术？”太古火兽震惊，他摇了摇头：“本座不能告诉你，虽然你得到了不少齐弑的东西，不过不代表就一定会告诉你。”

　　沈翔突然决定，把冰龙困住他的事情说出来，气气这个家伙。

　　“我见过冰龙，在圣丹界，他打造了一把冰龙剑，留给他在圣丹界的一个人类家族，名叫龙家！”沈翔突然说道。

　　果然，太古火兽激动起来：“然后呢？”

　　“然后就没有了！”沈翔撇了撇嘴道。

　　太古火兽大怒，一把揪住沈翔的衣襟：“小子，老实给我说出来！”

　　沈翔摇头道：“我不说，说出来你会杀掉我的。”

　　“本座怎么可能会杀掉你呢？虽说你这小混蛋弄走了地心神晶，但好歹也是本座的恩人！”太古火兽急忙把沈翔放开。

　　“我既然是你的恩人，你为什么不告诉我其他天地杀伐术的下落？”沈翔心中很不爽，虽说夺走了太古火兽盯上许多年的宝贝。

　　“你已经得到地心神晶了，你还想本座怎么报答你？”太古火兽顿时火大。

　　“那是我应得的？你有本事，你之前怎么不去弄走？那我用了很大的劲才去到那个树洞，敲开那些厚冰，破坏那个大阵，然后那地心神晶就自己钻入我的身体，我不想得到都难。”沈翔笑了笑：“不如我们来做个交换吧，我知道冰龙在什么地方，我也知道你为什么那么恨冰龙！”

　　太古火兽大笑道：“本座以前因为被困住，才会和你这个人类小鬼交易！你难道不知道冰龙和本座是好朋友吗？本座找他不过是为了出出气而已，又不是把他当作仇人，你以为你这样就能让本座泄露齐弑藏功的地方吗？”

　　“齐弑可是我的好朋友，没有他的同意，本座绝对不泄露他藏功的地点，除非他活过来，在本座面前点头同意。”

　　太古火兽的话十分坚决，沈翔低哼了一声：“冰龙和我说过，当年他是因为做其他事情才忘记把你放出来，才让你在那个不见天日的地方困了这么久！如果不是我提起来，他都不会想起这件事！”

　　“什么？因为忘记了？这无情无义的虫子，亏本座把他当作兄弟来看待！”太古火兽勃然大怒：“就因为这该死的虫子忘记了，本座才被困那么久，我一定要狠狠教训他！”

　　而这也是太古火兽苦思冥想多年都想不明的地方，因为冰龙当时告诉过他，会把他放出来的，但这么多年都没有来，而且他和冰龙的关系也很好，所以他最后认为冰龙因为死掉了才没有放他出来。

　　但现在沈翔让他知道了一个接受的事实，而且他绝不怀疑，因为冰龙忘记重要事情已经不是一次两次了。

　　“可别说是我说的，我还有许多事要忙，告辞了！”沈翔站起身来，拍了拍屁股，就要飞出山洞，但却被太古火兽拦住。

　　“小鬼，快告诉本座那死虫子在什么地方？”太古火兽大声问道。

　　“我不知道！”沈翔摊了摊手。

　　“哼，本座可以告诉你齐弑藏功的地方，不过你若是死在那里可别怪本座。”太古火兽说道。

　　“你刚才不是说要十天大帝复活，在你面前点头，你才会告诉我吗？”沈翔满脸不信。

　　“小鬼，赶紧说出那死虫子在哪里？”太古火兽瞪了他一眼。

　　“你得先告诉我，其他的天地杀伐术在什么地方。”沈翔可没那么好骗。

　　“本座像是那种说大话的人？本座会骗你这小鬼不成？”太古火兽火冒三丈，很想修理一顿这可恶的小鬼。

　　“刚才你就说大话了，你说绝对不告诉我的，但现在又说可以。”沈翔撇嘴道：“如果你先说的话，我如果不说，或者骗你，那么你可以杀掉我！”

　　“但如果你耍赖的话，我根本拿你没办法，所以你先说的话会比较公平。”

　　太古火兽深吸了一口气，说道：“在圣兽古域，我只知道这个地方里面藏有兽杀之术，那里可是本座和齐弑出生的地方，现在里面怎么样了我也不知道，如果你们还有许多兽类的话，那实力很强就是了，这个地方应该还在帝天！”

　　“帝天分裂再组合，位置我不清楚，你自己打听打听！”

　　沈翔没想到帝天还有这么一个地方，他记住那个名字之后，说道：“冰龙说他现在所在的地方很厉害，他说他自己在那里混得很差，我想应该是一个高等世界，你如果去的话，肯定和他差不多。”

　　“这家伙竟然去了那个地方，也难怪，本座知道了，再见！”太古火兽飞出山洞，只见在他前方出现了一个黑色的大洞，他钻入那个大洞之后就消失不见。

　　“圣兽古域，你们知道在什么地方？”沈翔询问幽瑶戒里面的三个女子。

　　“不知道，这是帝天的事情，我们不清楚。”白幽幽叹气道。

　　沈翔觉得白虎一定知道，等有时间在去问问，如果还在帝天的话，他就得在飞升之前弄到手。

　　离开了这个地方，沈翔来到了神兵天国，他之前就打算和薛仙仙在一起过上一段时间，顺便看看她需要什么帮助。

　　不过目前根据薛仙仙的成长速度来看，她不可能在帝天呆太久的，帝天的出现，资源也变得更加丰富，所以这新时代的好苗子，实力提升得非常之快，不想以前那些老家伙那么艰难。

　　沈翔拿着柳梦儿给他的特殊令牌，进入了神兵天国的皇宫，薛仙仙住在以前柳梦儿的住所，不过让他有些意外的是，冷幽兰也在这里，而且还和薛仙仙在一起学习阵法。

　　冷幽兰这种暴力女，竟然也能文静的坐在那里专心致志的研究阵法和炼器之道，让沈翔以为自己眼花。

　　沈翔悄悄的来到那院子里的草坪上，站在一旁小心观看着，看着冷幽兰细心描绘那些复杂无比的灵纹，心中不由得感慨，这个妹妹真的长大了。


第1139章 夫妻私语

　　薛仙仙此时正凝神专注看着图纸上面的玄奥灵纹，而且还用指尖释放出一些白色冰冷的寒气，凝聚成丝线，用来勾绘灵纹。

　　而冷幽兰则是先用笔去画，去熟悉灵纹，这也是学习灵纹的一个方式。

　　薛仙仙虽然看起来是一个不食人间烟火的仙女，有些单纯。但是她的警惕性非常之高，觉察到有一丝气息之后，猛的一个转身，还拔出一把白玉龙骨制成的长剑，指着沈翔。

　　如果不是看见沈翔那张熟悉的俊脸，恐怕她已经一剑刺过去了，而冷幽兰也急忙拿出那把大剑。

　　“哥……你偷偷摸摸的，你这是找揍的吧！”

　　冷幽兰看见是沈翔，哈哈一笑，那把大剑猛突然劈砍了下去，还带着一丝丝龙气，虽然冷幽兰极力掩饰自己的龙力，但沈翔却能感受得到。

　　沈翔知道冷幽兰是在和他切磋，急忙一掌拍向那把大剑，震天掌力轰过去，震得整座宅院摇颤起来，轰声爆响，冷幽兰的手臂也被震得发麻，后退了几步。

　　“别闹了，你们想毁掉这里不成？”薛仙仙责备地看了沈翔一眼，明知道冷幽兰很喜欢打，但却迎合她，这只会激起冷幽兰的战意。

　　果然，冷幽兰豪迈一喝，如同一头凌厉的豹子飞扑过来，那把大剑也不含糊，刷的一下，扫起一阵恐怖的寒风，这正是冰风神功特有的冰风寒力，冻得沈翔一阵哆嗦。

　　巨大而锋利的大剑，伴随着凛冽的寒风狂斩而下，发出一种让人毛骨悚然的呼啸声，十分吓人。沈翔急忙运转体内的乾坤之火，凝聚在手掌上面，对着剑身又是狠狠的一掌，打得那把大剑翁鸣阵阵，随后又疾速打向冷幽兰的胸膛，掀起一股红色的火浪，朝冷幽兰笼罩过去。

　　冷幽兰没有躲闪，而是娇喝一声，身体突然冒着白色的火焰，覆盖她那身火红色的衣裙，玉掌上也凝聚着腾腾的白色火焰，朝沈翔的手掌迎击而去！

　　两只火掌猛的撞击在一起，使得大地一颤，一阵恐怖的火浪正要喷薄出来，而此时薛仙仙突然出手，玉手一挥，一阵肉眼可见的白色气雾笼罩住那两只紧贴的手掌！

　　沈翔和冷幽兰对掌的手臂都凝满冰霜，可见薛仙仙的冰风神功十分强悍，竟然能瞬间冷却住这两种恐怖火焰撞击时爆发出来的灼热力量！

　　“你们这对兄妹，一见面就打！”薛仙仙娇嗔道。

　　冷幽兰是想看看自己和沈翔的实力有多大的差别，而沈翔也想看看冷幽兰的白龙血脉觉醒之后，变得有多强。

　　让沈翔比较意外的是，冷幽兰竟然可以使用那种白色火焰，他好像听龙雪怡说过，那是白龙之火，白龙一族天生就会使用的火焰，很是厉害。

　　冷幽兰甩了甩那头美丽的白发，笑道：“不就是过上两招吗？老哥的实力还真不赖，难怪敢到处拉仇恨。”

　　“幽兰，你进步很大呀！看样子你很快就能去天界了。”沈翔笑着走过去，轻轻抚摸着冷幽兰那张冷艳美丽的面容。

　　薛仙仙走过来，挽着沈翔的手臂，轻声问道：“夫君，你现在不忙吗？你来这里，是不是有事找我们？”

　　沈翔亲了一下薛仙仙的额头，笑道：“现在我有点时间，我想看看我的小仙女和小魔女是怎么管理神兵天国和冰风谷的。”

　　“哪用管理？平时我都是交给长老去做，我只要学好阵法，学好炼器，能布置出一些厉害的大阵来就行了，现在我和师姐联手，这对我们来说不难！”

　　冷幽兰此时一脸兴奋，看样子很想和沈翔打上一架。

　　“你们夫妻这么久没有单独相处过，我现在应该回避才对！”冷幽兰突然想到了什么，丢下这句话就跑了。

　　“这丫头，知道就别说出来嘛！”薛仙仙红着脸笑道。

　　沈翔看着薛仙仙那略微有些羞红的脸蛋，多日的思念猛的涌上心头，他猛的搂着薛仙仙的玉腰，咬住那张娇美的香唇，舌头伸入那充满香津的檀口，挑弄着那条香软的粉舌。

　　很久没有如此亲密的两人，很快就激吻起来，而冷幽兰却在一边悄悄看着，她记得自己也和沈翔亲吻过，那种奇妙的感觉让她至今难忘，还时不时回味着。

　　片刻后，薛仙仙红着脸看着冷幽兰隐藏的地方，低嗔道：“你这好妹妹，在一边看了很久。”

　　躲在一片草丛里面的冷幽兰急忙喊道：“我什么都没看到。”

　　薛仙仙噗嗤一笑：“信你才怪！”

　　沈翔抱着薛仙仙，坐在草坪上，让薛仙仙靠在他的怀里，温柔地问道：“管理神兵天国和冰风谷辛苦吗？”

　　薛仙仙靠在沈翔的怀里，如同小鸟依人一般，轻声道：“不辛苦，刚才幽兰也说了，许多事情都是长老们在打理，我们只需要在一些大事上面出力就行了。”

　　冷幽兰和薛仙仙虽然没有到达涅槃境的巅峰，但是两人联手的话，实力也非常强悍，特别是她们都修炼冰风神功，都有冰火神脉，而且常年在一起，在默契的配合之下，战斗力还是非常可观的，特别是在冷幽兰的白龙血脉觉醒之后，更是厉害。

　　至少沈翔现在就无法看透怀里这个娇柔的小仙女到底有多强，他总感觉薛仙仙和冷幽兰隐藏着很强的实力，只不过平时都十分低调，很少使用而已。

　　“师傅让我转告你，说希望你能安份一点修炼，早日去天界，而且去到天界之后，也要老实的提升实力，现在上面的情况很复杂。”薛仙仙摸着沈翔的俊脸，幽幽地说道。

　　“没有在梦儿姐飞升前见她一面，真是遗憾呀！”沈翔轻叹道。

　　“以后有得是机会，不过话说回来，师傅的爹娘很厉害的，如果知道你和她的事情，你肯定不能那么顺利把师傅收了。”薛仙仙调侃道。

　　“啊……梦儿姐跟你说起这件事了？”沈翔也觉得收了师徒这样的事情有些不妥，梦儿姐的父母肯定会反对的。

　　“早就说起了，没想到师傅说起这件事来，还和小女孩一样害羞。你这小坏蛋当初对师傅还真坏，那样欺负师傅。”薛仙仙嘻嘻一笑，稍微用力捏了一下沈翔的脸。


第1140章 鬼杀来袭

　　沈翔打了个哈哈，回想去和柳梦儿的种种香艳事儿，他很淡定地说道：“有吗？我怎么不记得了？我对她一直都很好呀！从来没有欺负过她。”

　　在一边的冷幽兰这时候就郁闷了，她没想到小两口见面，竟然会谈到她师傅，而且她很难明白这其中的联系。她在情感上是白痴，自然不能从中弄明白沈翔已经和柳梦儿好上了，才让她百思不得其解。

　　“听说那龙帝当初要攻击你们？对吗？”沈翔听白虎提起过，想到这件事他就非常愤怒，堂堂的一个龙帝，竟然会对一群实力比他弱的女人下狠手，他现在明白为什么龙雪怡会那么痛恨如今的皇龙族了。

　　薛仙仙点头道：“嗯，幸好你降龙门的大长老突然出现，我们才没有事！龙帝的儿子又不是你杀的，他对付我们恐怕只是为了青龙屠魔刀，真不是个东西。”

　　脾气火爆的冷幽兰立即跳了过来，愤怒地说道：“这条老臭龙就是个王八蛋，老娘迟早会抽掉他的龙筋，扒掉他的龙鳞，捏碎他的龙蛋，让他嚣张，活该自己的王八蛋儿子被剁了！哥，你怎么就这么没用？为什么杀掉那小王八龙的人不是你呢？如果是你宰掉的话，那多好呀！”

　　“不愧是我白龙一脉，有出息！”龙雪怡兴奋地说道，十分支持冷幽兰的话。

　　沈翔额头微微冒汗，这白龙一脉好像天生就专门反皇龙族的。其实他也很想告诉这个暴力的妹妹，圣龙太子就是他剁掉的，好让她自豪一下，不过他担心冷幽兰管不住自己的嘴巴，万一泄露出去就麻烦了。

　　“哥，妹妹我支持你建立的降龙门，以后专门干死那些冷艳高贵的皇龙！你的降龙门一定要给我留个位置，等得到师傅的同意，我就去投靠你你，专门和你去杀龙。”冷幽兰说着说着，就拿出那把威武的大剑挥动着。

　　薛仙仙早就习惯了这样的冷幽兰，只是轻轻一笑。就如同沈翔习惯了龙雪怡那样。

　　薛仙仙和冷幽兰此时也放下手边的事，和沈翔东拉西扯，闲聊着各种东西，一天很快就过去了。

　　夜晚，房间里面想起婉转销魂的轻声娇吟，沈翔和薛仙仙虽然是夫妻，但行男女之事却很少，现在他们正在弥补回来，尽情的享受这种巅峰的欢乐……

　　天快亮了，沈翔和薛仙仙双修完，薛仙仙从舒爽的余韵中回过神来，感觉到体内的真气精进了不少，然后锤了一下沈翔的胸膛。

　　“坏蛋夫君，你怎么这么熟练，昨晚都快弄死人家了。老实说，你到底是跟谁练的？”薛仙仙满脸醋意地说道。

　　沈翔搂着香嫩娇美玉人，看着那张因为昨晚浇灌，而显得更加美丽的玉脸：“是不是要舒服死了？”

　　“小坏蛋！”薛仙仙娇嗔道：“老实说，你有没有在外面拈花惹草，你可别胡乱祸害别人。”

　　“我当然没有乱来！”沈翔急忙解释道。

　　“那你怎么……那么熟练，经验好像很丰富，花样那么多！你之前只和我一起过没多少次。老实，是不是和芊芊？”薛仙仙跨坐在沈翔的肚脐上，逼视着沈翔。

　　沈翔看着光溜溜的薛仙仙，一双坏手很不老实的摸了上去，但却被打开。

　　“是香月丫头！”沈翔撇了撇嘴，然后坐起来，把薛仙仙抱住，打算再次和这充满无比诱惑的小仙女覆雨翻云一把。

　　“哼，我就知道！你终于把这女奴给吃了，坏死了！”薛仙仙大力掐着沈翔胳膊上的肉。

　　沈翔嘿嘿一笑，随后房内又出现无比香艳的春景……

　　清晨，沈翔来到院子里，看见冷幽兰一手托着香腮，美丽的白发有些凌乱，沈翔过去帮她梳理着，而她脸上满是不悦。

　　薛仙仙走过来，摸着冷幽兰的脸蛋，嘻笑道：“是不是昨晚我没和你在一起，你就不高兴了？”

　　冷幽兰娇哼道：“你们昨晚在一起玩游戏，玩得那么开心，不带上我，你们好自私呀！”

　　沈翔看了薛仙仙一眼，像是询问薛仙仙，怎么不教一些这方面的常识给这个白发美人，搞得她都一把年纪了，都不知道这方面的事情。

　　“我教过给她，但她却总是弄不明白那是怎么一回事……还有你这小坏蛋，你以前是不是和她亲过？”薛仙仙给沈翔传音，娇骂了一声。

　　沈翔确实和冷幽兰亲过，他干咳了两声，坐在冷幽兰身边，说道：“好妹妹，这是夫妻间才能做的事情，那是一种很亲密的举动……”

　　冷幽兰想了想，说道：“就是你上次和师姐在山洞里面做的？也没有什么大不了的吗？不就是脱光了抱在一起，然后亲亲嘴，摸摸身子，再一上一下，一前一后什么的。你们该不会做这个做了一晚上吧？你们真无聊！”

　　沈翔被冷幽兰的话呛住了，他想了一下，说道：“没错，这是很无聊的事情，也是夫妻间增强感情的一种行为，而且还能通过这种方式修炼，可以提升实力！”

　　冷幽兰眼前一亮：“提升实力？这样也可以？”

　　薛仙仙看见情况不对，她知道如果再继续下去的话，冷幽兰一定会嚷嚷着沈翔和她玩那种游戏，她急忙给沈翔传音：“师傅说过，你现在最好别碰幽兰的身子，她说幽兰的身体现在很可怕，她担心你和幽兰乱来，弄出难以收拾的祸事。”

　　“梦儿姐真的这样说过？她怎么就知道我会和幽兰会那样呢？”沈翔摸了摸冷幽兰的白发。

　　“你上次夺走了幽兰的初吻，这丫头恨不得全天下都知道，你这小坏蛋真是的，早就知道你收妹妹有不良的目的！还有静静，她现在也是你的妹妹，指不定那天就被你给吃掉，哼哼！”

　　感觉到薛仙仙醋意大发，沈翔急忙避开她的眼神，他很想发誓，他当初收冷幽兰和东方静为义妹时，目的绝对是纯洁无比的，只不过后来的发展确实出乎他的意料。

　　就在冷幽兰打算纠缠下去的时候，院子门外突然出现一道声音：“大掌教，而掌教！有急事汇报，鬼杀的人在神兵天国附近活动，而且这段时间内，我们神兵门有几个外出的弟子下落不明，我们怀疑是鬼杀下的手！”

　　冷幽兰听到之后，急忙打开门，大怒道：“鬼杀那群王八蛋在什么地方出没？老娘现在就去把他们阉了，竟敢对我们神兵门下手，我要把整个鬼杀门都灭了！”


第1141章 拜访老人

　　门外的是一个中年美妇，她看见院子里面有男人，不由得惊讶，不过仔细一看的，发现这个英俊而富有魅力的男人非常面熟，她很快就认出这男人是谁了！

　　降龙门的掌教，沈翔！

　　薛仙仙是沈翔的妻子，冷幽兰是沈翔的义妹，这件事帝天的人都清楚，沈翔在这里也很正常，只不过这个中年美妇是第一次亲眼看见沈翔，所以才显得十分惊讶。

　　“幽兰，冷静点！”薛仙仙拉了一下冷幽兰，对着那中年美妇说道：“慈姐，先派出暗堂的人去调查清楚，同时把那里的人撤走，再派几个好手伪装普通弟子，看能不能把那些人引出来！如果发现有鬼杀出现，让暗堂的人把他们全杀了，一个不留。”

　　沈翔以前也和鬼杀交手过，是一群用毒用暗器极强的家伙，暗杀方面很有一手。

　　“嗯，知道了，有最新消息，我再来通报！”这个叫慈姐的美妇看了沈翔一眼，然后快速离去。

　　“我以前宰过十个银面鬼杀，要我出手吗？如果在辰武大陆针对你们神兵天国的话，这相当于和太武门、丹香桃源做对。应该是有点实力的门派。”沈翔说道。

　　“哥，带上我！”冷幽兰气得不行：“竟敢对我们神兵门的人动手，我一定要让这群家伙不得好死。”

　　薛仙仙说道：“幽兰，先调查清楚是谁下手的！那个地方那么大，你去到的话，把人吓跑了，你去哪里找那些坏蛋？”

　　沈翔摸了摸她的头说道：“没错，听仙仙的，可以出手的时候，她一定会和你一起去的。”

　　“嗯！”冷幽兰点了点头，然后说道：“哥，我和师姐要忙着研究阵法，你先去别的地方玩吧，晚上再回来。”

　　“真乖！”沈翔笑了笑。

　　沈翔离开神兵天国，通过传送阵来到太武门，让他意外的是，太武门的掌教已经换了，不再是古东辰了，而是一个很年轻的长老，实力也很强悍。

　　新的太武门掌教名叫陈佳天，看起来中年人的模样，但却是渡过涅槃八劫的武者，他也认识沈翔，当年沈翔还是个小鬼时，就进入了太武玄境。

　　“陈长老，没想到你成为太武门的掌教了，哈哈！”沈翔拍了拍陈佳天的肩膀。

　　古东辰、武开明这些老一辈的，肯定是要飞升的，所以把掌教的位置转交，其他门派也是差不多。

　　“你小子可是降龙门的掌教，而且比我有名气多了。”陈佳天笑道。

　　和陈佳天寒暄了一番，沈翔来到太武玄境里面。

　　黄锦天、古东辰和武开明正在一片森林里面修炼，沈翔一进来就感应到他们的气息，然后就过来了。

　　“小混蛋，一身女人香，是从哪里来的？”黄锦天突然出现在沈翔的身后，狠狠地在沈翔的脑袋上来了一拳，打得沈翔趴在地面嚎叫着。

　　沈翔的实力虽然提升了很多，但还是被黄锦天一拳就打到了，可见这黄锦天的实力一直都是这么强悍。

　　“师傅……你这老怪物。”沈翔摸着头，低骂了一声。原本他以为自己渡过涅槃六劫，实力也算不错了，但这黄锦天的偷袭依然让他无法躲开。

　　“哼，没有点实力，怎么能教训好你这种小混蛋？”黄锦天瞪着沈翔，喝道：“你在圣丹界闹出来的事情真大呀，竟然把那七块混沌火令都抢了。”

　　武开明和古东辰得知沈翔来到，也从森林里面走出来，看见这个小师叔被黄锦天这老疯子教训，他们都不由得笑了起来。

　　“那东西很危险的，你知道吗？”黄锦天好像知道混沌火令的一些事情。

　　“当然知道，不就是召唤出一个九天魔殿什么的吗？”沈翔站起来，小声嘀咕道。

　　“九天魔殿还不厉害？什么仙王圣魔进去了都得栽在里面，这可是一个很害人的玩意，你知道就好，千万别弄出来！”黄锦天很严肃的训斥道。

　　古东辰嘻笑道：“小师叔，我们很快就要飞升了，师祖到时候也会和我们顺路一起去，难得你来这里，他肯定会抓紧时间好好教训你，免得以后你实力太强，打不过你。”

　　“我猜也是这样！”沈翔笑了笑。

　　“小混蛋，我们很快就要走了，你在这里撑得住吗？你身边的那个大长老，到底靠不靠普？是不是你花了很大的代价请来撑门面？过后他就走了？那种实力的家伙，肯定不会呆太久的。”黄锦天说道，要离开这片他呆了许多年的土地，他也感到有些伤感。

　　“没问题的！”沈翔很自信地说道，作为新时代的领军人物，他一点都不怕有别人威胁到他。

　　黄锦天说道：“三界大战会在我们离开之后正式开始，那些恶妖魔头都耐不住了，全部打了过来，也很难劝回去，只能灭了他们，我们辰武大陆的实力还是很强的，这点你不用担心，而且还有妖后在顶着，那些恶妖和魔头也不敢乱来。”

　　“上去之后，我们都是一群小喽啰，如同从头开始，幸好你大师兄在上面有不错的底子，我们上去也会过得不错，你也不用担心我们。至于这太武门的事情，你就不用理会了，你还是好好稳固你的降龙门，我很清楚你降龙门的斤两，虽然现在看起来很厉害，但却很虚。”

　　沈翔点了点头：“知道了！我会快点去找你们的。”

　　和黄锦天他们闲聊了一下后，沈翔带着惆怅的心情离去，来到丹香桃源，现在吴芊芊是这里的掌教，花香月在圣丹界，应该也快飞升了，而吴芊芊现在肯定是要加快提升炼丹术，早日成为丹王，能炼出天级丹来。

　　花香月给了她不少高阶药材，她也十分珍稀，不敢大意，而丹香桃源之前就算没有花香月在，也能正常运转，而吴芊芊也不需要管太多的事情，能安心炼丹。

　　沈翔进入丹香桃源之后，直接进入只有掌教才能进去的洞府，吴芊芊此时就在里面整理着药材。

　　沈翔看见吴芊芊整理桌面上摆放的废弃药材，问道：“是打算用这些废弃药材来炼手吗？”


第1142章 立功了

　　沈翔的到来，让吴芊芊觉得有些意外，她急忙放下手边的活。

　　“真是难得，没想到你会来找我。”吴芊芊招呼沈翔坐下，然后给他倒茶，脸上带着十分甜美的笑容。

　　“这里有一个香喷喷的大美人，我以后一定会常来的。”沈翔笑道，吴芊芊身上的香味十分奇特，沈翔每次嗅到，都会有一种说不出的舒服，让他很想把吴芊芊搂住，更加靠近的吮吸那种美妙的芳香。

　　沈翔一边帮吴芊芊整理那些废弃的药材，一边问道：“香月不在了，你一个人习惯吗？要不去和仙仙她们在一起，不过她们好像也是整天都很忙。”

　　“嗯，以后再说吧，等我在这里把炼丹术提升上去先，我现在只能炼制地级上品丹，还没成为丹王，而且实力也比较低弱，还上不了台面！反正要提升实力，也得一个人单独去进行。”

　　吴芊芊曾经是太武门的第一美人，那时候她十分骄傲，不过被沈翔教训了一顿之后，转变非常之大，如今她掌管整个丹香桃源，但却显得更加低调，外界的人几乎不知道她是丹香桃源的掌教，也不知道她的根底。

　　沈翔看着眼前这衣着朴素，但却不失灵韵的绝美女子，心中感慨万分，他和吴芊芊曾经在一起发生过许多事情，他深知吴芊芊是一个很坚强的女子，而且后来又有奇遇，今后必定会有一番作为。

　　吴芊芊看见沈翔凝视着她，眼睛都不眨，盈盈一笑，道：“你难道不觉得这样看着别人，会让人很害羞的吗？”

　　沈翔笑道：“你现在就没有害羞，反正你就摆在这里，又那么好看，不看可惜了。”

　　吴芊芊嫣然轻笑，熟练地整理那些药材。

　　沈翔问道：“芊芊，你是要把这些药材炼成丹吗？”

　　吴芊芊点了点头，说道：“嗯，这可以提高我对丹炉里面的掌控能力，如果成功的话，还能废物利用呢，这也是香月姐让我重点练习的一个方面。”

　　“以前我挺难做到，不过和香月姐在一起的时候，我从她那里学到了很多东西，而且她还帮助我提升火焰，我的蓝星火魂很快就要进化成紫色火魂了，到时候我炼丹就能事半功倍。”

　　吴芊芊说起蓝星火魂，不由得回想起当年，那时候她和沈翔在一起，躺在沈翔的怀里融合了蓝星火魂。

　　“如果和我双修的话，能让你的火魂进化得更快！”龙雪怡说道，而且还是模范沈翔的声音。

　　龙雪怡已经不是一次两次用这种方式在吴芊芊面前让沈翔如此尴尬，这让沈翔有种想捏死她的冲动，一而再再而三的破坏他的形象。

　　吴芊芊抬头看着沈翔，脸上带着一抹淡淡的羞红，她低啐道：“真是个小坏蛋……难怪香月姐她们总是这么喊你，以前在太丹王院的时候，你就一直这样。”

　　“芊芊……这个……我只是说如果……”沈翔不想辩解了，也不知道该怎么解释，他只想把龙雪怡抓出来，狠狠的蹂躏一顿。

　　“小屁龙，你他娘的给我老实一点。”沈翔给龙雪怡传音，大声咆哮。

　　“老娘在帮你制造机会……此时不上，更待何时？”龙雪怡很是不满，觉得自己好心被雷劈。

　　吴芊芊垂着头不说话，气氛十分尴尬，她没想到沈翔竟然这么大胆的说出这种话来，虽说她之前就习惯了。

　　“小坏蛋，赶紧上去，抱着她，然后亲她！她本来就喜欢你，而你对她也有想法，你们纠结什么呀？”龙雪怡很是不爽。

　　沈翔内心也突然涌上这样的冲动，然后站起身来，猛的抱住吴芊芊！

　　吴芊芊还没有反应过来，就感觉到自己的檀口被堵住了，而且还有一条凶猛的舌头正在撬开她的贝齿，进入她香润的小嘴，在里面疯狂搅动，抓捕着她的香舌。

　　“唔……”吴芊芊挣扎了一下，她也不敢用力咬沈翔的舌头，而她越是挣扎，沈翔就越是用力抱着她。

　　“这就对了！”龙雪怡哈哈大笑起来，她觉得自己做了一件大好事，但却被醋意浓浓的苏媚瑶大力捏了一下脸蛋。

　　很快，吴芊芊就软了下来，她那生涩的香舌在沈翔的牵引下，很快就火热的缠绕着，两人紧紧相拥，激情狂吻着。

　　半盏茶之后，吴芊芊想起了一些事情，急忙推开沈翔，红着脸，幽怨地望着沈翔：“我还有事情要做，不能陪你继续胡闹了。”

　　“这怎么是胡闹着？”沈翔搂着她的纤腰，舔了舔嘴唇，嘻笑道。

　　“我还要炼丹呢，可不像你这么悠闲！”吴芊芊轻轻一叹，往沈翔怀里一靠，柔声道：“沈翔，谢谢你，是你把我引向这条路的，但是今后的路要靠我自己去走。”

　　“嗯！”

　　沈翔搂着香美如玉的佳人，然后微微低头，再次噙住吴芊芊那张檀口，这一次他十分温柔的和她亲吻，而吴芊芊此时也不那么生涩，两人很快就因为这种亲密接触，而且产生美妙的感觉，深情的缠抱在一起。

　　小片刻过去，吴芊芊轻轻地推开沈翔，低声道：“够了吧？我今天有目标的，要炼出一些丹来，你改天再来吧。”

　　沈翔嘻笑道：“亲一辈子都不够！我现在就去帮你弄一道蓝色火魂，让你融合成紫色火魂。”

　　吴芊芊急忙拉着沈翔说道：“不用了，我能通过白焰天马提升，你不用去冒险了！我的体质不像你，融合太多对我没有好处，而且还很痛！”

　　吴芊芊把沈翔送到外面，说道：“沈翔，你要小心一些，帝天现在很不安宁，很多人都在打你的主意。”

　　“我知道的！”沈翔轻轻抚摸了一下吴芊芊秀发，然后离开丹香桃源。

　　“小坏蛋，还不快向我道歉，然后感谢我！老娘可是立了大功！”龙雪怡十分得意地说道。

　　“好吧，感谢天龙大帝！”

　　沈翔回到神兵天国的时候，已经是晚上了，但是薛仙仙和冷幽兰都不在这里。

　　他等了半个多时辰，只看见冷幽兰满脸杀气地回来，而薛仙仙的脸色也不好看。

　　沈翔急忙询问：“发生什么事情了？”

　　冷幽兰怒道：“还不是那什么狗屁鬼杀门，竟然闹到了这里，他们知道师傅不在，就故意来挑衅我们神兵门，而且还有一些门派给他们撑腰。”


第1143章 魔氏的小动作

　　神兵门掌握着高超的炼器技巧，许多法宝都是从这里卖出去的，现在柳梦儿不再，被人盯上也很正常，不过要敢挑衅神兵门的话，背后至少要有很强大的力量才行，因为神兵门、冰风谷、丹香桃源、太武门是一个大联盟，就算是大势力也不怎么敢招惹。

　　“仙仙，要我帮忙吗？”沈翔现在可闲着呢。

　　“鬼杀和金豪剑派的人今天来找我们，让我们把玄钢矿脉低价出售给他们，那玄钢矿脉是我们神兵门掌控价值最高的矿脉，我们怎么可能会给他们？”薛仙仙眉宇间突然流露出一丝杀意，这是很少见的。

　　“他们胆子这么大？是谁借了胆给他们？”沈翔已经决定要帮助薛仙仙了，他早就打算灭掉这种整天闹腾的小势力。

　　“魔氏一族，就是魔域的那些家伙，现在在那什么古灵大地，实力是不错，否则也不敢这么对我们下手，这群王八蛋，就欺负我们女人，他怎么不去霸占王者大陆那些势力的矿脉？”冷幽兰生气地说道。

　　“我们的降魔武功都学得不错，他们选择对我们下手，那就大错特错了。”薛仙仙说道。

　　沈翔伸了伸懒腰，问道：“鬼杀门和金豪剑派的人还在城内吗？”

　　冷幽兰哼了一声：“当然在，我现在就想去收拾这群家伙。”

　　沈翔说道：“明天早上，幽兰你带我去和他们谈判，谈不和就动手，如果魔氏一族介入，直接开杀就是了，反正那些魔域的家伙，和我们人域本来就难以合得来，现在还想吞并我们，想得美！”

　　冷幽兰一喜，看了看薛仙仙，说道：“师姐，你的意思呢？”

　　薛仙仙笑道：“就按你哥说的去做吧，不给点颜色他们瞧瞧怎么行？以为我们好欺负呀？”

　　“好，我现在就去休息，明天大开杀戒！”冷幽兰兴冲冲的离开。

　　天还没亮，冷幽兰就冲进了薛仙仙的房间，沈翔和薛仙仙刚刚被静心，被褥就被冷幽兰扯开了。

　　冷幽兰看着这对光溜溜缠抱着的男女，神色自若地说道：“快起来呀，我担心那群家伙会跑掉，我们去早一点好！”

　　薛仙仙红着脸，笑骂道：“幽兰，你下次礼貌一点，至少要敲敲门呀！”

　　“师姐，你害羞什么？你全身我都摸过了，都看过了，有什么大不了的？”冷幽兰觉得这不是什么大不了的事情。

　　冷幽兰捋了捋那头白发，看着缩在角落的沈翔，笑道：“老哥，你害羞什么？担心我抢走你的蛋？”

　　“死丫头，快转过身去！否则今天的行动就取消！”沈翔拿出衣服，快速穿起来。

　　冷幽兰盯着他看，说道：“就算取消我也要去，不就是两个蛋吗？有什么大不了的，送我也我不要。话说男人吊着这两个玩意和那根东西，打架的时候不觉得很碍事吗？被踢到的时候会不会很疼？”

　　沈翔一脸无奈地说道：“肯定会疼，而且还疼得要命！”

　　冷幽兰很天真地说道：“那一定很碍事，干脆切掉算了！切掉的话，应该能让你们男人方便很多，说不定实力能更上一层楼！”

　　沈翔心中抓狂，而薛仙仙这是满脸樱红，捂嘴轻笑着。

　　“幽兰，你虽然不是男人，但你迟早会知道这男人的宝贝对于你们女人来说也很重要的，别小看了。”沈翔穿好衣服后，亲了一下薛仙仙的脸，就和冷幽兰离开皇宫。

　　太阳还没有升起来，昏暗的城市很是安静，冷幽兰肩膀砍着那把巨大的白玉龙剑，沈翔则是伪装成一个随从跟在后面。

　　“幽兰，你知道他们在什么地方？”沈翔给冷幽兰传音。

　　“当然知道，昨天晚上你们在房间里快活的时候，我就派暗堂的人去确定位置了。”冷幽兰说道。

　　“暗堂就是你们神兵门暗杀之类的组织吗？”

　　“嗯，暗杀、侦查消息之类的。”冷幽兰说道：“这是师傅在很久之前就建立好的，都是精锐，而且很少失手！”

　　沈翔怀疑这个暗堂里面的人，都有索命魔弩这种东西，当初柳梦儿就说过要造一批来给他们用。

　　“金豪剑派，鬼杀都是魔氏一族收编的小势力，而且魔氏一族也有人在这里。”冷幽兰带着沈翔来到了一间大宅子外面。

　　沈翔让龙雪怡用神游九天去探查里面的人，锁定那些人的位置。

　　冷幽兰站在宅子大门前，竟然十分有礼貌的敲门。

　　门打开之后，那名老者看见是一个白发美人，顿时满脸惊恐，神兵天国谁不知道冷幽兰的威名？而且这头白发是她特有的标志。

　　“我是来找你们谈判的，你通报上去，他们会明白我的意思。”冷幽兰说道，她竟然没有硬闯，让沈翔颇感意外。

　　冷幽兰看见沈翔满脸疑惑的神情，吐了吐舌头：“师姐也师傅说了，在自己的地盘办事要体面，不能搞破坏，可别小看我。”

　　那管家带着冷幽兰和沈翔来到一间大厅里面，招待着他们，也已经吩咐去转告这里的人。

　　“鬼杀二十个，金豪剑派的三十个，魔氏一族两个，但魔氏一族的家伙比较强，应该是魔氏一族在这里指使他们办事的。”龙雪怡说道。

　　有人走入大厅了，是两个魔气很重的青年男子，一看就知道是魔氏一族的人，而在他们身后还跟随着两名金面鬼杀和三名腰挂金剑的中年。

　　“鬼杀这种家伙，现在也能洗白了，敢在光天化日之下露面，你们就不怕被杀吗？现在鬼杀可是人人得而诛之的家伙，你们在我的地盘上不低调也就算了，还想向我们强买强卖，你们这是嫌命长了不成？”

　　冷幽兰虽然比较冲动，但不代表她没脑子，否则她也不会有现在这种实力。

　　那两个魔氏一族的青年，看着眼前这强势的白发美人，都流露出一种想将之占为己有的眼神，这样的美人儿确实很让人有征服欲。

　　银面鬼杀的数量不多，而金面鬼杀就更加少了，现在都替魔氏一族卖命，可见魔氏一族的实力。

　　“我们缺乏玄钢，只要你们给一半矿脉我们，我们会付给你们相应的晶石！而且你们还会得到我们魔氏一族的庇护！坦白说吧，鬼杀和金豪剑派都是我魔氏一族的旗下势力，我们派他们来和你们谈，只是不想让人认为你们神兵门和魔域做买卖。毕竟现在人域很憎恨妖魔。”那魔氏一族的男子说道，这男子的腰间挂着一块黑色玉佩，看样子地位不低。


第1144章 妖魔猖獗

　　冷幽兰冷笑道：“我们不卖，你们最好快点离开这里，我不欢迎你们这种家伙来这里，你说得不错，我们人域很讨厌你这种家伙，怎么可能和你们做买卖？金豪剑派还好一点，而鬼杀门和魔氏一族，早就臭不可闻，现在金豪剑派应该也快了吧！”

　　“我今天来，就是要你们快点离开神兵天国，以后再也不能踏入，一旦发现，杀无赦！”

　　冷幽兰的态度很明了，就是绝不出让玄钢矿脉，而且要对魔氏一族和鬼杀门进行驱逐。

　　“别以为你们辰武大陆的门派结盟就天下第一了！我们现在可是好心和你们谈，那是看得起你们。”那青年脸色突然变得阴冷起来。

　　“怎么？如果看不起我们，是不是直接就来抢就来杀呀？不愧是魔域的家伙！”冷幽兰站起身来，怒喊道：“赶紧滚蛋，给你们半个时辰，滚出神兵天国！”

　　对于鬼杀门，冷幽兰已经很好说话了，如果这种东西出现在降龙门，早就被李宝骏下令灭杀。

　　“哈哈……好厉害的神兵天国，不过是个嚣张的丫头，竟然也敢喊我们魔氏一族的直系子弟滚？你们既然不接受我们的好心，那么我们只能来硬的了，不就是个辰武大陆吗？我们还怕拿不下？”那青年大笑道。

　　那两个金面鬼杀也在这时候突然动手，只见他们快速挥舞双臂，放出一阵如同暴雨般的金针，金针上面闪耀着紫色的光辉，一看就知道含有剧毒。

　　“王八蛋！”冷幽兰大剑一挥，冰风寒气如同海浪翻腾出去，把那些金针全部冰冻。

　　那两个魔氏一族的男子急忙拔出一把黑色的长刀，金豪剑派的三名中年抽出金色的长剑，全部扑向冷幽兰，这些人都是渡过涅槃五劫六劫的人，实力很是强悍，同时爆发出一股狂暴的气息，将整个房子震碎。

　　但是，他们刚刚飞扑出去，刚刚爆发出狂暴的力量，就觉察到身体悬空，而且难以动弹，只见他们身上都有着好几条水龙缠绕着，而且这些水龙还在疯狂吞噬他们的力量。

　　就在这群人被沈翔放出水龙缠绕的瞬间，冷幽兰的大剑已经劈斩出去，先是把那金面鬼杀的头颅劈下，然后再是那两个魔主的男子，最后则是金豪剑派的三个中年。

　　断头什么的，冷幽兰十分熟练，只是三两下子，这些人的头颅都被她熟练的斩下。

　　“暗堂，把这里清理一下，剩下的应该都是一些小喽啰！”冷幽兰沉声道，沈翔只看见几道黑光突然闪过，以极快的速度窜入宅子里面，随后他听见一道道惨叫声传来。

　　“老哥，和你在一起真爽！”冷幽兰大笑道，然后把这些人的储物法宝都掏出来。

　　“把这两个金面鬼杀的人头吊起来，让他们知道我们神兵天国的厉害，金面鬼杀进来也得死。”

　　冷幽兰和沈翔大摇大摆地离开这宅子，而此时天也刚刚亮起。

　　回到皇宫之后，薛仙仙看见冷幽兰满脸喜悦，就知道事情进展得很顺利，又沈翔跟着冷幽兰，薛仙仙放心得很。

　　“我们已经派人去通知太武门和丹香桃源，魔氏一族对我们做的事情。而且刚刚得到消息，太武门的古东辰、武开明、以及黄锦天，都飞升天界了，看来妖魔域以为我们辰武大陆的老辈走了之后，就认为我们好欺负。”薛仙仙说道。

　　沈翔看着天空，长叹一声，伴随着黄锦天他们飞升，一个新时代即将来临，这是属于他们这些年轻人的时代，而如今妖魔猖獗，大肆进攻人域，一些地方早已生灵涂炭，那些圣境和通天世家，是妖魔进攻的首要目标，因为这些古老势力都占有最广阔的土地和丰富的资源。

　　薛仙仙说道：“幽兰，我们要赶紧布置好玄境！”

　　冷幽兰眼眸闪亮：“嗯，师傅和馨月姐炼制出的玄境派上用处了，要快点弄好！”

　　“要怎么布置？”沈翔之前就知道东方馨月和柳梦儿正在炼制玄境，现在看来是成功了。

　　“那个阵盘正在吸收能量，大概需要一个月的时间才能弄好，如果弄好了，我们就有一个空间很大的玄境了，如同一整个城市那样大。”薛仙仙说道。

　　“那我再陪你们一个月，到时候我要去找些老朋友，我会让他们多多留意辰武大陆的，我总觉得辰武大陆以后会很危险。”沈翔说道，他很后悔没有询问为什么冰龙和太古火兽会选择在辰武大陆藏玄武金刚甲和青龙屠魔刀，而且他父亲所在的那个世俗界一直都没有出现。

　　接下来的一个月，沈翔白天凝练创造神液，或者去找吴芊芊亲热亲热，晚上就和薛仙仙在一起覆雨翻云，双修练功，同时还留意一些势力的动静。

　　这个月来，沈翔发现薛仙仙和冷幽兰处理问题的时候，都十分成熟，这显然是跟柳梦儿学的，如今皇宫内也出手一个入口，是专门进入玄境的，不过里面空荡荡的，需要一点事来完善，但已经搬进去了，而且灵气还十分浓郁。

　　清晨，新玄境从外面吸收进来的灵气最是浓郁。

　　薛仙仙躺在沈翔的怀里，柔声说道：“夫君，你也去忙你的吧，你的降龙门要比我们危险多了，你那条龙脉可是被许多大势力盯着呢，而且你的降龙城丹药业那么鼎盛，也会让许多人嫉妒的，我们这里我们能处理得来。”

　　“嗯！等以后去到天界，我们就没有那么多事了。”沈翔亲了一下薛仙仙的香唇，然后起床穿好衣服。

　　“哥，你的降龙门需要打手就喊我，我一定会立马赶过去的。”冷幽兰笑道。

　　“呵呵！”沈翔亲了亲她的额头：“幽兰，乖巧一点，别让仙仙操心。”

　　“知道啦，别婆婆妈妈的，我最讨厌这些。”冷幽兰嘻嘻一笑。

　　“你是在赶我走吗？”沈翔笑骂道。

　　和两女道别之后，沈翔从城内的传送阵来到降魔学院，此时降魔学院的压力也很大，因为妖魔猖獗，许多门派都送弟子进来学习降魔武功，而这降魔学院也被许多妖魔势力视为眼中钉。


第1145章 北妖城

　　沈翔来到降魔学院只是想来看看左振轩目前的情况，这降魔学院的弟子越来越多，而且规模越来越大，从这里出去的学生，都是个个势力用来抵御妖魔入侵的精英。

　　左振轩早就渡过涅槃九劫，成为一名人仙，不过那时候因为帝天的缘故，他没有选择飞升，而是留在这里，而如今他继续担任降魔学院的院长，传授降魔武功，同时保护降魔学院不被妖魔的强者进攻。

　　“左老，现在你的压力大吗？”

　　沈翔和左振轩在一条学院里面的林荫小道上，此时整个降魔学院的气氛都非常紧张，因为这里每一天都会有一批人离开，前去妖魔入侵严重的地方。

　　“还行，我们这里有不少好手，那些猖獗的妖魔还不敢闹到这里来，我担心的只是妖魔域那边会有厉害的家伙出现，现在人域中比较厉害的可能就是你降龙门的那位大长老了，不过谁都猜到这大长老如此厉害，不会在帝天呆太久，所以你降龙门也会比较危险。”

　　白虎是什么实力，谁都知道清楚，这种级别的强者可能只会一时出来帮助降龙门，但不可能一辈子都撑住，但目前降龙门没人敢动，因为没人知道那位大长老还在不在。

　　“这群妖魔都是失去控制了的，野蛮凶残，在妖魔域里面的许多巨头都拿这群家伙没有办法，不过那些妖魔域里面的大势力也十分乐于看见这样的事情，因为那些大势力能浑水摸鱼，从中捞到不少好处！”左振轩已经知道妖魔域的一些势力正在搞小动作。

　　沈翔点头道：“没错，之前魔氏一族就派人来对神兵天国下手，想要以及低的价格购买神兵天国大半的玄钢矿，而且还十分蛮横。”

　　如今这些来神兵天国挑事的人都被冷幽兰斩杀，头颅挂在城门上面，这件事整个南部的人都听说了，同时也十分关注，因为这以为着魔氏一族明着对人域的势力动手。

　　“我会安排时间，把一些大势力的巨头召集起来，商量一下这件事，现在人域的损失已经很惨重了，而妖魔那群凶残的家伙虽然死伤也很多，但他们却不在乎，妖魔域本来就很多这种无脑的家伙。”左振轩对这样的事情非常无奈，凶残的妖魔都煽动的。

　　沈翔说道：“我去一趟玄寒古域，找妖后询问一下情况，看她有没有办法控制妖域的恶妖。”

　　沈翔从降魔学院的传送阵传送到一个比较靠近玄寒古域的大城市，这个大城市虽然位于人域，但确实妖韵洞天建立管理，因为这里距离妖域非常近，是妖韵洞天和人域连接的一个城市。

　　北妖城里面的妖不少，这些妖和恶妖不同，都是比较和善的那种，只要不招惹他们，他们都能和人类和睦相处！

　　而之前北妖城就被恶妖进攻过，那时候出力最多的也是在这里面强大的妖，沈翔如今在城内，都能嗅到很浓的血腥味，而城外正在燃烧大火，焚烧那些腐烂的尸体。

　　这里距离玄寒古域最近，而且比较寒冷，许多想进入玄寒古域的人，都会先来到这里做好准备，或者是在这里寻找队伍进去。

　　而沈翔来这里，一方面是和吕沁莲打个招呼，让她看好辰武大陆，之前吕沁莲也答应过沈翔。

　　当然，沈翔也是来这里卖醉神花的，他凝聚了一个月的创造神液，就弄了不少醉神花出来，打算在吕沁莲那里换点好东西，就算吕沁莲没有好东西，送给她换个人情也好，毕竟吕沁莲如今在帝天的实力算是比较靠前的。

　　妖韵洞天是一个玄境，这个玄境很大，但里面的女妖精却不多，沈翔听吕沁莲说过，妖韵洞天里面会拿出很大一片面积的土地用来种植一些毒花毒草或者是炼丹的灵药，而且这个玄境比较特别，再加上她们妖韵洞天一些妖精有着奇特的天赋，能让植物生长加快。

　　吕沁莲本身就是莲花化成的妖，所以对花草种植方面有着天生的优势。

　　在北妖城里面，在这里最常见的就是各种来自玄寒古域的东西，玄冰最多，来这里的人，大多数都是想碰碰运气，从玄冰里面弄出一点什么来，不过绝大数人都失望而归。

　　除此之外，这里还出售许多冰寒属性的东西，比如矿石、奇花异草、兵器……

　　而妖韵洞天在这里最大的生意，就是出售奇花异草。虽然妖韵洞天的妖精都是用毒的，但她们却从来不卖毒花毒草，不过她们却卖解毒的药材，许多炼丹师炼制解毒丹，都得来这里寻找一些药材。

　　同时，妖韵洞天也卖太古玄冰，只是出售的玄冰都非常昂贵，因为这些玄冰都是来自玄寒古域深处，而且形状奇特。

　　天妖阁，就是妖韵洞天在北妖城的店铺，非常巨大，里面如同一个庄园一般。

　　沈翔来到天妖阁之后，很快就发现这里生意红火的原因，因为这里面的妩媚的妖精很多，许多人进来都是为了看这些漂亮的妖精。

　　看归看，但却没人敢动手动脚，否则怎么死都不知道，据说以前就有人调戏过这些妖精，到后来不是死得莫名其妙就是死状其惨。

　　之前吕沁莲就邀请过沈翔来妖韵洞天，顺便帮她看看一些玄冰，所以给过沈翔一块令牌。

　　沈翔来到柜台，向那个成熟妩媚女子展示了一下令牌，便说道：“我有事要找她，看看她现在方便吗！”

　　“请稍等，我这就去通报。”那女子急忙说道，对沈翔十分有礼貌。

　　“我先在这里逛逛！”沈翔对那些玄冰十分感兴趣，他来这里也打算弄一些玄冰来研究研究，因为这些玄冰里面蕴含着非常恐怖而且神秘的冰寒力量。

　　“那金猿又来了，这家伙整天泡在这里看玄冰，但很少买过，就算买也开不出东西，这家伙该不会是想勾搭这里的妖精吧！”

　　“嘘，小声点，人家金猿族的实力可是很强的！”

　　沈翔听见有人议论那金猿之后，便看向玄冰展示的大厅，只有实力不弱的人才能进去，否则抵抗不了里面那种强烈的冰寒。


第1146章 小猿王

　　那金猿长得很魁梧，身穿金色的衣袍，正抚摸着一块人形玄冰！

　　沈翔也立即被那块玄冰吸引住了，因为这块玄冰就像是一个用白玉精心雕琢而成的美人，有着一张非常精致的瓜子脸，五官十分清晰，很难相信这块玄冰是天然形成的，实在是太神奇了。

　　沈翔走入了那个展示玄冰的大厅，看见他走进去，许多人心中暗暗一惊，因为能进去的人，实力都是很不错的，他们没想到这么其貌不扬的中年大叔这么厉害。

　　变化容貌后的沈翔，看起来极其普通，而现在他却引起了一些人的注意。

　　“这位大哥，好生的面孔呀！你是头一次来吗？这是我们妖韵洞天刚刚挖出来的玉人玄冰，如果你需要购买，价格可以优惠。”一名长相甜美的妖精用清爽的嗓音说道。

　　沈翔看了一下标价，竟然要五千亿晶石，贵得离谱！

　　不过上次金阳圣境的拍卖会中，那白莲玄冰就拍得上万亿晶石，所以对比来看，这还是比较便宜的。

　　沈翔咧嘴一笑，道：“如果能从里面开出一个和你一样的美人，一万亿我都买。”

　　那女子轻笑了一声：“大哥你真风趣，如果你买下这块玄冰，只要从里面开出东西来，我们会返还你购买时的晶石。也就是说，如果你运气好，可以白白得到一个东西。”

　　“如果运气不好，就白白损失了五千亿晶石，而且一般都是运气不好的情况比较多，划不来呀……”沈翔一边摇头，一边用混沌神眼看着这玉人玄冰。

　　那金猿一族的壮硕男子轻蔑地看了沈翔一眼，不屑地说道：“哼，觉得划不来就不要玩玄冰，玄冰可不是什么人都玩得起的。”

　　玩玄冰？沈翔心中暗笑，他可是玩玄冰的行家，恐怕帝天里面，能从玄冰里面弄出最多好东西的就是他了，悟道石、虚天石以及那法则玄珠，无不是上好的东西。

　　沈翔很清楚在这大厅里面观赏玄冰的年轻人，大多数都是为了面子，认为自己整天泡在这里看玄冰，是对玄冰有足够的了解，而且也玩得起玄冰。

　　而各大店铺，坑的就是这种人，这种人在这里泡三两年，也只是买一两块最便宜的那种。

　　“你玩得起？怎么不见你把这里的玄冰包下来全开了？也不见你买上几块。”沈翔冷笑道。

　　“小猿王，你和这家伙说什么？一看就知道他不是玩玄冰的！”这时候一名黑衫男子走过来，扫了沈翔几眼，继续道：“玩玄冰可不是盲目去买，而是要看，要摸，要嗅，通过仔细耐心的观察，来看出玄冰里面是否有宝物！”

　　沈翔笑了笑：“那么请问两位玩玄冰的高人，你们开过有宝物的玄冰吗？”

　　那小猿王脸色微微一变，在北妖城，谁不知道他小猿王的威名，现在竟然被一个家伙如此抬杠。

　　沈翔觉得，这些家伙就是因为无聊，才整天在这里，然后让别人觉得他们很厉害，很与众不同。

　　那黑衫男子说道：“开玄冰自然有运气的成分，但观察是必不可少的，这能让开出宝物的把握更大一些，同时能排除一些没有保护的玄冰。”

　　这黑衫男子说得头头是道，他来到一块四四方方的紫红色玄冰旁边，说道：“这块玄冰是比较常见的四方玄冰，这块玄冰最大的特点就是表面有刻纹，而通过我们的观察，可以看出这是一棵树，而且还是一棵快要死去，正在不断掉叶子的老树。”

　　“掉叶子，老树，死亡！这是不详的玄冰，所以里面不会有任何东西。”

　　沈翔很想说一句放屁，不过他只是继续笑道：“那这玉人玄冰呢？”

　　小猿王冷笑道：“黑虎兄，别和这家伙说那么多，他是在套我们的话，我们可是在玄冰领域的专业人士，我们给别人解说玄冰是要收取晶石的。”

　　沈翔不由得笑了，而他们的争论，也引起许多人的围观，他们都暗暗觉得沈翔要倒霉了，得罪了小猿王和黑虎，那可不是什么好事情。

　　这里是妖韵洞天的店铺，是吕沁莲的场子，沈翔也不想在这里闹事，不过现在吕沁莲还没来，他也打算看看这里的玄冰，把这里面有宝物的玄冰全部点了，如果开出宝物，还能让让天妖阁卖出更多的玄冰。

　　“两位，你们说这块四四方方的玄冰里面没有宝物对吧？”沈翔问道。

　　“这是当然，我们都是这样认为的，否则这块玄冰也不会价格那么低！”那黑虎说道。

　　沈翔用混沌神眼仔细地看了一下，能模糊的看见这块玄冰里面有东西，不过他不能确定那是不是宝物。

　　“反正才六百亿晶石，试试看！”沈翔对那甜美的妖精说道：“姑娘，我就要这块，我的直觉告诉我，这块玄冰里面有东西！”

　　那小猿王大笑道：“你想打我们的脸，想让我们出丑，也没必要浪费六百亿晶石！看起来你像是一个成熟稳重之人，但没想到却这么冲动，我倒要看看你能开出什么东西来？”

　　“小猿王，没想到今天能看到这种蠢人，明着告诉他这玄冰里面没有东西，但他硬是要买。呵呵，他是在怀疑我们的眼神。”

　　那甜美女子一直在边上看着，她也没想到结果会这样，她觉得这个中年大叔人不错，看起来十分憨厚老实，现在被这两个游手好闲的纨绔刺激了一下，就头脑发热。

　　“大哥，你确定要买吗？”那甜美女子问道。

　　“人家小甜都看出这玄冰里面没有宝物，你看不出来？”那小猿王讥笑道。

　　小甜皱了皱眉，说道：“我没有看出来好不好，你们若是真看出来，怎么不见你们开出过一块玄冰？我们的王说了，如果真有人看出玄冰有宝物的话，那个人一定会把整个北妖城的玄冰都买下了，这纯粹就是靠运气。”

　　沈翔憨笑道：“小姑娘，我确定要买，不就是博运气吗，和赌一样吗！自己没有那个勇气博，却在赌场指导别人下注，真是可笑。”


第1147章 黑血魔葵

　　小甜听到这番话，心中很是赞同，但却担心这憨厚老实的大叔被小猿王报复。

　　不过她看见沈翔很爽快地给了她六百亿晶石，就知道这大叔不是省油的灯，就算是小猿王这种人，也没有这么阔绰。

　　金猿族是妖域里面一个大势力，里面的妖本体都是金猿，不像那些恶妖那么野蛮，而小猿王就是现在金猿族猿王的儿子，别人都称呼他为小猿王。

　　小猿王和那黑虎的脸色都不好看，因为他们从来没有被别人这么说过，让他们心中突然憋了一股气。

　　“小姑娘，你们能帮我弄开这玄冰吗？”沈翔问道。

　　“当然可以！”小甜拿出一把非常分离的短刀，对着那块方形玄冰猛刺过去。

　　玄冰受到攻击，会立即化成粉末，此时在大厅外面都挤满了人，他们盯着那堆粉末，满脸惊讶，因为那堆粉末上面出现了一朵漆黑色的葵花，虽然只有巴掌大，但这黑色的葵花却给人一种很危险的感觉。

　　“哈哈……刚才谁说这块玄冰没有东西来着？笑死人了！”沈翔哈哈大笑起来，而那小猿王和黑虎的脸色难看到极点。

　　刚才他们口口声声说这块玄冰绝对不会有东西，那种自信满满的模样，现在在众人眼里就是一个笑话，他们现在就好像被沈翔狠狠打了两巴掌一样！

　　“这什么花？小甜姑娘你认识吗？看样子毒性很大呀！”沈翔拿着这朵黑色的葵花，仔细地看着。

　　那小甜突然脸色一变，惊喊道：“大哥，你快放开这朵花，如果我没看错的话，应该是黑血魔葵，这可是剧毒之物！”

　　“小猿王，我们快走。”黑虎脸色发白，急忙离开这大厅，在这里面的其他几个人也知道这黑血魔葵的厉害，都惶恐跑出去。

　　“真不知道这家伙的运气好还是坏，能从玄冰里面开出东西来，但却傻傻的把这黑血魔葵拿在手里，他死定了！”小猿王在外面幸灾乐祸地说道。

　　“有福不能享，如果他把这黑血魔葵卖给妖韵洞天的话，肯定能大发一笔。”黑虎冷笑道。

　　那小甜虽然是妖韵洞天的妖精，也擅长用毒，但现在她却不敢走近，因为这黑血魔葵的毒性非常厉害！

　　“黑血魔葵被称为百毒君子，在百毒榜上排名第十八，别小看这第十八！因为排前十的都是太古奇毒。所以百毒榜前十之下的毒，都是能让仙人闻风丧胆的剧毒！”小甜急忙说道：“大哥，你快把那黑血魔葵放下来，说不定你还有救！”

　　太古奇毒之下排第八的毒花，而且还是不限制使用的，确实珍贵无比，沈翔知道用毒人士一定很喜欢这种东西。

　　“中毒症状是怎么样的？”沈翔问道，他轻轻捏了一下那黑血魔葵，只见黑血魔葵竟然颤了一下，冒出一阵黑气。

　　那小甜被吓得花容失色，此时也顾不得这个傻大哥，急忙跑开。

　　“中毒症状就是全身的血液便车黑色，血液变黑之后会快速膨胀，然后让你的身体爆开。”那小猿王喊道：“白痴，你死定了。”

　　沈翔很想把这朵黑血魔葵丢入那小猿王的嘴巴里面，不过他只是撇撇嘴，说道：“我如果不是，你给我磕三个头怎么样？”

　　这是黑血魔葵无误，妖域的妖大多数都认识这些毒物，因为妖域盛产毒花毒草，他们经常出去，为了避免中毒，都得学会辨别这些毒。

　　“大家不必惊慌。”吕沁莲那清脆的嗓音传来，只见众人让开一条路，让她进入这大厅里面。

　　吕沁莲得知有人出示一个令牌，有急事找她，她就知道是沈翔来了，之前她也听说神兵天国的事情，她还以为沈翔现在应该在神兵天国呢，竟然跑来这里，而且还闹出了一点事。

　　当然，这对于吕沁莲是大好事，一个是从玄冰里面开出了宝物，这能让她的玄冰大卖，第二个就是开出的宝物竟然是黑血魔葵，让吕沁莲欢喜不已，凭她和沈翔的关系，沈翔肯定会出让给她。

　　沈翔把黑血魔葵收好，让龙雪怡小心一点用创造神液复制一朵，他肯定要卖一朵个给吕沁莲，而自己也要留一朵，这可是不受限制可以使用的剧毒之物。

　　就算明着用这玩意去对付别人，也不会被九天十地通缉，这可是大大的好东西。

　　“想必阁下也是个拥堵之人，不知道能否割爱？”吕沁莲假装不认识沈翔，问道。

　　沈翔收拾好那些玄冰，憨笑道：“能一睹妖后的玉颜，真是荣幸呀！能不能找个方便的地方谈？”

　　“请！”

　　吕沁莲做了一个手势，然后带沈翔离开这个大厅，同时下令暂时封锁大厅，表面上是说为防止里面黑血魔葵的毒气泄露，但其实是妖后想让沈翔把里面的玄冰都仔仔细细地看一遍，把里面有宝物的玄冰收走，留下没有宝物的出售。

　　小猿王和那黑虎看得牙痒痒，因为沈翔不但没有死，反而还和妖后结交上了，要知道金猿族的猿王就很想巴结吕沁莲，但最后都没有成功。

　　来到一间雅致的小厅中，沈翔翘着腿，喝着香喷喷的花茶，笑道：“吕大姐，你越来越黑心了，你那些玄冰估计翻一倍都有人出手！恐怕整个北妖城，就你这里开出过这么好的东西来。”

　　吕沁莲轻笑道：“你的小仙女妻子都被别人欺负了，你竟然还在我这里闹事，你太没良心了吧！”

　　沈翔喝了一口花茶，说道：“我就是刚刚离开神兵天国没多久，我这个月来都在那里！仙仙也幽兰很厉害的，不需要我担心，倒是莲姐你这里那些娇滴滴的妖精整天抛头露脸的，让人心疼呀。”

　　吕沁莲娇哼道：“你这花心的小坏蛋，可别在这里使坏，我妖韵洞天的妖精都是很纯洁的。”

　　沈翔拿出了那朵黑血魔葵，笑道：“莲姐，我从玄冰里面开出宝物来，你们要退给我那六百亿晶石。”

　　“这个当然，你打算怎么卖给我？”吕沁莲看着那黑血魔葵，眼神直勾勾的，就好像看到久别的情郎那让，那种深情的眼神，也让沈翔看得有些发呆。


第1148章 最强的毒香

　　沈翔很警惕地看了看四周，低声道：“莲姐，这里安全吗？”

　　吕沁莲看见沈翔如此谨慎，肯定有着其他重要的事情，她急忙布下一个结界，把这个小厅和外面隔绝开来。

　　“我很需要这黑血魔葵，说个价格吧！”吕沁莲有些担心沈翔不卖给她，因为沈翔也很喜欢用毒，不过用魔腐死气的时候得暗着来，绝不能让别人知道。

　　但是在黑血魔葵却可以公开使用，到时候顶多只是被人骂几句，不会像使用魔腐死气那样遭到各界追杀。

　　“莲姐，说什么卖不卖的真难听，我送给你就是了。”沈翔嘿嘿一笑，直接把黑血魔葵递了过去。

　　吕沁莲急忙拿出一个玉盒来装下，她很是高兴，脸上露出甜美的笑容来：“我怎么能白要你的东西呢？你想要我怎么答谢你？只要我能做到，我就答应！”

　　沈翔舔了舔嘴唇，鼓起勇气说道：“和我亲亲嘴……”

　　“小坏蛋，别闹了！”吕沁莲轻啐了一口。

　　沈翔打了个哈哈：“莲姐，要不这样，你给我一些你掌握的厉害毒花毒草，我们同等对换……莲姐的香吻那么宝贵，岂是黑血魔葵就能换来的？对吧！”

　　吕沁莲娇哼道：“小坏蛋……拿去！”

　　沈翔借过吕沁莲拿出来的一个玉盒，打开一看，只见玉盒里面躺着一朵如同红色水晶洗磨出来的梅花，一看就知道很厉害！

　　“这是什么？”沈翔虽然百毒不侵，但却不知道这些毒花毒草。如果是别人，说不定早就被毒到了。

　　“百毒榜第二十的烈焰红梅！”吕沁莲悠然说道：“这是我现在拥有最好的毒花，我种有几朵，不过很难生长。”

　　沈翔盖上盒子，问道：“中毒之后会怎么样？”

　　吕沁莲说道：“只要摸上一摸，火毒就会进入人体里面，通过吞噬人体内的能量让毒素曾涨扩散，如果没有及时驱毒的话，中毒的人就会觉得自己如同在火炉里面，浑身热痛，然后身体一点点的化成灰！”

　　“当然，肯定没有魔腐死气厉害，魔腐死气只要进入人体内部，就算是仙王都很难快速摆脱，虽说可以立即控制，但要驱除出体内很难，需要很长的时间逼毒，这也是为什么魔腐死气被禁止使用的原因。”

　　沈翔笑道：“那怪那么人惧怕你们妖韵洞天的妖精，原来有那么多厉害的毒玩意，染上一点，就算不死，那下半生肯定过得不舒坦。”

　　吕沁莲满脸甜笑地点了点头：“现在有了黑血魔葵，这可是百毒榜排名第十八的毒物，没想到竟然能在玄冰里面弄出来，真是太感激你了！”

　　沈翔摸了摸鼻子：“百毒榜第十八又怎么样？又不能换来莲姐的香吻，有什么厉害的？”

　　吕沁莲白了沈翔一眼：“你这小坏蛋，越来也不老实了，竟然总是对姐姐我有这种坏想法，这可是不好的！”

　　美人谁不喜欢？更何况是吕沁莲这种妖后？不过沈翔现在也只是开玩笑的，不过吕沁莲却有些当真了，因为她在圣丹界的时候，就知道和沈翔关系很好的女子不少，而且都非同一般，特别是颜紫兰和龙慧姗这种可以和她旗鼓相当的女子，都能和沈翔保持很好的关系。

　　在之前，吕沁莲就把沈翔看成是自己的头号大敌，没有想到现在会和沈翔的关系这么好。

　　“莲姐，你外面的玄冰都是怎么弄来的？”沈翔想去那玄寒古域看看这些玄冰到底都在什么地方，里面竟然能开出黑血魔葵这种东西来。

　　吕沁莲微微一笑：“在玄寒古域深处……老实说吧，是我们那些妖精抢来的！在玄寒古域里面，她们在玄寒古域里面被一群实力很强的人围攻，不过后来那些妖精用毒反攻，把那群家伙都弄死之后，就顺手弄来了。”

　　沈翔说道：“原来是这样！莲姐，那魔腐死气在百毒榜上面排第几？”

　　吕沁莲低声道：“排第七，百毒榜前十的毒，都是禁止使用的，那些都被称之为太古奇毒。”

　　沈翔拿出了那雪白色的醉神花，笑了笑道：“这个呢？”

　　吕沁莲一看到沈翔手中醉神花，刚刚开始还不确定，但看见沈翔脸上的笑容，就立即肯定，这就是太古奇毒中的一种，醉神花！

　　“这是……”吕沁莲脸色变了变，立即闭气，因为醉神花还有一个别名，名叫醉神香，嗅到那种香味都会中毒很深，就算没有吸入体内，香气也可以渗透人的皮肤，使人中毒。

　　“莲姐，不用担心，这醉神花只有被焚烧的时候才会发出醉神香，不过把醉神花炼成粉末会有更好的效果。”

　　沈翔看见吕沁莲这幅紧张的模样，就知道吕沁莲在用毒方面不如白紫倩。

　　吕沁莲松了一口气，此时脸上满是兴奋，虽说这种是禁用的玩意，不过她对这种东西却无比狂热，她没想到沈翔不仅仅能弄到大量的魔腐死气，竟然还有这醉神花！

　　一个人拥有两种奇毒，这传出去的话，九天十地的所有强者轰破天都要把沈翔逮住。

　　“你什么时候弄到的？”吕沁莲确认这朵醉神花不会放毒之后，立即凑到沈翔旁边，仔细看着沈翔手中的醉神花。

　　吕沁莲是一朵莲花化成，她身上也有一种很美妙的花香，沈翔此时就贪婪吮吸着这种令人迷醉的馨香，就在他贪婪吮吸吕沁莲的体香时，突然觉得自己变得迷迷糊糊的，而且身体非常热，感觉自己体内有着一团非常狂躁的火焰，如果不让其释放出来，恐怕会让自己爆掉。

　　“糟糕！”

　　吕沁莲脸色大变，急忙控制住自己，不让那种浓郁的馨香释放出来，随后从口中突出一片很小的莲花花瓣，放入沈翔的口中。

　　而此时沈翔全身通红，一双眼睛红肿布满血丝，而从毛孔中渗出来的血液冒出一阵阵恐怖的热气，将他的衣服焚化！

　　吃下吕沁莲拿出的花瓣之后，沈翔渐渐恢复了原来的样子，神智清醒了许多，但还是迷迷糊糊的。

　　当他醒来的时候，发现自己躺在一张柔软的大床上，他能嗅到那种让他差点死去的馨香，这让他顿时恐惧起来！

　　他现在才知道，吕沁莲身体释放出来的那种馨香，绝对能排入百毒榜前十，让百毒不侵的他，差点莫名其妙的死去！


第1149章 死亡之吻

　　沈翔掀开被褥，发现自己全身光溜溜的，急忙拿出衣服穿上。

　　吕沁莲走了过来，坐在床边，满脸愧疚地看着沈翔，柔声道：“你应该好好休息的！真是对不起，我太激动了，身体会发出那种香味，又那么靠近你，差点把你害死。”

　　想起之前快要死去的感觉，沈翔如今对吕沁莲没有了任何歹念，修炼出镇魔金身的他，魔腐死气和醉神香都奈何不了他，但却差点被这个妖精身上的香味弄死，他已经很久没有过这种惊险的经历了。

　　“莲姐，你比什么醉神香魔腐死气都厉害多了。”沈翔躺了下来，此时他依然全身软绵绵的，想起之前那种可怕的感觉，他不由得冒出冷汗来。

　　吕沁莲虽然有这种厉害的毒香，但却也有圣莲子这种东西，让沈翔难以理解。

　　“你也很厉害，我原本以为救不了你的，没想到你的肉身比我想象中强悍得多，真不知道你怎么炼成的……在我看来，应该达到仙魔之体大成的境界。”

　　这件事之后，吕沁莲也更加清楚的认识到沈翔的厉害，没有成仙，但却仙魔之体大成。

　　“你身体里面隐藏着无穷的火焰能量，但我又看不出你的火魂到底是什么？我身上释放出来的香味，能让人体内那些稳定的能量变得狂暴许多倍！”

　　沈翔现在明白为什么之前他根本无法控制住自己的身体，无论是神海还是丹田，他浑身的各种力量都十分狂暴，失去控制，不断释放能量，那时候他还是尽力控制了一下，也是那么一下，让他捡回了一条命。

　　“真对不起，我不是故意的……我一激动，就会释放出那种香味，但如果不浓郁的话，对人没有什么影响，而且当时靠得你太近……”吕沁莲低声说道。

　　“我现在不是没事了吗？都过去了……而且这也让我得到了教训。”沈翔以后可不敢再打吕沁莲的主意。

　　看见沈翔被吓坏的模样，吕沁莲不由得噗嗤一笑：“你现在是不是很怕我？不敢再有其他想法了？”

　　沈翔老实的点头：“不敢了，很要命！”

　　现在他也不敢再提和吕沁莲亲亲嘴了，万一到时吕沁莲一激动，从口中喷出那种毒香，那可是死亡之吻！

　　吕沁莲幽幽一叹：“你有镇魔金身，都不能克制这种毒，看来我这辈子没人要了。”

　　沈翔急声道：“谁说的？我现在克制不了，不代表以后不行。”

　　吕沁莲轻笑着道：“你是头一个中了这种毒还活下来的，现在你没事，我就放心了！”

　　“你那醉神花是从哪里弄来的？那个地方还有吗？”

　　沈翔又拿出了一朵，说道：“那个地方的醉神花全部被我摘光了，我这里有不少，能炼制出许多醉神散来。”

　　说着，便拿出一个储物袋，里面都是他之前装好的醉神花，以后辰武大陆的安危，可都要靠吕沁莲在暗中保护，所以沈翔下了很大的本钱。

　　吕沁莲从檀口中吐出一粒青光闪烁的莲子：“我现在只能拿这个和你换了。”

　　又是一粒圣莲子，吕沁莲一万年才能结出一粒来。

　　“莲姐，你还是留着给自己吧，你上次给我的那粒我还保存着呢。”沈翔有创造神液，他可以复制出许多来。

　　“你是炼丹师，以后迟早会用到的，这是我能拿出最好的东西来！我本身就是莲花，我不缺这种东西。”吕沁莲抓起沈翔的手，把圣莲子放在他的掌心上：“我释放出来的那种毒香，虽然很厉害，可我还控制不住！否则我自己也是百毒不侵了，你的醉神花对我很有用，而且还那么多。”

　　吕沁莲看了看那储物袋，看到里面那些醉神花的数量，不免吃惊，竟然有三百朵！要知道，稀有的毒花有一两朵就算不错了。

　　她亲了一下沈翔的脸颊，柔声道：“你好好休息，等你好起来，再去看看那些玄冰。”

　　吕沁莲走后，沈翔背脊依然在冒着凉气，虽然吕沁莲亲了一下他的脸，但却让他觉得很要命。

　　“差点就死了，这妖精真厉害，到底是什么来头？身上同时有一种那么厉害的毒，但却又有圣莲子，真是一个矛盾的女人。”沈翔喃喃地说道。

　　“小坏蛋，看你以后还敢不敢这么不老实，现在吃到苦头了吧？”在幽瑶戒里面的苏媚瑶和白幽幽，之前就差点现身了，她们实在是太担心沈翔，现在看见沈翔没事，才安心了很多。

　　沈翔说道：“媚瑶姐，这可不关我的事情，我只是闻到那股香味就中招了！有一点我觉得很奇怪，就是莲姐她说了，那种毒可以让人体内的力量变得非常狂暴，但我觉得不仅仅是这要。”

　　“确实不只是这样，当时你身体的力量在疯狂增长，虽然那股力量很狂暴，但你却比你原来的力量强大数倍！”白幽幽那冰冷的声音传来。

　　“没错，所以我觉得，莲姐散发出来的毒香，要么是把人体里面潜藏的力量全部释放出来，要么就是能让力量增倍提升！如果能控制住她这种毒的话，说不定我的实力能突然飙升好几倍。”

　　“不行，这很危险，别乱来！”白幽幽很严肃地说道。

　　沈翔也只是想想，因为这不同于其他，在以前他修行痛苦一些，但不会致命，而这个却差点让他死去！

　　两天过去了，天妖阁卖玄冰的大厅依然封闭着，导致许多想来这里购买玄冰的人都等得很焦急，不过他们也知道这个大厅出现过黑血魔葵的毒气，封闭起来也很正常。

　　外面有许多人都在等着这个大厅开放，好购买玄冰来破开，因为黑血魔葵是北妖城从玄冰里面弄出最好的东西，虽说这是运气的问题，不过许多人还是认为天妖阁的玄冰能开出宝物的把握比较大一些。

　　沈翔已经完全恢复好了，现在他就和吕沁莲在封闭的大厅里面，要把这里的几十块玄冰看个通透。


第1150章 小妖精

　　吕沁莲说道：“先看看这里的玄冰，然后再去妖韵洞天，我们藏有不少好的。”

　　“你们觉得好的，只是通过外观来判断吧？那不准确！”

　　沈翔的眉心突然打开了一只眼睛，射出一道金光，看着一块两人高的巨大白色玄冰，这块玄冰之所以能摆在这里，是这块玄冰表面上有许多天然的纹路，虽然不是灵纹，但看起来却十分漂亮。

　　吕沁莲摇头道：“不是！因为那些玄冰外层都是透明的，而且在透明的外层冰封着一些花草，不过那些都是一些低阶的灵药！而有几块玄冰的透明外层，还冰封妖兽的残肢，所以这些玄冰里面有东西的可能性很大！”

　　“那么你们开过来看吗？”沈翔突然好奇起来。

　　“开过几块，但都没有宝物！其他势力估计也有，不过他们到现在都没有展示出来卖，应该是他们曾经从这些外透明的玄冰里面得到过宝物！知道你有混沌神眼之后，我就没有再去动，等你确认那些玄冰里面没有宝物，我们再拿出来卖。”说到最后，吕沁莲露出了坏坏的笑容。

　　沈翔笑道：“莲姐，你真黑！”

　　吕沁莲娇笑道：“这都是和你学的。”

　　沈翔换了另外一块玄冰，能直接使用第三只混沌神眼，他看的时候快多了，连续十多块，都没有发现有宝物。

　　忙了一个多时辰，沈翔全部看完了，只有一块玄冰里面有东西。

　　“不错了，几十块玄冰能有一块有宝物。”吕沁莲十分开心地说道。

　　“莲姐，我只是说里面有东西，但不一定有宝物！”沈翔摊了摊手说道：“看不出宝物来，别怪我！”

　　吕沁莲温柔地擦着沈翔脸上的汗水，轻笑道：“怎么会怪你呢？你使用混沌神眼很累吧，我还要感谢你呢！”

　　沈翔此时是屏住呼吸的，心中叫道：“这妖精靠得那么近，是想杀人吗？”

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳，有了上一次的教训，沈翔从此就对这娇滴滴的女妖之王很是惧怕，特别是她靠近的时候，就让他觉得好像有人拿着利剑抵着他的喉咙。

　　吕沁莲看见自己越是给沈翔擦汗，沈翔就越是留得多，她很快就明白这是为什么，不由得咯咯娇笑起来，然后来到那玄冰旁边。

　　沈翔如释重负，说道：“莲姐，快点破开这玄冰吧！”

　　吕沁莲伸出玉指，指尖上突然闪烁出炫目的光芒，如同星光闪烁那般。

　　玉指轻轻碰了一下那块玄冰，玄冰顿时碎掉，化成一片细细的冰晶堆在地面，闪烁着晶莹的光着。

　　这块玄冰很大，所以冰晶很多，吕沁莲挥手让冰晶悬浮起来，顿时看见了一块如同西瓜般大小青色石头。

　　“这是什么？”吕沁莲控制这块青石悬浮过来，疑惑地说道。

　　“像是一个妖兽卵，难道是太古时期的兽卵？”

　　沈翔把那些冰晶收起来，这些病情对他来说可是宝贝，只要他掌控炼制这些冰晶的方法，他能炼制出品质很高，可以提升冰寒力量的丹，或者是可以一下子爆出很强大冰寒力量的丹。

　　“我用混沌神眼来看看！”

　　吕沁莲点了点头，把这块青色的椭圆形石头放在地面。

　　沈翔眉心的混沌神眼打开，射出一道金光，从多个角度仔细看着。

　　“能看出什么吗？”吕沁莲焦急地问道，她很是好奇这快石头里面的东西，因为这是她头一次开玄冰，开出这种奇怪的东西，她以前也只是开出过一块仙玉。

　　抱着这块石头远离吕沁莲，心有余悸地说道：“莲姐，你要控制好情绪啊！”

　　在刚才，沈翔又嗅到那种馨香了！

　　“对不起！我离你远一些，那股香味闪开之后，毒性就没有了！”吕沁莲也觉得这块石头像是兽卵，她担心乱打开会弄伤里面生命。

　　沈翔看了好久，眉心紧紧凝在一起：“奇怪，这里面是有东西，但这东西很奇怪，怎么会有这样的东西存在呢？难道是我看错了？”

　　“什么东西？”吕沁莲急声问。

　　“一个人，很小的一个人，只有巴掌大……而且还是个女人，因为从轮廓来看，整个人的身材前凸后翘，身材很好！有这么小的人吗？”沈翔觉得这非常不可思议。

　　“不知道，能弄开吗？会伤到她吗？”吕沁莲问道。

　　“应该不会，这石头应该是保护那小家伙的，而且石头里面还有灵阵，能吸收外面的力量，能保持这个小家伙沉睡的时候维持生命所需，说不定还能让她提升力量。”

　　沈翔拿出了青龙屠魔刀，将之缩成匕首一样大，然后小心的切入这块石头。

　　石头不是很坚固，在神刀之下，很快就被切开，就在他切开的时候，这青色的石头闪起一阵青光。

　　沈翔立马感觉到危险来袭，急忙穿梭空间，远离这块石头。

　　“砰”的一声闷响，那块石头爆开，只见一小团青光朝沈翔飞射过去。

　　沈翔的混沌神眼还看着，一眼就看见那团青光就是石头里面的小人，而且这个小人背后还有一对半透明的翅膀，就像是蓝兰使用的那对！

　　“小家伙，别嚣张！”沈翔大手一伸，抓住那个小人。

　　沈翔抓住了那小人的下半身，仔细一看，果然是一个身材极好的小美人，身上只是简单的裹着一些布块。

　　“咿咿呀呀……”这小人在沈翔的手掌中挣扎着，怒视着沈翔喊叫起来。

　　这小人很小，只有手掌大，一只手就能握住，有着一张精致的小脸儿，以及一头长发，皮肤如玉，身体柔软，沈翔握在手里也觉得十分舒服，而且还很凉爽。这就是一个缩小了许多倍的美人儿。

　　“这……”吕沁莲闪身过来，急道：“快把她给我，这好像是太古时期的小妖精。”

　　这小妖精看见吕沁莲之后，顿时安静下来，沈翔把她放到吕沁莲的掌心中，这小妖精立即在吕沁莲的玉掌上跳起舞来，咿咿呀呀地叫着，那么模样十分惹人喜爱。

　　不过她看到沈翔之后，立即对沈翔吐舌头，做鬼脸，还握着那小拳头朝沈翔挥舞起来。

　　“小妖精到底是什么东西？”沈翔问道。

　　吕沁莲很是开心，面带着甜笑，用手指头和掌心上面的小妖精玩闹着。


第1151章 前往玄寒古域

　　能从太古玄冰里面开出一个活这的小妖精，如果传出去的话，肯定有许多人都不相信。

　　沈翔如果不是亲眼所见，他也不相信这是真的。

　　“小妖精是远古之前一种妖，一般都是一些奇花异草变成的，而且可以进行繁殖，只不过他们生育的条件非常苛刻，一万只里面难以有一只可以生育。这种小妖精都生活在远离人群的地方，喜欢居住在奇花异草的附近！”吕沁莲自己也是奇花异草化成，不过她比较大，所以这种小妖精算是她的同类。

　　“但她为什么这么恨我？可是我让她解脱的呀！”沈翔很是郁闷，吕沁莲手中的小妖精此时正闭着眼睛，眉心中闪着光霞。

　　吕沁莲低声道：“我正在教她人类的语言，别看她个子小，她还是挺厉害的，否则也无法活到现在。”

　　那小妖精睁开了眼睛，甩了甩那头飘逸的长发，看着沈翔娇哼道：“大坏蛋，你弄烂了我的房子。”

　　沈翔很想伸手过去摸摸这可爱的小妖精，他说道：“小妖精，你要知道是我救你出来的，如果不是我，你说不定会落到一些真正的坏人手里。”

　　吕沁莲此时也连忙解释着，说起那些玄冰的事情，这才解除误会。

　　“我不叫小妖精，我叫小瑶！虽然是啊救了我，但我总感觉他不是好人！”

　　这小妖精的话让沈翔很是不爽，只能对她吐舌头做鬼脸。

　　“小瑶，你们那里发生了什么事情？为什么你和你的住所会在这些玄冰里面？你可是被冰封了很久的呀！”吕沁莲问道，对于玄寒古域发生的事情，谁都很好奇。

　　“我也不知道，我只记得那时候突然变得很冷，下了很多雪，很多东西都被冻住，那时候我就有许多同伴被冻死，因为我本身是火属性的花变成，所以我的抗寒能力很强，我能及时跑回家里躲起来，然后进入沉睡状态。”小瑶回想起这些事来，很是悲伤，因为只有她活了下来。

　　沈翔从她那里得知，玄寒古域曾经下过一场雪，才出现了许多玄冰！他猜测那场雪应该是某种厉害的冰寒力量化成的！

　　“小瑶，你以后就跟我一起吧，你现在也没有去处。”吕沁莲用玉指揉着小瑶的小脸蛋儿。

　　“嗯，谢谢姐姐收留我，我会报答你的。”小瑶一脸喜悦地说道。

　　“莲姐，你就不怕她被毒死？”沈翔低声道，这小妖精没有什么攻击力，不过她既然是奇花异草化成，本身应该会有一些能力。

　　“坏人，你太小看我了，我才不怕毒，我当年就是生活在一片毒蘑菇里面。”小瑶说道。

　　吕沁莲点了点头：“小妖精们为了自保，都是生活在许多厉害的毒花毒草身边。”

　　“小东西，我不是坏人。”沈翔十分郑重的声明。

　　“哼，不理你了，你看起来就是坏人！”小瑶飞到吕沁莲的头上，变成一朵很漂亮的粉色小花，附在吕沁莲的发簪上面，让沈翔觉得十分惊奇。

　　沈翔变了另外一副容貌，说道：“莲姐，我去其他的卖玄冰的地方逛一圈，等我回来再和你去妖韵洞天。”

　　“那就快去吧，我这里也要开张了！”

　　离开天妖阁之后，沈翔立即奔向最近的一间大型店铺，来到展示玄冰的地方，用混沌神眼观察那些玄冰，从中寻找里面有宝物的。

　　这间店铺的规模不是很大，只有二三十快玄冰，沈翔没有从这里找到里面有东西的玄冰，所以急忙离开，前往下一间店铺。

　　他奔跑了五家北妖城比较大型的店铺，最后无功而返，虽然看出一块里面有东西的玄冰，不过打开之后并没有宝物，只是一堆很古老的杂草。

　　沈翔返回天妖阁的时候，得知这里的玄冰已经卖出去大半，心中暗暗笑了起来。

　　“沈翔，我暂时还不能带你去妖韵洞天，我们的一条大型晶石矿脉被人抢占了，那里的妖精都受了伤，正在逃亡，我要立即赶过去看看。”吕沁莲也是刚刚得到消息。

　　沈翔拿出了一些还命丹，递给吕沁莲：“这是一些还命丹，也许派得上用场。”

　　吕沁莲的还命丹也不多，这种东西当然是越多越好，她也不推辞，接了过来。

　　沈翔很想知道到底是哪个势力，竟然敢如此挑衅这群毒妖精，那根本就是不要命了。

　　原本计划去妖韵洞天看玄冰，然后再去玄寒古域的，现在沈翔也不得不改变计划，只能自己一个人千万玄寒古域。

　　玄寒古域的幻境非常恶劣，也不适合建立城市，虽然那里没有了暴风雪什么的，不过会时不时的吹出一大片寒气，实力不济的人进入里面很容易被冻死。

　　这还不算是最厉害的，在玄寒古域里面最可怕的，当属一种的冰兽，据说这种冰兽的实力非常可怕，厉害的可达人仙的实力，一般的也有涅槃几劫的实力，许多组队进去的人，有不少就是被这些冰兽团灭的。

　　而这只是在玄寒古域外面的危险而已，在深处里面，有更多可怕的未知危险，没点实力的人进去，要想或者出来可不容易。

　　离开北妖城，沈翔朝北的方向奔去，而且也越来越觉得寒冷，不到半天，他就来到了冰天雪地的世界！

　　这里原本是有山林的，不过都被冰封了起来，前方更是一大片冰山，寒风阵阵，这里只是玄寒古域的边缘，还不到深处。

　　一般进入玄寒古域的人都是结伴而行，有的甚至会组成一个上百人的团队进去，这样能更加安全一些，如果单独一个人进去的话，那只有实力很强的人才行，但很少这种人。

　　之前吕沁莲也劝说过沈翔，让他别自己一个人单独进入玄寒古域，不过他觉得自己的逃命的本领不会让自己死在里面。

　　这一片冰山里面的寒风过去之后，变得非常安静，让人觉得十分阴森，然而就在这时，一声爆响和剧颤打破了这种死寂！

　　有人在战斗！而且还是一大群人的战斗，实力都很强。

　　沈翔施展神游九天，神游过去查看情况。


第1152章 金猿王

　　“小猿王，你们这是什么意思？别以为你老爹是金猿王，就可以胡乱抢别人的东西。”

　　听到这句话，沈翔立刻明白，小猿王那伙人在这里抢夺别人的东西，不过这人的实力很强，所以没有屈服，反而和小猿王他们发生了冲突。

　　沈翔早就看那小猿王不顺眼了，没想到竟然在这里会遇到，此时他已经神游了过去，在高空俯瞰着。

　　小猿王果然和那个黑虎在一起，而且还带着八个人，看来他们是要进入玄寒古域里面寻找玄冰。

　　被他们抢夺东西的那个人，是一个大胡子中年，身材高大健壮，比小猿王他们要高一个头，虽然他的衣服破烂了，但他却没有受到什么伤，这大汉刚才被人联手攻击都没有事，可见实力不凡。

　　“老犀牛，只要你把那片圣龙鳞交出来，我们就饶你一命！”小猿王手里拿着一把金色巨刀，围住那大胡子中年。

　　圣龙鳞！沈翔心中一惊，之前他就听闻有人从很巨大的玄冰里面开出了一块巨大的兽类鳞片，没想到竟然是龙鳞！

　　虽然只是一片，但实力强大的圣龙非常巨大，那片龙鳞至少有一个院子那么大，够打造几套龙鳞铠甲了，这根本就是无价之宝。

　　当然，沈翔不稀罕这种东西，他有玄武金刚甲，比那圣龙鳞厉害多了。

　　“做梦吧你们，就算是死，老子也绝不会让你们抢走一个晶石！你这狗娘养的东西，丢尽了你老爹的脸。”

　　这大汉怒吼起来，拿出两把大刀，就朝那小猿王飞冲过去，气势非常凶猛，每一步都踏得地面的冰层开裂，还冲撞出一股很强的起气劲，让地面的冰层碎裂。

　　小猿王快速后退，喊道：“快拦住这老犀牛！”

　　其他人早就开始攻击这大汉，但这大汉的防御力非常强悍，身上突然出现一些黑色的甲片，那些兵刃劈砍上去，迸射出一阵阵火星。

　　“这老犀牛真厉害！”沈翔惊叹一声，立即赶了过去。

　　小猿王被这大汉追得拼命逃跑，而后面追赶的人，无论怎么样攻击，都不能让那大汉慢下一丁点。

　　这大汉是一头老犀牛所化，算是妖兽了，实力相当不错，特别是防御能量，被人攻击了那么久，还能健步如飞，丝毫不受到影响。

　　沈翔利用缩地步和穿梭空间配合，一下子就追了过去，而且还突然出现在小猿王身边。

　　突然出现了一个人，这让小猿王大惊失色，后面的那个大汉和其他人也是一样。

　　“你……竟然是你！”小猿王更是惊讶了，怪叫起来。

　　因为沈翔此时用的容貌，就是当日开出黑血魔葵的那个化身！

　　沈翔只是笑了笑，然后拿出黑血魔葵，对那小猿王晃了晃：“我也从玄冰里面开出过好东西，你要不要也来抢我的？”

　　“去死！”小猿王看见对方拿出黑血魔葵这种剧毒东西来，虽然心中惊恐，但为了不让对方对他用毒，他也不管后面追赶的大汉，对沈翔一刀劈过去。

　　小猿王使用的这把刀对于其他人来也许是不错的兵器，但在沈翔眼里，就如同废铁一般！

　　他用那裹着白虎手套的拳头，对着刀锋勾上去！

　　“嗡”的一声，大刀震响，竟然被沈翔一拳头崩出个口来。

　　小猿王被沈翔这一拳给吓到了，他立即认为沈翔的实力很强悍，才能一拳打烂他的刀。

　　“哼！”后面追赶的那个大汉怒哼一声，猛然冲撞过来，用头狠狠地撞向小猿王的胸膛。

　　咔嚓！小猿王胸膛的金甲被撞得碎裂，然后飞出去，撞在冰山上面。

　　“杀掉他们！”小猿王怒喊道，他虽然被那大汉狠狠地撞了一下，但没有死，毕竟他是猿王的儿子，肉身还是很厉害的。

　　“这位大哥，你对付后面的，这小猿王交给我！”

　　沈翔对那大汉说道，随后锁定小猿王，对小猿王施展移形换影，直接把他挪移过来！

　　小猿王还没弄明白自己为什么会突然来到沈翔面前，脸就被沈翔狠狠的打了一拳！

　　“王八蛋！”小猿王再次被打飞出去，破口大骂起来，只见他身上金光一闪，随后变成了一头两人高的金色巨猿。

　　变成本体了，这能让他的实力提高很多，但是在沈翔眼里，这更容易攻击！

　　小猿王怒吼一声，声音震得一些冰山开裂，他的身体虽然变大了许多，但速度却不慢，几步就跨到沈翔面前，拳如闪电一般，带着一阵金光，打向沈翔。

　　沈翔跳跃避开，拳头砸入冰地之中，而小猿王另外一条又长又大的手臂也朝沈翔挥过去，巨大的手掌仿佛能把沈翔拍成揉捏，所含带的力量非常恐怖人，震得大地都在微微摇颤。

　　“万山之力！”沈翔后方忽然出现万座高大巍峨的冰山，这幅冰山图只是一闪而过，但给沈翔带来了强大的力量。

　　沈翔使用地杀之术，让他拥有大地之力，高山巍峨的气势，中和成一股极其恐怖的力量！

　　小猿王的手掌压过去的时候，却看见一个半透明的巨大手掌冲击过来，撞击在他的那金猿巨掌上面。

　　轰！

　　巨响声震撼山林，小猿王那巨大的身躯被震飞出去，那只攻击沈翔的巨掌上，满是开裂的血痕！

　　看见这一幕，小猿王带来的人也不再和那大汉周旋，匆匆奔向小猿王，如果小猿王死掉，他们都活不成，那金猿王若是发怒，肯定会追究到他们的身上。

　　“太虚星辰印！”

　　高空中突然出现一副星辰图，猛的坠落下来，如同无数颗强大的陨星降落，轰隆轰隆地砸落在小猿王身上，打得小猿王哀呼阵阵，血肉飞溅。

　　就在沈翔想继续攻击的时候，天边传来一阵咆哮。

　　“住手！”

　　沈翔刚刚出现，一团金光从空中坠落，掉在小猿王身边，一名身披金甲的中年出现。

　　“小哥，这是金猿王！”那大汉脸色凝重，对着远处的金猿王喊道：“金猿王，你是怎么教儿子的？这小崽子竟然想杀掉我，抢夺我的东西！”

　　“犀牛兄，我在这里向你陪个不是，我保证不会有下次了，如果再有下次，我必定亲自动手，废了这小混蛋。”金猿王说道。


第1153章 发现玄冰

　　这金猿王给人的印象还算不错，那犀牛也不再追究，毕竟那小猿王也被打得伤痕累累。

　　“爹，这家伙有黑血魔葵，他没有卖给妖后！”小猿王变回人形，怒视着沈翔说道，此时他那只手掌已经碎裂，身上更是血肉模糊，但他还能说话。

　　“那又怎么样？那是人家的东西，又不是你的！如果你下次再敢去抢别人的东西，我就把你废掉，快给人家道歉。”金猿王怒道，看他的样子，不像是在演戏，况且他本身的实力不弱，如果想要杀人越货，恐怕早已动手。

　　小猿王咬牙切齿，对着沈翔和那犀牛道歉，但因为不够诚恳，被金猿王打了几巴掌，这才让小猿王态度好了许多。

　　不过沈翔和犀牛都知道，这小猿王心中肯定恨他们恨到极点了！

　　金猿王带着小猿王等人离开，那犀牛立即对沈翔道谢：“多谢小哥相助，否则那小猿王也没那么容易被拿下。”

　　沈翔笑道：“犀牛大哥不必客气！”

　　那犀牛问道：“小哥你是要去玄寒古域吗？”

　　沈翔问道：“没错，大哥你也是吗？”

　　犀牛摇头：“玄寒古域里面越来越危险，只是我的家在外面而已，你一个人自己进去的话，一定会很危险，现在是十个我，都不敢贸然进去，除非有很强的强者带路。”

　　沈翔没想到里面的情况那么恶劣：“为什么里面会变得那么危险？”

　　犀牛说道：“我们边走边说。”

　　沈翔和犀牛一起朝玄寒古域走去，不过犀牛并不进去。

　　“玄寒古域里面有很多玄冰，特别是在深处，能找到各种奇形怪状的奇特玄冰，而且那些玄冰很有可能开出奇花异草，因为这玄寒古域里面本来就有高阶的奇花异草。如果是之前，要进去的话还比较安全，但自从一个月前出现了一群冰人之后，里面就变得非常危险！”

　　“也不知道那群冰人到底有什么样的力量，可以控制那群冰兽，而且这群冰人很喜欢吃人肉，被抓住的话，都会被吃掉。”

　　沈翔现在明白了，玄寒古域变得危险，都是引起那群冰人！

　　犀牛继续说道：“那群冰人不仅仅能控制冰兽，本身还有很强大的冰寒力量，据说他们可以随意把人冰冻住，一些厉害的兵器被冻住之后，掉落在地面就会碎掉！”

　　沈翔跟着那犀牛来到一座很高的冰山上面，站在冰山顶上，看着远处那一大片冰原，犀牛指着那片无边无际地冰原说道：“那里面就是玄寒古域了，在外面还是很安全的，不过很难找到玄冰，只有进入深处，但深处现在都被那些冰人给占领了，你进去被他们发现的话，他们就会立即出现在你身边，因为在冰天雪地里面，他们就是主宰。”

　　犀牛知道沈翔的实力很不凡，否则也不会那么轻易拿下小猿王，而且沈翔进入玄寒古域的态度很坚定，他也不劝阻了。

　　沈翔和犀牛道别，自己踏入了玄寒古域，他慢行了半个时辰后，已经感觉到这玄寒古域的冰寒之力和外面有什么不同，因为这里的冰寒之力，和玄冰释放出来的很像！

　　沈翔来这里就是为了寻找更多的玄冰，让他利用玄冰来炼丹，因为那些玄冰里面蕴含的力量非常强大而可怕。

　　他之前就打听过寻找太古玄冰的方法，就是到处乱走，如果有玄冰在深地下面，走在上面会感应得到，因为玄冰释放出来的冰寒力量很特殊很强烈。

　　走在冰原上面，沈翔就看到许多很深的巨坑，他现在也明白为什么一些玄冰卖得贵的原因。

　　有的玄冰还会在一些巨大的裂缝下面，这也很难挖上来，沈翔就越过了几条裂缝，不过都没有感应到玄冰。

　　沈翔进入玄寒古域已经两天了，这玄寒古域里面就像是一大片被冰封的海洋一样，只是偶尔会有一群高山，而大多都是平整的冰地。

　　“真是厉害，坑很多呀！”沈翔看到很多坑都是挖得很深的，可见这片冰层非常之厚，真正被冻住的东西，应该是在冰层很深的下面。

　　“我觉得很多玄冰都被那些势力破开了，说不定有的势力已经从玄冰里面弄出宝物来，只是没有对外公布而已。”沈翔一路来，看到的那些坑就知道被挖出来的玄冰很多。

　　这玄寒古域没有夜晚，天空中总是一片厚厚的云层，时不时会刮来一阵很寒冷的风，如果没点实力的人进来，肯定会给冻死。

　　到现在，他都没有见到过那些冰人和冰兽。

　　就在沈翔在这里面闲逛了五天之后，他终于感觉到玄冰了，那是玄冰特有的冰寒力量，只要靠近就能感觉得到。

　　沈翔很是惊喜，他释放出神力，探查那块在深处的玄冰准确的位置，他当然不会像别人一样发出来，那是很费力的事情。

　　“找到了，这个距离应该没有问题，不过这块玄冰还真大。”沈翔锁定那块玄冰之后，施展移形换影，而且使用的是空间法则之力，直接把下面的玄冰弄了上来。

　　这块玄冰很大，有两人高，圆形，青色，释放出一阵阵青光，并不算是奇特的玄冰，因为形状很普通，颜色和光芒也很常见。

　　他把玄冰从冰地深处取出来之后，这块圆球玄冰释放出来的大量特殊冰寒之力，很快就扩散到四周。

　　很快，远处就来了一群人，有三十多人，身穿着火红色的衣服，沈翔一眼就认出这是火神殿的服装，这些人都是火神殿的。

　　火神殿并没有遭到什么严重的损失，所以火神殿里面隐藏的强者也是未知的，只是火神殿这段时间很低调，所以没人知道其真正的实力。

　　沈翔急忙把那块玄冰收起来，但这群火神殿的人却在远处看到了那块玄冰，块头那么大，还释放出青色的光霞，就算是普通的玄冰，也很容易让人认为里面会有东西。

　　沈翔可不怕火神殿的人，而且还十分喜欢这些火神殿的人，因为这些人体内都有火魂，在他看来，这群人是来给他送火魂来的。


第1154章 冰妖

　　随着火神殿的人慢慢靠近，沈翔突然觉得不对劲，因为他看见火神殿这群人的身后，还跟随一群白色的人，这些人皮肤和毛发都如同雪一样白，一双眸子闪烁着白光，口中吐着白气，这让他立即联想到那些冰人。

　　之前那老犀牛口中所说的那些冰人，恐怕就是眼前这些！

　　让沈翔惊讶的是，这些冰人竟然和火神殿的人混在一起，这让他猜想到火神殿和冰人之间是否有什么合作？又或者火神殿可以奴役这些冰人！

　　如果真是这样的话，就说明火神殿要利用这些冰人驱赶进入玄寒古域寻找玄冰的人，不仅仅驱赶，说不定还杀人越货！这能让货色得到更多的玄冰，开出更多的宝物！

　　眼前这群火神殿的人，实力都不弱，有几个是只差一步就能飞升的那种，渡过了涅槃八劫，浑身热气腾腾地奔来。

　　让人更加惊讶的是，这群人身后的那片平整的平原，突然冒出一头头巨大的冰兽，这些冰兽都是一些野兽的形态，狮子、老虎、狼等……只不过体型巨大，身上的冰寒之力非常强悍，也不知道是怎么形成的！

　　那群冰人现在都骑乘在那些巨大的冰兽背上，手中还凝聚出一些尖利的冰矛，正对着沈翔，随时可以掷过来。

　　沈翔没想到对方的阵势突然变得如此强大，特别是那些冰兽，释放出来的冰寒力量都非常强，让沈翔十分忌惮，他能感觉得到那些冰兽和冰人身上释放出来的寒力和太古玄冰的很像。

　　神秘的太古玄冰本来就蕴含着非常强大的力量，如果这些神秘的冰人和冰兽能将那些玄冰吸收，成为自己的力量，那么释放出来的冰寒力量肯定很厉害。

　　如果只是那些火神殿的人，沈翔肯定不怕，但现在多出那些人不人鬼不鬼的冰人冰兽，而且实力还很强，他觉得就算是魔腐死气可能都对付不了这些东西。

　　“先走，找机会再把这些火神殿的家伙做掉！”沈翔寡不敌众，况且现在又不清楚那些冰人和冰兽有多强，他还是先打算撤走。

　　那些火神殿的人已经看出他要走了，急忙喊道：“把他困住，别让他离开，他刚才得到一大块玄冰！”

　　沈翔已经把玄冰收起来了，虽然他听到这句话，但却还是转身就跑。

　　就在他刚刚踏出两步，地面突然微微颤抖起来，在沈翔四周出现一些半透明的厚厚冰墙，形成一个巨大的罩子，把沈翔和火神殿那群人笼罩在里面，狂奔的沈翔撞在那些厚厚的冰墙上面，被拦住了。

　　这些冰墙非常坚固，他这么狂猛的撞击，竟然没有在冰墙上面留下痕迹！

　　“别想跑，乖乖地把那玄冰交出来，然后成为我们的奴隶，你就能继续活下去，否则你将会沦为我身后这群冰妖的食物！”火神殿的一名中年淡淡地说道，看他这副模样，就知道他经常这么干。

　　沈翔算是明白了，这玄寒古域突然变得这么危险，原来都是火神殿指挥一群厉害的冰妖做出来的，好让他们能独吞这里面的玄冰。

　　让沈翔疑惑的是，火神殿的人到底是如何控制这些冰妖的？火神殿口中所说的冰妖非常厉害，而且数量很多，冰寒力量十分诡异，看他们随随便便就能弄出这种厉害的冰墙来，可以说他们在这玄寒古域之中，就是绝对的主宰，怎么会听命于这些火神殿的家伙？

　　沈翔灵机一动，说道：“冰妖？你们身后的东西叫做冰妖吗？你们不是火神殿的吗？怎么勾结这种在玄寒古域杀死人类的冰妖？”

　　“你知道得太多了，你能一个人来到这里，说明你有一定实力，你应该明白我们是不会放过你的，你应该知道现在该怎么做！”那中年声音变得阴沉起来。

　　如果是之前，沈翔只是打算跑了再说，但现在他知道这些冰人是妖，他心中暗暗窃喜着。

　　他的青龙屠魔刀就是专门克制妖魔的，他也掌握有对付妖魔的功法，特别是那镇魔圣印，更是妖魔的噩梦！

　　沈翔说道：“如果说把那玄冰给你们，你们就放我走，我给你们就是了，但恐怕你们不愿意吧！”

　　那中年有些不耐烦了，声音变得更加冰冷：“那是当然，你必须做我们的奴隶！”

　　沈翔冷笑：“既然如此，你们就必须死！”

　　“死”字一出，沈翔踏着缩地步，身上冒出一阵青光，以极快的速度飞向那群冰妖冰兽！

　　这几乎是一瞬间的事情，沈翔就进入了冰妖群，这种举动让那群火神殿的人难以理解，因为在他们眼里，这是一种找死的行为，虽然沈翔的速度很让他们惊讶。

　　但是，很快他们就觉得不妙，因为他们感觉到一股很强烈的龙气！

　　沈翔已经拿出了青龙屠魔刀，他飞奔过去的时候，就释放出镇魔圣力，使用青龙屠魔刀斩向一只骑乘在巨狼背上的冰妖。

　　镇魔圣力的出现，让这些冰妖感到非常惶恐，纷纷喊出一种让人发毛的尖锐声音，而且身上还喷涌出一股很强的冰寒之气，瞬间凝聚一层厚厚的冰甲，保护着他们的身体。

　　青龙屠魔刀被沈翔灌入狂暴的镇魔圣力，使得这把神刀变得亿万斤重，狂猛砍下的时候，爆发出的那股强压，撞上那一股股寒气，如雷霆一般，所向披靡地斩下！

　　轰隆一声响起，伴随着一声尖锐的嘶喊，只见那只冰妖还没有触碰到沈翔的神刀，身体就被那股强劲的气压给挤碎，那破裂的身体冒出一阵阵雪白的液体，喷溅到四方！

　　神刀完全劈砍在那冰人的身上时，那冰人的身体已经完全碎掉，而他身下的那头巨狼也被沈翔看成两截！

　　这只是瞬间的功夫，就让沈翔灭掉一只冰妖！

　　如果是在平常的情况下，这冰妖是非常强悍的，特别是防御力，不过面对沈翔的神刀和镇魔圣力，根本不堪一击！

　　“青龙屠魔刀，是沈翔！”火神殿的人顿时惊慌起来。

　　沈翔的青龙屠魔刀和镇魔圣力，都是妖魔的克星，对妖魔有着非常强大的杀伤力！

　　看见这些拥有强悍冰寒之力的妖魔如此不堪一击，沈翔心中大喜，这些冰妖果然惧怕镇魔圣力和青龙屠魔刀！

　　“快杀掉他！”那镇魔神殿的中年喊道。

　　沈翔已经跃到上方，此时地面那群冰妖纷纷抛掷冰矛，口中发出一阵阵愤怒尖锐的喊叫。

　　刷！沈翔一刀斩下去，青龙屠魔刀在那瞬间突然变长，而且还幻化出数十把，如同一把巨大的扇子，笼罩下方的冰妖和冰兽，那些冰矛立即被震碎！

　　之前那天雷炼狱的魔主在沈翔的青龙屠魔刀和镇魔圣力之下，都感受到很大的威胁，而如今这些冰人在沈翔眼里，就如同纸糊的一样。

　　更可怕的是，那一阵青龙屠魔刀的刀影压下去的时候，响起“啪啪啪……”的霹雳声，竟然是降魔劲十层的力量！

　　轰！各种狂暴的力量同时爆发出来，笼罩下来，撞击在冰地上面，而那些冰人和冰兽都如同泥巴做的一样，被沈翔一刀砍得粉碎！

　　“灭了他！”火神殿的人大骇，没想到沈翔竟然如此厉害，三两下就灭掉让这群厉害的冰妖和冰兽，他们认为这都是那青龙屠魔刀的缘故，这让他们更加想将之抢到手。

　　沈翔一刀斩下之后，便立即冲向火神殿的那群人，那种速度，堪称恐怖，几乎是半个眨眼间就窜入人群之中。

　　神刀挥斩，青光阵阵，血花飞溅，狂暴的龙力伴随着一股股摄人心魄的杀气涌出来，弥漫在这个冰罩之中，让人觉得这里就好像是死去亿万生灵的战场，而沈翔就是这里的杀神。


第1155章 成功潜入

　　沈翔只是刚刚冲入人群里面，就瞬间劈杀十多个人，这些人实力不是太强，反应速度没那么快，都如同杂草一般，被沈翔全部斩杀。有的是断头，有的被拦腰折断，场面十分血腥，但对比沈翔身上喷涌出来的惨烈杀气，那都算不得什么。

　　在杀神之心跳动之下，无尽的杀伐之气从杀神之心冒出来，让沈翔的力量更加强悍，让沈翔的力量蕴含一股无以匹敌的杀势！

　　这股杀伐之气笼罩下来，让人觉得那是最可怕的事情，心骇到极点！

　　“别怕他，他只是虚张声势！”那中年大吼一声，让他们这边的气势不至于那么弱。

　　此时剩下的只是一些老者，他们纷纷攻击，拳掌齐出，一阵阵恐怖的火焰攻击袭来，竟然能把那笼罩着的巨大冰罩慢慢融化！

　　沈翔最不怕的就是火焰，所以就算火神殿的强者再多，他都不会惧怕！

　　刚刚想进击，沈翔就被这多股火焰攻击给打了回来。

　　“你们的火魂不错，这些火焰也有一定的火候，本人笑纳了！”沈翔哈哈一笑人，张开嘴巴，运转吞噬魔功，锁定那些攻击过来的火焰力量，而丹田也变成烈火丹田。

　　嘶！

　　沈翔猛的一吸，那再次攻击过来的火焰力量，全部进入了他的口中，只是几个瞬间，就被他吞噬得干干净净！

　　他此时的实力，要炼化这些吞噬进来的火焰，不过是小菜一碟，此时他身上就冒着一些火气，这些火气都是他炼化那些火焰时释放出来的！

　　那些火神殿的人傻眼了，他们刚才合力的攻击，恐怕就算是一个人仙来了，也不敢这么正面的迎接！但是沈翔，不仅仅是刚才被击中而毫发无损，现在又在吞掉他们的火焰！

　　怪物！

　　这群火神殿突然意识到沈翔也是一个使用火焰的强者，沈翔是一名厉害炼丹师的事情，他们是知道的，只不过没想到沈翔的火焰强悍到如此地步！

　　火神殿的人想逃，但那些冰人释放出来的冰罩，却成为了他们逃跑的阻碍！

　　“你们必须死！”沈翔愤怒咆哮一声，体内三十粒天丹里面的真气全部喷涌出来，化成狂暴的龙力，使得一大片冰原被震得开裂。

　　“沧浪斩！”

　　青龙屠魔刀释放出来的气劲，势如涌浪一般，猛然冲击过去，海浪就如同刀锋一般，而浪潮也如同无数把利刀组成，浩浩荡荡，冲击过去。

　　“啊……”

　　一声声惨叫喊出，那些火神殿的人面对沈翔全力一击，又无可退路，只能任由这沧浪刀斩攻来，全身都被割出一道道触目惊心的血痕，实力不济的更是被切成碎片！

　　如今只剩下三个人了！其中一个是领头的中年，另外一两个都是老者，他们全身上下，都是一道道可见白骨的刀伤。

　　渡过涅槃六劫的沈翔，实力强大得可怕，不是他们这种普通的人可以比拟的，他们真后悔招惹了沈翔，如果不是这样，他们说不定还能继续带领着那群冰妖，扫荡着这片冰原。

　　沈翔好不怜悯，直接穿梭空间，跃到这三人的身侧，一爪子就过去，直接穿透这三人的身体，然后运转吞噬魔功，吸收他们体内的火魂！

　　“你……你在吞噬我们的火魂！”那火神殿的中年满脸骇然，从来都只有他们火神殿掠夺别人的火魂，但现在却轮到他们被别人抢火魂！

　　沈翔默不作声，把吞噬魔功发挥到极致，把这三人的火魂全部吸出来。

　　“啊……啊……”沈翔掠夺他们的火魂时十分野蛮，让他们痛苦不堪！

　　这是三道青色的火魂，被沈翔融合在一起，化成蓝色火魂！

　　沈翔杀掉那两个老的，然后使用摄魂魔咒，搜索那个中年的记忆，他想知道火神殿是怎么样控制那些冰妖的，以及一些火神殿在玄寒古域活动的事情。

　　“摄魂……魔咒！”那中年感觉到自己的记忆被人窥探，惊恐的喊起来。

　　“你可以死了！”沈翔用摄魂魔咒，进行灵魂攻击，直接抹掉这中年的灵魂。

　　沈翔得知一些劲爆的东西，让他十分激动！

　　“没想到火神殿早就在这里活动了，暗中被他们弄死不少人，被他们抢夺了大量的玄冰！那些冰妖就是他们从玄冰里面放出来的，他们趁冰妖沉睡的时候，用秘法对冰妖的灵魂做手脚，才让他们控制了大量的冰妖！”

　　“这火神殿想统治玄寒古域吗？”苏媚瑶问道。

　　“这倒不是，玄寒古域的深处还是很厉害的，火神殿也不敢深入，不过他们利用这些冰妖，找到了大量的玄冰，我知道他们储存玄冰的地方。”

　　这才是让沈翔兴奋的事情，因为他不再需要目无目的地寻找玄冰，只要把火神殿储藏玄冰的地方一锅端了，他就能得到大量！

　　现在沈翔知道那些冰妖都是太古时期的，被火神殿的人放出来，而且火神殿也知道那些玄冰里面会有冰妖存在，为了扩大冰妖军团，他们大肆扫荡玄寒古域的外圈，尽可能地弄到大量的玄冰。

　　而那些冰兽，都是玄寒古域土生土长的，也不知道是什么时候开出存在，一直繁衍到至今，实力也是相当强悍，不过这些冰兽没有什么灵智，面对突如其来的偷袭，根本无法防御，能很轻易的斩杀。

　　沈翔一个人飞奔在玄寒古域上面，根据他搜寻到的那些记忆，他正朝火神殿在玄寒古域在这里设立的基地赶去。

　　火神殿的巨头好像知道这些玄冰的用途，他们不仅仅是为了得到冰妖和玄冰里面的宝物，他们收集玄冰，也在做其他的事情。

　　沈翔根据那个中年的记忆得知，火神殿把大量的玄冰集中放在一起，就能产生很强烈的冰寒之力，这种冰寒之力都极其特殊，来自玄冰，至于有什么用途，那中年也没有权力知道，他的任务就是负责去寻找玄冰。

　　火神殿存放玄冰的地方是在深地下面，他们在那下面建造了一个非常庞大的地宫，多年来，火神殿非常低调，但却秘密发在这玄寒古域掌控了如此强大的力量，如果以后帝天完全恢复当日的力量，帝天之中，说不定就是火神殿雄霸。

　　火神殿低调的做法，比那些古老势力势力聪明得多，沈翔现在得知之后，都不由得背脊发凉，如果等这火神殿秘密强大起来，根据火神殿的品性，肯定会横扫整个帝天。

　　连夜赶路，他用了三天的时间，才来到一座巨大的冰山旁边，在这冰山的一处，有一个可以进入里面的洞口，只不过守卫十分森严，要想悄无声息的进去可不容易。

　　这么一个重要的地方，肯定有很强的家伙守护，如果面对那种人仙或者是仙君级别的强者围攻，沈翔难以抵挡，所以打算悄悄地进入那座地宫，把里面储藏的大量玄冰盗走！

　　“现在是考验变化之术的时候了！”沈翔看见天空突然下雪，那些雪花被狂风吹得四处都是。

　　“那里洞口只是外面有冰妖和火神殿的家伙守护，在深处没有什么人，而且还很黑。”龙雪怡说道。

　　沈翔深吸一口气，让自己变成拇指头大小的白雪，然后飘向那个山洞，如果变成虫子蝴蝶什么的，肯定会引起怀疑，而现在就有一些鹅毛般大的雪吹向那个山洞。沈翔就是混入那些雪里面，顺风进入那个山洞！

　　进入里面之后，沈翔所化成的那团雪在地面滚了一下，在那群冰妖和那群人的眼皮底下，轻松进入了山洞的深处，成功潜入！


第1156章 冰帝

　　沈翔化成一直很小的飞虫，在这条昏暗的通道中小心飞行着，虽然他能成功混进来，但他还是担心被发现，如果惊动这里面的强者，可能会让那些强者把玄冰收入储物法宝，到时候他就很难弄到了，他不想错过这次机会。

　　这条通道很宽，并排走七八个人也不是问题，根据龙雪怡神游出去探索的情况来看，通道的尽头是一个通往地宫的深坑，可以直接跳下去。

　　就在沈翔走到一半的时候，前面突然有人，沈翔立即变成一粒小的石头，静静的呆在地面。

　　“到底是什么人物进入了玄寒古域？竟然灭了我们的一个中队，那批人的实力在如今这个帝天来说，算是很强的了，而且他们还带着一群冰妖，都被人灭掉，根据生命圆珠劈裂的情况来看，他们都是一批批死去的。”从通道里面走出来的一个人说道。

　　“难道是妖韵洞天的妖后？这不可能呀，据说她现在被麻烦事藏身！黄锦天、古东辰这些变态的家伙都去了天界，应该也不是他们，能有那种实力的家伙，也是有几个的，但总感觉不是他们！比如降魔学院的左振轩，他要镇守降魔学院。降龙门的沈翔，此时应该也不会跑来，他妻子的神兵天国正在被魔氏一族骚扰。”

　　“先不管了，反正有这么一个家伙在玄寒古域，我们这段时间不要出去就行了！”

　　哒！哒！哒！

　　变成小石头的沈翔被其中一个家伙踢了一脚，磕磕碰碰地在通道中打滚着。

　　“王八蛋！”沈翔心中暗骂了一句，他根据这两个人的谈话来看，火神殿已经得知那队人马死了。

　　幸好他没有冒充那批人，否则很容易就被发现！

　　等这两个人走了之后，沈翔变成小虫，继续前进，很快就来到尽头，然后飞入那个深坑。

　　这个坑很大很深，看得出是为了能让大量的人可以畅通进出而建造的，他此时猜测，你地下的冰宫里面应该有大量的人或者是冰妖。

　　沈翔下去的时候也不轻松，阵法重重，而且还不能触碰，幸好他阵法这方面还算过关，可以看出沿途布置的阵法，能穿梭空间避开。

　　由此可见，这个地底冰宫非常严密！但沈翔还是混了进来。

　　那个坑很深，沈翔粗略估计了一下，至少有两千多丈，一直下去的话，有三百多个阵法，如果有人要上下的话，会有专门的阵法大师控制阵法关闭，让那些人通过。

　　沈翔下去的时候，就有几个人从下面上来，这些人都是来回在这里巡逻，看得出他们对这里的保护非常周全。

　　“从开凿的痕迹判断，这里应该建造了十多年。”龙雪怡说道。

　　十多年前，火神殿就在这里了，沈翔没想到他们会这么早。

　　来到地下，这里又是一条很宽敞的通道，不过并不是很明亮，很适合沈翔潜行，在这里守护的人不少，虽说实力不是很强，但如果这群人相互配合的话，沈翔也没有把握一击必杀，就算他能在短时间把这群人全部灭掉，也会弄出很大的动静来。

　　如果没有绝对的把握，沈翔绝对不会出手，所以他已经错过了两个拥有火魂的人。

　　通过这条通道，才算去到那个地宫。

　　沈翔从一扇很厚的铁门中间的细缝进去，来到了一个非常宏伟的大殿，虽然这里很昏暗，但沈翔却看得清清楚楚，看这个大殿的架势，就好像是为一个帝皇建造的。

　　“火神殿到底要搞什么？替以后他们的大帝建造皇宫吗？但也不应该建造地下呀，窝在这种地方的大帝，算哪门子大帝？”沈翔心中暗道，他根据吞噬来的记忆，小心翼翼地飞向一扇门。

　　这扇门后面的路，就是通往那个巨大的仓库，那个地方位于这座地宫的中央，不过是在下方而已，所以此时沈翔所走的路，是斜斜下去的，而且也有那些阵法。

　　这些阵法一方面是为了阻止强闯进来的人，另外就是只要触碰到那些阵法，就会惊动守护在这里的强者，所以沈翔非常小心，他现在已经走了一大半的路，绝不能功亏一篑。

　　这条路没有守卫巡逻，但阵法却出奇的多，而且还很厉害，都是那种很难破解的，如果是一个很厉害的阵法大师进来，要想悄无声息的通过，恐怕需要好几天的时间来破阵。

　　但沈翔只用了三个多时辰就通过了，到了这里，他才明白掌控法则的力量是多么的厉害，否则他根本不能如此轻松来到这里。

　　当然，他现在的实力还太弱，还无法完全发挥出空间玄珠的力量，否则他可以更加轻松就去到那个仓库。

　　“这个仓库很厉害，我感觉到里面那股恐怖的冰寒之力正在输送到一个地方，难道在上面有一个什么了不得的东西？”龙雪怡惊讶地说道。

　　“你能探查到里面吗？”沈翔问道。

　　“探查不到，里面都充斥着玄冰释放出来的那种奇怪的冰寒之力，非常浓郁，你又不是不知道，我的神识无法看透那些玄冰，所以我现在的神识就被那些浓郁的冰寒之力阻拦住了。”龙雪怡说道。

　　前面的这个仓库，有着一个封闭的巨大铁门，沈翔只能穿梭空间进入。

　　“希望里面没有什么厉害东西，就算有，最好别发现我。”沈翔心中默念着。

　　变成一只小蚊子的他，体内的力量却不减，所以他可以使用空间法则之力，让他用穿梭空间的方式，穿过这扇门！

　　如果是正常的情况下，穿梭空间会引起空间的波动，很容易就能感觉得到，但是他却不会，因为他掌握的空间法则之力，是与自然融合了，穿梭的时候是非常自然的，不像别人是用强大的力量强行打开空间。

　　“竟然有人！”沈翔心中一惊，虽然他在这里看不见东西，但却感觉得到。

　　这个仓库里面到处都是大大小小的玄冰，种类繁多，五颜六色，大多数都是可以释放出光芒的。

　　沈翔估计这里至少有五千块玄冰！

　　如此大量的玄冰，而且还都是质量很好的那种，释放出来的冰寒之力都非常浓烈，可见能放入这里的玄冰都是经过精挑细选的。

　　至于里面有没有宝物，沈翔现在也不知道，他没有那个时间去看，他要做的就是等这里面的人离开，然后快速搬走这里面的玄冰。

　　就算这些玄冰里面没有宝物，看着都让他流口水，如果拿出去卖的话，这些都是天价。

　　“这两个家伙很强，没想到火神殿竟然隐藏这种厉害的家伙，看样子应该是在人仙后期，或者是仙君前期吧！”沈翔可以感觉到在这里面那两个人释放出的火属性真气，穿透那些浓郁的冰寒之力。

　　不过就算是这两个强者很厉害，但都需要时刻用体内的力量保护住自己，以免被冰寒之力弄伤。

　　“不知道何时才能完成上面的委托，让冰帝复活。唉，冰帝复活，为什么要让我们来干？我们两人来到这里，可是弄到了好几道火魂，都没有得到奖励。”其中一人说道，听声音，这是一个年轻人。

　　沈翔听到他的话之后，十分震惊，他们竟然要复活一个叫“冰帝”的家伙！

　　“小屁龙，你知道这冰帝是什么人物吗？该不会是和十天大帝一样厉害的家伙吧？”沈翔问道。

　　“我怎么知道？不过我觉得应该和这玄寒古域有关系，那大白猫不是说过以前这个地方不是冰天雪地的吗？”龙雪怡说道。

　　“白虎确实又说过，但那个时候这个地方也很危险，十天大帝和白虎都不敢深入，这冰帝出现在这里又是怎么回事？”

　　沈翔此时开始想着计划，能在这两人不发觉的情况下，把这里的玄冰搬走，如果他能弄走一半就算不错了。


第1157章 巧取玄冰

　　沈翔不敢有太大的动作，在这仓库守护的两个人都很强，如果惊动这两个人的话，说不定会引来很多实力更强的。

　　所以他现在要非常小心，这让他更加难进行。

　　“看来只有弄死他们了，如果他们死去的话，外面的人就算立即发现，也需要一定的时间赶过来，你可以乘这段时间来把这里的玄冰弄走。”龙雪怡说道。

　　沈翔不赞同这个想法：“不行，万一那些人来得很快怎么办？我想我应该可以使用醉神散，他们只是中毒，而且凭他们的实力，又不至于一下子会被毒死，他们驱毒的时候，就是我动手的机会。”

　　“这会暴露醉神奇毒的，不过他们不知道你真正的身份，问题应该不大，你要隐藏好身份，别被看出来就行。”龙雪怡说道：“你还得注意，他们会通知别人过来，比如他们会使用一些传讯玉符什么的。”

　　沈翔想了想，说道：“这简单，你盯住他们，如果他们要使用，你直接破坏他们的玉符就行了，你应该做得到吧。”

　　“这没问题，我顺便帮你看着外面，你等一下动手要快一些！”

　　沈翔跟龙雪怡讨论了一下，只有这个方法可行。

　　“再有一个月，那个什么玄冰会就要开始了，到时候肯定是我们火神殿的玄冰最多，最奇特，说不定还能卖个好价格。”那两个人又开始聊着天。

　　“参加玄冰会的势力都有哪些？我听说好像有许多有名的势力都没有被邀请。”

　　“这玄冰会只是交流玄冰而已，手中没有太多好玄冰的势力，肯定不会被邀请！据说到时候还会建立一个玄冰城，这座城市里面专门卖玄冰的，这样也能方便一些去找玄冰的家伙有个好地方找队友，到时候我们就能……嘿嘿。”

　　沈翔早就知道火神殿这群家伙不是好东西，没想到竟然算计着这种事情，如果不把这里根除掉的话，以后进入玄寒古域寻找玄冰的人，大多数都会落入火神殿的手中。

　　现在沈翔可以确定的是，火神殿把玄冰集合在一起，就是为了提供那种特殊的冰寒之力，让一个叫“冰帝”的家伙复活。

　　既然这些玄冰会在这里，那冰帝想必也会在这里，沈翔很想把这里毁掉，不过这个地宫非常坚固，要想破坏可不容易，更何况这里应该还有其他强者来守护。

　　“要是白星在这里就好了，可以让她使用那种秘法，召唤一些陨石下来。”沈翔变成一个驼背老头，然后拿出索命魔弩，把全身的气息隐匿到极点，然后悄悄的凝聚气箭，同时把醉神散混入其中。

　　就算他这两箭不能穿入那两人的身体里面，爆发出来的醉神散，也能迅速进入他们的体内，瞬间麻痹他们的任何力量，让他们不能动弹，甚至连话都说不出来，整个人会变得一个醉汉一般。

　　但却不会让他们立即死去，醉神奇毒的厉害之处，就是毒素蔓延的速度很快，当日去找混沌山的时候，那太元掌教知道是醉神香，跑最快的就是他，可见醉神奇毒是多么可怕，沈翔怀疑，那三角龙王就是中了这种阴招，才会被太元掌教给弄死的。

　　就在那两个人了得起劲的时候，咻的一声，两根暗箭飞射了过去！

　　在这种地方，被人突然攻击，那是让人很难预料到的，因为在他们认为，无人能悄无声息的就来到这个地方。

　　就算没有预料到有人在这里，但这两个老者的反应却让沈翔惊讶，在那瞬间，他们就觉察到有人偷袭，急忙释放出一个很强的气罩，挡住了沈翔用索命魔弩射出来的两根暗箭！

　　沈翔的力量对比这两个老者来说，还差得远了，所以他凝聚的气箭被人很轻松就挡下了，幸好他之前就考虑过这种情况，所以他的气箭被拦下之后，依然爆开！

　　“是谁！”那老者大吼了一声，急忙环顾四周，但却没有看见人影。

　　就在这时候，另外一个老者脸色大变，急忙盘腿坐下，快速运转体内的力量，去抵御那股突然出现在他身上的奇怪力量，那股力量竟然快速麻痹他的身体！

　　喊话的那名老者也发现了，一脸死灰色，因为他认出那麻痹他力量的东西是什么了，就是让人闻风丧胆的太古奇毒之一，醉神奇毒！

　　那些醉神散全部进入这两个老者的身体里面，他们一时半会死不了，也动不了，只能这样坐在那里，用尽力量去驱毒，根本管不了其他的事情。

　　沈翔要的就是这样的效果，如果这两个人死掉的话，他们的生命源珠一旦破裂，就会被外面的人发现，沈翔就没有时间搬走那些玄冰。

　　那两个老者脸色虽然难看，虽然动不了，但却睁开眼睛，他们想看看到底是谁，竟然能用这种奇毒来暗算他们，让他们防不胜防。

　　很快，他们就看见一个驼背老儿正十分娴熟的收走那一块块漂亮的玄冰，每个眨眼间，都会少掉四五块，而且还是先挑最好的来收走。

　　这种赤果果的盗窃，让这两个老者恼火不已，但却无可奈何，只能在心中滴血，这里的玄冰可是他们用了很多年时间，消耗大量的人力物力才收集到这么多，现在竟然被一个驼背的老头儿给抢走了。

　　“快呀，好像有人察觉了！”龙雪怡催促道，因为她已经听到外面传来一些嘈杂声。

　　沈翔现在已经收走了两千多块，这里还有一半多，他要想把这些玄冰拿走，显得用手摸上一摸，他此时已经用上了极限的速度。

　　眨眼间，又少了一千多块，那两个老者坐在中间，看着四周的玄冰一块块的消失，心中恨出了血来，但他们却什么都做不了，只能眼睁睁的看着这人把玄冰弄走。他们只期盼有人快点进来，否则玄冰被搬空的时候，就是他们的死期！

　　大门开启的声音想起，此时这里还剩下三百多块，大部分都被沈翔拿走了，沈翔也觉得够了，快速来到那两名老者身后，把全身的火焰真气全部释放出来，打入这两个老者的身体里面。

　　这两个老者中了醉神奇毒，就如同普通人一样，就算肉身很强大，中了这种毒，也会变得像豆腐一样，哪里抵挡得了沈翔这恐怖的一掌？眨眼间就灰飞烟灭了。

　　沈翔一挥袖，把这些灰都收走，然后化成一只蚊虫，朝那大门的方向飞过去，也在瞬间，有数十名人仙级别的火神殿强者冲了进来，因为这里的玄冰突然减少，提供的冰寒之力也少了许多，所以他们能立即发现这里出了问题，再加上他们用玉符联系不上这里的两个老者。

　　那群人进来之后，看见这里的玄冰少了这么多，都惊讶无比，快速搜查，但却什么都没有找到，他们不知道的是，沈翔在他们进来的那一刻，就已经离开了这个仓库。

　　沈翔此时已经轻车路熟，很快就离开这地宫，在那通完上方的深坑之中，此时外面的也被一群强者堵得死死的，但沈翔却很轻松的穿过这群人的阻挡。

　　不用多久，沈翔就来到了冰天雪地的外面，远远离开这个秘密的地宫，现在不能把这里毁掉，但他一定会记住的，以后他还会再来一趟，而且他还要弄清楚那个冰帝到底何许人也，竟然能火神殿劳师动众，又是建立地宫，又是四处搜刮玄冰，为的就是让其复活。

　　总之，在沈翔看来，那冰帝不是个好东西，因为和火神殿混在一起。

　　为能顺利，沈翔丝毫没有停顿，连续几天几夜的飞奔，不留余地的远离那个地宫，这一趟也让他对火神殿隐藏的实力有了一个更深刻的认识，他要快点把这个转告给吕沁莲，让吕沁莲对火神殿多留一个心眼。

　　沈翔总觉得，火神殿里面说不定还有仙王级别的强者！


第1158章 邪蛇

　　沈翔去了一趟玄寒古域，虽然没有进入到很危险的深处，但收获颇丰，他得到的玄冰恐怕是许多大势力努力多年的总和，总共有三千七百块，他现在还不急着打开。

　　他返回了北妖城，又以那副容貌来到天妖阁里面，这里那些风韵的妖精十分热情的接待他，而吕沁莲竟然还没有回来。

　　之前他前往那个地宫的时候，就听说吕沁莲被一些麻烦事缠身，他很好奇这是什么事情，能让吕沁莲这个妖后去了那么久。

　　沈翔在这里是贵宾，他找来天妖阁的女掌柜，是一个成熟而颇有韵味的女妖精。

　　“你们的大姐头到底去了哪里？怎么这么久还没有回来？”沈翔可是急着去妖韵洞天里面帮吕沁莲看玄冰。

　　“她去处理事了，她应该和你提起过，我们妖韵洞天的晶石矿脉被别人强占了。”这女展柜十分温柔地回答。

　　“那个矿脉在什么地方？我去找她，或许我能帮上一点忙，她的实力这么强了，都去处理那么久，那些抢占你们矿脉的家伙，实力应该不弱吧。”沈翔说道。

　　“嗯，那群人的实力很强，到现在我们都不知道他们的来历！公子，我可以告诉你，大姐头她们现在在什么地方，你有急事的话，可以去找她。”

　　这里的妖精，有的称呼吕沁莲为王，有的也喊大姐，总之吕沁莲在妖韵洞天里面没有什么大架子，就算对外人也是一样，更何况吕沁莲的性格也很温和，那相貌看起来也十分平易近人，所以妖韵洞天的妖精和她相处得很好，大多数情况下，她们都是姐妹相称。

　　沈翔从这个掌柜得知了位置之后，立马赶过去，他想去问问吕沁莲是否知道那冰帝的事情，而且他也想去看看，敢挑衅妖韵洞天的家伙到底是什么来头，竟然能拖住吕沁莲这么久。

　　那条晶石矿脉是在妖域里面，不过那里很靠近人域，属于妖域的边缘地带，沈翔跨入妖域之后，穿过一大片山峰被冰雪覆盖的冰山之后，便看见远处上空出现了一片滚滚地黑云，看到这片黑云，沈翔就知道在那边正有人在进行大战。

　　虽然是在远处看见，但却可以判断出那里的战况十分激烈！

　　吕沁莲是妖韵洞天的掌管着，而且她已经把天界上面的大部分力量迁移到帝天来，她虽然被称之为妖后，但在帝天上面更多人称呼她为毒王！

　　而此时远方的那场激战，根本不像是吕沁莲在战斗，因为她是用毒的，很少会进行这种激烈的战斗，所以沈翔非常惊讶，而且他猜到和吕沁莲战斗的那个人应该可以克制吕沁莲的毒，而且和吕沁莲有着同样的实力，否则不会如此。

　　在这帝天之中，竟然还有实力可以比比拟吕沁莲的存在，这让沈翔心中暗暗担忧起来，他原本以为这帝天之中除了白虎和吕沁莲之外，已经没有其他实力很强大的人了，而现在却突然冒出一个这种强大的家伙来，而且看样子好像要比吕沁莲厉害。

　　之前沈翔就天妖阁的掌柜说起过，那个突然冒出来抢占妖韵洞天晶石矿脉的人，来历非常神秘，想到这点，沈翔心中更是担忧了，如果是一整个势力的话，那相当了不得！

　　难怪这个势力敢抢占妖韵洞天的晶石矿脉，原来他们有着一个很厉害的强者撑腰，而且他们好像是故意抢占，故意挑衅妖韵洞天的，难道为的就是把吕沁莲引出来？

　　前方传来阵阵清晰的打斗声，沈翔已经看见许多妖韵洞天的娇媚妖精正拿着兵刃和一群难以分出是男是女的家伙战斗，和妖韵洞天那群妖精战斗的家伙也是妖，不过长相极其妖美，身躯窈窕，长发披肩，雌雄难辨。

　　“这些家伙身上都有蛇的味道，难道都是蛇妖不成？而且从气息来看，好像都是古老的异种？据说这种蛇，可以根据情况来让自己变成雄性或者雌性，好让自己保持繁殖，保持血脉的正统！”龙雪怡有些惊异地说道。

　　沈翔几个蹋步，就奔入了战场里面，手化掌刀，圣力凝聚，来到一名正在战斗的蛇妖身后，对着那蛇妖的后劲，闪电般劈下一击手刀。

　　沈翔使用了镇魔圣力，加上那种迅雷之势，一刀下去，威力强悍，把那蛇妖的喉咙劈碎，与此同时，那个和蛇妖战斗的女妖精，也一剑刺穿蛇妖的胸膛。

　　“莲姐呢？她是在和一个很厉害的家伙战斗吗？”沈翔急忙询问那个女妖精。

　　“嗯，大姐头被那邪蛇王缠住了！这些都是邪蛇妖，他们来自邪蛇山，也不知道为什么会突然冒出这么一个势力来，总之这些天来，每隔两三天，这些家伙都会出来挑衅我们。”那女妖精说道，她认得沈翔，是天妖阁的贵宾，如今出手相助，她自然十分高兴，而且这个贵宾的实力还很强，一招就干掉了一个蛇妖。

　　“邪蛇妖？你们不是都懂得用毒吗？怎么不用毒来对付他们？”

　　沈翔对着一个从侧面攻过来的蛇妖砸出一拳，三声霹雳炸响，释放出三层的降魔劲力量，隔空就把蛇妖的头颅炸碎，看得那女妖精心中惊骇不已，因为沈翔的使用的镇魔圣力和降魔劲让她心中非常恐惧。

　　“这些家伙不怕毒，就算是我们的大姐头用上她最厉害的毒，连这些小蛇妖都无法放倒，我们只要用正常的方法和这些蛇妖战斗。”女妖精一脸无奈，她看了看远处，她的许多姐妹都受了伤，她十分希望沈翔可以帮助其他妖精。

　　沈翔询问清楚详细的情况之后，立即前去帮助那些陷入苦战的妖精，这些女妖精虽然平时都是用毒，但在不用毒的情况下，战斗力还是非常强悍的，不过面对那些邪异的蛇妖，她们也难以招架，只能苦苦抵挡，尽量让自己不被斩杀。

　　突然加入战斗的沈翔，让那些蛇妖愤怒，因为沈翔基本上一招灭掉一个，他使用的降魔劲，正是这些蛇妖非常惧怕的力量，不仅仅能轻松破除他们体内的那种邪异的力量，这种具有对抗妖魔的神奇力量，还能对他们造成很巨大的创伤，如果再加上镇魔圣力，以及那镇魔圣印的“镇”字奥义，沈翔一掌就能拍死一个蛇妖。

　　原本眼看就能压制住妖韵洞天的女妖精，然后再赶尽杀或者活捉一些带回去，但没想到却突然冒出沈翔这种变态的家伙，让这群蛇妖的计划全部打乱。

　　一道道清脆的霹雳声接连响起，那些蛇妖也一个个较少，此时女妖精的气势也壮大起来，而且她们的数量较多，情势很快就扭转了过来，变得那群蛇妖被女妖精们死死压制。

　　别看这些女妖精一个个娇滴滴的，但是杀伐起来，没有是好忒慢，长剑飞舞，血花四溅，那些蛇妖的残肢满地都是。

　　很快，这群小蛇妖就全部被歼灭，而在不远处，就是实力较强的蛇妖和女妖精在战斗，只有几个人而已，那些蛇妖知道他们带来的小蛇妖被歼灭，心中震怒，立即唤来一个实力大概渡过涅槃八劫的壮硕蛇妖。

　　这蛇妖和之前那些妖美的蛇妖不同，这只蛇妖，有着很鲜明的男性特征，身体魁梧，满脸横肉，披着僵硬的黑甲，手持黑色的巨刀，十分野蛮的狂奔过来，把地面那些蛇妖的尸体踩踏成一片肉泥。

　　沈翔站在那群申请惶恐的女妖精前面，沉声道：“这家伙交给我，你们尽量找一个安全的地方躲藏起来，你们安全了的话，你们的大姐头能更加安心战斗。”

　　吕沁莲和这些女妖精情同姐妹，此时她肯定心急如焚，因为她们是头一次遇到这种不怕剧毒的家伙。


第1159章 蛇将

　　“我还以为你们妖韵洞天的妖精都是女的呢！难道你们也像我们一样？需要的时候，可以让其中一员变成男的？”一名长得极为俊美的凤眼男子用一种充满磁性的嗓音说道。

　　这个俊美男子双掌正和吕沁莲的玉掌紧贴着，他的手掌竟然和吕沁莲的一样漂亮，而且更加修长白嫩。

　　两个妖王，正在相互对掌，这可是一种非常危险的行为！

　　“邪蛇王，你难道现在不应该担心一下你的部下吗？”吕沁莲声音沉冷，但心中却暗暗松了一口气，她和这邪蛇王虽然在远处，但却能看见远处的情况，她知道沈翔来了，有沈翔在哪儿，她妖韵洞天的妖精会安全许多。

　　“死了就死了，我的目标是你！说真的，你很想抓你回去，让你成为我邪蛇山的镇山夫人，你我合力，这帝天将来就是我们的天下，如果我们联手的话，抢夺帝天现在现有的资源，能让我们的实力更进一步，你现在和我只是平分秋色而已，你难道就甘心一直这样？等待帝天恢复当年那样，天界九天强者涌上来时，这里根本没有你说话的地方！”那邪蛇王说道，一双美丽得让女人嫉妒的眼睛充满媚惑。

　　“让我做你的女人？呸，你别想了，当年我没有化人的时候，有好几次差点被你吞到肚子里面，我才不要和你这种随时想吞掉我的人在一起！”吕沁莲怒道。

　　“你难道不喜欢男人？那我也可以变成女人的嘛！”邪蛇王呵呵一笑。

　　“哼！”吕沁莲心中暗暗焦急，她很想释放她身上那种奇异的毒香，但现在无论她怎么想，那些毒香就是不出来，她还不能完全控制那种毒香！

　　如果用醉神散和魔腐死气的话，她又担心这邪蛇王就算中毒也能逃走，到时候四处宣扬她妖韵洞天掌握这些奇毒，她就更加危险。

　　“其实我还是挺佩服你的，你平时用毒都用惯了，没想到体内的真气还那么强大！”邪蛇王又道。

　　“你应该关心关心你的部下！”吕沁莲就在注意着沈翔那边，此时朝沈翔飞奔过去的那个壮硕的蛇妖，让她心中有些不安。

　　“没什么好担心的，只要那小子一死，你们的妖精就会全部落入我们的手中，那可是我留下的后手！你我都清楚，我们双方之所以在天界混不下去，都是我们的中层力量不多，都是小喽啰多，如果不是有我们这种王级的存在，我们恐怕都被抓走了，所以才会跑来帝天。”

　　邪蛇王的许多部下被杀掉之后，他却一点没有感到心痛，依然神情自若地和吕沁莲较量掌力。

　　“这一次你一定会败给我，我已经看见你眼中深处隐藏的恐惧，你在担心你那些小妖精，你顾虑太多了，你永远无法进步！”邪蛇王阴笑道。

　　吕沁莲冷冷地大喝一声：“闭嘴，一定败的是你，你有哪次能赢我？像你这种无情无义的家伙，更加别指望我会跟你，你永远都不会明白一个集体所拥有的强大力量，这也是当年十天大帝可以称帝多年的原因！”

　　站在沈翔前面的是个比他高一个头的彪悍巨汉，手持一根巨大的狼牙棒，那张满脸横肉的脸，满是狰狞之色，杀气腾腾，一双充满诡异绿光的眸子，正凝视着沈翔。

　　“人类？没想到你竟然会和这些妖精在一起，妖韵洞天的妖精开始养男人了？哈哈……”

　　大笑之中，这大汉就一棒横挥了过去，力道十分吓人，砸得空间波动阵阵，快要开裂了！

　　最让人震惊的是，这只是肉身的力量！

　　躲在远处的女妖精们震惊了，她们心中都十分担忧沈翔，她们都能看出那大家伙的实力高出沈翔一大截！

　　“那是邪蛇山的蛇将，我们也不清楚这种蛇将的具体实力，但却知道他们的身体是经过一些邪法泡制而成，不仅仅肉身强悍，体内的邪力也是如此，沈公子你要小心了！”一名女妖精给沈翔传音，她们都不笨，已经看出了沈翔的身份，能使用镇魔圣力和掌控降魔劲如此高深的人，也只有沈翔一个。

　　那蛇将看见沈翔一下子躲得那么远，心中不由得恼怒，别看他四肢发达，但头脑一点都不简单，他讥讽地笑道：“你这样的家伙，应该变成女人，没有一点胆子来应战，连那些女妖精都不如。”

　　沈翔手掌青光一闪，一把青光闪闪的大刀徒然出现，刀身上的青龙气雾缭绕，随着沈翔把镇魔圣力注入，刀身喷吐着一种金色的气雾，还伴随着一阵低弱的龙吟。

　　青龙屠魔刀！

　　远处的邪蛇王看见之后，脸色猛然大变，原本比较淡定的他，但他现在内心里面，却有着说不出的不安，原本他可是胜券在握，但却突然杀出一个沈翔来，对于这降龙门的掌教，这邪蛇王可不敢轻视！

　　“你……你是沈翔？”那蛇将看着沈翔手中的青龙屠魔刀，感受到无比的威胁，那种光霞照在他身上，就好像是烈焰灼烧在他的身体上面那样。

　　沈翔冷笑道：“我原本只喜欢拿这把刀屠龙，看在你这条大蛇有几分实力的面子上，我就让你荣幸的死在这把刀下！”

　　那蛇将心中暗怒，提起狼牙棒，朝沈翔飞蹋过去，速度竟然突然变快了许多！

　　“该死的人类，别以为用这把刀就能斩我，我可不是那些虾兵蟹将！”蛇将发出震天的怒吼，这能让他消除心中对青龙屠魔刀的恐惧。

　　沈翔心中觉得好笑，死过在他这把刀下的家伙，虾兵蟹将是不少，但也有许多厉害的家伙，比如圣龙太子这种！

　　那狼牙棒狂暴的挥打过来，冒出一阵阵恐怖的戾气，如同地狱般的恶魔，嚎叫惨厉，十分摄人！

　　沈翔已经表露身份，此时也丝毫不掩饰自己的力量，缩地步一踏，巧妙避开，同时挥斩神刀，镇魔圣力滔滔不绝，涌入神刀之中，神刀圣光万丈，重达千万斤，带着撕裂空间的强压，迎击那巨大的狼牙棒。

　　轰轰轰！

　　霎那间，无比震撼的响声响彻天际，撼动苍穹，爆闪出来的那阵圣光，比太阳光还要闪亮，让日月失色！

　　大地已经被摧残得满目疮痍，尘土飞扬，但此时却看得见一个让人安全感十足的宽厚背影，沈翔手持神刀，笔直的站在哪儿！

　　随着灰尘散去，那些满脸惊惧的娇媚女妖精，都看见那蛇将的狼牙棒已经爆成随便，洒得满地都是，而且一条粗大的手臂，也被震得皮开肉绽，邪血狂流。

　　“这蛇将的肉身如此强悍，竟然都挡不住他的一刀，降龙门的掌教果然和传闻中一样强大。”

　　“人长得好看，实力又那么强，幸好我们没有与他为敌，而且还建立了很好的交情，否则后果不堪设想。”

　　“难怪大姐头会对他那么好，原来他不是一个普通的小鬼！”

　　后面的女妖精们叽叽喳喳讨论着，眼眸总闪烁着爱慕之光看着沈翔。

　　沈翔微微突出一口气金色的气雾，刚才他用上了镇魔圣印的力量，才能用那一刀重创这蛇将。

　　他微微停顿了一下，让体内的真气顺畅了许多，直接穿梭空间，来到那蛇将跟前。

　　这蛇将的手一条手臂被毁掉，但另外一条却完好无损，但是刚刚抬起来，就被沈翔狠狠的塌了一脚，脚底上满是金色的镇魔圣力，踩踏下去的时候，十声霹雳炸响突然响起，降魔劲的力量穿透那条粗壮的手臂，被沈翔一脚踩得骨肉断碎，就如同踩树汁一般。

　　沈翔淡淡地看着那咆哮着的蛇将，收起了青龙屠魔刀，不屑地说道：“看来你还不配我使用这把刀来斩杀！”

　　话毕，沈翔的拳头变得如同黄金浇铸一般，喷吐着震荡大地的力量，一拳打向那蛇将的头颅……


第1160章 圣龙之缚

　　蛇将被沈翔击杀，而那群女妖精也欢呼着奔跑过来，想更近距离的看看沈翔的真面容。

　　“各位姑娘，你们先离开这儿，这里现在很危险。”

　　沈翔望着远处那几名实力颇强的女妖精，她们现在都被一群实力很强的蛇将缠着。

　　“沈翔，这些蛇妖都是来自天妖界，也不知道他们是什么时候迁移到帝天的，他们很狡猾的隐藏到现在！这些蛇妖最厉害的地方，就是可以抵御许多厉害的毒，但本身并不擅长用毒，因为他们都没有种植毒花毒草的耐心，所以他们的目标是想吞并我们妖韵洞天。”

　　吕沁莲在很远的地方给沈翔传音，让沈翔了解这些蛇妖的来历，也许能对沈翔有一些帮助。

　　如果是妖魔的话，就算是实力比沈翔强几个等级，沈翔只要使用全力，也能撼动得了对方，现在他就提着沉甸甸的青龙屠魔刀，朝远处的另外一个战场飞奔过去，这些蛇妖都是实力超过涅槃境的，都是妖仙级别！

　　如果是人仙，沈翔或许不敢如此冲过去，但妖仙或者魔仙的话，凭借他修炼的镇魔圣力以及那些降魔武功，再加上镇魔圣印和青龙屠魔刀这种专门克制妖魔的利器，能让他可以与之一战。

　　那些在战斗着的蛇妖，已经感觉到一股对他们威胁很大的力量正在快速逼近，刚才他们感觉到的这股力量还在远处，但移动过来的速度却如此恐怖，让他们心惊。

　　妖韵洞天的女妖仙也感受到那股强烈的威胁力量，但是那股力量的气势并不是冲着她们来的，而且她们刚才也已经知道有人相助，只不过没有其他心思去关心是谁来相助她们。

　　“来了！”一名蛇妖惊喊起来，因为沈翔就是突然出现的，之前那一瞬间还在远处，但眨眼之间就来到他们这里。

　　来了！这两个字刚刚喊出来，就出现一道青色的圆弧刀光，斜劈向一名蛇妖的背部，虽然那个蛇妖没有被劈成两半，但是背部的刀痕却很深，背后的骨骼基本上被斩断，两半身体也只有一层薄薄的肉和皮连接着。

　　最要命的是青龙屠魔刀释放出来的那种专门克制妖魔的力量，再加上镇魔圣力，纵使那名蛇妖没有死去，但却已难受到极点，那种力量就如同焚烧着他的灵魂一般，肉身更是被那股力量折磨得如同身在烈焰滚滚的火炉里面。

　　沈翔的来到，让妖韵洞天的女妖仙们感到惊喜，而那些蛇妖却是愤怒和恐惧，特别是那把圣光灼灼的青龙屠魔刀，释放出来的那种气息，让他们厌恶而惧怕。

　　哧！

　　一名女妖仙闪电般刺出一剑，刺入刚才那被沈翔劈了一刀的蛇妖身上，直接刺破那蛇妖的妖丹！

　　“这该死的家伙，大家合力攻击他，先把他灭掉，否则我们都得死！”一名声音妩媚的蛇妖咬牙切齿地喊道。

　　“你们不会得逞的！”妖韵洞天的一名红裙女妖仙冷喝道：“姐妹们，别让他们伤到沈公子，一定得拖住他们。”

　　蛇妖有七个，女妖仙只有五个，所以她们之前非常吃力，有的女妖仙身上，有着触目惊心的伤痕，看得让人心痛。

　　蛇妖们发出一声声尖锐的喊叫，疾冲了过来，而且是对准沈翔的，看他们气势汹汹的模样，好像打算用尽全力冲破那些女妖仙的防御，然后合力击杀沈翔。

　　“圣龙之缚！”

　　沈翔心中默念一声，地面突然出现一阵金色的霞光，那些蛇妖刚刚踏入那片满是金光的地面，就见一条条黄金圣龙从地面涌出来，缠绕住那些蛇妖的脚，让那些蛇妖全部停在原地。

　　要知道，沈翔上次把圣龙太子炼成圣龙丹之后，吃下那圣龙丹，也让他拥有圣龙之力，这种力量和镇魔圣力一样，都对妖魔有着极强的杀伤力！

　　但如果要对付蛇的话，圣龙之力会更加厉害，因为蛇更加惧怕龙！

　　突然被这种带着浓烈龙息的圣力缠住，那些蛇妖心中惊惧不已，妖韵洞天的女妖仙原本做好了与这些蛇妖同归于尽的准备，但没想到沈翔竟然有这么一手，让她们心中大喜，杀伐之意更加高亢。

　　五名身材窈窕，长相绝美的女妖仙，此时杀气腾腾，来到那些蛇妖身边，挥剑就是一阵猛刺，蛇妖身上的鲜血激飞出来，血花伴随着女妖仙妩媚婀娜刺剑时的那种曼妙的舞姿而飘动，场面美丽但却有极其血腥，诡异而让人感到心颤。

　　不得不说这些蛇妖的实力极为强悍，虽然不能动弹，但他们用尽力量保护自己身躯的要害部位，身体虽然有多个血洞，但他们却还没有死！

　　不过他们看着站在不远处的沈翔突然走来，他们脸色变得更加难看，他们已经看见沈翔手中的那把神刀在终结他们的生命。

　　圣龙之缚坚持不了多久，那些蛇妖体内还有着一股很强的力量，在保护他们自己的同时，对抗脚底下那束缚他们的力量。

　　“嘿！”其中三名女妖仙仿佛心连心一般，在这些蛇妖摆脱束缚的同时，合力刺出一剑，刺破那蛇妖的防御，还捅破那蛇妖的天丹。

　　蛇妖门此时伤痕累累，无心恋战，只求能逃走，但是女妖仙可不会让他们轻易跑掉。

　　沈翔的镇魔圣力也不敢大面积使用，担心会伤到那些女妖仙们，此时情势已经完全扭转过来，他也不需要再出什么力。

　　“刚才你们不是打算要杀掉我吗？现在怎么要逃了？”

　　沈翔迈出一步，穿梭空间来到那个女蛇妖的跟前，大腿凝聚着雄浑的镇魔圣力，一脚甩向那女蛇妖的脸颊，让人心惊的是，沈翔的脚踢在那女蛇妖的脸上时，还震响起数道惊天地霹雳声。

　　那女蛇妖惨叫着横飞出去，而此时那边正好有一个妖韵洞天的女妖精等着，飞过来的时候，她挥剑猛劈下去，将那蛇妖拦腰折断，随后她还把那天丹踩碎。

　　蛇妖的数量越来越少，女妖仙们的气势越来越盛，很快又灭掉了两个蛇妖。

　　沈翔利用缩地步，快速的在战场中游走，时不时地用镇魔圣力攻击那些蛇妖，劈山一道，踹上一脚，打上一拳，破除那些蛇妖的防御力，而那些女妖仙十分默契的配合沈翔，总是在沈翔攻击了那些蛇妖之后，合力灭掉那个蛇妖。

　　片刻过去，地面都是那些蛇妖的残肢，沈翔放出火焰，把地面那血腥的东西焚烧掉。

　　那些女妖仙身上虽然都有着伤痕，但却不影响她们那种妩媚的风韵，此时她们脸上满是娇媚欢喜的笑容，都纷纷对沈翔抛媚眼，有两个还跑过来，询问着沈翔有没有受伤。

　　“这沈翔到底和你们有着什么样的交易？竟然如此为你们出头？据我所知，这小子并不缺女人！”

　　邪蛇王脸色难看，拜沈翔所赐，他带来的部下全部死光了，他虽然表面上不关心，但心中却十分心痛，因为那是他邪蛇山中的精锐。

　　吕沁莲大笑道：“你这人永远不知道朋友是什么，沈翔是我的朋友，他自然会帮我，而且不需要什么回报！如果他有难，我也会竭尽全力的去帮助他！像你这种无情无义的家伙，就算有人帮助你，但说不定哪一天会反过来在你背后来上一刀！”

　　“哼，别得意！你以为我的实力就只有一点？你以为我为了拖住你，会不惜用斗力这种危险的方式吗？我从来就没有指望过我带来的那群废物，看来我一直是对的！”

　　邪蛇王运转体内浑厚的妖力，只见他的手掌突然变红了，还冒着一丝丝的红色气雾。


第1161章 万物寂灭

　　吕沁莲的玉掌此时紧贴着邪蛇王的手掌，感觉到那股如同浩瀚大海冲击的力量正用来，心中大骇，这邪蛇王说得不假，妖力远远在她之上，她的脸色又凝重了起来。

　　如果此时收掌，吕沁莲必定会被邪蛇王冲击出来的浑厚力量震得重伤，严重的话，甚至能让她死去，轻则也是妖丹受损，或者经脉遭到重创。除非她有足够的力量，把邪蛇王的妖力顶回去！

　　但如果邪蛇王收功的话，那么邪蛇也不会太好受，吕沁莲的功力也不弱，她也可以重创邪蛇王，所以他们到最后，都会两败俱伤，除非两人都同时收功，但目前看来这是不可能的。

　　沈翔现在被几个女妖仙围着，叽叽喳喳地问东问西，很是热情。

　　“各位姐姐，你们先治理好伤口吧，我要去帮助你们的大姐头！”沈翔只是吃下一粒气神丹，让自己恢复刚才损耗的力量。

　　“这个……沈公子，那邪蛇王可厉害了，你还不要去了，我们的大姐头能应付得来，我们担心你会受到波及。”

　　一名成熟风韵，身材丰盈的女子柔声说道，看沈翔的时候，那娇媚的眼神仿佛能滴出水来，而且她还拉住沈翔的大手，十分暧昧地抚摸着，让沈翔心神荡漾。

　　妖韵洞天的妖精虽然都不怎么和男人亲近，可一旦亲近的话，那一定会热情的要命，仿佛要把人吞下去一样，此时沈翔就是这么一种处境。

　　“她们说得不错，你过来的话只是找死，不过我一般都喜欢送别人去死！”

　　这磁性的声音传来，沈翔和那几个女妖仙到那时浑身一震，随之，一股极其邪恶的力量涌来，虽然看不见那股邪力，但是沈翔他们此时的感觉，就好像是站在海岸边，看着一股眼前疯狂冲击过来的惊涛骇浪！

　　不用想，就知道释放出这股力量的人是谁，正是那邪蛇王！

　　沈翔大喝一声，祭出镇魔圣印，让镇魔圣印在他的正上方，形成一股金色的光罩，把他和那些女妖仙罩住，就在这个金色光罩刚刚出现之后，那股邪力就涌了过来，如同一把巨大而透明的铁铲，把大地铲起厚厚的一层！

　　如果不是有镇魔圣印的保护，沈翔他们恐怕早和那些泥土飞出去了，也会被邪力击伤。

　　“你们先离开这里，我来挡住这家伙。”沈翔看着天空站立着的那个俊美男子，不得不说，他那张脸就连沈翔身边的几个女妖仙都有些嫉妒。

　　“快走！”沈翔推了推身边的几个女子，声音变得十分严肃：“这让不是他，只不过是他的一个分身，但实力很强。你们现在都受伤了，而且力量消耗了打量，绝不能和这家伙耗下去。”

　　那五个女妖仙柔声叮嘱了几声，就急忙离开，去找其他妖精汇合。

　　“别想走，我的人都死了，你们也不能活下去。”邪蛇王伸出那只纤细修长的手，掌心对着那几个已经飞跑到远处的女妖仙，然后从掌心射出一道灰黑色的邪光。

　　就在那瞬间，沈翔穿梭空间，拿出镇魔圣印，用印面对着那邪蛇王的分身，邪光飞射过来，变得非常巨大，凝聚着可怕的邪力，撼动着大地，如果打在那及格女妖仙的身上，肯定会让她们花魂散尽，但却被镇魔圣印挡了下来！

　　镇魔圣印的强大，沈翔越来越感觉得到，原本他只以为这个镇魔圣印是个印章什么的，但克制妖魔的力量，比青龙屠魔刀有过之而无不及。

　　“难怪，原来是镇魔圣印，镇魔天尊的本命法印怎么会在你手里？哼，如果让镇魔神殿的家伙知道，你去到天界一定会被他们撕掉的。”

　　邪蛇王之前还一脸轻松，以为自己的分身可以轻松弄死沈翔，但看见这个镇魔圣印之后，脸上有从来没有的凝重之色。

　　这个邪蛇王确实厉害，一边和吕沁莲斗力，竟然还能用无上秘法，分出以讹分身来对付沈翔他们，而且实力还很强，沈翔也没有把握将这个分身击败，除非能借用龙雪怡的力量！

　　“别以为我是天雷魔主，那个家伙只是快要完蛋了，你才走了狗屎运灭掉他，虽然这个是我的分身，但要用来对付你足够了，虽然你有青龙屠魔刀和镇魔圣印，不过你只能把这两件神兵的力量发挥到一丁点。”

　　邪蛇王张口吐出一道红光，看起来如同蛇杏的样子，从沈翔的喉咙射去！

　　沈翔见此，立即用镇魔圣印挡在身前，不过让他意想不到的是，这道如蛇杏一般慑人的红光，竟然可以穿透空间，避开镇魔圣印的圣光，直接穿透过来，出现在他喉咙前的地方！

　　眼看这蛇杏就要刺穿沈翔的喉咙，但是沈翔的喉咙却突然出现一层燃烧着烈焰的火红色鳞甲，这是龙鳞，看起来如同燃烧着火焰的红宝石一般，还闪烁着道道雷芒，挡住了那条狠毒的蛇杏。

　　沈翔的武魂就是火雷龙魂，拥有火和雷的属性，但因为武魂没有完全成长起来，没有变成五行龙魂，所以他很少使用，现在他只不过是用来防御而已，效果十分显著。

　　邪蛇王从口中喷射出来的东西，真是他的蛇杏，但却十分厉害，速度如光，而且还能穿透空间，难怪他如此有信心把沈翔杀死。

　　“要我出手吗？”龙雪怡问道，她是白龙，在皇龙族之中和圣龙是一样的厉害，而且她得到的记忆传承很多，在幽瑶戒里面有着大量的奇花异草吃，成长速度奇快无比，实力十分可观。

　　“暂时不用，我灭掉他这个分身，还要连他本尊一块干掉，我如果借用你的力量，一旦完事，我可要躺上一段时间才能恢复。”沈翔急声说道，此时那蛇杏再次打来。

　　沈翔已经这蛇杏的特性，他立即使用空间法则之力，把镇魔圣印前面的空间强化，不让那蛇杏穿透空间，如此一来，那蛇杏打在镇魔圣印上面，就如同被烧红的铁板烙了一下，痛得邪蛇王那俊美的脸狰狞起来。

　　“到我攻击了，一口气做掉他，小瞧我的家伙，都不会有什么好下场！”

　　沈翔双拳一握，眼神突然变得深邃如海，而在他背后也突然出现一幅山海江河图，头上则是一副星辰图，脚下是一头泥土化成的巨象，如山一般高大。

　　最让人感到心骇的是这些震撼的东西，不停的释放出一阵阵杀伐之气，那种杀伐之气，笼罩在这片晶石矿脉是上空，让人觉得这是太古的一个神魔战场，充满无尽的杀气和死气。

　　沈翔的杀伐之心疯狂的跳动，那扑通扑通的声音，使得杀伐之气不停的释放出一股杀势，让天地变色。

　　“万物寂灭！”

　　只见沈翔背后的山海江河图，头顶的太虚星辰图，脚下的巨大神象，突然化成一片耀目的霞光，与沈翔融为一体！

　　沈翔手持青龙屠魔刀，镇魔圣印与青龙屠魔刀融为一体，带着一股可毁天灭地的杀势，斩向远处的邪蛇王分身。

　　“斩！”

　　沈翔咆哮一声，神刀劈斩，苍穹摇动，空间崩裂，邪蛇王的分身在那瞬间动弹不得，他已经完完全全被沈翔的杀势笼罩，被这股杀势锁定，他只有一个下场，就是死！

　　轰！

　　刀光笼罩着大地，轰声隆隆作响，邪蛇王身躯被那股带着无以匹敌的杀势，伴随着强大的镇魔圣力击中，魂魄同时还遭到非常强烈的杀神之术攻击，分身的魂魄消散，肉身碎裂，被最后那股后力给灼烧成飞灰！

　　“自古以来，邪不胜正，妖魔就是妖魔！”沈翔长吐了一口气，脸色有些憔悴，他急忙服下几粒气神丹，刚才那是他的全力一击，消耗十分巨大。


第1162章 玄寒邪毒

　　邪蛇王的分身被灭，本尊也受到了很大的影响，此时脸色就十分难看，这让吕沁莲心中暗喜，因为她能有机会摆脱现在的这种困境，但她突然瞥见邪蛇王眼神中突然闪过的那一抹阴狠之色，心中立即大骇。

　　“哈哈哈……”邪蛇王那俊美的脸突然扭曲起来，狰狞地大笑道：“别指望这样能把我扳倒！”

　　“去死吧，贱人！”

　　邪蛇王双眼突兀，满是血色，红光阵阵，样子十分可怖，他疯狂而狰狞地大笑着，只见他那纤细修长的手臂，忽然变得臃肿起来，涨破了袖子，敞露出来的竟然是一条满是黑色蛇鳞的手臂，一股邪异的黑气溢出。

　　吕沁莲在看见邪蛇王刚才的眼神时，就已经知道邪蛇王打算和她同归于尽！

　　轰！

　　一震巨大的响声突然炸响，强烈的声波崩裂大地，笼罩在上空的那层雾霾也别吹得消散，红光投射出来，随后便看见吕沁莲和邪蛇王缓缓降落在地面，他们没有死，但嘴角都溢出血液，脸色惨白，一看就知道受到了极重的内伤。

　　沈翔使用极限的空间法则之力，穿过一大段距离，来到邪蛇王和吕沁莲降落的地方！

　　邪蛇王双脚刚刚触地，沈翔就忽然出现，镇魔圣印和青龙屠魔刀融合，镇魔圣力被沈翔发挥到极致，他一出现，就对着邪蛇王猛的一刀劈下，刀光万丈，杀势阵阵，就连边上的吕沁莲，都感觉到沈翔体内所隐藏的那股强大无比的力量，让她仿佛是面对降龙门那神秘的大长老一般！

　　沈翔的突然到来，突然的攻击，让邪蛇王意想不到，他算到沈翔肯定会冲过来，但没想到沈翔竟然那么快，从那么远的距离，转瞬间就来到这里，还劈出恐怖的一刀。

　　邪蛇王虽然重伤，但瘦死的骆驼比马大，他身体本能的做出闪避，这是他多年来战斗所积累下来的一种本能力量！

　　“啊……”邪蛇王痛喊了一声，他虽然闪避，但肩膀处地方，还是被沈翔一刀值劈下来，差点削去半边身体，整条手臂连同差不多一半的身体被沈翔斩落下来。

　　“给我等着，邪蛇山不会放过你们的！”邪蛇王那狰狞的愤恨声，层层叠叠，回荡在天边，而他在沈翔劈出第二刀的时候，身体已经化成一片黑色的气雾，渗入地面消失了。

　　“真是可惜呀，这么一个好机会，竟然让他跑掉了！”

　　沈翔扶起瘫倒在地的吕沁莲，整理她凌乱的长发和衣衫，此时她脸上毫无血色，不过她体内有圣莲子，她能通过吸收圣莲子里面的力量恢复自己的伤势，但现在沈翔把她扶起来的时候，却感觉到她的身体非常冰冷。

　　“我中毒了！”刚刚站起来的吕沁莲，用力说完这句话，就倒在沈翔的怀里，沈翔把她紧紧抱住，急忙释放出温暖的火气，帮助吕沁莲驱毒。

　　吕沁莲的呼吸变得急促起来，双唇发白，沈翔此时越来越觉得怀里搂抱着的娇躯，正在释放出逼人的寒气，他看着脸色难看的吕沁莲，急忙询问道：“莲姐，你中了什么毒？怎么这么厉害，连你都抵挡不了？”

　　“我受了重伤，没有驱毒的力量……”吕沁莲紧紧抱着沈翔那温暖结实的身躯，微微合上了眼睛，看样子好像是撑不下去了。

　　沈翔十分着急，立即割开手腕，放出一些血液，灌入吕沁莲的口中，他的血液虽然不能王权解毒，但抵御毒素的入侵还是能做到的。

　　他抱着吕沁莲，离开这个满目疮痍的晶石矿脉，来到一片幽静的山林里面，此时吕沁莲的脸色好转了许多，不过身上的寒毒却依然在她体内肆虐。

　　“是玄寒邪毒……太古奇毒之一，没想到这邪蛇王竟然有这种毒，而且还在最后的关头全部注入我的身体里面，信号玄寒邪毒是太古奇毒中最弱的一种，否则我早就死去了。”

　　吕沁莲此时能说话了，她还躺在沈翔的怀中，因为沈翔释放出来的火气，让她感觉到十分舒服，不想离开。

　　沈翔看见吕沁莲醒过来，还能说话，轻轻吁了一口气，道：“莲姐，你吓死我了，你体内的伤怎么样了？”

　　吕沁莲脸贴在沈翔的胸膛，她还是头一次和一个男人如此亲密接触，而且还是在她最虚弱，最需要帮助的时候，浑身寒冷无比的她，一点都不想离开沈翔的怀抱，只想永远的这样被他抱着。

　　“内伤很严重，我的妖丹受损，不过我体内有圣莲子，我吸收圣莲子的力量，能很快稳住伤势，不至于让伤势恶化下去，到时候我也能自己驱毒，不过我需要很长一段时间才能康复就是了。”

　　吕沁莲虽然受了重伤，中了奇毒，但此时躺在沈翔的怀里，心底里有着一丝丝莫名的悸动，一种难以说得出的奇妙感觉。

　　“那以后就好好休养吧！莲姐，那邪蛇王怎么突然冒出来的？”沈翔感觉到吕沁莲紧紧搂着他，还时不时的磨蹭他的身体，这让他心中有一种异样的感觉。

　　吕沁莲感觉到沈翔的手正轻轻捋着她的秀发，失神了一下，便幽幽地说道：“我觉得是妖域和魔域的家伙故意刺激他出来，消弱我的实力！他虽然是蛇妖，但是他使用的力量也有来自天魔界的，如今他在帝天，肯定和魔域那边有不错的关系！因为如今就是我妖韵洞天的实力最为鼎盛，能抗衡我妖韵洞天的，也只有他的邪蛇山，因为他们不惧怕我们的毒！”

　　“莲姐，他使用玄冰邪毒，这既然是太古奇毒的一种，如果说出去的话，他的处境是不是会很危险？”沈翔摸了摸吕沁莲那张秀脸，并没有之前那么冰冷了。

　　吕沁莲点了点头，道：“这个我肯定会说出去的，只要这件事传出去，不管别人信不信，都会提防邪蛇王。当然，如果是在天界的话，只要我现身，让别人查看我说中的玄冰邪毒，邪蛇王就会遭到通缉。”

　　“莲姐，那小瑶呢？就是那只小妖精！”沈翔看了看吕沁莲的发簪上的花，并没有感应到那小妖精的气息波动。

　　“她在我体内……在我妖丹的里面有一朵莲花，小瑶在里面睡觉呢！”吕沁莲轻笑道；“我都这样了，都没能惊醒这小丫头。”

　　说起小瑶这小妖精，沈翔想起了那些太古玄冰，他刚刚从火神殿在玄寒古域设立的一个仓库里面得到大量的玄冰，而且还知道火神殿在玄寒古域干的龌龊事。

　　沈翔将之告诉了吕沁莲，这让吕沁莲皱起了眉头：“难怪我妖韵洞天的妖精去玄寒古域的时候，会遇到一些火神殿的家伙，不过我们的妖精没有被攻击，难道是火神殿惧怕那些妖精们的毒？”

　　“总之这件事一定要传出去，不能让火神殿再这样继续下去了……对了，火神殿之所以这么做，好像就是为了复活一个叫做冰帝的家伙……”

　　沈翔刚刚说到冰帝，怀里那虚弱的美人儿就猛的颤抖了一下，吕沁莲把那双美丽而勾魂的眼睛长得大大的，满脸震惊地看着沈翔。

　　“你说的是冰帝？我听说过，这是一个很了不起的人物，没想到他竟然还可以复活，千万不能让他活过来！”吕沁莲望着天空，陷入了沉思之中。

　　沈翔觉得吕沁莲的话有些矛盾，冰帝是一个很了不起的人物，但是为什么不能复活呢？就现在帝天这种糟糕的情况，正是需要一个强有力的能人，震慑住整个帝天，维持帝天的秩序，不至于让帝天陷入杀伐，四处生灵涂炭。

　　沈翔抚摸了一下与吕沁莲那美丽如玉的脸颊，轻声问道：“莲姐，冰帝是什么来头？能和我说说吗？”


第1163章 由我来闯荡

　　十天大帝的事情，现在帝天的许多人都听说过，但是当时详细的历史，以及十天大帝陨落时，和陨落之后的事情，却很少人知道，十天大帝陨落之后，发生了许多事情，这些失去的历史片段，对于如今在帝天的人来说，应该是非常重要的，因为这关系帝天今后的生死存亡！

　　帝天虽然重生，但不意味着重生之后会一直存活下去，说不定还会像以前那样，再次破裂，沦为多个低等的小世界。

　　吕沁莲握着沈翔的大手，轻轻揉摸着，感受着那只手上面的温度，陷入回忆之中的她，眼神就好像望着远方一样，说道：“九天十地……当年九个天，就有九个帝，在天称帝，在地称王！据说那段历史是这样的，那些最强者应该就是九帝十王……但是后来十天大帝出现，把九天十地统一了，而且还开辟出帝天来，但是他依然保留九帝十王在九天十地的权力，让九帝十王管理他们各自的地盘。”

　　“竟然是这样，那段历史到底是为了隐藏什么，才没有流传下来？”沈翔很是疑惑。

　　吕沁莲用那只有些冰冷的玉手摸了摸沈翔的俊脸，说道；“我不清楚，因为我只是知道一些无关紧要的东西！接着说冰帝的事情，你现在应该能猜到，冰帝就是九天十王中的一帝，掌管冰天！我之所以说他是一个人物，这也是我听说到的，据说当年冰帝曾经和十天大帝大战过，而且还把十天大帝的一条手臂给切下来，至于为什么会大战，就没人知道了。”

　　“总之，当年十天大帝是为了让九天十地有一个良好的秩序，而与他为敌的，大多数都是想破坏秩序的人，而九帝十王之中，那些帝王的实力都不弱，他们想击败十天大帝，获得十天大帝之位，这也是很正常的！”

　　吕沁莲顿了顿，继续说道：“所以，我觉得冰帝不是一个好家伙，如果让他复活的话，这帝天会很危险。”

　　沈翔当然明白，不过他现在觉得很奇怪的事情，便是玄寒古域和冰帝之间有什么联系？冰帝可以用那些玄冰复活，而冰帝又出现在玄寒古域，这显然不是偶然，而且玄寒古域里面隐藏的危险，就连白虎和十天大帝这种人物都不过那去触及，可见玄寒古域有多么神秘，沈翔如今也不想去冒险，因为对于他这种实力来说，他去玄寒古域就是去送死！

　　“莲姐，好好休息，今天晚上我就抱着你睡觉，你可别激动得放出那种毒香！”沈翔看着气色好转的吕沁莲，嘻笑着说道。

　　吕沁莲娇嗔一声，催了一下沈翔的胸膛，便缩在沈翔的怀里，闭上眼睛，借助她自己体内的圣莲子稳固伤势。

　　沈翔看着怀中的妖精美人，心中暗叹一声，如果在之前，许多势力都摄于妖韵洞天而不敢和辰武大陆做对，但现在不同了，妖韵洞天的吕沁莲受到了重伤，一时半会是无法恢复到巅峰的状态！

　　夜里，山林中的虫鸣阵阵，微风吹袭，吕沁莲睡得更香了，沈翔抱着她，目不转睛地看着她那张清丽绝美的容颜，突然很想去轻轻那张樱红的小嘴，但他又不敢，万一吕沁莲释放出那些毒香来，他就麻烦了。

　　“这毒美人，浑身都是刺，唉……”沈翔暗叹着，不过他还是时不时轻抚那张能让人神魂颠倒的脸。

　　沈翔抬头，透过枝叶间的缝隙，看着天空中的星辰，心中暗道：“这是一片新的天地，就应该由我们新人来闯，看来这已经是注定了的！莲姐，你以后就好好休息吧！”

　　吕沁莲在这里可算是一个十足的老辈，可以说是打破了新时代的平衡，这让沈翔不禁觉得，这可能是有人故意安排的，才让隐藏在帝天暗处的邪蛇王也遭到这种事情。

　　那邪蛇王绝对不好过，他肯定也重伤了，至于这片新的帝天还有没有其他强大的存在，那就不得而知了，但沈翔却要做好这方面的准备。

　　第二天，吕沁莲醒来，她的身体已经不发冷了，但是她体内的玄寒邪毒却没有完全驱除掉，这玄寒邪毒并不是那种立刻致命的，不过如果当时没有沈翔及时用自己的血液帮助吕沁莲，再加上吕沁莲本身有着一定的抗毒能力，她恐怕早就被寒毒致死了。

　　而现在吕沁莲虽然看起来没有什么事情了，但体内的寒毒却让她无法使用出强大的力量，她用毒攻击的时候，也需要很强大的力量，才能把那些毒注入敌人的身体里面。

　　吕沁莲恢复之后，清秀绝俗的脸上洋溢着一种以前没有的笑容，那双美眸中更是透着奇异的光彩，看起来，她比以前更加爱活泼，更加温柔。

　　沈翔此时心事重重，因为没有了妖韵洞天，他得从新制定许多事情来保护降龙城，或者是和辰武大陆联合。

　　吕沁莲看见他的神情，顿时娇嗔道。“小家伙，姐姐我的精神这么好？你怎么这么不高兴？”

　　沈翔回过神来，对她嘻笑道：“那是当然，因为我不能抱着你了，我真想每天都那样抱着你！”

　　吕沁莲娇声道：“小坏蛋，又不老实了，你难道忘记上次我身上毒香的事情了？”

　　虽然她这么说，但心中却暗暗娇笑着。

　　“我就算被毒死也甘心！”沈翔厚颜无耻地笑道。

　　“哼哼……”吕沁莲娇哼了几声，然后轻叹道：“沈翔，我以前答应过你，要帮你守护辰武大陆的，但现在……真是对不起！”

　　吕沁莲心中愧疚无比，沈翔般了她这么多，但现在却变成这样，这让她十分恨自己，恨自己的实力太弱，不能对抗邪蛇王，导致出现如今这种情况。

　　“不用在意的！”沈翔一点都不责怪吕沁莲，他正色道：“莲姐，你不必愧疚，如果你觉得很亏欠我的话，就答应我一件事！”

　　看见沈翔这么认真，吕沁莲急忙问道：“什么事情？”

　　“就是让妖韵洞天退出帝天现在的纷争，我觉得这里暂时不适合你们！”

　　吕沁莲很聪明，很快就能知道沈翔的想法！她轻叹了一声，忽然点了点头：“我听你的！”

　　沈翔和吕沁莲找到了那些跟谁而来的妖精和妖仙们，此时沈翔没有其他急事，所以他当着吕沁莲的面，和那些各有千秋的娇媚妖精说着暧昧的话语。

　　让吕沁莲咬牙切齿的是，沈翔不仅仅用言语调戏这些妖精，还动手了，不是摸摸大腿，就是揉揉胸部，或者是捏捏脸蛋，而且那群妖精还很开心，围着沈翔各种打闹，让陷入温柔乡的沈翔不可自拔……

　　吕沁莲重伤的事情一旦传出去，妖韵洞天的妖精可能就会有大麻烦，所以吕沁莲立即把在其他各个地方的妖精召集回妖韵洞天，把所有的产业全部转让出去，原本她是要给沈翔的，但沈翔不要。

　　只是短短十天时间，妖韵洞天在帝天各处的妖精就全部消失了！

　　关于吕沁莲和邪蛇王大战的事情，也真真假假的流传出来。当然，邪蛇王拥有玄寒邪毒的事情也被许多人知晓。

　　现在许多大势力都调整了原来的计划，因为辰武大陆失去了妖韵洞天的庇护，那些一直把辰武大陆视为眼中钉的势力，都蠢蠢欲动！

　　辰武大陆为什么会这么重要，是因为辰武大陆可能将会成为新帝天的中心区域，这意味着辰武大陆很有可能会出现新的龙脉，这是许多天界的老家伙预测的事情。

　　当然，现在不会傻得有势力会立即攻打辰武大陆，因为谁都没有确定妖韵洞天是否真的不再庇护辰武大陆，更何况沈翔和辰武大陆的关系谁不知道？这个年纪不大的“小鬼”，可是许多老家伙的噩梦，谁敢招惹？

　　虽说是降龙门，但是人触犯了他，那就不是被降的事情，那会被灭，被虐，被屠！


第1164章 玄冰会

　　邪蛇王没有死，所以以后还会卷土重来，但沈翔却十分期待那一刻，他有信心，如果有那天，他必定能斩杀邪蛇王的本尊。

　　沈翔帮助妖韵洞天的事情过去的这十来天，他都在一个很隐秘的地方，用混沌神眼，查看那些他从地宫中抢来的太古玄冰。

　　他刚开始连续看了一百多块，都没有发现里面有东西的，虽然这些玄冰释放出来的特殊寒力非常强烈，而且从外表看上去的话，也都是顶级的那种，如果拿出去拍卖，价格高那是肯定的。

　　“坑爹呀！已经一千多块太古玄冰了，毛都没有一根在里面！”沈翔仰躺在地面，用双手揉着眉心那只打开的混沌神眼，此时他在一个山腹里面，满脸疲惫，连续十多天，仔仔细细地看了如此多玄冰，不累那是不可能的。

　　这些玄冰看起来都很好，但现在一千多块了，里面什么都没有，让沈翔失望透顶。当然，这些玄冰都可以拿去卖，或者是给他用来炼制玄冰丹，可利用的价值还是非常高的。

　　“上次我进入那些地宫的时候，听那些家伙提起过什么玄冰会，说不定到时候我能从哪里弄到有宝物的玄冰！”

　　沈翔突然想起了这件事，而且那个玄冰会也快开始了，他没有继续看剩余的两千多块玄冰，那太需要时间了，看完的话，肯定来不及参加那个玄冰会。

　　“我这里还有两个宝箱，等我有时间，就想办法补充冰龙剑鞘里面的力量，把那两个宝箱打开！”沈翔一直都惦记着那两个宝箱，只不过要补充那把冰龙剑鞘的力量非常艰难，需要很长时间才行。

　　沈翔可没有那种耐心，而且他也相信自己能在短时间内找到补充钥匙的力量，打开剩余的两个宝箱！

　　上次他打开的那个宝箱，得到的那把神匠之锤，就是一件至宝，这能让他以后不使用青龙屠魔刀，也能有一把能用的厉害兵器，虽说看起来像是个破铁锤。

　　沈翔使用大量的晶石，终于打听到有关于那玄冰会的事情了！

　　这玄冰会将会在“玄冰城”举办，而玄冰城建造在玄寒古域的外围，在这里也有传送阵，这么一来，妖韵洞天所掌管的北妖城就失去了优势，不过妖韵洞天现在不在乎，吕沁莲需要养伤，在这段时间如果妖韵洞天的妖精被一些强者欺负的话，她也没有力量去报仇。

　　所以当初吕沁莲决定要退出这个新帝天的舞台时，也考虑了这点，她们妖韵洞天的资源很多。退出之后，把所有的产业转让，也收获了一大笔，足够她们妖韵洞天的妖精维持很长时间了。

　　沈翔刚开始以为玄冰城是一座覆盖冰雪的城市，但来到这里之后，他难以相信玄冰城处于玄寒古域外围那个冰天雪地之中！

　　玄冰城和其他巨大的城市没有什么两样，唯一不同的是，整座城市都被一个可以用肉眼看见的淡金色气罩笼罩住，寒风吹不进来，冰雪也不会出现在这里，外面的光线透过那个光罩，让整座城市仿佛被温暖的阳光照射着，所以沈翔刚刚走出传送阵的时候，还以为传送错了城市。

　　能把这座城市建立成这样，说明掌管这座城市的势力非常看中这座城市，用了最大的力量建设好这座城市，吸引大量的人来，由此也可以说明，掌管这座城市的势力非常强大，因为笼罩这座巨大城市的强大阵法，不是一般势力能建造出来的。

　　参加玄冰城的玄冰会的资格要求很高，要么要有石块上乘品质的玄冰，要么就是拥有三千亿晶石，因为玄冰会的时候，里面还会巨型拍卖会，或者的赌玄冰，玄冰展示出售的活动，都需要大量的晶石。

　　玄冰的等级被人分为上中下和极品四个等级，下品为最差的。当然，这都是通过玄冰释放出来的寒气和外观来决定的，由于心理作用，许多人都认为这种玄冰能开出宝物的几率比较多。

　　沈翔是用拥有三千亿晶石的这个条件获得资格的，他并不是没有十块上乘品质的玄冰，这种玄冰他有三千多块，只不过这些玄冰都是他盗来的，他如果拿出来，肯定会被火神殿认出来。

　　虽然还不知道掌管玄冰城的势力是哪一个，但沈翔大概能猜到只有火神殿有这种手臂，而且火神殿举办玄冰会什么的，估计也是为了获得更多品质更好的玄冰，然后用来复活那个冰帝。

　　不管是不是火神殿举办的，沈翔都打算去凑凑热闹，如果看到里面有宝物的玄冰，他不择手段都要弄到。

　　获得参加这个大会的资格后，沈翔就在一间酒楼里面等待开始！

　　几天过去了，沈翔在房间里面每天都能听见有人在大街惊呼连连，说是有一些什么大人物来到，或者是什么势力的巨头前来，沈翔虽然不认识那些巨头，也没有听说过，但他知道来参加这个玄冰会的强人很多，而且好像都是一些刚刚新晋的势力。

　　清晨，沈翔走在一条宽阔无人的大街上，因为玄冰会的缘故，所以这条大街今天被封闭，只有那些拥有参加玄冰会资格的人才能中。

　　在大街地尽头，有一座巨大的山庄，玄冰会举办的地方就在里面，沈翔来到门口的时候，就能感应到非常熟悉的火焰气息，那是火神殿的，但这也只能说明里面有火神殿人来参加，不意味这座山庄就是火神殿的老巢，不过却能让沈翔更加确定，这玄冰城多多少少都和火神殿有点关系，或者是火神殿联合其他势力做的。

　　山庄的名字叫做烈焰山庄，进入山庄里面，顿时感觉到一股温暖的热气，使人突然觉得浑身有着一种说不出的舒服。

　　进入山庄里面，沈翔听过询问沿路守候的下人，得知主会场是在哪里，那里是展示玄冰的地方，就是来参加玄冰会的人，把自己得到的奇特玄冰展示出来，如果有人看中，也可以直接在这里购买，不过价格需要双方进行沟通。

　　能来这里参加玄冰会的人，至少有三千亿晶石，或者是有十块品质上乘的玄冰，以及其他一些中下品质的玄冰！虽说不能确定这些玄冰里面有宝物，但是这些玄冰的价格可都不低。

　　沈翔来到展示厅之后，就看见有过万亿的太古玄冰，名叫金龙玄冰，金灿灿，而且看上去就如同一条用黄金铸造的金龙，盘旋在一根柱子上面，口中还含着一粒金珠！

　　天然形成的玄冰，能长成这样，这确实奇特无比，而且这金龙玄冰本身喷涌出来的寒气也十分厉害，比许多品质上层的玄冰强得多。

　　沈翔逛了几圈，最终站在这金龙玄冰前面，然后仔细看着，他能用混沌神眼看看里面十分有宝物，因为他也觉得这金龙玄冰非常奇特。

　　围观金龙玄冰的人非常之多，沈翔好不容易才挤了进去，能更加靠前看个仔细，他听到四周的人对这金龙玄冰品头论足，大多数人都认为这金龙玄冰里面有好东西，但却没有一个人买下来，因为这金龙玄冰售价是一万八千亿！

　　许多人的想买来的，只不过囊中羞涩，只能看着流口水，他们心中暗暗骂着那个把金龙玄冰拿出来卖的败家子，这种东西应该留给自己开才对，竟然敢拿出来卖。

　　沈翔心中暗笑，因为越来越多的人都用是通过看玄冰的外表来断定里面有没有宝物！

　　如果可以的话，沈翔更希望看见那些普通的玄冰，因为他觉得这种普通的玄冰里面有宝物的可能性要比那些好看的玄冰高得多，他从火神殿得到的那三千多块玄冰，现在就有一千多是没有宝物的，让他失望了好一阵子。


第1165章 金龙玄冰

　　许多人都在评论那金龙玄冰，只有沈翔一个人非常仔细的看着，神情专注，人一些人以为他是在假装懂得玄冰，特别是那些经常玩玄冰的家伙，因为他们很确信自己第一眼就能确定金龙玄冰里面必有宝物！

　　沈翔用混沌神眼十分仔细的看了几遍，都没有发现玄冰里面有东西，他不由得摇头叹息着，这么漂亮的一块玄冰，里面什么宝物都没有，让他觉得可惜，同时他更加确信，这些看起来很花哨的玄冰，其实里面什么都没有！

　　“这位兄台，你叹什么气？你买不起也很正常呀，你刚才绕着这金龙玄冰挤来挤去的，你以为你真能看见里面有没有东西？”一名老者刚才因为沈翔挤进来，导致他被踩了一脚，一直耿耿于怀，看见沈翔那副认真观看的模样，他心中很是不爽，于是开口数落道。

　　沈翔现在是一个长须中年，他摇头道：“非也，我叹气是因为这金龙玄冰长得这么好，但里面却什么东西都没有！”

　　沈翔可是说的实话，虽然他声音很低，但能来这里的人，耳力都非常好，都能听到沈翔说是的话，听见沈翔这么说，众人心中顿怒，暗骂道：“你懂个屁！”

　　看见众人的脸色，沈翔没再多说什么，他刚才确实是说的实话。

　　“胡说八道，如此奇特的一块玄冰，自然化龙，里面怎么会没有宝物？如果么有宝物，这玄冰是怎么化成龙的？”一名黑衣男子冷喝了一声。

　　沈翔说道：“奇特玄冰我见多了，但很少能开出宝物，那我倒要问问，为什么那些奇特的玄冰里面为什么开不出宝物？那些玄冰里面可没有宝物，但玄冰依然奇特。”

　　他刚才所说的这种的事情确实很多，此时那些人哑口无言，但那黑衣男子依然坚决地说道：“你没看见金龙玄冰是那些奇特玄冰无法比拟的吗？金龙玄冰里面肯定有宝物！”

　　沈翔冷笑：“说什么都没有用，除非破开来看看！”

　　“没错，但破开玄冰，就得买下来，这相当于豪赌，你们两个谁敢做？”

　　“你们别光说不练，吵架什么的没意思，来电实际行动吧！”

　　“买下来，破开！”

　　众人起哄着。

　　沈翔对着那名黑衣男子大声道：“如果我猜得不错，这金龙玄冰应该就是这位兄台的吧，你如此确信金龙玄冰里面有宝物，何不自己打开？反而在这里吆喝，你到底有什么居心？”

　　听到沈翔的话，众人低声议论起来，特别是看到那位黑衣男子脸上的肌肉正在微微抽动，众人更加确信，这金龙玄冰就是他的。

　　沈翔本来也不敢确定，所以他只是随口说说，就算金龙玄冰不是这黑衣男子的，沈翔他也没有什么损失。

　　既然自己那么坚信金龙玄冰里面有宝物，何不自己破开玄冰，反而拿到这里来卖个高价，只要不笨，都能明白这家伙对自己的金龙玄冰也没有什么信心，但刚才却如此肯定说金龙玄冰里面有宝物，肯定是推广自己的玄冰。

　　看见这黑衣男子无话可说，沈翔心中暗暗大笑起来。

　　他今天来这里，就是为了凑凑热闹，然后顺便闹点事情，像这金龙玄冰如此高品质的寒气，绝不能让火神殿拿走去复活冰帝！

　　所以，沈翔决定破掉这玄冰！

　　那黑衣男子深吸了一口气，心中咒骂了沈翔许多遍，才缓缓地说道：“金龙玄冰里面肯定会有宝物，但这宝物也有三六九等，而我又不能肯定这宝物是什么，所以我才会把金龙玄冰拿出来卖，如果各位想搏一搏的话，我现在可以一万五千亿晶石出售！”

　　众人哗然，不过要买的人肯定没有几个，风险太大了，价格这么高，就算是火神殿这种庞然大物都难以承受。

　　沈翔冷笑道：“你刚才说过，金龙玄冰里面有宝物，但也有可能是不好的宝物，这话不错吧？”

　　“没错！金龙玄冰里面肯定有宝物！”那黑衣男子十分坚定地说道。

　　“如果没有呢？”沈翔看着那金龙玄冰，说道：“如果我买下这金龙玄冰，里面没有宝物的话，你就返回那一万五千亿晶石给我，如何？”

　　那黑衣男子不说话了，他肯定不会答应这种蠢事，而沈翔也料到，所以他接下来说出了很有诱惑力的话：“不妨这样，因为我认为金龙玄冰里面没有宝物，假如我购买你的金龙玄冰，若是破开来看，里面没有任何宝物，你就返还一万五千亿给我！”

　　“假如有宝物的话，宝物归你，一万五千亿也归你，如何？”

　　黑衣男子稍微考虑了一下，喊道：“没问题！”

　　沈翔立即拿出一万五千亿晶石来，降龙城赚了很多晶石，他随身带有！

　　能一口气拿出这笔晶石的人，肯定来头不小，众人立即不敢再小瞧，因为沈翔现在不是拿一万五千亿来购买玄冰，而是用来赌！而且赌的不仅仅是晶石，还有玄冰里面的宝物！

　　万一玄冰里面有很珍贵的宝物，那他绝对亏大了！

　　众人立即退开，远离金龙玄冰，他们没想到刚才口口声声说这金龙玄冰里面没有宝物的家伙，现在竟然买下来了，而且还交付晶石的时候还很痛快，让人佩服不已。

　　每个人心中都在猜想这个人的身份，能有这种举动，肯定不是一般人！

　　金龙玄冰被买下，而且还外加了一个赌约，而且这个赌如果是沈翔赢的话，沈翔什么都得不到，顶多就是确定金龙玄冰里面没有宝物而已，而那黑衣男子如果赢的话，不仅仅得到宝物，还能得到一万五千亿晶石。

　　破开玄冰的人是举办这次玄冰会派来的，用的是一把尖刀，只要用力刺激到那块玄冰，就能让金龙玄冰变成碎片。

　　“老先生，有劳！”沈翔说完，便远远退开，以免到时候被人以为他在作弊，而暗黑衣男子也是如此，都和沈翔远离那块三人高的金龙玄冰。

　　那名老者用尖刀猛的刺入玄冰里面，只见那块金龙玄冰突然碎掉，化成一片冰晶，掉落在地面！

　　地面是一堆厚厚的冰晶粉末，还无法确认有没有宝物，只见那名老者轻轻挥袖，用力量托起那些冰晶粉末，将之悬浮起来，如同水帘一般，一目了然，里面竟然没有任何宝物！

　　沈翔呵呵一笑：“这位兄台，你该不会是想赖账吧？”

　　那黑衣男子双拳握得很紧，显得很激动，他冲了上去，仔细检查那些冰晶粉末，仔细的翻找，并没有发现有什么宝物。

　　还没有焐热的一万五千亿晶石，就要立即返还给沈翔，这让那黑衣男子心中很是不甘，虽说从那赌注来看，他获益很大，但如果输了，他损失也不小。

　　沈翔把地面的冰晶粉末收起来，这才是他最终的目的，就是不花费一个晶石，就得到这金龙玄冰！这些冰晶粉末在许多人眼里是废物，但在沈翔眼里确实上等的炼丹材料，在他手中能变成一种很强大的杀器。

　　……

　　“这人是什么来头？好端端的一块金龙玄冰竟然被他这么折腾没了？给我查清楚，如果不是他太厉害的话，给他一点教训！竟然破坏我们的计划！”山庄里面的一名老者有些愤怒地说道。

　　“之前我们都调查过获得资格的每个人的身份，但唯独此人难以查明，我觉得他是用了易容术和一个假名，他肯定是一个来头很大的家伙，就不知道是否和我们火神殿敌对！”

　　火神殿的老者冷哼道：“无论是否和我们火神殿敌对，就他这种破坏金龙玄冰这块好玄冰的事情，就一定要教训教训他！”


第1166章 神秘暗河

　　玄冰展示厅很大，金龙玄冰现在已经被破掉，里面并没有宝物，让许多想出手购买玄冰的人打消了想冒险的念头。

　　连金龙玄冰这种品质极高，外形如此奇特的玄冰，里面都没有什么宝物，可见其他看玄冰也是差不多，虽说这是每个人都知道的，但是都因为心理作用在作怪，所以每当看见一些比较奇特的玄冰，都认为里面有可能有宝物。

　　在这里恐怕只有沈翔能看见玄冰里面是否有宝物，只不过沈翔没抱太大希望，他觉得现在的玄冰里面很难出现宝物了，特别是这种看起来品质很高的玄冰，他只是在好奇，这些玄冰到底是怎么形成的？

　　在这展示厅的玄冰，都像是被人进行雕琢出来的一样，沈翔不相信这是天然形成的，他觉得这些玄冰之所以会这样，肯定是有人故意制造出来，而在多年之后被人发现。

　　展示厅的人不少，这里可是聚集了许多势力的巨头或者是一些强者，他们手上的晶石都很多，也没地方花，自然想来这里碰碰运气，因为有些宝物是无价之宝，你晶石再多，人家也不愿意卖给你。

　　“兄台，刚才我说话的语气有些冒昧，还请原谅！”一名黑衣男子走到沈翔身边，拱了拱手说道。

　　这黑衣男子正是那金龙玄冰的主人，沈翔没想到他竟然会主动过来道歉，不过从之前的事情来看，这人虽然说话有点冲，不过却十分正直，虽然赌输了，但却很爽快，而且也服输。

　　“没事……不知阁下怎么称呼？”沈翔对他摆了摆手说道。

　　“我叫毕贤，兄台呢？”这黑衣男子呵呵一笑，说道，看得出他想和沈翔结交。

　　沈翔也想知道那金龙玄冰的下落，赔笑道：“蔡财！”

　　毕贤比沈翔矮一些，但体型魁梧，虽然不算是英俊，但看起来却十分有魅力，脸上的菱角分明，有着一股稳重，但之前做出来的事情，却显然有些冲动了，现在他也明白，所以才打算和沈翔化敌为友。

　　两人也没有什么冲突，而且也不是心胸狭隘之人，很快就谈上了。

　　沈翔觉得这毕贤有些不简单，虽然看起来是一个渡过涅槃六劫的人，但沈翔从他身上说感应到的气息却好像是雾里看花，总感觉是毕贤在隐藏实力。

　　“毕老弟，你那金龙玄冰是如何得来的？要弄到这东西恐怕不容易吧！”沈翔和毕贤东拉西扯闲谈了一大堆东西之后，突然给毕贤传音，开门见山，直接询问这件事。

　　毕贤也不意外，他也传音回应道：“我从玄寒古域里面弄来的，这金龙玄冰埋得很深……其实有一个秘密，只有一些实力很强的势力才知道！”

　　“什么秘密？”沈翔一直好奇这些奇特玄冰的来历，吕沁莲虽然也有，不过那都是偶然挖到的。

　　“在玄寒古域的一些地方深地下面有暗河，这些奇特玄冰大多数都沉在暗河深处，虽然很多强大的势力知道，但他们却不能拿上来……因为那些暗河出奇的冰冷，就算是很强大的仙人下去，都有可能会变成玄冰！”

　　沈翔心中暗暗惊讶，玄寒古域的深地下面，竟然有这种暗河存在，他觉得那应该就是造成玄寒古域出现的原因，那些玄冰应该也是这样形成的，他打算有机会去那些暗河看看。

　　“毕老弟，你的金龙玄冰难道就是从那里弄上来的吗？看来你很不简单啊！”沈翔看着一块有三个头的虎形玄冰，暗中给毕贤传音。

　　“不是我弄上来的，我只是巧合，遇到暗河喷涌，金龙玄冰从别人挖出来的口子喷出来，不过这种情况很罕见，我是运气好！”

　　沈翔可不相信这毕贤是运气好，不过这是别人发财的秘密，他现在和毕贤还不算太熟，自然不好继续追问一些细节，以免别人反感，不过他已经有了办法，能让毕贤带他去寻找那些地下暗河。

　　“蔡大哥，你为什么那么肯定我那金龙玄冰里面没有宝物？你别说你也是运气好，我看得出来，你当时有着相当的自信，可不是那些搏运气的赌徒。”毕贤询问道，他也是因为想到这点，才打算和沈翔结交的。

　　沈翔肯定不会直接说自己能看出玄冰里面有东西，他回应道：“只是一点家传秘书，但不是每一块玄冰都行，特别是那种很普通的玄冰，我就很难看出来，但如果是这种品质极高的玄冰，我很容易能看出来！但不是全部，那金龙玄冰我就能用一目了然。”

　　听到沈翔的话语，毕贤激动不已！

　　“没想到竟然会有像蔡大哥这样的奇人，可以看见玄冰里面是否有宝物，虽说不一定是所有的玄冰都能看见，但这也够厉害了！”毕贤惊叹，心中暗暗感慨，他和沈翔赌，只不过是损失一块玄冰而已，沈翔也没有加大赌注什么的，否则他就损失惨重了。

　　对于这点，让他对沈翔印象的好了许多，而且还让他有机会结交到沈翔这样的人。

　　“蔡大哥，你既然有这种家传秘法，那不妨我们合作合作，利用玄冰大赚一笔！”毕贤给沈翔传音。

　　这正中下怀，沈翔知道不用多久，他就能跟着毕贤去玄寒古域寻找那个暗河喷涌的地方！

　　“毕老弟，我不缺晶石！我只是想要更多品质高的玄冰，因为我觉得这些被破开之后的玄冰，可利用价值很高。”沈翔说道。

　　毕贤心中一惊，这种事不是没人做过，但是他知道眼前这个“蔡大哥”是有秘法的，说不定能用这些玄冰折腾出一些厉害的玩意来。

　　沈翔又放出一点甜头来引诱让这毕贤，如果不出意外，玄冰会结束之后，他应该就能跟着毕贤去玄寒古域了。

　　展示厅里面，并不是所有的玄冰都是品质高的奇特玄冰，也有许多所谓的“劣质玄冰”，就是那种普普通通的，当初沈翔就是从这些劣质玄冰里面开出悟道石这种厉害的东西。

　　沈翔和毕贤来到那些在展示厅中黯然失色的劣质玄冰面前，沈翔注意到一块椭圆的黄色玄冰，他一眼看过去的时候，混沌神眼好像能从里面看出一些什么东西。

　　“这块玄冰里面好象有东西！没想到我竟然也能看出劣质玄冰里面有没有东西，这还是头一次！”沈翔给毕贤传音，为了让毕贤更加相信他这种秘术，他必须得如此证明一下。

　　毕贤心中顿时惊喜：“能看出里面有何宝物吗？”

　　“不能，我只能看见里面有没有东西，宝物什么的，难以看清。”沈翔说的是实话。

　　“这玄冰怎么卖？”沈翔询问了一声。

　　一名负责这边的老者走过来，说道：“这不卖的，这都是赠品，只有购买指定的玄冰才能获得这些赠品，这里可不是出售劣质玄冰的地方。”

　　沈翔点了点头：“原来如此，我就说嘛，这里怎么可能会出售劣质玄冰。”

　　他看向毕贤，笑问道：“刚才我购买你的金龙玄冰，好像没有什么赠品呀！”

　　沈翔和毕贤自从刚才开赌之后，就被这里的人各位注意，他们能化敌为友倒是让许多人颇为惊讶。

　　“那是别人准备了赠品，也有人没有准备！”那老者赔笑道，他知道这两人都是大爷，一个能拿出金龙玄冰，一个能一口气丢出一万多亿晶石，都不是他能惹得起的人。

　　沈翔笑道：“哦？不知道要购买什么玄冰，才能获得这块椭圆玄冰？其实我是一个很爱占小便宜的人！”

　　沈翔才不会傻得嚷嚷要直接购买这椭圆玄冰！


第1167章 被揭穿了

　　在那个老者的指引下，沈翔很快就找到了那个卖家，购买了一块价值五千多亿的高品质玄冰，然后和毕贤来到一间休息用的包厢！

　　沈翔拿出了神匠之锤，轻轻打了一锤头，把那块椭圆玄冰打开，只见里面滚落一块拇指头大小的仙玉！

　　“果然有东西，而且还是仙玉，不过这有些亏了！”毕贤惊叹道，这块仙玉确实抵不上五千亿晶石，不过沈翔确实证明了自己能看见玄冰里面是否有东西。

　　那仙玉很小，但沈翔都能看见，如果是大家伙，那更加容易！

　　“那么那块用五千亿买来的玄冰呢？里面有没有玄冰？”毕贤急忙询问道。

　　沈翔摇头道：“我没看出来！”

　　因为沈翔不能让这毕贤知道他能看得很准，他要制造一个假象，就是让毕贤认为他时而准，时而不准。

　　接下来，沈翔又破开那块购买来的玄冰，里面什么东西的都没有！这让沈翔和毕贤同时失望长叹。

　　沈翔现在虽然是损失了，但他认为现在的损失是值得的，因为这能让他以后获得更多高品质的玄冰，说不定还不用怎么费力，他现在虽然有已经有了不少高品质的玄冰，不过他认为那绝对满足不了他。

　　“玄冰展示厅不会关闭，以后各位有足够的晶石还可以再来，接下来是玄冰会的一个大活动，应该是大家都十分期待的！”一名中年朗声道。

　　沈翔看见这个中年，眉头微微皱起来，因为这中年身上有着火神殿的气息，就在刚才，他就感觉到这中年正在窥探他的修为。

　　“果然是火神殿的家伙！”沈翔拳头紧握起来，他总感觉自己很危险，这里可是火神殿的地盘，而火神殿和冰帝有关，实力一定不弱。

　　接下来是拍卖会，众人来到拍卖会场，沈翔也怀着警惕心进来，他坐在中间那排，和毕贤坐在一起！

　　拍卖会场人齐之后，只见刚才那名中年走上上面的高台，手持一把铜镜，对着众人照着，扫掠了一遍！

　　就在扫到沈翔的身上时，沈翔的身体突然散发出金色的光霞，这让沈翔顿时大惊，因为他正感觉到自己的变装正在消失！

　　此时所有人都把视线集中在他身上，因为他身上光霞非常炫目，即便在这个十分宽阔的大厅中，他都很吸引人的注意！

　　毕贤更是惊讶，他以为沈翔要做出一些什么出格的事情来，虽然他对沈翔还不算太了解，但却知道沈翔是一个奇人，可以用一些麻烦看出玄冰里面的东西！

　　沈翔身上的金光消失之后，拍卖会场之中的每一个人都倒吸了一口凉气，因为沈翔变身被解除了！

　　“沈翔！没想到竟然是你，哈哈……在天灵镜之下，你原形毕露了！”台上那中年大笑道：“你堂堂一个降龙门的掌教，竟然不敢用自己的真身出现，这样畏畏缩缩的，成何体统？”

　　更加惊讶的人是毕贤，因为他没想到这个能看看穿玄冰里面是否有东西的奇人，竟然就是沈翔！

　　降龙门的掌教，掌握龙脉，懂得炼丹，做过许多惊天动地的大事情，在这新帝天之中，不想知道他还真的有点困难，他的画像满街都是！

　　虽然他现在是降龙门的掌教了，有着很强大的实力，但悬赏他的势力依然有，也就是那些通天世家和一些圣境，虽然这些势力都没有实力很强的强者，但底子却十分厚实，晶石什么的很多！

　　虽然高额悬赏很难搞到沈翔，但却能让沈翔在新帝天之中不敢抛头露脸，特别是在如今这种场合。

　　“沈翔……大魔头！”

　　不知道谁大喊了一声，众人都纷纷散开，远远离开沈翔，而毕贤也是如此，沈翔的实力虽然很强，但结仇太多了，而且台上的那个中年显然也想对付沈翔。

　　“你们是火神殿的吧，你们又没有规定参加玄冰会不能易容！你们知道我易容花了多少时间吗？你们破除我的易容，我也一定让你们有点儿损失！”

　　沈翔心中非常愤怒，他的身份被揭穿了，因为他之前是易容了才敢让毕贤知道他有看穿玄冰的能力，如果再被别人知道他这个降龙门掌教有这种逆天的本领，那么以后他要想买一块玄冰就难了。

　　众人此刻都能感受到沈翔的愤怒，那股滔天的杀势顿时弥漫在整个会场！

　　沈翔突然消失了，他直接跨越空间，拿出青龙屠魔刀，对着那面天灵镜狠狠一刀！

　　他控制得极好，而且劈砍得很精确，只是把那中年手上的天灵镜毁掉，并没有伤到那个中年！

　　那个火神殿的中年心中大怒，原本他刚想把天灵镜收起来，但谁知道沈翔的速度竟然那么快，瞬间就来到他面前，而且还劈出一刀，如果沈翔的刀再狠辣一下，他说不定已经当场死亡了。

　　“放肆！别以为我火神殿是可以任由揉捏的柿子！你如果以为我们是通天世家那种货色，那就大错特错了！”

　　一把十分苍老的声音传来，沈翔心中暗惊，他早就知道火神殿里面隐藏着很强的家伙，但没想到会有一个老家伙在这里。

　　“哼，是你们先破除我的易容，放肆的是你们！”沈翔怒道，纵使对方很强，但在气势方面绝对不能示弱。

　　“小子，我不想动手，而且你也不配我出手，但不意味我会饶了你！”那老者显然也有些怒火，他实力如此强大，但竟然会被一个小鬼如此顶撞。

　　“是仙王……这老家伙是一个仙王！”龙雪怡喊道，她的意思是，让沈翔快逃！

　　就在龙雪怡刚刚发现这老者的实力时，整个拍卖会场都被一个很强大的结界笼罩起来，这是仙王用强大的力量布置的结界，空间都被封闭了，沈翔就算使用空间法则之力，恐怕都难以逃脱。

　　在刚才沈翔把那天灵镜毁掉的瞬间，那老者就看出沈翔懂得一些穿梭空间的秘法，所以才立即封闭空间的，他不能让沈翔逃走，因为这是捕获沈翔的一个绝佳机会！

　　之前那老者还有些顾虑，因为在沈翔身边有一个很强大的神秘大长老，不过现在不用担心了，因为他已经确定那个大长老不在这里。

　　会场的其他人都和沈翔被困在这里，就在他们心中抱怨声不断的时候，哪里老者呵呵笑道：“各位朋友，老夫以火神殿发誓，绝对不会让你们伤到一根汗毛的！如果我们火神殿今天能捕获沈翔的话，那么今后各位有求于火神殿的话，我们绝对不会推辞！”

　　“而且现在各位也能马上观看一场激烈的战斗，一睹降龙门掌教的风采！”

　　众人都能感受到那老者的强大的气场，虽说来这里的人都是势力的巨头，但这些巨头面对仙王，也不过是蝼蚁！

　　沈翔微微吸了一口气，就在此时，他眼前的那个中年突然对他出手！

　　那火神殿的中年被毁掉天灵镜，心中暗怒，得到火神殿那强大的老家伙的命令，他立即出手，一掌打向沈翔的时候，掌心突然出现几把尖利的刀尖！如果被他打上一掌的话，身体必定会被刺穿！

　　那中年以为沈翔会闪避或者是抵挡的，但沈翔却出乎意料的一动不动，而且身体还释放出一股很强的牵引力，把那中年的手掌牢牢的吸在肩膀上面，那中年掌心上面的尖刀刺在沈翔身上的时候，竟然被直接蹦断，就好像是大力去刺一块金刚一般。

　　“就你这点实力，还想杀我！滚！”沈翔一掌劈出，打在那中年的脸上，将之打飞出去，撞在会场的一根柱子上面，把柱子撞断之后，衰落在地面狂喷着鲜血。


第1168章 十年的封印

　　沈翔被火神殿使用天灵镜破解了变身之后，让他显露出原形来，这使得沈翔的许多计划被打乱！

　　“沈兄，你现在怎么样了？”毕贤考虑了良久，才给沈翔传音。

　　“我只需要逃离这里，你能帮我吗？”沈翔此时被一个强大的结界封在这里拍卖场里面，而且这个结界正在渐渐缩小，只要缩小到一定的范围，那些被困在结界里面的人，就能离去，到时候只有沈翔一个人会被困住。

　　“这很难，布下结界的老家伙是一个仙王，而且结界的力量越来越强，这里还有一个很厉害的阵法，只要那个阵法开启的话，你就难以逃脱了！对不起，我很难帮你！”毕贤给沈翔传音，但传过去的时候，声音变得很小了，可见那个结界有多厉害。

　　“看来只能以后再和你合作了，我会尽快逃离的！你还是先远离这个地方，如果大战起来，说不定会波及到你。”沈翔叹了一声。

　　在拍卖会场的其他人，现在都不在结界里面了，所以立即离开，以免遭殃。

　　“沈翔，你倒是有些本事，如果我不出手的话，我火神殿恐怕难有人杀死你，现在我们就暂且把你封印在这里吧，这也是为了让新帝天清静清静！”那老者的话，让沈翔怒急。

　　沈翔能感觉得到四周的结界变得更强了，他猜测应该是火神殿人用了阵盘之类的东西加固，让他更加难以逃出去！

　　“封印他十年，如果这十年内没有再出现其他强盛的势力，我们就出手，先把辰武大陆拿下，再统治整个新帝天。”

　　沈翔用尽所有的神力，只能勉强穿透出去，所以能听到这么一句话！

　　“我真的被封印了吗？这家伙到底想干什么？”沈翔用尽力量，疯狂轰打着四周那看不见的结界，打得轰隆作响，但一点力量都不会外泄出去，全部在结界里面爆开。

　　这个拍卖会场里面本来有许多桌椅的，但现在却全部被沈翔弄烂，他被封印在这里，幸好这里的空间还算很大，能让他有更大的活动范围。

　　沈翔一想到自己要被封印十年，就愤怒无比，他拿出了青龙屠魔刀，胡乱劈砍着，但和之前一样，一点用处都没有！

　　他又施展了他可以运用的逃匿功法，比如水遁功，和土遁之类的，但这个结界太厉害了，好像就是为他量身定做的一样，他还是无法脱困！

　　“用神匠之锤！”龙雪怡提醒道。

　　沈翔立即拿出神匠之锤，对着那些看不见的结界猛锤了几下，但还是没有任何效果，接下来，沈翔用上各种厉害的手段，都无法轰破结界！

　　“如果我拥有的空间法则之力够强大的话，一定能穿梭空间出去的！”沈翔是这么觉得的，因为他使用空间法则之力，能让空间微微的波动一下，只不过现在的空间被阵法释放出来的力量强化加固。

　　要知道火神殿封印沈翔的时候，可是用了两个阵盘，他们当然有力量杀死沈翔，但谁知道沈翔是一个活宝藏，如果杀掉的话，沈翔那一身厉害的东西也会跟着消失。

　　而且，沈翔是一个炼丹师，身上肯定有火魂，而且还是那种很厉害的，火神殿早就盯着他的火魂很久了，只不过一直都看不出那是什么样的火魂。

　　……

　　“殿主，我们难道就这样困住他十年？沈翔这小子浑身是宝，我们应该严刑拷打，逼他交出自己身上珍贵的东西！”一名男子询问道。

　　“谁去拷打他？你去，还是我去？那都是去找死！我虽然是仙王，但你应该知道死在这小子手里的强者不少，这小子肯定有什么办法能弄死那些强者，所以我们一定要谨慎！你没看见刚才阿七被那小子打了一巴掌，丹田就受了重伤吗？”

　　那老者训斥道，他有仙王的实力，而且还十分谨慎，他已经把沈翔看作是一个可以弄死他的人，所以他才决定先封印沈翔十年再说，而且这时候不能去至少沈翔，免得让沈翔有机可乘。

　　“那么我们就这么封印他？阵法耗费的资源岂不是赚不回来了？”那男子又问道，能这么接二连三询问殿主的人，可不是普通人。

　　“放心，这个我早就计划好了！先封印他十年，如果这十年内，他降龙门里面的大长老不来救他，那么就说明那大长老不在降龙门里面，到时候我们再去辰武大陆，把他的妻子和义妹抓住，借此来威胁！”

　　那男子笑道：“不愧是殿主，果然姜还是老的辣呀！”

　　火神殿主叹道：“对于沈翔，我们不能不谨慎呀，当初圣龙太子带来的皇龙卫，就被那大长老瞬间弄死，那大长老实力应该在我之上，如果打起来，我难以应对。”

　　被封印在山庄里面的沈翔，现在还不知道那火神殿主的计划，但他却知道火神殿主计划在十年后攻打辰武大陆，这是沈翔绝不能允许的事情！

　　他体内的力量已经耗掉了大半，但这个结界却依然牢不可破，无论他用多强大的攻击，都无法撼动分毫！

　　“十年时间，对于你来说，足够让自己的力量提升很高的了，到时候说不定能出去！”苏媚瑶说道。

　　妖韵洞天刚刚引退，就发生这样的事情，沈翔怎么能不急？如果他不是心性好，现在说不定早就急疯了！因为他能看出那个把他封印在这里的老家伙的意图，一个是为了看看白虎会不会出现，如果不出现，火神殿的人就会去辰武大陆抓拿和他关系最好的人，然后用此来胁迫他。

　　虽然他不确定这会发生，但他却很担心，如果白虎不来的话，他又继续被封印在这里，这都很难说。

　　沈翔躺在地面，深呼吸着，他希望薛仙仙和冷幽兰她们千万别来，否则那就相当于自投罗网！

　　“火神殿，给老子记着！等我出去之后，第一件事，就是把火神殿铲掉！”沈翔心中怒火滔天，身体喷涌着浓烈的杀气。

　　沈翔被封印在这里，连灵气都进不来，所以火神殿的人并不担心沈翔会在这里面提升实力，为了让阵法稳固，所以他们也没有布置监视类的阵法，他们认为要这样困住沈翔十年，还是比较容易的。

　　而沈翔储备了大量可以让自己提升实力东西，这一点是火神殿那些老家伙，千算万算都没有算到的东西，这也是沈翔能离开这里的唯一依靠。

　　“先炼制一粒超级气神丹！”苏媚瑶说道。

　　沈翔也是这样打算的，超级气神丹的话，连续吃下几粒，就能让他修为提升许多，到最后的话，他还可以通过悟道石来突破瓶颈。

　　到了涅槃境后面的阶段，要想突破的话，依靠丹药是不行的，还需要感悟武道，否则无法引来涅槃劫！

　　“如果能引来涅槃劫的话，说不定能借助涅槃劫把这个结界给破开，但这个结界的布置手法是来自于天界上面的，就担心到时候涅槃劫是在内部形成，那么你只有依靠自己的力量才能破开这个封印。”苏媚瑶说道。

　　沈翔现在只能先试试看了，现在也别无他法。

　　气神丹十分好炼制，沈翔现在也储备有大量的创造神液，可以复制出大量的气神丹。

　　“五千份药材炼成的气神丹，效果一定会不错吧！”沈翔是这么计划的，他首先用一个月的时间，凝聚出大量的创造神液，然后复制出五千份气神丹的药材，最后再使用万炼术，快速炼制气神丹。

　　“我很快就能出去了，火神殿的王八蛋们，等着被我一个个捏死吧！竟然这么算计我，我和你们的仇恨本来就不是很大！”

　　沈翔让自己的内心平静下来，然后微微闭上眼睛，开始运转龙涎功，凝聚那些神奇的创造神液。


第1169章 被封印之后

　　眨眼间，沈翔就被困了一个多月。当日在拍卖会场的时候，有许多人都在现场，这件事也很难隐瞒起来，况且火神殿本来就不打算隐瞒，而且还大肆宣扬沈翔被火神殿抓起来的事情。

　　沈翔被抓起来的原因，是因为在玄冰会里面闹事，但沈翔兵没有，这都是火神殿瞎编的，如果被沈翔知道的话，这一定会让沈翔更加愤怒！

　　沈翔的许多熟人都已经知道他被抓了，但是大多数都很淡定，并不打算去救他，因为连沈翔都被困住的地方，他们也无法把救出来，他们如果去救沈翔，说不定还会被抓起来。

　　和沈翔关系极好的人都知道，沈翔非常鬼精，连沈翔在那里都被困住，他们去的话，肯定也会被抓起来，虽然心中都有些着急，不过如果他们真的去了，说不定还会给沈翔添乱。

　　确实也是这样，沈翔并不希望其他人来救他。当然，如果是白虎的话，他就非常欢迎，其他人没有很强大的实力，来这里救他都是中了火神殿的圈套。

　　“终于够五千份气神丹的药材了！”沈翔忙乎了一个多月，如果让火神殿在他有这种丧心病狂的能力，肯定会吐血，因为这实在是太危险，把沈翔困起来，就是相当于让沈翔安心修炼提升实力！

　　沈翔很讨厌这种被别人封印起来的感觉，所以他为了快一些离开这个地方，肯定会加把劲提升实力，让自己早日离开这个鬼地方。

　　为了不让别人窥视，沈翔从幽瑶戒里面拿出一些材料，在这大厅中建造了一个房子，然后在房子中布置多种阵法，不让别人窥探他里面的情况。

　　大万炼术可以同时炼制多炉丹，特别那些沈翔掌握得极好的那种，这如果被别人看见的话，那一定会非常危险，因为之前白虎警告过他，让他别泄露有关于天炼之术的事情。

　　天炼之术是要比天地杀伐术更加可怕的东西，所以他对此十分谨慎！

　　“这个地方应该够炼制十五炉了！”

　　沈翔要炼制五千份药材的超级气神丹，他是这么打算的，先用大万炼术同时把药材焚炼到一定程度，然后再把那些焚烧得差不多的药灵气和药粉导入炎龙宝炉里面，在炎龙宝炉里面进行融合！

　　如此一来，就可以加快速度！

　　如果是在外面灵气浓郁的地方，他可以吸收大量的灵气进入体内，释放出很强的火焰，能瞬间融化掉气神丹的药材，因为他能和气神丹的药材建立联系，能从内部焚化！

　　沈翔把炎龙宝炉放在中间，然后低喝一声，施展大万炼术，凝聚出十五个半透明的淡金色丹炉，围住中间的炎龙宝炉！

　　“火神殿，你们最好别把我困住十年，如果真的困了我十年的时间，我的实力到达什么地步就很难说了！”沈翔心中想着。

　　五千份药材的超级气神丹，那可是相当强大的，相当于天级丹，这也只有沈翔才有如此雄厚的底蕴炼制出来！

　　这都是为了离开这个地方，然后讨伐火神殿！

　　十五炉气神丹开始炼制，丹炉里面的火焰焚烧着药材，里面的光霞闪烁，照亮整个屋子，强光还释放出一阵微微的温热，让人十分舒服。

　　很快，十五个丹炉里面的药材就到可以凝丹的阶段，沈翔立即把里面熔炼之后的药灵气和药粉放入炎龙宝炉，然后再从新炼制十五份，同时还得控制炎龙宝炉里面的药灵气和药粉融合。

　　他要如此重复多次，而且越是到最后，压力越大，因为那时候炎龙宝炉里面已经融合了许多份药材。

　　……

　　“师姐……哥他现在被火神殿抓起来了，我很想救他！”冷幽兰得知沈翔被逮住之后，整天和薛仙仙嚷嚷着，她也知道自己的实力有限，去救沈翔就如同飞蛾扑火，但她心中却很着急，所以她只能通过这样的嚷嚷来缓解情绪。

　　薛仙仙何尝不是，不过她很清楚火神殿这么做的原因，火神殿不是杀掉沈翔，而是把沈翔困住，由此可见，是他们另有图谋，她可不相信火神殿有本事困住沈翔，但却不能顺便把沈翔杀死。

　　“再等等，只要他不死，他一定会脱困的！我觉得火神殿一定会困住他一段很长的时间，看看有没有势力很强大的人去救他！如果没有的话，他们就会动手！”薛仙仙脸色一沉：“可能是对降龙城动手，又或者是对辰武大陆……以及我们这些和他最亲的人！”

　　冷幽兰大怒道：“这些王八蛋，他们到时候一定要来，看老娘怎么弄死他们！”

　　薛仙仙点头道：“所以我们别去给你哥添麻烦，我们只需要提升实力，别让抓去了就行，你哥身上的好东西太多，而且又很承受得了折磨，他们要想让你哥交出那些宝物，那是绝无可能的事情，但如果通过威胁的话……”

　　“妖韵洞天现在又隐退了，我们辰武大陆所在的地方又有那么多人盯着，唯一比较厉害的降龙门的掌教又被抓起来，接下来的日子里，我们应该守好辰武大陆，不能让别人占领了！”

　　冷幽兰重重的点了点头，她巴不得有人来辰武大陆闹事，到时候她就能大展身手，灭了那些王八蛋。

　　因为沈翔被火神殿抓起来的缘故，辰武大陆的各个势力巨头再次紧张起来，之前妖韵洞天隐退，他们就做好了随时大战的准备，而沈翔现在抓住之后，意味着辰武大陆失去了最后一个保护他们的强盛势力。

　　降龙城里面，李宝骏等人也在一起商讨！

　　“如果真有那天，我们一定要去辰武大陆支援，许多人都以为降龙城没有沈翔在，就很容易攻下，其实他们错了，降龙城的强大防御，不是他们能想象得到的。”李宝骏说道。

　　段三常点头道：“我们这段时间一定要多多刺探消息，而且还得抓紧时间提升实力，短时间内那些家伙不会有什么举动，可能要过几年，等到他们确定大长老不会去救掌教的时候，他们才会动手！”

　　之前外界就传闻，降龙门的大长老虽然实力强大无比，但却行踪诡秘，就连沈翔也一时间找不到他，如果很长一段时间不去救沈翔的话，那些觊觎辰武大陆的大势力，就敢动手了。

　　“派人去降魔学院通知一声，那里的院长和掌教关系不错，到时候让他照应一下！”李宝骏说道。

　　“那么掌教呢？不去救他了？”蓝兰问道。

　　“不去了，除了大长，谁去救他，谁就会被抓！如果大长老不出现，那么也只有他自己才能救自己了，对于他的能力，我们不需要怀疑，我们只需要守护好这里，到时候支援辰武大陆就行了！”李宝骏说道。

　　燕嫣然说道：“那么我这段时间重点刺探火神殿的消息，而且制造一点谣言，让那些想巴结火神殿的势力知道火神殿的一些龌龊事，再抹黑火神殿。”

　　众人各自分工，他们的实力虽然不是很强，但行动力极强，而且有段三常这个逃命神人在这里，他们也学习了许多逃命保命的本事。

　　白虎玄境里面，白虎已经得知了消息，是白虎战族的族长白战告诉他的！

　　“先知，我们不去救他了吗？”白战问道。

　　“看情况吧，不去救他反而是好事情，我相信他的朋友都知道这点，总之我决不允许一些太强大的家伙来辰武大陆闹事，这是新帝天，是新一辈人的天地！”白虎说道。


第1170章 大炼丹

　　沈翔被封印在玄冰城中的一座山庄里面，他此时正在专心致志的炼丹，他从一开始就不希望有谁来救他，除非是白虎或者是实力很强的，否则来这里的话，无疑是自跳火坑。

　　五千份气神丹的药材合练在一起，其中的品质可想而知，把如此多的药材浓缩成一粒丹丸，质量相当恐怖！

　　沈翔手中的气神丹很重，虽然只有拇指头这么大一粒，但拿在手中，却如同提着那边神匠之锤一样沉！

　　这粒丹让他足足炼制了两个月！

　　他看着手中那粒喷射着强烈绿光的丹丸，想到这样的一粒丹要吞入自己的肚子，他都有一丝恐惧，担心控制不住到时候暴虐喷涌的药灵气。

　　沈翔现在的修为算是到达了涅槃境后阶段，他已经渡过涅槃六劫了，到了这个阶段，光靠丹药是不能突破的，还需要感悟，否则他就无法炼化吸收进来的力量，只有感悟武道真意，才能更加快速把吸收进来的力量，用于开拓自己的丹田，强壮自己的体魄，这是非常重要的。

　　如果不是因为沈翔有悟道石，他恐怕也不敢一下子吃下这种蕴含磅礴能量的气神丹，因为如果悟不出一些东西来的话，体内空有一身强大的力量而无法宣泄，那只会让自己受伤，走火入魔。

　　感悟，就是指引力量去开发身体内潜在的力量，同时强壮身体和灵魂，至于过程是怎么样的，每个人都有所不同，所以在这种时候，都只能依靠自己。

　　涅槃境后阶段，一方面需要很多的力量，同时也需要悟，两者缺一不可，有的人能突然感悟得到该如何运用力量去壮大自己，但这时候他却缺少资源去修行，有的人是空有资源，但却很难悟出来，所以停滞不前，最后老死。

　　吃下那粒超级气神丹，沈翔运转神功将之快速炼化，炼成真气和神力，在丹田里面凝聚成天丹，神力则是开辟神海。

　　不多久，沈翔的额头就渗出汗水来，脸上满是凝重之色，显然是修炼时遇到了困难！

　　神力虽然可以疯狂的涌入神海里面，但却无法开辟神海，无法壮大神魂，真气也能顺利进入丹田，但却无法进入那五尊兽像里面，无法孕育天丹！

　　他显然是遇到了涅槃境后阶段经常会碰到的瓶颈，他稍微尝试了一下，用之前修行的方法，一股脑的把那些雄浑的力量灌入丹田和神海，但是这些力量显然都不受他控制，进入丹田和神海之后，都不能让他随意指挥，全部静止在那里，相互挤压着。

　　沈翔急忙拿出悟道石，把神念渗透到悟道石里面，他的脑海中顿时出现了许多玄妙的灵纹，让他如同陷入了一片灵纹构成的汪洋大海一般，不知不觉中，他突然发现悟道石里面的灵纹好像有着智慧一般，竟然渐渐化成了一个人的模样！

　　仔细一看的话，这些那无数灵纹构成的人形，看起来就好像是人体里面那无数的经脉。

　　“这是怎么回事？”沈翔只感觉到这个灵纹人形朝他飘来，眨眼之间就扑了过来，随后他神海和丹田里面那些好像被截停的力量，如同洪水冲破了堤坝那般，气势汹汹地狂涌出去！

　　沈翔此时陷入了一种非常奇妙的状态之中，他也说不出清楚那是什么感觉，他只觉得自己丹田里面的五尊兽像里面，都有浑厚的能量涌入，神海在神力的冲击下，也在一点点扩大！

　　他知道悟道石可以让他轻松一些，但没想到竟然会这么快就帮他渡过难关，难怪悟道石那么珍贵！

　　之前他也是利用悟道石，才能熔炼那些玄冰！

　　“这悟道石真是好东西！”沈翔心中赞叹了一声，然后专心的练功，只要在每尊兽像中凝聚出一个天丹的丹胚，涅槃劫就会到来。

　　但沈翔不能确定，涅槃劫是否可以穿透这个如此厉害的结界，如果不行，他就不能渡过涅槃劫，实力难以提升！

　　三个月过去，他终于把这粒超级气神丹完完全全地消化掉，但是第七粒天丹的丹胚十分暗淡！

　　“一粒这样的气神丹也只是起到这种效果而已！”沈翔虽然心中早有准备，但没想到自己用了三个月时间弄出来的气神丹，起到的效果微乎其微。

　　“涅槃劫后面三劫都是最艰难，最难以突破的，你能在短短的半年内起到这么一点效果，你应该知足了！”苏媚瑶说道。

　　“啊？这么说的话，十年内，我岂不是进步不大？”沈翔觉得自己得加快速度炼丹才行，否则十年之后他都出不去。

　　“不一定，如果你能突破涅磐七劫的话，说不定会有很大的机会！”白幽幽说道：“渡过第七劫的人，经过涅槃七劫的洗礼，一般会拥有一个名叫毁灭金身的力量肉身，就是在原来肉身强度的基础上，提升多倍！你现在仙魔之体大乘，如果肉身可以提升多倍的话，那么你们的肉身将会更加强大。”

　　“肉身强大了，那也不一定能逃脱这里！再说了，我被封印在这里，涅槃七劫能不能来都很难说呀！”沈翔叹道。

　　龙雪怡打了一个呵欠，说道：“小坏蛋，别以为这里就只有你一个人被困，本龙帝也在这里还不好，如果你的肉身真的够强大的话，到时候我的力量也能完完全全地和你融合！”

　　“我不想打击你，说实话吧，你虽然也是个奇才了，但毕竟的人类，所以你的修行速度再快，也快不过我，我可比你强大多了，再过十年的话……啧啧，你拍马都赶不上我。”

　　沈翔之前并没有考虑到龙雪怡的力量，他确实承认龙雪怡要比他强许多，他曾经多次借助过龙雪怡的力量，对此深有了解。

　　“不管到底能不能出去，我现在最重要的事情就是不断强大自己！”沈翔握拳说道。

　　“这是当然，我觉得你的大万炼术可以增加到一次三十炉、四十炉、甚至是五十炉，这能让你节省许多时间。”苏媚瑶说道。

　　炼制这种大丹非常需要时间，即便沈翔的炼丹术十分高超，首先需要大量的药材，复制大量的药材需要创造神液，在炼制的时候，也需要一份份来熔炼掉，最后再将之所有的融合在一起！

　　如果他能一次同时炼制一百炉的话，那么时间可以节省许多，否则按照他之前的速度，需要三个多月才能成功炼制出一粒，而且效果还不大，因此他打算进行炼制万份药材级别的超级气神丹，那样效果会大许多，万份药材里面蕴含的能量浓缩在一起，可以想象品质会有多高！

　　沈翔可以一心多用，他现在一边凝练创造神液，一边去参悟那些天地杀伐术，这些杀伐术他只是触摸到一点皮毛，运用也不算是太熟练，但却让他拥有很强的力量，所以他只要有时间，都会去一点点参悟他现在所得到的三门天地杀伐术。

　　时光匆匆，眨眼之间，三年已经过去，沈翔在这里盖的屋子也变大了许多，这为了能容纳更多的丹炉，他现在已经可以同时控制八十个丹炉了！

　　沈翔已经吃过好几粒那种万份药材级别的超级气神丹，但此时距离突破还有一段距离，不过让他感到高兴的是，他这三年来，不停的使用悟道石，这不仅仅可以让他毫无阻碍的修行，还能让他感悟到一些空间法则运用的方法！

　　在空间法则这方面，天地之间恐怕没有多少人有这种力量，所以没人可以指导沈翔，他只能凭自己去感悟，否则只会荒废这种神物。


第1171章 后路

　　沈翔被困了差不多四年，但却一直没人来救他，这十分出乎火神殿的意料，原本他们以为沈翔出事了，沈翔的朋友都会立即赶过来的。

　　这也是火神殿失算的地方，因为他们不了解沈翔，只要和沈翔关系极好的人，都知道如果沈翔自己都没办法脱困，他们去救也只会更加拖累沈翔，只会沦为人质。

　　火神殿在几个月前就开始宣扬，要把沈翔永久封印下去，而且还说沈翔被封印在里面，吸收不了任何的灵气，只要时间一长，随身携带的资源用完，把沈翔耗到实力倒退的地步，就是公开处置沈翔的时候。

　　当然，这些话都是说出来吓唬那些和沈翔关系极好的人，就是为了让这些人来救沈翔！但火神殿不知道的是，沈翔的朋友都非常清楚这个丹药大户是耗不死的，说不定火神殿垮掉，沈翔的资源都没有衰竭。

　　沈翔被火神殿封印了差不多四年，那个神秘而强大的大长老也没有现身去救沈翔，所以此时许多势力都认为沈翔可能会被封印很长一段时间，所以他们纷纷趁这个时候，开始计划出击辰武大陆！

　　辰武大陆现在已经不是大陆了，因为海域全部消失，不过在新帝天之中，众人都是这么称呼的，而且这块土地也被视为帝天之中的未来神土。有消息传言，辰武大陆很有可能在今后诞生第二条龙脉！

　　沈翔早就知道辰武大陆很不简单，否则青龙屠魔刀这些四象神兵也不会出现在这么一个地方，更神秘的还有他曾经出生的那个世俗界，突然消失不见了，到现在还没有出现！

　　当初黄锦天、苏媚瑶和白幽幽都告诉过他，那个地方会回来的，他们显然都知道那个世俗界为什么会消失，但却从来不和他说，所以他怀疑这件事很不乐观，说不定那个世俗界回不来了。

　　有人准备要进攻辰武大陆，这个消息很快就传开来了，这是有人故意走漏风声，就是为了看看辰武大陆那边的反应能力，至于什么时候进攻，也没有一个确切地时间。

　　只要不是仙君仙王这种变态的仙之境界的强者参与进来，辰武大陆的压力就不是很大，但辰武大陆从来不会有这种心态，他们把入侵者假想成实力很强的家伙，还计划出许多应对突发事件的方案。

　　辰武大陆的势力巨头现在都不指望外人的帮助，他们原本强大的盟友降龙门和妖韵洞天，现在都因为掌权人出事，导致这两个强盛的势力迅速衰落！

　　……

　　想不出，那座在四年前举办过玄冰会的山庄外，有一名老汉正看着里面那座封印着沈翔的巨大建筑。

　　这老汉带着斗笠，衣着朴素，一双眼睛有些无精打采，看起来他十分疲惫，像是一个常年操劳的糟老头。

　　“情况还不算太糟糕，至少火神殿里面的那个老家伙还不敢动手，他难道也怕沈翔这小子的暗算？”这老汉心道，摇头笑了笑。

　　突然，这老汉双眉一凝，突然集中了一股很强的精神力，射向那个封印沈翔的巨型建筑。

　　“沈翔……你在里面怎么样了？”

　　沈翔正在炼丹，突然听到这微弱的声音，很是意外！

　　“你是……”沈翔惊愕了一下，差点喊了出来。

　　“段老！你还活着，真是太好了！”沈翔激动地说道。

　　和他交谈的人正是当日从天雷炼狱传送传来时，掉入混乱空间里面的段崇，他是段家的族长，段三常的爷爷，也是一个了不得的人物，当日在天雷炼狱里面能和那个紫月掌教打得不分上下，而且他使用的攻击手段，也十分血腥，沈翔现在想起来，都心有余悸。

　　段崇也是用了很强的神识，才能面勉强和沈翔交谈：“嘿嘿，你这小子那么精神，你在里面应该过得很快活吧。”

　　“还行……段老，你尽量帮助我转告我那些朋友，千万别来救我！而且悄悄告诉他们，火神殿会在十年之后动手，他们想在那时候统治整个帝天……”

　　段崇头颅一痛，急忙收起神识，因为他遭到那个阵法攻击了，而且刚才沈翔传出来的声音也十分微弱，但他却听得清清楚楚！

　　段崇能从虐乱的空间找到路回来，实力肯定有所提高，但凭他现在的实力都无法救出沈翔，他只好作罢，前往降龙城。

　　“段老还活着！”

　　沈翔很是开心，当日在天雷炼狱里面，段崇帮助过他不少，他能在里面得到神杀之术，也是段崇的功劳。他相信段崇一定去降龙门的，到时候降龙门有这么一个强者坐镇，肯定会安稳许多，说不定段崇还能把整个段家都给叫来，虽然段家的人数就那么点，但真正玩起来的话，许多古老势力都惧怕他们。

　　段家是为数不多追随十天大帝，而传承到现在的少数势力之一，能存活到现在，也算不容易了。

　　“还有六年多的时间，你抓紧时间修行吧！虽然气神丹很不错，但我觉得你就算炼制两万份药材的超级气神丹，恐怕也不能在那个时候突破！”苏媚瑶轻声道：“小坏蛋，你应该清楚你的梦儿姐可是被困在这个阶段很长时间了，不仅仅是她，许多强者都是这样！”

　　沈翔点了点头，他现在就感觉到迈入涅槃七劫是多么的艰难，他感觉到时候的涅槃劫会更加恐怖。

　　“媚瑶姐，那我现在应该怎么做？”

　　沈翔也无计可施，他虽然有许多高阶药材，圣级龙药都有，但那些都是他承受不了的，吃下去都会把他折腾死，而天级药材，也需要炼成丹才能发挥出功效来，效果虽然有，但却不明显。

　　现在他要学习炼制天级丹也不太行，除非他的多重演炼法掌握得好，否则很难炼出来，就算炼出来，也需要很长时间，并不适合他现在的环境。

　　苏媚瑶思考了一下，说道：“玄冰！你不是有很多玄冰吗？上次你只是用了一些玄冰的粉末去炼制，就差点毁掉一座城市，而且那些玄冰都是品质很差的那种！你现在拥有那么多品质极高的玄冰，若是能成功从玄冰里面提取那些神奇的力量，说不定会比那些超级气神丹更有效果。”

　　沈翔之前不是没有想过，但他担心会在这上面浪费太多时间！

　　“小坏蛋，你不是还有两个宝箱吗？你现在着手研究那些玄冰，不仅仅是用通过玄冰来提升修为，你还得为冰龙剑鞘补充能量，让你打开那两个宝箱，说不定宝箱里面有可以祝你脱困的东西！”

　　苏媚瑶知道沈翔在担心什么，因为沈翔的时间非常紧迫，不能胡乱浪费掉。

　　“如果我之前说的两个方法都行不通，那就只有最后一个方法，就是你融合所有的混沌火令！我相信，到时候不仅仅是让你拥有召唤九天魔殿的力量，还能提升你本身的实力！”

　　混沌火令是沈翔的压低箱，这也是沈翔打算出去之后，用这个弄死那仙王的唯一办法，所以他从来没有想过在这里全部融合，而且这也很冒险，万一融合了七块混沌火令，对他一点帮助都没有，那岂不是浪费了？

　　沈翔深思熟虑了一番，说道：“不行，后路是有，但不一定走得通。还需要一条有很大把握走得通的后路，我才敢去做！”

　　“你没得选择，你应该明白你现在要想在六年内突破，并且顺利渡过涅槃七劫的话，这是比较好的办法！”苏媚瑶说道。

　　那些破碎的玄冰，经过他的炼制之后，所爆发出来的力量他曾经领教过，那时候苏媚瑶也能清楚的感觉到，所以她对此十分有信心，但前提是沈翔可以完好的控制那些力量，能成为沈翔突破瓶颈的助力。


第1172章 玄冰的秘密

　　沈翔拥有大量的高品质玄冰，如果炼制大部分，能顺利成功的话，能爆发出非常强大的力量！

　　之前他透过悟道石，能感应到玄冰里面蕴含着非常强烈的毁灭和封印的力量，如果他能把大量的玄冰炼成一粒丹，然后用来攻击的话，爆发出来的毁灭力量，说不定可以让他离开这里。

　　不过他也在这里面，到时候他没有地方躲避那股爆炸力，所以这个方法行不通，只能从玄冰里面提取出最纯净的力量，炼成可以吃的丹，用于提升力量，让他引来涅槃七劫！

　　“那些人不会每天都监视你，他们对这个封印非常有信心，所以你不用担心他们会窥探！”龙雪怡说道，她也时刻盯着这里面，如果有其他力量波动的话，她能立马感应得到。

　　别人若是要查看这里面的情况，必须把神识渗透进来，那时候也得让这个封印变得弱一些，而这么做的话，他们又担心沈翔会借此逃出去，所以他们一直都么有监视沈翔。

　　沈翔拿出那金龙玄冰的冰晶粉末，那块金龙玄冰不小，化成的粉末很多，而且品质很高，如果炼成丹的话，比他上次在天雷城炼制的那块要厉害许多倍！

　　现在沈翔也不敢一下子就疯狂的炼制太多的玄冰，如果控制不住，说不定会让自己栽进去。

　　“金龙玄冰先别动，放在一边，用于在后面添加！”沈翔并不是一开始就用这种高品质的玄冰粉末来炼丹，而是先用一些普通的玄冰。

　　他在天妖阁那里得到一些，现在他就把这些玄冰粉末放入炎龙宝炉里面，然后拿出悟道石，这有这样，他才能用自己的火焰焚化那些玄冰粉末，让那些粉末化成气雾状态，然后将之融合在一起。

　　玄冰粉末在炎龙宝炉里面释放出光霞来，他可还没有注入火焰，这都是因为玄冰和悟道石之间产生了共鸣，至于为什么，沈翔也说不出来，总之悟道石非常神奇，之前也是因为这悟道石，他才能在修炼的时候顺畅。

　　他注入乾坤之火，很容易就能把那些玄冰粉末焚烧成散发出强烈光霞的气雾，只不过这些气雾非常狂暴，在炎龙宝炉里面，如同炼狱里面的恶魔挣扎着一样，随时都想逃离炎龙宝炉！

　　沈翔眉心射出一道淡淡的金光，大量的神力涌入炎龙宝炉里面，化成两只金色的手掌，在烈火熊熊的丹炉里面，把那些狂暴的玄冰气雾揉起来，不让其散乱在丹炉里面。

　　此时炎龙宝炉里面的火焰非常强，这差不多是沈翔能释放出来的最强火焰了，但在那些玄冰化成气雾之后，火焰的温度变得很低，如果沈翔突然把火焰收回来的话，整个炎龙宝炉说不定都会被冰冻起来。

　　原本成形的大块玄冰，只要被刺激到，就会化成沙粒一般的冰晶，但这些冰晶再受到强大的力量刺激后，就可以激发出里面那种奇特的冰寒之力，那种力量也是沈翔现在最需要的。

　　“玄冰里面的力量应该有两种，如果我没猜错的话，其中一种应该是纹力！另外一种就是强大精纯的能量！”龙雪怡此时也用神识观察着炎龙宝炉里面的情况，虽然里面充斥着冰寒的力量，但她却没有发现太多真正的冰寒力量。

　　“什么？里面有纹力！”沈翔惊讶地问道。

　　纹力也被称之为自然的力量！如果按照龙雪怡这种说的话，那里面的纹力应该是天生就可以孕育出改变能量属性的灵纹，而且这些灵纹都很小，很难看见。

　　“嗯，所以这些冰寒力量比较奇怪，不是天然形成的冰寒力量，而是纯能量转化而成，但这更加强大！”龙雪怡说道。

　　当初在天雷炼狱里面渡那个强大的涅槃劫时，就出现过纹力，不过有许多被沈翔吞噬了，压缩在丹田里面，他一直没有机会使用，而且那些纹力也十分珍贵，他也不能胡乱使用。

　　如果这些玄冰里面真的有纹力，能提取出来的话，岂不是能得到许多纹力？这些纹力可是无价之宝，就算放在天界，也都是非常昂贵的东西。

　　“你必须用最强的神力，去看看那些玄冰颗粒里面，我觉得之所以一碎掉就变成颗粒，很有可能是每一个颗粒里面，都是有纹力构成的天然冰寒灵纹，只不过很小很小，在一小粒玄冰里面！”

　　龙雪怡虽然好吃懒做，但她有着非常白龙的记忆传承，那大量的记忆都是来自于她那些白龙祖先常年累计下来的，所以她就算不用学，也能知道许许多多的东西，这也是为什么拥有记忆传承的龙会如此强大的原因！

　　沈翔按照龙雪怡说的去做，非常仔细地观察那些很小很小的玄冰颗粒，这种事他也没少做，以他目前的能力来说，没有什么难度，之前他就用这种方式，看到那些气神丹药材内部的世界，还和里面的灵建立了联系，从而让他在炼制气神丹的时候得心应手。

　　不用多久，沈翔就看见那些微小的颗粒里面，果然有几缕很细小的灵纹，这些灵纹都在震动着，每次震动都会释放出一定的冰寒能量，在这些灵纹上面，沈翔还看见淡紫色的一些气雾缭绕在上面，这些紫色的气雾正是那些纹力！

　　此时沈翔暗暗佩服龙雪怡，竟然被她说得那么准，如果没有龙雪怡的话，他现在说不定也弄不明白为什么这些玄冰会如此。

　　其实龙雪怡也在自己探查清楚之后，才做出这样的结论。

　　“这些灵纹不仅仅能释放出冰寒力量，只要时间一场，还能同化周围没有寒力的东西。”龙雪怡说道：“你试试看能不能把那些纹力分离出来！”

　　这些玄冰粉末如此之多，如果全部需要这么做的话，那一定非常费脑，幸好沈翔的修神的，有着强大的神魂，浑厚的神力，这对其他人来说可能是难以完成的事情，但在沈翔眼中，这还不算太难，只不过非常需要时间。

　　悟道石是感悟自然的力量，感悟三千大道，而纹力也是自然力量，所以他在使用悟道石的时候，可以和那些玄冰粉末产生共鸣。

　　玄冰的粉末被火焰焚烧的时候，里面的纹力波动得最激烈，而那些寒气又都是通过灵纹震动释放出来的，所以此时冰寒之力非常强，但这也有利于沈翔把那些纹力分出来。

　　纹力是支撑灵纹把精纯能量转化为冰寒力量的源头，只要把纹力抽取出去，沈翔就能得到大量的精纯能量，再将之融合在一起，他就能得到稍微携带冰寒力量的玄冰丹！

　　如果不分离那些纹力，将之融合起来，那么就是可以用于攻击的恐怖毁灭冰封丹。

　　弄清楚这个，接下来的事情就容易多了！

　　这些玄冰里面蕴含的精纯能量很多，如果将之提取出来炼成玄冰丹的话，要比炼制超级气神丹有效率得多，要知道炼制气神丹，还需要繁殖大量的药材，这个过程十分耗费时间。

　　沈翔此时往炎龙宝炉里面添入一些金龙玄冰上面那些高品质的玄冰粉末，他发现这些高品质的玄冰粉末里面，纹力要多一些，灵纹也比较长，蕴含的精纯能量更是普通玄冰的许多倍，这让他非常欢喜，如果是炼制高品质的玄冰，那么从中提取出来的精纯能量更多！

　　反正都是提取，提取高品质和低品质的玄冰都是一样的工作量，所以他停止炼制那些低品质的玄冰粉末，全部改为炼制高品质的。

　　而低品质的玄冰粉末，用于以后炼制那些攻击性很强的毁灭冰封丹！


第1173章 最后的冲刺

　　在几年前，神兵天国就曾经被魔氏一族骚扰过，那时候是魔氏一族的两个带着金豪剑派和鬼杀门的人前去，不过他们却全部被斩杀，现在沈翔被封印，妖韵洞天引退，神兵天国没有什么庇护，而又占有许多矿脉，这让神兵天国再次被魔氏一族盯上。

　　神兵天国和冰风谷是一起的，掌权人是两个女子，其中一个沈翔的妻子，另外一个则是沈翔义妹，在一些人眼里，就算这两个女子再强，再有天赋，但依然都是女人，都是很柔弱的那种，不会强到哪里去！

　　正是因为有人这么认为，所以都不要命的去抢占神兵天国的各种矿脉！

　　守护矿脉的人，只要看见有人来抢夺，都会立即跑掉，所以那些来占领的人都以为对方是被吓跑，然后叫来许多精英来驻守，还开采了许多，但就在他们十分得意的时候，神兵天国的杀了过来，而且出动的都是很强的强者，其中一个是那传说中的白发美人。

　　冷幽兰确实很美，倾城倾国，但杀起人来的时候，却如同地狱里面来的那样，凶残无比，那种狂暴的攻击，看得令人发指。

　　只要是曾经抢占过神兵天国任何矿脉的势力，最后都会遭到清算，大多数都被灭门了，其中就有那金豪剑派。

　　不仅仅如此，太武门也又过这样的经历，而后来太武门的行动方式也和神兵天国一样，都是将那些势力全部诛灭。

　　许多外面的势力这时候才发现，辰武大陆上面的大门派都是联合起来的，只要有一方被欺负，打不过的时候就不打，都在第一时间跑掉，然后向其他大门请求支援，等悄悄地把强者凑齐之后，就回去杀个片甲不留！

　　这么一来，导致许多大势力都被辰武大陆上面的势力以堂堂正正的理由灭掉，还被洗劫得干干净净。

　　而不为人知的是，在辰武大陆里面还隐藏着降龙门和降魔学院的强者，他们的行动都非常隐秘，不会被人看出来，如此一来，那些只要进攻辰武大陆的势力，就相当于面对多个强盛的势力，不被灭掉才怪！

　　有了这些前车之鉴，想攻打辰武大陆的势力都明白，要想拿下辰武大陆，单独行动是不行的，因为那如同面临一个庞然大物，除非他们也联合。

　　不过有人在暗中搞鬼，导致这些势力多多少少都有些矛盾，无法联合起来，甚至还有不少势力都打起来了，这种好事当然是段家干的，段家最擅长这种事情。

　　自从沈翔被封印之后，新帝天变得非常不平静，本来妖魔就在进攻人域，而人域的许多势力却盯着辰武大陆，如此一来，就让妖魔有机可乘，把妖域和魔域的领土渐渐扩大！

　　沈翔也猜到外面会很乱，所以他更加想快点出去，他之前就打算把在帝天的根基稳固好，才能安心的飞升天界，如果要让这里变得稳定的话，首先得壮大他降龙门和辰武大陆力量，然后就是灭掉妖魔域里面那些嗜杀的妖魔，最后是震慑人域那些野心勃勃的势力！

　　十天时间，沈翔就把那块金龙玄冰的所以玄冰粉末里面的纹力分离出来，分离出来的纹力都会进入他丹田里面，在他丹田里面本来就有一粒纹力珠子，现在虽然用不到，但以后等他要布置厉害的大阵时，这些纹力将会大放异彩。

　　金龙玄冰是品质上乘的玄冰，里面蕴含的精纯能量全部分离出来之后，竟然相当于一粒五千份药材炼制而成的气神丹！

　　能有这样的效果，让沈翔非常满意，因为这样的玄冰他还有不少，他从火神殿仓库弄来的玄冰一块都没有用到！

　　“火神殿，你们既然对我下手，而且还想拿我最亲近的人来威胁我，就别怪我了！”沈翔想到这些事情就非常愤怒，他最恨别人威胁他，特别是用他的女人来威胁他。

　　火神殿现在还没有这么做，但却已经有了这个决定，只不过时候没有到，现在掌管火神殿的那名仙王非常有耐心，他一定要等十年才能确定是不是真的没有人来救沈翔。

　　如果这十年来没有人来救沈翔，而那个封印也没有任何动静，那么就大局已定，是可以出手的时候了。

　　沈翔知道火神殿在这里做着最重要的事情就是复活那个冰帝，而沈翔从吕沁莲那里得知冰帝不是什么好鸟，所以他决定一旦出去，如果不是有其他急事，他第一时间就去一趟玄寒古域里面，把那个冰帝毁掉！否则难解心头之恨。

　　玄冰丹是纯白色的，这沈翔气的名字，虽然叫做玄冰丹，但却没有太强的冰寒力量，只是释放出一丝微弱的寒气。

　　沈翔掌心中的那粒玄冰丹，就是那一大块金龙玄冰的粉末炼制而成的，而这却相当于五千份炼制气神丹的药材总和，可见这些高皮质的价值非常之高。

　　吃下这里玄冰丹，沈翔开始炼化，而让他感到高兴的是，这玄冰丹不知道为什么，炼化的时候非常轻松，很自然的就进入了他的丹田里面，进入那五尊兽像里面，凝聚那些天丹的丹胚！

　　“对了，这些精纯能量都是受到过那些纹力影响的，而纹力又被称之为自然之力，久而久之，那些玄冰里面的能量也变得如此，有着自然大道的灵韵，所以我现在修炼起来才会那么轻松！”

　　沈翔很是激动，他没想到炼制玄冰会有如此大的收获，此时他信心十足，如果不出意外，能顺利渡劫的话，他觉得自己一定能在十年的期限内摆脱这个封印。

　　年复一年，沈翔被封印已经八年了！

　　这八年来，沈翔倒是过得舒坦，不是把玄冰炼成丹，就是吃下玄冰丹然后沉睡修炼，在他看来，他只觉得自己在这里呆了好几个月，浑然不觉得过去了八年，而且他炼丹的时候，总是会陷入一种疯狂的状态，不会觉得枯燥，总是兴致勃勃！

　　这段时间内，他已经炼掉了八百多块玄冰，要知道这些玄冰有不少都是巨型的高品质玄冰，虽然看起来都是一些非常精美的冰雕，但他却一点都不怜惜，用神匠之锤一块块敲碎，把那些玄冰粉末炼掉。

　　此时他收集到的纹力也多了一些，这几年来收集到的纹力，足够他布置一个护城大阵了！

　　“还有两年时间了，你最好是提前一些出去，否则到时候会出现意外的事情。”龙雪怡叮嘱道。

　　段崇虽然回来，但实力有限，辰武大陆不小，如果被几个和火神殿差不多的强大势力联合攻击的话，那辰武大陆肯定会沦陷！

　　如果沈翔出去的话，只要有人强制住火神殿的仙王，他就有办法削弱火神殿的力量，甚至还能灭掉火神殿，因为火神殿已经迁怒他了，让他恨不得把魔腐死气和醉神散一股脑的全部放出来！

　　当然，那只是他愤怒时萌生的念头，这并不可取，如果被发现的话，他的好日子算是到头了，说不定还会连累许多人！

　　“天丹的丹胚已经差不多完成了，吃下这十块高品质玄冰炼制成的玄冰丹，应该能助我一口气凝练出第七丹胚来。”沈翔紧紧地握了一下悟道石，这些年来，都是悟道石在最关键的时候做出指引，才能让他一次次突破瓶颈，此时只差一点，他就能引来涅槃七劫！

　　而他最担心的就是涅槃七劫会不会到来，如果到来的话，又会怎么样？因为此时他在一个很强的封印里面！


第1174章 迟来的七劫

　　还有两年时间，就是火神殿进攻辰武大陆的时候了，而这些年来，辰武大陆没少被攻击过，有妖魔势力，也有人域的势力，更有一些联合起来的势力，但最多只是能暂时占领一些矿山而已，还不能完全控制，如今在这片新帝天之中，可以一口气吞下整个辰武大陆的势力可不多，而火神殿就是其中一个。

　　只不过火神殿还有顾虑，他们担心降龙门那个神秘的大长老，而十年是期限，他们认为，只要封印沈翔十年，降龙门那大长老没有出现的话，他们就能放心地出击辰武大陆！

　　之前段崇来和沈翔联系过，那时候沈翔就让段崇转告辰武大陆那边，让他们做好十年后的准备，到时候火神殿将会进攻。

　　“如果顺利的话，我应该能提前一年或者半年出去，但愿顺利吧！”沈翔吃下手中的那粒玄冰丹，这是他最后的疯狂冲击，他一定要在这次凝聚出第七天丹的丹胚来。

　　浩瀚如海的能量在他身体内部汹涌着，冲刷着胫骨肉身，最后被他炼化提纯成真气，涌入丹田之中，冲击兽像里面的第七天丹的丹胚，在悟道石的指引下，那些真气会变得十分有灵性，遵循着天然道法，不断挖掘着沈翔的潜力，强壮沈翔的肉身，为他开拓天丹。

　　正常的情况下，只有渡过涅槃九劫才能凝聚出天丹来，但沈翔早早就有了，而且还不只是一粒，而是每尊兽像里面都有多粒，比如现在，他就在凝聚每尊兽像里面的第七粒天丹。

　　有悟道石的指引，磅礴的真气十分自然顺畅的涌入那正在渐渐成形的天丹里面，真气疯狂压缩在一起，通过这种方式，用高质量的能量，凝聚出一个可以容纳大量的真气的天丹，如果没有悟道石的帮助，沈翔现在还在感悟着如何引导那股庞大的真气去融合自然大道之中，壮大自己的丹田。

　　十块巨大玄冰熔炼而成的玄冰丹，品质非常之高，而沈翔现在只是在突破的边缘了，这粒玄冰丹一定能助他凝聚出五个丹胚来！

　　眨眼间过去了半年，沈翔此时已经完全炼化了那粒玄冰丹，他已经成功凝聚出五粒天丹的丹胚，这让他有些激动，而此时他只需要等待涅槃第七劫的到来，渡过第七劫之后，他获得那神秘而强大的赐予之力，才算是真正的蜕变，同时也意味着他跨入了涅槃境的后阶段！也是最艰难的阶段。

　　轰轰轰！

　　他拿出了神匠之锤，疯狂敲打着那看不见的封印阵法，与那股强大的封印力量冲撞，此时他的力量比之前强大了许多，他想试试看能不能撼动那些封印力量，但却还是老样子，一点用都没有。

　　沈翔不知道的是，火神殿封印他的时候，可是把他假想成一个仙王来封印，动用了火神殿从天界带下来的厉害阵盘，以及大量的资源。

　　如果火神殿不能在短时间能寻找到大量适合作为这个封印大阵的能量资源，火神殿也耗不下去，因为这种厉害的封印，每一个时辰的消耗都是一个天文数字。

　　如果不是火神殿认为封印沈翔很值地的话，他们才不会这么干，因为这相当于在烧晶石，每天为了维持这个厉害的封印，他们不知道葬送了多少晶石在这里。

　　“涅槃劫呢？怎么还不来，但我却有感觉涅槃劫要来了，到底会是怎么样的？”沈翔凝练出第七天丹的丹胚之后，已经有好几天了，他已经有涅槃劫要到来的感觉。

　　但他现在被封在这个与世隔绝的封印里面，他很担心那个涅槃劫会因此受到影响，然后不降下来，到时候他就无法突破。

　　“你太小看涅槃劫了，除非你躲在玄境里面，否则就很难逃过，特别是对于你来说，你是个炼丹师，出现的劫力会很强大，如果再感应到身上所拥有的东西，劫力还会继续增加，这需要一定的时间！”龙雪怡说道。

　　沈翔老老实实地坐在那里等待着，他很希望自己的第七劫会很厉害，最好能轰破这个封印，到时候他渡过涅槃劫，就能直接离开。

　　“殿主，不好了！”一名中年突然冲入一个豪华的书房里面，脸色带着惊慌，大喊了起来。

　　“什么事情？快说！”殿主急忙询问道，因为这个突然冲进来的中年是看管那个封印的。

　　“阵盘好像出现了问题，正在疯狂吸收能量，我们今天早上刚刚运送过去的晶石，只是半个时辰，就差不多被吸干了！是不是沈翔在里面做了什么？这种情况从来没有出现过。”

　　殿主是一名仙王，他对那些阵盘十分了解，他摇了摇头：“不应该是沈翔干的，如果他有这种本事，他早就干了，绝对不会等这么久，我先去看看。”

　　火神殿的殿主来到那个封印外面，此时许多人都忙碌着在指定的地方放入许多晶石，补充阵盘的能量，维持几个厉害的大阵运转，能让封印禁止变得牢不可破。

　　此时沈翔所在的那个拍卖会场外面，空中悬浮着的两个堆叠起来的阵盘正疯狂旋转，吸收许多维持封印运转的晶石，那些晶石基本上是刚刚放进去，几个眨眼间的时间就消失了，全部化成透明的气雾状态，进入那两个阵盘里面。

　　这两个阵盘不仅仅是在吸收维持的能量，还在疯狂地吞噬四面八方的天地灵气，导致玄冰城上空出现了一个巨大的能量漩涡，正在缓缓旋转着，大量的天地灵气化成一道光柱，从天而降，涌入那两个阵盘里面！

　　“殿主，这继续下去的话，会损耗非常多的晶石！”那中年满头大汗地说道，现在那两个巨大阵盘吞噬能量的速度越来越快，仿佛可以吞掉大海的怪兽。

　　“无论损耗多少晶石，都得给我继续填下去！如果沈翔趁现在跑出来，我们这八年多的损失就白搭了，而且进攻辰武大陆的计划也会完蛋。”那殿主也弄不明白为什么会这样，但他别无他法，只能继续砸晶石，否则就会功亏一篑。

　　这个消息很快就传开，让许多人认为是沈翔要出来了，许多打算联盟攻打辰武大陆的势力，此刻都停止计划，沈翔这尊杀神若是出来的话，那么他们去进攻辰武大陆，就相当于去送死。

　　降龙门虽然是刚刚建立的，但外人却从来不知道降龙门的实力如何，降龙门现在没有掌教，所以一直都没有其他行动，但若是沈翔出来，带领降龙门这股神秘而强大的力量去扫荡帝天，谁都十分惧怕，特别是那些妖魔。

　　许多人都认为沈翔就要出来了，心中百感交集，特别是那些势力巨头，但沈翔此时却躺在那个封印里面，在这里面十分安静，没有一丁点而动静，这让他心急如焚，如果涅槃劫不来，他制定这个计划就算到头了。

　　“是涅槃劫吗？这种情况很想是要渡涅槃劫呀。”那中年问道。

　　“不是涅槃劫，因为没有劫力，如果是涅槃劫的话，也不会吸收我们的晶石，可能是沈翔在里面用了一些手段，想通过这样的办法消弱我们的封印，按照这样看的话，他坚持不久的，我们一定要和他耗下去，而且不能打开封印，这个小子十分狡猾，一点口都不能开，否则他会逃掉。”那殿主考虑得非常周全。

　　这确实是涅槃劫引起的，只不过这种涅槃劫和正常的涅槃劫不同，非常罕见，纵使是火神殿的殿主，都没有听说过这种方式的涅槃劫，所以他才会否认。

　　躺在地面的沈翔，突然感觉到有什么出现在这里，他猛地坐起身来，只见有一个半透明的人出现，而且身体正渐渐变得明显起来！


第1175章 执法天灵

　　沈翔看见这个人之后，立即拿出青龙屠魔刀，因为他感觉到这个人对他有着很强烈的杀意，就好像是天生为了杀他而生的人。

　　这是一个样貌极其普通的男子，身穿着黑衣，两眼无神，看起来就好像是那种脑部受到严重伤害的人，神情看起来傻傻的，虽然是这样，但这个人身上却透着一股很强的力量，那阵杀气也十分浓烈，让沈翔十分警惕。

　　“你是什么人？”沈翔看着整个人大喊了一声。

　　“我是执法天灵，是来杀你的人！”这人声音没有一点感情，那双空洞的眼睛淡淡地看了沈翔一眼：“你这样的人，绝不能留，必须要被铲除！”

　　“铲除你妹！”

　　对方都这样说了，沈翔也不客气了，提着刀闪了过去，对准这个人的脖颈就是一刀，快如闪电般的一刀，劈出腾腾龙力，震荡着空气，隆隆作响，只是瞬间的功夫，沈翔手中的神刀，就划过了那“执法天灵”的脖颈。

　　但让人惊恐的是，沈翔刚才那强悍的一刀，就好像是劈砍在空气上面那样，没有伤到那人的一根毛，而那个人虽然是身体半透明的，大他可以说话，应该是一个活人无误，就算是魂体类的，刚才那刀也会被劈散。

　　“这家伙不是人，他是一个灵！应该叫做劫灵，他刚才不是说自己是执法天灵，专门来杀你的吗？这就对了，这家伙就是你要渡过的第七劫涅槃劫！你打不他，因为他有着虚灵之体，你应该知道这虚灵之体吧！”龙雪怡说道。

　　沈翔心中大骇，他没想到自己的第七劫竟然是这样的，至于那虚灵之体，他当然了解，那是古灵族很强悍的天赋，古东辰就懂得使用，这种天赋可以让自己的身体如同空气一般，很难伤到。

　　“这种家伙的实力怎么样？”沈翔紧握着青龙屠魔刀，盯着这个看起来毫无感情的执法天灵，感受到这个执法天灵那股莫名的杀气。

　　沈翔心中也有些恼火，让他觉得自己好像不受老天欢迎一般，自己努力到这种地步，却引来老天如此大杀意。

　　“很强！”

　　龙雪怡只有两个字，她对这些执法天灵的了解也只有这么多。

　　“死！”那执法天灵淡漠地说了一声，就在声音刚刚落下，沈翔的胸膛猛然一痛，而且他还感觉到胸骨断裂了，随后胸膛剧痛无比，那种撕裂的剧痛让他惨叫一声，鲜血伴随着他的叫声喷涌出来。

　　“混蛋！”

　　沈翔趴在地面，看着那个执法天灵，刚才他根本没看见也没感应到那个执法天灵有对他出手过，而他却被打了重重的一拳，若不是有玄武金刚甲护体，刚才那拳早就穿透的胸膛，打烂了他的心脏。

　　这执法天灵果然厉害，能让沈翔连一点察觉都没有，就把沈翔打趴在地。

　　“没死，继续杀！”执法天灵刚刚说完，沈翔立即在地面打滚，就在他刚刚翻身，刚才躺的地方就多出了一个脚印，而整个拍卖会场要摇晃了一下，让外面那些火神殿人心中惊颤着，担心沈翔会跑出来。

　　沈翔心有余悸，因为刚才那一脚是踩踏在他头部的地方，如果他没有躲闪开的话，后果可想而知。

　　这执法天灵如此强悍也可以理解，毕竟这强大的劫力孕育出的一个有灵智的东西，之前他渡过的那种涅槃劫虽然很强大，但力量都不集中，都是大面积的攻击，而眼前这个执法天灵，就相当于攻击力非常集中的超级大劫，不但不会浪费大量的劫力，而且攻击的时候还非常有杀伤力，才让沈翔如此吃力。

　　有了之前两次，沈翔现在更加警惕，所有的神力全部外放出来，观察四周的动向！

　　又是一脚蹋来，那种速度快得让沈翔看不见，而且他也不敢抵挡，只好躲避开，因为这种虚灵之体，你打不中他，但他却可以打到你，十分的坑爹，正面交锋只会吃大亏。

　　“这家伙还没有成长完全，我感应到他正在一点点壮大着，应该是在吞噬外面的力量，正在让自己变得强大，这对你来说可不是什么好事情，你最好是趁他还没有往完全成长起来之前，把他杀死。”龙雪怡说道。

　　沈翔也想呀，但他现在连还手的机会都没有，能让自己不被狠揍就已经不错了，而最重要的是，他根本不知道怎么去攻击这个有虚灵之体的执法天灵。

　　“你不是有悟道石吗？用悟道石试试看，这玩意神奇得很，应该知道如何对付这执法天灵。”龙雪怡说道。

　　沈翔心中暗暗骂着自己如此疏忽，竟然没有想到这点，那悟道石可以感悟自然大道的一切，十分玄妙，说不定能他窥探这执法天灵的弱点，要知道这执法天灵也是自然衍生的。

　　他立即拿出悟道石，而此时他有感应到有一道很强的气劲攻来，他急忙避开，同时还把神力渗透到悟道石里面，不知不觉中，他脑海中就出现了一幅真气在体内运转的运气图，他立即照着去做，让真气按照那种方式运转，只觉得浑身突然有些暖暖的。

　　“就是这样，这就是可以攻击这家伙的力量！”沈翔心中一喜，在这种状态之下，叠加狂暴的龙力，对着那朝他额头击来的一拳迎击上去。

　　砰！一声巨大的轰响在这封印里面震荡，沈翔头一次触碰到这执法天灵，他的整条手臂都麻掉了，人也后退了数十步，而那执法天灵只是后退了几步而已，可见两人的实力有着一定的差距。

　　“这家伙果然很强！我就喜欢和这种比我强很多的家伙打！”沈翔拿出青龙屠魔刀，刚才通过悟道石，让他学到了这种可以对付虚灵之体，只要他用一点真气按照那种方式运转，就能产生对付虚灵之体的力量。

　　“别反抗了！”执法天灵冷漠地说道，身上突然冒出一阵金光，随后消失不见了。

　　沈翔一惊，只觉得自己四面八方都是这执法天灵的气息，他不知道那执法天灵会从哪一边功过来！

　　“前面！”

　　沈翔察觉到了，正要迎击的时候，他突然发现自己难以动弹，他的双脚被一双从地面冒出来的手掌抓住，双手的手腕也被两只凭空出现的手扣住，腰部则是被两只手臂紧紧抱着。

　　这种事情沈翔根本没有想到，眼看着强敌攻来，而自己却无法动弹，只能任由敌人摧残他的身体！

　　轰轰轰……

　　那执法天灵的拳头冒着金光，每一拳打在沈翔的身上，都会爆出一阵阵炸响，那执法天灵出拳的时候十分凶残，每一拳都好像要把沈翔的身体打穿，但总是不能如意，不过还是对沈翔造成了很大的伤害。

　　“别以为我好欺负！”沈翔怒吼了一声，他的身体已经被轰打了数百拳，即便他有玄武金刚甲护体，但那种震荡的力量，却好像要把他全身的骨头震碎了一般。

　　随着他的一声怒吼，一阵金色的罡风从他口中喷涌出来，带着青光闪闪的雷电，冲向那个执法天灵的上半身，瞬间就把天灵淹没。

　　沈翔终于击中了这执法天灵，而且那定住他的手也消失不见，挣脱之后，他拿出青龙屠魔刀，紧追而上，对着那执法天灵凶残的劈砍下去，瞬间就是几十重刀，刀刀都震得大地摇颤，冲击得空气爆响，非常吓人。

　　几个瞬间就是数百刀，全部看在那个执法天灵的身上，将之劈成许多血淋淋的碎片，沈翔没想到这执法天灵竟然有血有肉，不过让他破口大骂的是，这被砍成肉碎的执法天灵，竟然又活了过来，懂得自我重组，而且速度惊人。


第1176章 不灭的天灵

　　“杀不死的吗？”

　　沈翔避开这执法天灵飞踢过来的一脚，心中很是焦急，他此刻能感受得到这执法天灵的力量越来越强，如果再不能将之击败，他可能会很吃力。

　　外面，那两个阵盘正在吞噬巨大的能量，火神殿的人不停的把晶石拿出来，维持大阵的运转，如果停止的话，说不定沈翔就会跑出来，他们很担心这个。

　　而这都是那执法天灵正在吸收外面的力量，壮大自己，好让自己能灭掉沈翔。

　　“如果没有压倒性的超强力量对方这家伙，恐怕很难把他打败，但他也不是无敌的，他使用虚灵之体，或者是让自己的肉身重组，都需要很强大的力量！”龙雪怡说道。

　　沈翔对着那执法天灵怒喊一声，又攻了过去，这一次他用上了天地杀伐术中的三杀，将天地杀伐术中的其中三种融合起来，头顶星辰图，脚踏大海山河，心房里面的杀神之心跳动，释放出阵阵恐怖的杀伐之气，与他神海中的神力融合，化为一种“势”，让他的力量更加强大，如同有着强大好战的灵魂一般。

　　神刀一斩，龙啸八方，青龙腾舞而出，一双眼眸闪烁着血红的霞光，张牙舞爪，朝那执法天灵笼罩过去！

　　吼！

　　龙啸声震得大地颤抖，化成青龙形态的力量冲击过去的时候，那执法天灵想做出躲闪，但他还是慢了一些，身体被龙头狠狠的冲撞过去，狂暴的力量把这执法天灵撕成十多块碎肉！

　　沈翔眼前突然一亮，这执法天灵虽然很强，但是肉身很虚弱，遭受强大的力量攻击的时候，竟然会碎掉，即便可以重组，但这也是他的一大弱点，肉身重组也需要消耗很多的力量！

　　“你也不过如此！”沈翔飞奔过去，对着地面的几块碎肉一掌拍下去，他体汹涌着的强大力量，化成一只巨大的火焰手掌，狠狠地拍打地面那些碎块，将之打得灰飞烟灭。

　　轰轰轰！

　　沈翔快速的打好几掌，地面的碎肉都化成飞灰！

　　但是那执法天灵并没有被灭掉，竟然又突然出现凝现在沈翔面前，就算肉身没有了，竟然还可以重组！

　　“这家伙……我明明用了神杀之术，他的灵魂应该也受到了很严重的伤害才对！”沈翔咬牙说道。

　　“我是不死的，只要天地还在，就会给我提供无穷无尽的力量，直到将你斩杀为止！”执法天灵的声音冰冷，那神情如同俯看蝼蚁一般，就好像他可以随时捏死沈翔那样。

　　沈翔冷笑道：“别以为自己是无敌的，你也不是一样杀不死我吗？你在我眼里，也就是一条被赐予强大力量的无情走狗，我为你的诞生感到悲哀！”

　　说话间，执法天灵已经攻了过来，释放出来的那股气势非常强劲，他的力量竟然比之前强大多了。

　　砰！执法天灵狠狠一拳打在沈翔的腹部！

　　沈翔躲闪不及，左肋的地方被那股强劲的力量轰打中，那里的骨头几乎粉碎，不过他却没有飞出去，而是后退了半步，还轰出一掌，打向那执法天灵的头颅，狂暴的震天掌力将执法天灵的头颅震爆，血肉横飞。

　　执法天灵此时加快了节奏，虽然头颅被轰掉，但身体却是完好的，竟然又快速地击出两掌，震荡着空间，打向沈翔的胸膛。

　　沈翔只感觉到胸膛的骨骼断裂，剧痛涌来，在飞出去的瞬间，他一腿扫向那执法天灵的下身，将那两条大腿扫断！

　　沈翔忍着剧痛，拿出了几粒丹药服下。

　　“这家伙的身体就是一个渣，但他攻击的时候，招招都能碎骨！”

　　龙雪怡说道：“这是肯定的，这家伙的肉身是刚刚化成，还不怎么稳定，而且他根本不需要拥有强大的肉身，没有那个必要！”

　　“看来这家伙真的是杀不死的，既然如此，我只能冒险了，我就不信用这招弄不死他。”

　　执法天灵正在凝聚自己的人头，就在他刚刚凝聚得差不多的时候，突然被一个半透明的金色大丹炉笼罩起来！

　　天炼之术！可以焚炼天地的超级神术，之前被白虎叮嘱过许多次，让他千万别过度使用，所以他就收敛了许多，没有再炼制那些大山什么的，而现在这执法天灵难以对付，他只能用这个办法将之炼掉！

　　天都能炼，他相信要炼掉这个天地力量化成的灵应该不是什么难事，说不定还能炼制出厉害的丹来！

　　执法天灵的实力很强，要想炼掉他的话，必须要让他在丹炉里面乖乖的呆着，或者是拥有极为强大的神力，把他困在丹炉里面，不让他在短时间内冲破的丹炉。

　　“小屁龙，把你的神力借给我！”沈翔感觉到那个丹炉马上要被冲破之后，急忙喊道。

　　龙雪怡早就有了这样的准备：“嗯，接收吧！”

　　沈翔的神海里面突然涌来龙雪怡那股浩瀚而强大的神力，让沈翔震惊不已，他没想到龙雪怡的神力竟然如此强大，这对他来说是好事情！

　　“别想出来！”沈翔很快就融合了龙雪怡传递过来的神力，将之用来稳固那个丹炉。

　　这是根据天炼之术凝练出来的丹炉，按照天炼之术上面的记载，只要有足够的力量，连传说中的神都无法脱困！

　　龙雪怡有着如此强大的神力，让这个炼丹炉更加稳固，沈翔不知道那天炼之术到底是什么来头，但却绝对相信天炼之术的威力。

　　“用天炼之术炼制东西，不是需要很强的火焰吗？这些火焰都是吸收天地的力量化成的，接近天火的威力，现在没有外来的力量，你打算怎么办？”龙雪怡询问道，看见沈翔又用天炼之术炼制厉害的东西，她知道到时候定会有她的一份。

　　沈翔看见那执法天灵脸上有一些怒意，不禁笑道：“放心吧，天炼之术里面有专门对付这种情况的法门，特别是这种与天地相连的执法天灵，他本身就是一股很强大的天地力量，就让他自己燃烧自己吧！”

　　那个半透明的丹炉外面，突然出现许多灵纹，如同丝线一般，渐渐的形成，布满整个丹炉的表面。

　　这都是沈翔根据天炼之术里面的法门弄出来的，这些灵纹会产生奇异的力量，能让丹炉里面的东西自然！

　　执法天灵怒吼起来，身体突然爆开，化成一股强烈的火焰，在丹炉里面焚烧起来！

　　执法天灵的肉身化成火焰之后，又立即凝聚出一个肉身来，然后又在丹炉里面自爆，化成火焰，如此反复着，使得丹炉里面的火焰越来越强，十多天之后，沈翔不记得有多少个执法天灵的肉身变成烈火了，而现在丹炉里面的火焰已经足够强，现在他才开始焚炼这个执法天灵！

　　苏媚瑶疑惑地问道：“小坏蛋，这家伙要怎么炼法？会不会炼掉一个肉身，又出现一个？这样下去要到什么时候？”

　　沈翔笑道：“这倒不是，只要我把这家伙的肉身炼得差不多坏掉的时候，稍微停顿一下，等他恢复到完好的时候，再继续炼制，这么一来就能形成许多‘药灵气’至于会炼到什么时候，我也不清楚，当然是越久越好，到时候我说不定能得到很厉害的天灵丹！”

　　明明是被派来杀人的，但现在却落入了别人丹炉里面，这执法天灵恐怕还是首个遇到这种待遇的。

　　执法天灵虽然可以打伤沈翔，碎掉沈翔的骨骼，但沈翔的恢复能力也十分强悍，所以他们这样下去难以有结果，但现在不同了，沈翔不需要战斗，就能不断消耗这执法天灵的力量！


第1177章 只能把你炼了

　　执法天灵在那个天炼之炉里面，身体渐渐衰弱，但准备要完全被融化的时候，沈翔会稍微停顿一下，让这执法天灵的躯体恢复到原来那样，然后又继续焚炼，只是短短的三天，丹炉里面就积累了非常多的能量，可以用于产生火焰，也可以用来凝成丹！

　　“难怪那大白猫会让你小心使用这天炼之术，实在是太变态了，把这家伙炼成狗了！”龙雪怡嘻笑道。

　　“白虎前辈说过，当年十天大帝就是因为过度使用这天炼之术招来祸事，我现在也是没办法才使用的，但愿别像十天大帝那样，否则凭我的势力难以抵挡那种力量。”沈翔心中也是有担忧的。

　　沈翔在里面炼得爽了，但外面的火神殿却苦不堪言，十多天来，他们每天都在消耗着大量的晶石，还得从他们火神殿建立在帝天的多个产业调来晶石，他们在玄冰城的已经用光了。

　　如今他们使用晶石，就如同烧纸一样快，而且还不知道何时是个头，如果他们知道他们的晶石都被沈翔炼成丹的话，他们现在肯定会吐血！

　　玄冰城是被多个厉害的大阵保护着的，所以才会在这冰天雪地之中冬暖夏凉，但现在玄冰城里面充斥着的灵气都被封印沈翔的那两个阵盘疯狂吸收，而吸收这些灵气的正是那个执法天灵。

　　让火神殿跳脚的不仅仅是消耗大量晶石稳住那个封印，此时还有那几个护城大阵，都有衰弱加速的迹象，也就是说，几个护城大阵的力量都在流失，都在涌向困住沈翔的那个封印里面。

　　“殿主……我们还不知道要耗到什么时候，继续下去的话，我们火神殿都要被掏空了，干脆把沈翔杀掉算了。”一名老者建议。

　　“杀掉沈翔？我绝对不会干这种蠢事，只要活捉沈翔的妻子，到时候沈翔就得乖乖交出他身上的好东西，青龙屠魔刀和那条龙脉，价值远远超出我们现在的一切！”那殿主说道：“现在绝不能停止，这有可能是沈翔在里面捣鼓什么东西，他想跑出来，绝不能给他这个机会！”

　　“你要明白，如果现在解除封印的话，就算是我可能都无法再困住他，绝对不能有任何松懈，要封印他一次太难了。”

　　强大的执法天灵，此时也在沈翔的丹炉里面屈服，不知道为什么，他在里面坚持了一个月之后，停止了挣扎，盘坐在那里，身体也渐渐的被火焰焚化掉，不再重生！

　　这倒让沈翔有些意外，他还希望这执法天灵坚持的时间长一些，他就能不费什么力量炼制出一炉不错的丹，不过现在要炼制出来的丹也不差了。

　　如果再坚持一年半载的话，外面的火神殿可能要被耗跨了，此时那个封印停止吞噬力量，让火神殿的每个高层都松了一口气，这些天来简直就是他们的噩梦，如果再继续下去的话，他们也不知道该怎么办。

　　沈翔可不知道外面的事情，不过那对他来说是好事情，他现在专注凝丹，丹炉里面聚拢着大量的能量，只要将之压缩融合，就能成丹！

　　另外值得沈翔欢呼的是，他已经感觉到赐予之力进入他的身体里面了，他一边融合赐予之力，一边压缩丹炉里面的力量，他没想到自己这一次渡劫，竟然把这如此厉害的涅槃劫给炼掉。

　　如果他不懂得天炼之术，恐怕他还在和那个难以杀灭的执法天灵战斗，耗到最后，死的就是他！

　　玄冰城在执法天灵出现的这段时间，出现的异常，已经被许多人知晓，这个消息传出之后，让许多人惊讶不已，他们都认为是沈翔在那个封印里面，用了一个多月的时间，差点把火神殿的所有晶石全部耗掉！

　　不过现在那个封印又恢复原来的模样，没有丝毫的动静，众人认为沈翔只是蓄力一击，说不定以后都不能再这样了，这让人有些遗憾。

　　执法天灵的出现和沈翔有关，所以也能说得上那些晶石是因为沈翔才被耗掉的，只不过沈翔不知道，不过沈翔却也间接的得到那些晶石的力量，就是他此时炼制的那粒丹！

　　渡过了涅槃七劫之后，他所得到赐予之力和以往的不同，这些赐予之力不仅仅是渐渐让他的第七天丹成形，同时还改造他的肉身，让他肉身在原来的基础上变得更强。

　　神奇的是，他的肉身已经很强悍了，但在这些赐予之力的改造之下，竟然还有很大的提升！

　　只要是渡过涅槃七劫的人，肉身都会得到多倍的增强，所以渡过涅槃七劫的人一般都有一个毁灭金身，这是渡过涅槃七劫的人的标志，就是肉身的力量也能拥有毁灭般的力量！

　　当然，如果原来的肉身基础很强，那么毁灭金身也会更加强悍，许多人在渡过涅槃六劫之后，强化肉身都会比以前勤奋！

　　像沈翔在这种时候就仙魔之体大乘的人，恐怕古往今来就只有他一个了，所以他也不知道自己的肉身会有多强！

　　三天的时间，他的第七天丹就已经成形，而且还在不断增强着，以后他的修炼，就是完善这第七天丹，然后凝聚第八天丹的丹胚来！

　　但赐予之力还没有完，还在改造他的肉身，此时他的身体闪烁着灿灿的金光，光霞闪烁的时候，释放出一阵阵强大的气息，就连他都感觉到不可思议，因为这都是他肉身的力量！

　　丹炉里面的丹已经炼出来了，是两粒白色的丹丸，但现在沈翔却没有时间去吃，而是手握悟道石，让那些赐予之力能更好的发挥，现在这个时候对他来说非常重要，他感觉自己的肉身要冲破仙魔之体，到达一个崭新的境界，一想到这点，他就非常激动！

　　肉身的强大，也能让他拥有非常强悍的力量，肉身之力和真气之力结合，威力无穷，在他看来，肉身强大，能让真气强大，真气强大，也能让神力变强。

　　“按照这样看的话，这一次应该能突破仙魔之体，到时候会是什么样的肉身呢？这小坏蛋仙魔之体一段的时候，可是我们亲眼见证的，但现在没过多长时间，他就已经仙魔之体大成，还要踏入那个连我都不知道的强大肉身的境界！”

　　苏媚瑶回想起这件事来，唏嘘不已，当初她们初遇沈翔的时候，也没想到沈翔会成长如此迅速。

　　白幽幽心中也是感慨万分，她不由得回想起第一次和沈翔见面时，她和苏媚瑶浑身光溜溜的场景，这让她那张冷艳的玉脸不由得有些发烫……

　　“小坏蛋的肉身再往上成长的话，说不定就是传说中的天圣之体！”龙雪怡惊叹道：“人类要达到这种地步可不容易，如果真的是那样，那么他的肉身将会变态到比他自己的真气还强，说不定他用上龙力都比不上他肉身力量！”

　　“天圣之体、天圣之体……”白幽幽低喃了几句，说道：“这不是师傅他一直追求的肉身境界吗？”

　　“雪怡，如果这小坏蛋到达那种境界，肉身的力量会有多强？”苏媚瑶惊喜地询问道。

　　“可能是人仙级别的力量，天圣之体也是有级别的，天圣之体初成应该有这种力量！没想到他身上会出现这种怪事，肉身的境界超前那么多，不过他的肉身以后难有进步了。”龙雪怡此刻也十分期待沈翔肉身改造之后会是怎么样的。

　　沈翔闭着眼睛，专心致志的握着悟道石，然后根据悟道石的指引，去使用那些赐予之力，达到最好的效果，而现在他能清晰地感觉到自己的肉身变强的那种速度是多么的快！


第1178章 天圣之体

　　这个破烂不堪的拍卖场大厅里面，沈翔坐在中间，身上的金色光霞爆闪炫目，如同中午的烈阳一般，让人难以直视。

　　肉身接受赐予之力的强化，正逐渐增强，沈翔开始感觉到身体有些疼痛，他发现身体里面的血液、骨骼、肌肉，在赐予之力的蕴养之下，被不断的摧毁，然后重生，再被毁灭，再重生，如此多吃反复循环，就好像在重复涅槃着一样。

　　唯独骨骼里面那道强悍的骨魂没有被毁灭，那是他肉身的灵魂所在，骨魂、玉龙血脉，两者结合，使得他恢复的速度十分神术！

　　他也不知道这种情况会持续多久，但有一点可以肯定的是，他的肉身正在不断增强着！

　　“一直在变强，好可怕的肉身力量！”龙雪怡用神力窥探着沈翔的肉身内部，那种惊人的增强速度，让她难以置信，如果沈翔的肉身真的进化成天圣之体的话，那么他肉身的力量将会超越真气的力量。

　　苏媚瑶和白幽幽从来没有听说过这种状况，而且她们的肉身也没有达到仙魔之体大成，肉身超越仙魔之体，这一般都是仙王巅峰境界的人所追求的境界！

　　但沈翔现在距离那个许多天界强者梦寐以求的境界越来越近了！

　　玄冰城之中，一切又恢复了往常那般，沈翔没有脱困，让沈翔的朋友门都感到十分遗憾，不过他们还是对沈翔的能力感到佩服，因为沈翔所耗掉火神殿的那些晶石，说出去都会让人膛目结舌，沈翔即便没有出来，但也让火神殿大出血了！

　　众人说不知道的是，封印吞噬大量的能量，都是那执法天灵所造成的，沈翔渡涅槃七劫遇到了强大的执法天灵，但这个执法天灵最后却被沈翔炼成了丹，以后将会成为沈翔强大的一部分。

　　“啊……”沈翔突然发出了一声长啸，啸声爆发出极强的穿透力，震得那些封印大阵摇颤起来，声音穿透出去，回荡在玄冰城的上空，那种带着睥睨天下的气势，让许多心中感到恐惧，就如同面对一位有着毁天灭地力量的神明一般。

　　沈翔身上的金光消失，看起来他没有多大的变化，但是他的肉身里面的力量，却有着天翻地覆的巨变，强大了不知道多少倍，再加上他体内那三十五粒天丹的力量，他现在的实力可以直接单挑仙境强者！

　　“肉身成仙！”龙雪怡深吸了一口气：“这就是天圣之体吗？”

　　沈翔握了握拳头，感受着这具天圣之体之中蕴含的强大力量，他觉得自己可以一拳轰杀一名人仙！

　　“哈！”

　　沈翔站起身来，猛然一喝，对着虚空打出一拳，没有任何真气，但是那股强劲的力量，却能让空间荡起涟漪！

　　“我很快就能出去了，火神殿的王八蛋，洗干净脖子等着我来斩吧！”沈翔双拳大力一握，心潮澎湃。

　　苏媚瑶和白幽幽都十分激动，因为她们是亲眼见证沈翔一步步修炼出天圣之体的，而沈翔又是她们现在最亲近的人，是以后能让她们恢复往日巅峰力量的人！

　　“你的肉身现在虽然强大，但以后难以有进步的空间了，已经到达了人类的界线！”龙雪怡感慨道：“天圣之体一直都是强大的龙才能修炼出来的，没想到你一个人类，早早就成功，虽然是初成，但却已经十分难得了。”

　　平时喜欢吹牛皮的龙雪怡，此刻也不得不佩服沈翔。

　　沈翔大笑了几声，说道：“难得天龙大帝夸赞我，让我受宠若惊呀！”

　　龙雪怡娇哼道：“哼哼，别得意，你虽然突破了，但你现在一样出不去！”

　　这封印很强，是按照封印仙王的标准来建立的，沈翔刚才打了一拳，就知道这里面的空间有多么稳固，他现在的力量虽然强大，但却还是不能使用空间法则之力离开这里！

　　“看来只能这样了！”沈翔拿出了数十块玄冰，说道：“我把这些玄冰炼成毁灭冰封丹！”

　　沈翔进一步的解释道：“就算我借用你所有的力量，恐怕也无法破开这个封印，但是加上这毁灭冰封丹爆发的那瞬间，我们说不定就有机会，我现在的肉身不惧怕冰封！我又有玄武金刚甲，可以抵挡毁灭冰封丹爆发那瞬间产生的威力。”

　　一块玄冰炼制出来的毁灭冰封丹就能灭掉全城，而现在是几十块融合起来，威力可不仅仅是增强几十倍而已！

　　“明白了，你快开始吧！”龙雪怡说道。

　　只要把玄冰粉末里面的纹力抽取出来，剩下的精纯能量就不会有毁灭性，如果保留那些纹力的话，就能炼成毁灭冰封丹！

　　“可能几十块玄冰都不够，用一百块玄冰吧！”沈翔考虑了一下，又增添多一些玄冰。

　　炼制毁灭冰封丹和炼制玄冰丹不同，毁灭冰封丹是烈性的，需要十分谨慎，沈翔现在就十分小心，如果爆掉的话，说不定他的炎龙宝炉都会坏掉。

　　他第一次炼制的时候，因为对玄冰不够了解，准备也不充分，所以才会爆掉的，但现在不同了，他对玄冰了解得十分透彻，还炼制过许多次，所以他有信心把百块品质上乘的玄冰炼成一粒毁灭冰封丹！

　　十多天过去，百多块玄冰全部消失，都在炎龙宝炉里面，此时炎龙宝炉颤抖着，而里面凝聚着一团西瓜大小冰球！

　　这冰球还太大了，威力很小，除非能把这冰丸压缩成葡萄大小，才能把品质提高上去。

　　“神力借我，我要快一些！”沈翔对龙雪怡说道。

　　龙雪怡随时都有充足的力量借给沈翔，她之前和沈翔神交过，她的神力能在瞬刹间就和沈翔的神力完美融合在一起。

　　沈翔操控庞大而强劲的神力，包裹住炎龙宝炉里面的冰球，同时释放出强烈的火焰，让冰球结构变得松散许多，然后控制强大的神力挤压冰球，把冰球压缩。

　　要知道这个冰球里面都是纹力和浩瀚如海的精纯能量，如果爆发出来的话，威力难以想象。沈翔现在一点点小心的压缩，他精神紧绷着，满头大汗，所承受的压力很大。


第1179章 终于出来了

　　火神殿认为沈翔挣扎过后，已经没有其他办法跑出来了，他们此时也开始实行他们的计划，就是派人去和一些想进攻辰武大陆的势力去谈谈，拉拢这些势力，到时候听他们火神殿的只会，这能让火神殿更轻松的攻下辰武大陆，而且损失也是别人的。

　　至于其他势力会不会答应，那还得看火神殿的诚意和火神殿的具体力量。

　　沈翔被困在这里差不多九年了，他能猜到火神殿现在肯定会有许多小动作，他制担心火神殿的那个仙王，有这个仙王出手，辰武大陆中，除了白虎，没有其他人能抗衡。

　　如果他能出去的话，也只能用那些太古奇毒去把那仙王干掉。

　　“只差一点了，坚持住！”沈翔此时汗如雨下，龙雪怡的神力也快要被他消耗完，炎龙宝炉里面那原本如同西瓜大的冰球，此时如同核桃一样大，很快就被压缩成功，凝成毁灭冰封丹！

　　半个时辰之后，猛烈摇晃的炎龙宝炉稳定了下来，沈翔长长松了一口气，然后躺在地面大口大口喘着气！

　　“终于成功了，我很快就能出去了！”沈翔对这粒毁灭冰封丹的威力非常有信心。

　　他现在需要休息，只要恢复到巅峰，就可以进行下一步的行动。

　　这个封印大阵一直有人看着，看守的人实力都不弱，都是人仙，算是目前火神殿里面比较强的力量了，他们此时都十分悠闲的坐在那里，根本不知道里面的沈翔已经准备要出来。

　　沈翔吃下丹药，很快就恢复过来，龙精虎猛，想到自己可以出去，使用自己那天圣之体的强大力量去报复火神殿，他心中激动无比。

　　“把力量都借给我吧！”沈翔拿出了那一粒毁灭冰封丹，手不由得微微颤抖起来，如果他把这毁灭冰封丹丢出去，只要受到猛烈的刺激，就会爆开。

　　沈翔浮现出一声金灿灿的威武铠甲，让他看上去如同一尊天神。

　　龙雪怡的雄浑龙力，已经可以任由他调动！

　　“准备了！”沈翔深呼吸着，调整好状态之后，他猛的跃到高空之中，同时把毁灭冰封丹抛出去，让这里蕴含着恐怖毁灭力量的丹丸撞向上方笼罩着的那个无形封印。

　　与此同时，他把自己体内的三十五粒天丹的力量化为龙力，融合龙雪怡那输送而来的磅礴龙力，再加上他自己天圣之体的力量，此时他的力量变得强大无比。

　　轰！

　　毁灭冰封丹爆开，强烈的寒气伴随着一股很强的气劲涌向四面八方，在那瞬间，沈翔撑着这股爆炸力对着透明的封印轰出一拳，这是凝聚了他所能使用的强大力量，伴随着那粒毁灭冰封丹的爆炸力冲击过去。

　　隆隆隆！巨响之中，整个拍卖会场猛烈摇颤起来，瞬间就变成冰天雪地，而沈翔浑身都凝结着玄冰，身体受到那股力量的冲击，剧痛无比，但这算是比较好的了，兵没有让他重伤。

　　“就是那里！”沈翔突然瞥见上方一个地方遭受强烈力量冲击时，出现了一丝裂缝。

　　沈翔立即朝那裂缝弹射过去，而那裂缝在迅速愈合，他还是低估了这个封印大阵的厉害，他原本以为能弄出一个大洞，但只有这一丝裂缝而已。

　　“我一定要出去！”在那裂缝快要愈合的瞬间，他用尽神海里面的神力，施展变化之术里面比较高超的变身法门，让自己变成一缕烟雾，快速穿过那丝裂缝……

　　看守封印大阵的人，感觉到这猛烈的摇颤，顿时大惊失色，急忙喊来殿主，刚才的动静太过剧烈，他们想不明白为什么沈翔可以用处这种强大的力量，撼动这座恐怖的封印大阵。

　　殿主来到之后，仔细查看封印大阵，并没有发现任何损伤，而且他也不能打开来看看，他担心一旦打开，沈翔就突然冒出来，到时候就难抓了。

　　“强弩之末罢了，这个封印大阵牢不可破，他还在里面！他只是在做无谓的挣扎，哼！”那殿主冷笑道，他是仙王，他深知这个大阵的厉害，因为就算是他被封印在里面，都无法出来。

　　众人松了一口气，而他们没有发现的是，在刚才那猛烈摇晃的瞬间，飘出来一缕淡淡的烟雾，随着一阵微风飘到玄冰城边缘地带的一片草丛里面。

　　玄冰城有大阵保护，所以在冰天雪地的玄寒古域里面，也能生长出花草树木，而且还极其茂盛。

　　沈翔此时已经耗尽了所有的力量，当看见笼罩玄冰城的那个光罩照射下来的温暖光霞，他嘴角露出一抹微笑。

　　“终于出来了，提前了一年！”沈翔对此十分满意，他肯定不会让火神殿知道他出来，他还要在辰武大陆埋伏火神殿的大军。

　　两个多时辰之后，他完全恢复了，他变成了一名其貌不扬的中年，在城内走了一圈，打听这九年来发生的事情。

　　让他比较惊喜的是，辰武大陆的防御力很强，整体实力超乎他的意料，能在这些年来抵挡人魔妖三域的多个势力侵入。

　　“他们都没事，我就放心了！火神殿呀火神殿，你们不应该对我下恨手，更不应该有拿仙仙来威胁我的想法！”沈翔眼神突然变得冰冷无比，然后走向城门。

　　玄冰城就在玄寒古域里面，火神殿那个秘密地宫也在这里，那也是火神殿非常重视的地方，沈翔现在就朝那个方向赶过去。

　　那个地宫建造起来十分不容易，他认为火神殿不会把里面的冰帝迁移走的，而且他觉得那个位置可能最适合冰帝吸收力量来复活。

　　沈翔不知道火神殿和冰帝有什么关系，但他知道火神殿急切复活冰帝，只要知道这个就够了，他现在就要去把那个地宫连同冰帝毁掉！

　　刚刚出城没多久，沈翔就看见地面有一些暗号，这些暗号只有段崇才懂，是当初段崇交给他的联系方式。

　　他循着暗号寻找到一块传讯玉符！

　　“段老……你在什么地方？”沈翔用玉符给段崇传讯，段崇掉入混乱的空间里面活着回来，曾经在那个封印大阵外面和他对话过。


第1180章 冰帝的秘闻

　　“沈翔小鬼？你真的跑出来了呀！你呆在那里，我很快就来找你！”段崇很是意外，他座位段家的族长，他翻阅许多家族里面的古籍，深知那个大阵的厉害，那是封印仙王的东西，他认为沈翔就算能出来，那也是很多年以后的事情了。

　　段崇通过传送阵来到玄冰城，他发现这里还很平静，他立即明白，沈翔跑出来的时候没有人知道，他暗暗惊叹沈翔的本事，竟然能神不知鬼不觉的从那个厉害的封印大阵里面逃出来！

　　他快速出城，去寻找沈翔。

　　段崇此时也是易容过的，虽然很少人见过他，不过沈翔一看见他，就立即认出他来。

　　段崇看见眼前这中年，有些意外，如果不是在这个埋藏传讯玉符的地方，他根本不相信这眼前这中年就是沈翔，看见沈翔对他笑了笑，他也点了点头。

　　“跟我来！”

　　段崇带着沈翔进城，来到一个布置着许多阵法的地下室。

　　沈翔坐了下来，笑道：“段老，能见到你真好！”

　　段崇也笑道：“我也想对你说这句话，没想到你竟然把那天雷魔主给干掉了，真遗憾我当时掉入了混乱的空间里面，没能目睹你击杀天雷魔主的瞬间，这家伙害惨我了。”

　　“能回来就好！”沈翔对这件事一直感到愧疚，因为当时是他打开的空间之门，而段崇就是踏入空间之门的时候丢掉的。

　　段崇也没有多问沈翔是怎么出来的，他笑道：“我现在也是你降龙门的长老了，我们段家的人别的本事没有，只是懂得盗墓，你不会嫌弃吧！”

　　段崇出来之后，找到段三常这个在降龙门混得风生水起的孙子，得知龙脉在沈翔手里，那支铁狮神军也在降龙门里面，二话不说，直接带着段家为数不多的几个人投入降龙门，结束他们多年来的流浪。

　　有段家的加入，沈翔当然不会嫌弃，降龙门很稀缺段家这种暗地里搞小动作很厉害的人才。

　　沈翔笑着道：“当然欢迎，欢迎段长老加入我降龙门！”

　　段崇笑道：“嘿嘿，没想到我和我的孙子都是长老，竟然是同辈了！”

　　这些年发生的事情沈翔已经大致了解，他也没有什么好问的，他比较关心段崇收集到的那些失落的历史。

　　“段长老，你收集到的历史里面，有没有关于冰帝的事情？”沈翔把这个问了出来，原本他不报什么希望，但没想到段崇的反应很强烈。

　　段崇一脸惊讶，急声道：“你是怎么知道冰帝的？这可是个了不得的人物！”

　　沈翔顿时兴奋起来，说道：“先说说你知道的，我急需了解他的事情，妖韵洞天的妖后告诉我的也不多，只有一点点，说冰帝是九帝十王中的一帝。”

　　段崇点头道：“没错，九帝十王中的冰帝，为人狠辣，冰冷无情，嗜杀成性，只要冰天有不服他的，全部被他诛杀全族！后来触怒十天大帝，和十天大帝大战！”

　　沈翔问道：“妖后说了，十天大帝的一条手臂被他斩下来，这是真的吗？”

　　段崇摇头：“十天大帝在那场大战中确实断掉一臂，元气大伤，不过并不是冰帝一个人干的，还有火帝！”

　　“当初大战时，只有冰帝和十天大帝，但到了最后，埋伏的火帝突然冒出来，暗算十天大帝，才让冰帝有机可乘，冰住十天大帝的一条手臂，然后把那条手臂碎掉！”

　　沈翔惊讶了，竟然是双帝联手，而且还这么下三滥！

　　“最后呢？”

　　“冰帝和火帝双双陨落！”

　　双帝联手，竟然都被十天大帝击杀，十天大帝的势力让沈翔佩服不已。

　　沈翔沉思了半响，说道：“我知道火神殿要复活冰帝……难道火神殿和火帝冰帝有关？”

　　段崇眉头一皱，有些惊讶地说道：“火神殿要复活冰帝？冰帝果然还在帝天，像他们这种级别的人物，基本上很难完全死去，当初十天大帝恐怕也是重伤了，没有杀干净！”

　　“火神殿和火帝有关，应该是火帝建立的！我觉得火帝可能只是肉身毁灭，灵魂还在！否则火神殿无法延续到现在，因为当初火帝陨落之后，火神殿就迅速消失，直到帝天破裂，才出现在天界之中，成为一个强大的势力！很有可能是火帝想要复活冰帝。”

　　段崇知道的东西果然不少，沈翔对此很是兴奋。

　　“段长老，你知道当初十天大帝为什么会陨落吗？”沈翔很想知道这件事。

　　“据我所知，是因为十天大帝要做出的事情，撼动了一些家伙的地位，所以那些家伙才在背后暗中支持叛徒势力对付十天大帝，到后面还出动一些魔主什么的，然后还发生了一场惊天动地的大战，据说帝天也是那时候破裂的。”

　　沈翔拿出了青龙屠魔刀，轻抚着刀身，又问道：“冰帝和火帝都有机会复活，说不定十天大帝也能！或者十天大帝还活着，又或者他重生了呢？”

　　白虎就重生了，所以这也没有什么不可能。

　　“不知道，总之真正的帝墓没人知道在什么地方，可能你凑齐天地杀伐术之后，会有别的途径找到他的埋骨之处。你现在集齐多少天地杀伐术了？”段崇知道沈翔在天雷炼狱里面找到了天杀之术，之前又有地杀之术和神杀之术，应该是三门。

　　“还是老样子，不过我有兽杀之术的下落，在圣兽古域。”这是太古火兽告诉沈翔的，太古火兽还说过，这里是他和十天大帝诞生的地方。

　　段崇惊叹道：“果然在这里，这可是当年强大兽类诞生的地方，十天大帝也是这里出生的，也不知道现在怎么样了，不过那里面很危险就是了！”

　　沈翔一直很想知道这圣兽古域在什么地方，他原本打算去找白虎问问的，没想到这段崇好像知道。

　　“在什么地方？”

　　“这个得等我找找，帝天重组之中，许多地方的位置都变了，我的回去从新算算方位。”段崇知道凑齐天地杀伐术对于沈翔来说很重要，但那个地方又很危险，他现在打算先不告诉沈翔。


第1181章 再反地宫

　　沈翔很想快点把天地杀伐术凑齐，但现在有好几个部分他都不知道在什么地方，他现在只能先让自己的实力强大起来，等以后知道其他部分的下落时，就能快点将之取走。

　　“你现在要返回降龙门吗？”段崇问道。

　　“暂时不回去，降龙门就算没有人我在，也能发展得很好，我并不怎么担心！你回去之后，只能告诉李长老我脱困的事情，让他制定一个暗中援助辰武大陆的计划，最好让他去和降魔学院的院长联系一下，我觉得火神殿到时候攻打辰武大陆的话，一定会拉上妖魔域的势力。”

　　沈翔还要去一趟那个地宫，彻底破坏火神殿复活冰帝的计划，冰帝竟然是如此可怕的家伙，绝不能让他重生在新帝天之中。

　　“我知道了，我会尽快找到圣兽古域所在的方位。”段崇点了点头，他早就知道那圣兽古域在什么地方，不过现在火神殿的危机还没有解除，他担心沈翔会在这个节骨眼上去圣兽古域冒险，他觉得至少等火神殿攻打辰武大陆的事情过去，才能把圣兽古域的事情告诉沈翔。

　　沈翔和段崇在玄冰城分别，段崇返回降龙门，而沈翔则是出城去寻找那座地宫。

　　之前他就知道那座地宫很重要，所以让龙雪怡记住那座地宫所在的位置，能让他以后快速寻找到。他一出城，很快就确定方向，朝那地宫奔去。

　　火神殿的殿主还在的玄冰城，那也是火神殿最厉害的人物了，沈翔觉得那个地宫里面不会有太多的强者看守了，顶多就是有一些很厉害的阵法，他估计火神殿的强者不是很多，而且现在又需要前往四处拉人入盟，又要有一些驻守火神殿的总部和玄冰城。

　　上次在地宫里面，沈翔也杀死了两个比较强的，如果这次他再遇到那种级别的强者，他会直接使用太古奇毒，他现在恨透了火神殿，绝不会手软。

　　两天过去，沈翔利用缩地步和穿梭空间赶路，此时能远远地看见那座高山了，地宫就建立在那座高山下面。

　　和他猜想的一样，那座高山被一个强大的阵法笼罩着，上次出现了意外之后，火神殿加固了阵法防御，沈翔也不知道这次能不能像上次那样混进去。

　　“进去的洞口不见了！”沈翔变成飘雪，用神力观察着整座巨山，那个进去山腹的洞口已经消失，不过地宫还在。

　　“很严密的阵法，如果神力触碰到的话，可能都会弄出很大的动静，至于里面有什么厉害的阵法，我就看不出来了，我现在也不敢用神力去窥探，否则会引起他们警觉的。”龙雪怡说道。

　　沈翔观察了一下，发现那个阵法连风雪都阻挡了，而且空间也非常稳固，难以穿透，这一次火神殿可是下了血本。

　　“这里会有人定时在外面巡逻，我能感应到残余的气息。”龙雪怡有些兴奋地说道。

　　沈翔立即会意，笑道：“只要等那些巡逻的出来，到时候我就想办法隐藏在他们身上，然后让他们带我进去！”

　　变化之术这种厉害的神通，至今都很少知道，就算有人听说过，也不认为是人类可以施展的，那可是皇龙族里面的高级神通，所以沈翔能施展这门神通，让自己变化成各种东西，能方便他进行潜入。

　　沈翔只是等了小半个时辰，就发现有人路过，那是一个小队，有十个人，披着白袍，穿着白衣，带着白色大帽，都是人仙级别，体内的火属性真气非常浑厚，看得出来他们都是火神殿的好手。

　　这十个人放在这个新帝天来说，已经算是很强了，都是超越涅槃境的存在，凭他们的力量，要灭掉一个中大型的势力并不困难。

　　变成飞雪的沈翔，控制自己飘落到其中一个人的身上，然后让自己变成一只雪白色的小蚊虫，隐藏在那个人衣服的皱着里面，然后耐心等候这些人巡逻完返回那座地宫。

　　这些人是绕着那座山巡逻，主要是为了第一时间发现靠近这里的人，一般被他们发现的，只要不是火神殿的，都会被他们杀死，这是沈翔从他们的谈话中听到的。

　　他们连续巡逻三天才会换班，轮班的时候，也是十个和他们实力同等的人。

　　终于换班了，沈翔已经感觉到那些人带着他进入那个厉害的阵法里面，然后再里面的一个隐秘传送阵传送到下面的地宫。

　　下面的地宫也有一个很强的阵法笼罩着，加固空间，让人难以穿梭空间，这都是因为上次沈翔混进来的缘故，才使得火神殿使用这大手笔。但现在沈翔还是混进来了，而且比上次轻松得多。

　　这火神殿传承久远，懂得布置许多厉害的古老阵法，都有着非常奇特的力量。

　　比如现在，那十个刚刚从外面回来的人就需要进入一个阵法里面，可以通过这个阵法分辨出他们的血液和气息，这是为了防止有人冒充这些巡逻的人混进来。

　　进入那个阵法里面之后，沈翔突然感觉到一股神奇的力量钻入他的身体里面，随后只看见这个大阵发出一阵强烈的光霞，还震动起来！

　　“糟糕，被发现了！”沈翔没想到这个大阵竟然有这种能力，原本他还打算依附在那个人的身上，跟着进入深处，但没想到竟然被这个大阵感应到他的存在，而且还弄出如此大的动静。

　　那股神奇的力量能进入沈翔的身体里面，让变成蚊虫的沈翔发出一阵白色的光霞，此时已经有好几个老者来到这个阵法外面，都看见那只发出耀目霞光的蚊虫。

　　“能让这个阵法有这种动静，这不是普通的蚊虫！”一名老者脸色阴沉，拿出了一座小塔，他催动这座小塔，让这座小塔产生一股很强的吸力。

　　沈翔感觉到自己的身体正飞向那座小塔，如果再继续下去的话，他说不定会再次被封印起来，他已经感觉到那座小塔的可怕。

　　“拼了！”

　　众人只见那只小蚊虫突然闪烁出一阵强烈的金光，然后出现了一名相貌平平的中年，手中还拿着一把黑色的铁锤！


第1182章 疯狂的锤子

　　看见这神奇的一幕，众人惊呆了，他们都觉得不可思议，他们没想到一只蚊虫竟然也有这么高的修为，在这一刻，众人都认为眼前这人是蚊虫化成的妖！上次混进来的说不定也是他！

　　就在众人的惊愕的时候，沈翔手中那灰不溜秋的破铁锤已经朝那座产生巨大吸力的小塔打砸了过去，那股强劲的压力让那名持塔的老者脸色大变，在他知道那锤子不是普通的东西时，已经晚了，那神匠之锤已经狂猛地砸落下来！

　　轰！巨响轰鸣，金光伴随着一阵碎片喷涌出来，实力不济的人，身上都被那些碎片洞穿，浑身血肉模糊！

　　沈翔只是使用天圣之体的力量，就能有如此威力，当然，那神匠之锤本身产生的力量也十分厉害！

　　那名持塔的老者伤得最重，上身有着一个很大的血洞，沈翔那锤距离他最近，天圣之体轮动这神匠之锤，催发出极强的穿透力，在那老者身上崩出一个血洞！

　　只是一击，就灭了他们之中的一名实力不错的强者，最让他们惊恐的是，他们没有感觉到任何的属性力量波动，眼前的人，就好像是用蛮力攻击他们一样！

　　蛮力竟然如此厉害，这些来自天界的人闻所未闻，这还是他们第一次见到！

　　沈翔扫了一眼四周的人，十个负责出去巡逻的人仙，身上多多少少都有一些伤，都是被刚才那座小塔的碎片击穿造成的，其他还有三名老者，也是人仙级别，不过他们是人仙中后期，那些巡逻的初期，实力和那些老家伙相差甚远。

　　在这里的人都是火神殿的，虽然每个人都对沈翔有些恐惧，但他们都同时出手，用自己最强的力量，攻击沈翔。

　　“不自量力！”

　　沈翔一挥神匠之锤，速度和力量都到达极致，那些打向他的刀剑不管有没有碰到那神匠之锤，都会被一股强劲的力量摧毁，他们自以为很厉害的兵器，如今都如同泥巴做的一样，不堪一击，被沈翔一锤横扫，全部断碎。

　　众人被沈翔一锤震开，而沈翔也在那瞬间消失，如鬼魅一般出现在一名老者的身后，抡起锤子，对着那老者的头顶就是闪电般的一击！

　　轰隆！

　　强大力量瞬间重装空气，爆出一阵炸响，锤头打在那老者的头顶上时，浩瀚而狂暴的力量猛的灌入那老者的身体，瞬间爆成一滩血水，让人看得头皮发麻，此时谁都不愿意被那黑色的铁锤敲到脑袋，那根本就是判官的锤子，敲谁谁死。

　　此时众人有些后悔了，如果没有发现那可恶的蚊虫，说不定这家伙只是混进去偷点东西，他们到时候不过是被骂几句，但现在他们发现这蚊虫妖，还发生了冲突，见识到这蚊虫妖的实力，他们都胆寒了。

　　沈翔锤死了一个之后，又踏着诡异的步伐，飘到另外一个人的身边，又是闪电一锤，用强悍无比的狂暴力量，把一个老者砸得粉身碎骨。

　　轰轰轰！

　　一阵阵闷响在这个大厅中想起，那些惊慌喊叫的人一个接一个被沈翔用神匠之锤敲死，沈翔的攻击实在是太强了，而且速度很快，让人难以逃脱，逃得最快的那个都会成为沈翔的目标。

　　很快，这里就只剩下一名控制着一口金钟的老者，这老者是这里实力最强，也是一开始就有了很高警惕的人。

　　其他死去的老者，实力都不弱，但沈翔一开始就以迅雷不及掩耳之势，先发制人，把他们全灭了，如果他们警惕心高，一开始就联合防御，或许沈翔也没有那么容易得手。

　　“你到底是什么人？你不是第一次进来了吧！”那老者到了现在，都十分镇定，可见他和其他那是被一锤敲死的人不同。

　　“你们是火神殿的人吧，你们在玄寒古域四处抢掠，你们运气不错，抢过我一次，那时候你们的人就被我灭掉了，然后我一路追查过来！你们如果没抢到我头上来，也不会发生这么多的事情。”

　　沈翔说的可是实话，他当日被火神殿的派出去的一个小队围攻，才让他知道火神殿在这里的阴谋。

　　火神殿以为他们是无敌的，就可以在这玄寒古域为所欲为，但是他们遇到了沈翔。

　　“你既然知道我们是火神殿的，你还敢招惹我们，你这可不是明智之举！别以为你能混进来两次，就以为自己天下无敌了，我们火神殿可不只这点实力！”这老者冷笑道，看他的神情，竟然一点都不惧怕沈翔。

　　“那些不过是人仙前期中期的实力，你认为我和他一样，那你就错了！你迟早会是在我们手里的，如果你想跪下来求饶，作我们火神殿的奴隶，或许还有一条活路！”

　　“哦？”沈翔当然不会认为这地宫就这么一点人，但他还是不怕，只要没有仙王这种家伙，他要出去也是随时的事情。

　　那老者脸色一层，身上火光大振，他控制的那口金色大钟猛的一闪，随后发成一声“嗡”的巨响，这声钟响非常强烈，震得沈翔耳鼓发痛，竟然让他脑海中的神力混乱起来，让他头有些麻痛。

　　金钟霞光四射，震响不断，仿佛在召唤着什么，而沈翔也被那一阵阵音波冲击得头痛欲裂人，就在他准备蓄力还击的时候，眼前突然一黑，随后更加强烈的钟响回荡在他耳旁，那股震响，仿佛要把他的身体震碎一般。

　　“啊……”沈翔狂吼了一声，他知道自己被那口金色大钟罩住了。

　　沈翔丹田里面的真气突然涌动起来，三十五粒天丹里面的浑厚真气狂涌出来，在丹田里面汇聚、冲撞、爆炸、融合，化成龙力，随后全部冲向沈翔手臂的骨骼、肌肉、经脉、血液，让他整条手臂都膨胀起来！

　　龙力和天圣之体的肉身力量融合在一起，威力无边，再加上那强大的神匠之锤，力量更是恐怖。

　　“砸烂你的破钟！”沈翔咆哮一声，轮动锤子，打向那口罩住他的金钟，爆发出来的那股力量，震得整个地宫猛烈摇颤，有的地方已经崩塌。

　　轰隆隆！神锤在超强的力量驱使下，砸烂了那口坚固的大钟，将之打成碎片，那些碎片飞射向四面八方，穿透到厚厚的石壁里面。


第1183章 横扫地宫

　　强烈的响声穿透厚厚的地层，回想在玄寒古域的上空，而这个地宫更是被那股响声震荡了一遍又一遍。

　　“你……”那名老者的法宝不少，此时又拿出一面黑色的巨盾，挡住那些爆射的碎片，他那口厉害的金钟被毁掉，让他心疼不已，那可是一件不错的仙器，放在天界都是稀有之物，但却被那不起眼的黑锤子给敲碎了。

　　沈翔深吸了一口气，刚才那口钟给他来的痛苦全部驱除。

　　“这老家伙果然有点门道，不是个普通的老头！”如果是普通的人仙，恐怕早就被砸成肉渣了。

　　“有不少人在赶过来，虽然实力不怎么样，但要缠住你一段时间没有什么问题。”龙雪怡叮嘱了一声。

　　沈翔虽然有强大的天圣之体，力量也十分强悍，让只渡过涅槃七劫的他可以杀势中期的人仙，不过面对这有着丰富战斗经验的后期人仙，他恐怕也需要好一段时间才能将之击败。

　　知道其他人快要来到，那老者脸色露出了一抹笑意，只要等一下能缠住沈翔，他就能有机会击杀沈翔，现在他只要再挡一阵子就行了。

　　“别得意！”沈翔突然一挥手，那老者一惊，急忙把那黑色巨盾挡在身前，但却什么攻击都没有，不过却有一阵淡淡的香气。

　　沈翔刚才挥手的时候，就洒出一片黑色粉末，这是他炼制的黑血魔葵散，是剧毒之物。

　　他是被封印的时候炼制的，刚才洒出来的那些粉末，都是经过高度浓缩炼制而成，只是刚才那一点，就用了十朵黑血魔葵，所以只要吸入一点，就相当于吸入大量毒素！

　　经过炼制的毒，毒性更大更强，蔓延更快！

　　那个老者没想到眼前这个家伙这么阴，竟然有着这种厉害的毒，让他防不胜防，虽然只是吸入一点，但他却感觉到毒素在体内快速蔓延开来！

　　“卑鄙！”那老者怒骂一声，他感觉到自己体内的血液有着剧烈的变化，而且还在膨胀，他的皮肤已经黑得和墨一般。

　　黑血魔葵的中毒症状就是这样，血液变黑，而且疯狂膨胀，让人炸掉！

　　“是黑血魔葵……”这老者发现是什么毒之后，急忙拿出一粒绿色的丹丸服下，而沈翔已经功了过来，龙力和肉身的力量融合在一起，一锤敲打下去。

　　砰！

　　那老者虽然中毒，但体内的力量还可以使用，急忙用盾牌挡住，但那股强烈的冲击却震得他浑身麻痛，使得体内的毒素加快蔓延。

　　沈翔连续疯狂捶打着，瞬间就是十多锤，而且每次的力量都是差不多，有时候更是增强一些，连续砸了数百锤之后，这老者的盾牌已经出现了裂痕！

　　沈翔见此，蓄力一击，铁锤光霞闪耀，强压阵阵，空间都被那股力量震荡，波纹片片。

　　轰！

　　一锤砸落，那巨盾终于粉碎，残片如同一道道光束，激飞出来，而那老者更是被这一锤震得口吐黑血，他现在中毒，无法用尽力量催动那盾牌，否则也不会那么快被沈翔击碎。

　　“哼，让我做你们的奴隶？你们连给我提鞋都不配！”沈翔一锤砸落，打在那老者的左肩上面，强大的力量将那条被黑血冲刺的手臂撕扯下来。

　　“火神殿，我告诉你们，老子今天就是冲着你们来的，我不是来偷什么东西，我是来把这里毁灭的，我早就说过，你们惹错人了！毁掉这里，只是我对火神殿报复的开始！”

　　说话间，沈翔已经砸下好几锤，这老者中了剧毒，虽然有厉害的解毒丹，但那也需要时间，在这段时间又遭到沈翔这种狂攻，他还能不死，已经算是命硬了。

　　黑血魔葵散毕竟不是太古奇毒，否则沈翔早就完事了，不过他对这黑血魔葵散的效果十分满意，毕竟使用这种毒没有后顾之忧，而且毒性很强，也只是眼前这有着高阶解毒丹和强大力量的老者可以抵御那么长时间，换做其他人的话，早就变成一滩黑血了。

　　“无论你是谁，得罪火神殿都不得好死，我们火神殿最强的殿主可是未来的十天大帝！”那老者狞声道。

　　“无论他是谁，我都会收拾他的！”沈翔一锤砸在这老者的头颅上面，将之轰杀。

　　沈翔早就知道火神殿那个最强的人就是火帝，他当然不怕，他连活生生的龙帝的儿子都敢宰掉来炼丹，他还有什么好怕的？

　　“找到那个仓库在什么地方了吗？”沈翔询问龙雪怡。

　　“找到了，在那条路有许多人正在冲过来。”龙雪怡说道。

　　那个仓库的上方，就是冰帝所在之处！

　　“那我就杀过去！”

　　沈翔拿着神匠之锤，这把神锤原本是专门锻造神器的，但现在却被沈翔拿来杀人，如果被那神匠知道的话，不知道会有什么感想。

　　进入一条宽敞的通道之中，沈翔快速奔跑着，很快就看见前方有一群人正跑过来，这群人还没有反应过来，就感觉到一股很强的力量冲击过来，那股力量带着一股龙的气息以及一种很狂暴的肉身力量，冲击过来的时候，就如同一头巨龙不要命的撞击过来。

　　这只是沈翔挥出的一锤，就掀起了很强的力量气罡，对付眼前这些渡过涅槃七八劫的小喽啰，根本不在话下，就如同收割稻草那般，那股气劲冲过去的时候，将这群人轰杀成一地碎块。

　　“如果我能渡过涅槃八劫，对付人仙后期就容易多了！”沈翔恨不得立马就突破，但他刚刚渡过涅槃七劫，而且非常不容易，短时间内他是难以到达了。

　　一路狂奔，只要前面有人冲过来，他就一锤打出一道气劲，横扫前面的一切阻碍，除非是人仙，否则全部被瞬间轰杀。

　　火神殿在这里的人很多，这都是火神殿隐藏在这里的力量，如果攻打辰武大陆的时候，把这么一批人调过去的话，这可是一股不弱的力量，可以横扫许多大门派了。

　　“这里果然没有仙君级别的人物，否则早就出来了！”沈翔已经来到那仓库的大门口前面，然后十分暴力的轰破那扇门，从里面出来的两名老者看见他之后，就挨了两锤，全部毙命。


第1184章 大战冰帝

　　火神殿寻找玄冰的速度让沈翔惊叹不已，这个仓库里面又有了不少，不过品质不是很高，没有之前他盗走的那批好，但也是中等的品质，大概有两千多块。

　　这些玄冰散发出来的寒气都被聚拢在一起，涌向上面，用于复活冰帝。

　　玄冰的妙用，沈翔被封印的时候就已经体验到了，看到眼前这么绚丽多彩的玄冰，他心中狂喜不已，急忙将之收入自己的储物法宝里面。

　　“这火神殿里面没有人了吗？”沈翔快速地把那些玄冰收完之后，依然没有人过来这个仓库。

　　仓库的上方就是那冰帝所在的地方，沈翔凝聚着强大的力量，对着上面轰打一拳，强烈的气劲幻化出一个电芒闪烁金色巨拳，击打在上方的石板。

　　轰隆轰隆！

　　整个地宫突然猛烈的摇颤起来，大大小小的石块掉落，上面的东西正在崩塌下来。

　　“再来！”沈翔看见口子不够大，震天掌轰出，这一次的震荡比之前更加强烈了，震得这个巨大仓库的上方满是裂缝。

　　“看来好不够呀！”沈翔又打出几掌震天掌，掌力冲击在那些裂痕上面，导致仓库上方连接那个石室的巨大石块彻底碎裂！

　　轰！就在这时，一道轰声从来，从上面掉落，重重的砸落在地面，卷起一阵凛冽的寒气，伴随着浓浓的气雾，使得这个破烂的仓库中满是冰霜。

　　就连沈翔，都被那股强烈的寒力震得连连后退，寒力渗透到他的身体里面，让他感到无比的寒冷，身体不由得发颤起来。

　　笼罩在这里的白色气雾散去之后，沈翔看见在这巨大仓库的中间，有着一口很大的冰棺，看上去可以躺下一个巨人。

　　看见这口冰棺，沈翔心中一跳，他已经猜那冰帝就在这口冰棺里面，感受到刚才那股可怕的寒力，让他觉得这冰帝好像是活着的一样。

　　“如果这家伙还活着，那么就麻烦了！”沈翔拿出神匠之锤，鼓起勇气，朝这口巨大的冰棺走过去。

　　越是靠近，那股寒力就越是强烈，那种帝王之势，就让他感到畏惧，不过他还是一步步的踏上前，他来这里之前，就已经下定决心，要把这个冰帝彻底灭掉，毁掉火神殿的计划，实行他对火神殿报复的第一步。

　　沈翔距离冰棺只有十来步的时候，那棺盖突然动了一下，发出“咔”的一声，回荡在这死寂的巨大仓库之中！

　　沈翔的额头顿时冒出了汗水，咬着牙后退了几步！

　　砰的一声巨响，那棺盖突然弹开，被人重重的打了一掌，弹开之后，碎成一片冰晶，而此时寒气更加浓烈了，而且还带着一股帝皇的气势以及强烈的杀意。

　　“麻烦了！”感受到这股突如其来的气势，就知道这是那冰帝从冰棺里面出来了。

　　“哼，你是第二次来这里了吧，上次我沉睡，没能阻止你，但我却记得你的气息，该死的家伙！”

　　这是一道阴柔的声音，此时带着愤怒，听起来让人毛骨悚然。

　　一阵白雾飘来，散去之后，出现一名皮肤雪白的俊美男子，脸上带着怒意，那双眼睛看人的时候，让人感觉到莫名的寒意，身体不由得颤抖起来。

　　沈翔突然感觉到一阵强烈的寒力从四面八方用来，无形的寒气，但却如剑一般逼人，沈翔能清楚的感觉到，如果他触碰到这些寒气的话，一定会出血。

　　眼前这人就是冰帝无疑，但他不是死了？现在却能从棺材里面跑出来！

　　沈翔急忙挥动锤子，劈打着那些看不见的寒气，释放出一阵阵强压，把那些寒气打散。

　　冰帝看见沈翔三两下就化解了他这招，而且还发现沈翔手中那把锤子很不简单，竟然可以敲打他释放出来的无形寒力。

　　“你就是冰帝？”沈翔微微吸了一口气，让自己镇定下来，眼前这是冰帝，但实力却不是很强，沈翔猜测他应该是没有完全恢复过来，但力量还是有的。

　　“你知道我？”冰帝十分惊讶，知道他的名号，竟然还敢不要命的来招惹他，他此时也看不出沈翔有多强，否则刚才也不会被他吓到。

　　在冰帝眼里，沈翔是一个可以随时就捏死的家伙。

　　沈翔笑了笑，整理好零落的头发，说道：“不瞒你说，我这一趟来，就是为了让你彻底归西的，像你这样半死不活地混日子实在是太累了，我可以结束你这种苦逼的日子。”

　　冰帝那双雪白修长的手猛的紧握起来，青筋暴起，脸上的肌肉微微抽动，他从来没有见过这种猖狂的家伙，他可是九帝十王之中的一帝，实力靠前，和十天大帝交手过，敢和他说这种狂言的人，也只有十天大帝和几个老古董，但眼前这家伙算什么？竟然扬言让他彻底死去，这种事情当年十天大帝都做不到！

　　“你既然知道我是冰帝，那么你应该知道我为什么会在这里！当年十天大帝都不能把我彻底杀死，你认为你可以？你以为你是谁？就算是十天大帝重生，他都一样做不到。”冰帝冷笑道。

　　对于十天大帝，冰帝还是十分佩服的，当年他和火帝联手，都不能把十天大帝拿下，还被十天大帝打得半死。

　　沈翔算准眼前这货没有什么实力，虽然是冰帝，但没有货真价实的力量也是白搭，光有气势有鸟用，要拳头够硬才是王道。

　　“哦？做不做得到，不是用嘴说的！”

　　沈翔抡起锤子，一个箭步飞蹿过去，对着十天大帝的那张漂亮的俊脸就是狠狠的一锤。

　　冰帝大怒，他没想到这人竟然如此狠辣，直接打他的脸，他可是爱脸如命的人！他是谁呀？可是和十天大帝交战过的冰帝，战斗经验丰富无比，而且警惕性极强，特别是有人攻击他的脸部时，他更是能瞬间格挡。

　　沈翔当然不认为自己一锤子就能把冰帝漂亮的炼丹打烂，所以当他敲打到很坚硬的东西时，一点都不意外。

　　那是一只手，冰帝用手掌挡住了自己的脸，手掌还凝结着一层冰，沈翔的神锤重重的打在那只手掌上面，只是敲下一些冰屑而已。

　　神锤没有击中，但沈翔另外一只手却朝冰帝的腹部拍打过去，圣体之力和龙力融合，力量狂暴，施展出震天掌力之后，那股震荡的力量更是超绝。

　　轰！掌劲一出，就爆出惊天动地的震响，把冰帝震得后退了十多步！

　　沈翔见此，脸色有些凝重，他刚才的震天掌直接命中冰帝的身体，冰帝并没有任何抵挡，但只是后退了几步而已，可见冰帝的肉身是多么强大，说不定也是天圣之体而且还是那种级别比他高的。

　　“龙力……还有肉身的力量！这很不平衡，你肉身的力量竟然能比龙力还强大，这是怎么回事？”刚才那一掌，让冰帝看穿了沈翔的力量，这种事情无论在哪个时期，都十分不符合常理。

　　“你以为有这样的力量，就能杀掉我的话，那你不免有些太自大了吧！就你这点实力，别说杀我，连伤我都不能，死的将会是你！”冰帝以为自己看穿了沈翔的实力。

　　冰帝突然化成一阵气雾，朝沈翔喷射过去，如同一道光束一般，那种强势的力量，仿佛要在沈翔的身体上开出一个大洞。

　　沈翔挥舞神锤，眼看那道气雾要轰击在他身上的时候，他一锤子砸了过去，把冰帝打飞出去。

　　“你这是找死！”沈翔看着那团气雾片落的方向，冷哼了一声，此时他心中信心十足，因为这冰帝只是一个半吊子。

　　“要么快点解决这个家伙，要么快点离开这里，你进来这里有一段时间了，火神殿的仙王如果来到，你说不定又要被封印起来。”龙雪怡急声叮嘱。


第1185章 意外陨落

　　沈翔也想速战速决，但这冰帝还是很强的，要想将之击败的话，需要一段时间，但现在时间不等人！

　　冰帝的能力十分厉害，可以化成气雾形态，就算打在他身上，他也不会受到什么伤害，也难怪他能活那么长时间。

　　“当年我横行九天十地的时候，惹我的人，几乎全部魂飞魄散，连转世轮回的机会都没有，今天你也是这样的下场。”

　　冰帝突然出现在沈翔身后，手中多出了一把冰剑，闪电般朝沈翔刺过去，剑影阵阵，铺天盖地的笼罩沈翔，释放出一阵透骨的冰寒之力，让沈翔差点被冻得无法移动。

　　“那也只是你当年，如果你现在很厉害的话，也不会和我这般战斗，早就把我斩杀了。”沈翔狂喊一声，释放出来的音波震散那些剑气，随后挥锤击向冰帝的那把冰剑。

　　咔嚓！

　　那把寒力凝聚而成的冰剑被沈翔一锤打碎，化成一片冰晶！

　　沈翔的话戳到了冰帝的痛处，曾经一代帝皇，睥睨九天十地，但现在却和一个无名小卒陷入苦战之中，他认为这都是十天大帝害的，让他心中怒火冲天。

　　“快，我神游在外面的神念感觉到有人正靠近这里，而且是一大群人！”龙雪怡急忙喊道：“杀不了这个家伙了，赶紧走呀！”

　　冰帝好象也觉察到援兵正在靠近，心中暗暗欢喜起来，如果继续和眼前这人打下去的话，他觉得自己就算不死，也会元气大伤，特别是那把厉害的锤子，和他曾经遇到过的青龙屠魔刀一样厉害，无坚不摧，一锤就砸碎他的冰剑，而且好像可以捶打万物。

　　“这家伙也是血肉做的，既然如此，那么他应该也怕毒吧！”沈翔心道，随后暗暗运转储藏在体内的魔腐死气。

　　如果错过这一次，他下次再想斩杀这冰帝就难了，如果冰帝恢复到原来的实力，那无疑会让火神殿变得更加强大，火神殿本来就有一个火帝，又多一个冰帝的话，说不定以后这帝天会有一大半是他们的。

　　“就算是现在，我要杀你也一样可以，你终究只是一个弱者！”冰帝下半身化成一阵气雾，朝沈翔飘来，那双如玉的手掌喷涌着凛冽的寒气，推着一阵强烈的寒冷狂风，朝沈翔笼罩过去。

　　沈翔猛的吸了一口气，竭尽全力，让自己穿梭空间，来到那冰帝的身后，而冰帝兵没有察觉，因为沈翔是放出了一个幻象才挪移的。

　　不过冰帝也只是在那瞬间没有察觉，在他发现那是一个幻象的时候，他浑身一冷，一种多年未经历过的危机感突然涌上心头，这种危险的感觉，比当年面对十天大帝的攻击更甚。

　　心中满是恐惧的冰帝突然狂喊一声，但这时沈翔已经打了他一掌！

　　这一掌非同小可，凝聚着大量的魔腐死气以及醉神散，全部打入冰帝的身体里面，两种奇毒混合在一起，毒性更加恐怖，进入冰帝的身体里面之后，猛然的爆发出来，瞬间麻痹了冰帝的力量！

　　“这是……什么毒！”冰帝惊恐无比，他不知道那是什么毒，但却知道这种毒绝对是奇毒。

　　两种奇毒融合在一起，毒性有了很巨大的变化，就连冰帝都没有发现这是什么毒。

　　“送你上路的毒！”沈翔沉声喝道。

　　冰帝浑身无力，他的实力本来就没有恢复到巅峰，面对这两种奇毒的肆虐，根本无计可施，这时候他突然看见了熟悉的青光……

　　沈翔拿出了青龙屠魔刀，一刀劈出去，快准狠，把冰帝的头颅斩下！

　　但是冰帝并没有立即死去，在太古时期，亿万人之中脱颖而出，能封帝的人物，岂是那么容易死去的？

　　就算现在他中了厉害的毒，但也不能一时间腐化掉他那强悍的肉身。

　　“青龙屠魔刀……你到底是什么人？你怎么会有？别以为你这样就能杀死我，当年十天大帝把我斩成十八块，我都能活到现在！”冰帝冷声问道，不过他心中还是有着恐惧，因为他没想到沈翔这么快就能把他逼到这种绝地。

　　“下地狱去问那些被我杀掉的家伙吧，只要你说是被青龙屠魔刀弄死的，他们一定会很主动告诉你，我到底是谁！”

　　沈翔挥手洒出一片灰黑色的粉末，落在冰帝的两截身体上时，顿时冒出一阵黑烟，竟然在腐蚀冰帝那强悍的肉身。

　　刚才这冰帝被沈翔灌入大量的魔腐死气，身体都没有立即被魔腐死气腐化，但现在却被这些粉末快速腐蚀着。

　　“啊……是蚀神粉和什么东西混在一起……王八蛋，你这个遭天谴的家伙，你的下场一定会比十天大帝更惨……啊……”冰帝哀嚎了几声，身体渐渐的融化。

　　这些蚀神粉是沈翔把大量的魔腐死气混入蚀神粉里面炼制而成的，他可是炼制了很长时间，才得到那么一撮，刚才就全部撒完了，不过效果却非常好！

　　当初镇魔天尊都无法灭掉毒兽魔神，也是被沈翔用这招给弄死的，这方面恐怕连十天大帝都不如他。

　　“说话别那么绝对，现在好了，你已经魂飞魄散了，连转世轮回的机会都没有！要怪就怪火神殿这群蠢货，如果不是他们要帮助你复活，同时又得罪了我，你说不定还能活上很长的一段时间。”

　　沈翔看着地面那滩黑紫色的液体，释放出一股烈火，将之焚烧干净。

　　火神殿的殿主已经来了，而在外面却有许多人在等待着，这些人原本都打算冲入仓库的，不过却得到冰帝的传音，让他们在外面等待，得知冰帝自己亲自出手，这些人自然是十分放心，不过他们并不知道冰帝面对的家伙是沈翔，否则他们现在也不会一脸轻松的在外面等待。

　　火神殿的殿主来了，他一踏入地宫的时候，就觉得不对，随后脸色变得死灰，只有他能清楚的感觉到，冰帝那股气息消失了！

　　不会死的冰帝，竟然死了！这个事实让这殿主难以接受，差点站不稳，因为他知道这意味着什么，要知道九帝十王虽然多年来都没有什么消息，但都还活着，这九帝十王都是很难死的，如今却有一个冰帝陨落在这里，而且还死得不明不白，不知道谁杀的，也不知道是怎么样死去的。

　　沈翔已经远离了那座地宫，他只是可惜没有把那冰帝的天丹给取出来，不过就算取出来也没有什么用，他灌入魔腐死气和醉神散的时候，天丹是首要中毒的地方，那里估计都凝结了剧毒，这让后来的蚀神粉更加容易腐蚀掉冰帝的身体。

　　复活冰帝的事情本来就十分隐秘，冰帝已经复活了大半，但却又死了，这一次可是真真正正的死去了，死无全尸，魂飞魄散，这对于一代帝皇来说，算是惨死。

　　“这冰帝都是被他的好朋友火帝害死了，如果不是那火帝急着让冰帝复活，好让他们统治九天十地，说不定也不会碰到你。”龙雪怡嘻笑道：“那个火神殿的老家伙，得知冰帝时候，差点晕过去。”

　　“好戏还在后头，谁让他封印我，还想那仙仙要挟我，这是他自己在作死，怪不得我！”沈翔飞奔在玄寒古域之中，此时他心情非常好。

　　原本沈翔打算返回玄冰城的，不过他却在路上看见了一群人，这群之中有一个是他认识的，就是当初在玄冰会时，出售金龙玄冰的那个毕贤，这家伙知道一条专门盛产高品质玄冰的暗河，如果不是当时突然被火神殿封印，沈翔早就和这个家伙去找那条暗河了。


第1186章 圣炎门

　　沈翔是在远处发现了这群人，而这群人并没有看见他，看见这群人的神色有些不对，他立即隐藏起来。

　　“这个毕贤好像被人要挟了，看他的脸色，好像和这群人不和！”龙雪怡说道。

　　“没错。”沈翔正是因为发现这个，才立即隐藏起来的。

　　冰天雪地之中，毕贤走在前面，而在他身后的人满脸凶色，看起来十分不善，毕贤的脸色紧绷着，还时不时被身后的人大喝，看得出他此时是身不由己。

　　果然，那群人之中，一个人喊道：“再给你十天时间，如果再不能带我们找到一块品质上乘的玄冰，我们就把你儿子的人头剁下来。”

　　“这家伙肯定是四处卖那种高品质的玄冰，才让他惹祸上身的，这家伙真是想晶石想疯了！”沈翔心中暗道，他现在正想着怎么帮助这个毕贤，他现在可以确定这个毕贤可以寻找到那些品质上乘的玄冰。

　　刚才要挟毕贤的那个男子突然拿出了一个方鼎，他晃了晃那方鼎之后，只听见里面传出一道喊叫。

　　“放心，我在十天之内一定带你们找到玄冰的，别再折磨我的儿子！”毕贤立即说道，脸上带着愤怒，十分痛心地看着那座方鼎。

　　毕贤的儿子就被困在那方鼎里面，沈翔见此，急忙飞了过去，然后施展移形换影，把那方鼎弄了过来。

　　那手持方鼎的男子原本十分得意，但此时却脸色难看，原本在他手里的方鼎竟然不见了！

　　“你们到底是什么人？难道你们不知道这是我太玄冰祖的地盘吗？赶紧跪下来磕几个头，否则你们都别想或者离开这里，竟然打扰我睡觉！”沈翔模范那种老家伙的声音，而且还带着很强烈的愤怒，还释放出一阵让人恐惧的浓浓杀气。

　　太玄冰祖？这是谁？那群人根本没有听说过，不过他们知道这老家伙很厉害就是了，没有露面，就神不知鬼不觉地把那方鼎拿走。

　　“你们都没有耳朵吗？你们没听见我刚才说的话吗？赶紧跪下磕头，否则死！”沈翔怒喊道，增强了杀气，使得这冰地变得更加寒冷。

　　平白无故被抢走东西，而且还得跪下来磕头！这群人能来到这里，实力都是不错的，纵使对方很强，但也不会就这么屈服。

　　“不跪是吧！”沈翔的声音冰冷无比，冷笑连连：“那么你们就永远别跪了，只有死人不用跪。”

　　沈翔突然现身，凭空出现，手中拿着那把神匠之锤，刚刚出现，众人还没有看清他的容貌，就感觉到一阵强烈的杀气袭来，沈翔已经冲入了他们之中。

　　这些人最强的不过是渡过涅槃八劫，就连人仙沈翔都能轻松斩杀，更何况这种级别的人！

　　沈翔的神锤横着挥出去，扫向前方的几个人，那些人还没有回过神来，那冰冷的神锤就已经打在他们的头上。

　　眨眼之间，那被神锤扫中的人，上半身都被那股神锤释放出来的气浪给轰碎。

　　“让你们跪，你们不跪，现在可没有那个机会了。”沈翔说话间，又有几个人被那神锤给敲得浑身爆碎，当场毙命，死得凄惨无比，看着都让人头皮发麻。

　　“别杀我们……我们是圣炎门的弟子，火神殿和我们圣炎门的关系匪浅，你若是得罪……”这男子的话没说完，头顶就被沈翔重重的砸了一下，强悍的力量猛的灌入到那具柔软的躯体里面，将之炸成粉碎，化成一片血雾，随风飘散。

　　“老子最恨火神殿了，这样看来，有空我一定会去圣炎门逛逛！”沈翔挥动着神锤，凶残地击杀这些刚才还耀武扬威的人。

　　雪白的冰地被染红，不过很快又被冰雪覆盖，沈翔拿出方鼎，把关押在里面的人释放出来，那是一个十五六岁的少年。

　　毕贤在一旁看呆了，他并不怕死，但却担心自己的儿子，他看见沈翔对他没有杀心，而且又把他儿子放出来，顿时松了一口气，他立即看出眼前这老者是在帮助他。

　　这让毕贤感动不已，差点跪下来拜谢。

　　“你儿子实力不是太强，你赶紧带他离开这里吧！”沈翔淡淡地说道，一副高人的模样。

　　“多谢前辈相救。”

　　沈翔挥了挥手，然后问道：“我想问你件事，你听说过沈翔吗？”

　　毕贤心中一跳，急忙点头：“当然听说过。”

　　“他现在怎么样了？他可是我的一个好友，我只是得知他被困在这玄寒古域的一座城市里面，不过我进入玄寒古域的深处之后，耽误了一段时间，不知道他现在是死是活。”沈翔这么说，也是为了让以后他找这毕贤的时候，这毕贤会更加热情的和他合作，带他去寻找那些玄冰。

　　“唉，他被困了差不多十年了，死是没有死，不过以后说不定都要被困住了！在那座城市有火神殿的殿主驻守，据说那殿主是仙界上面的一个顶级强者！前辈如果真想去救他的话，还希望你能从长计议。”

　　沈翔点了点头，然后飘身离去，奔向玄冰城，一下子就消失不见了，那种速度让毕贤暗暗咂舌。

　　“那个方鼎挺厉害的，可以用来困人，里面的阵法都很古老，炼制的手法都是失传的那种，而且材料很特殊，就算在天界，恐怕都很难找到。”苏媚瑶说道。

　　“看来那个什么圣炎门挺厉害的，有这种东西，不过现在是我的了。”沈翔嘿笑道：“以后可以用这玩意来抓人。”

　　“这东西就是专门用来困人的，在里面的四壁都有一种尖刺，摇晃这个鼎的时候，里面的人就很容易被扎到。”苏媚瑶嘻嘻笑道。

　　方鼎只有一块砖头那么大，但却可以变大。

　　沈翔抹去了这个四脚方鼎上面的神识，然后再滴血认主，他现在已可以控制这个鼎自如变大。

　　他来到了玄冰城，近距离地看了一下那个封印大阵，依然用大量的晶石维持运转着，而火神殿的殿主还没有回来，估计在那地宫里面寻找着蛛丝马迹，想要找到那杀死冰帝的。

　　沈翔在玄冰城里面调查了一下有关于那圣炎门的事情，果然和火神殿的关系很好，而且整体实力很强，是一个炼器的门派，进攻辰武大陆的时候，总是想去抢占神兵天国的那些矿山，更加想将神兵天国拿下，因为神兵天国也是一个很强的炼器门派。

　　有传言说，这圣炎门的掌教曾经几次去找火神殿的殿主，请求这火神殿的殿主带人杀去辰武大陆，因为只有火神殿的殿主出手，才能轻松拿下辰武大陆，否则就算他们多个势力联手，就算拿下辰武大陆，也会损失惨重。

　　火神殿这九年来一直都没有什么动静，但沈翔却知道火神殿有着一个十年的期限，只要封印他十年，白虎不来相救的话，火神殿就会对辰武大陆出手。

　　现在沈翔已经出来了，他绝不容许这样的事情发生，辰武大陆就是他的根，他是从那里走出来了，绝不能让那里成为一个战场！

　　“圣炎门，多谢你们让我现在有事做了！”沈翔已经打听好圣炎门所在的地方，他打算趁火神殿元气大伤的时候，把圣炎门给灭了。

　　火神殿没有攻打辰武大陆之前，他一定要尽快削弱火神殿的势力，而这圣炎门是火神殿的头号小弟，现在被沈翔知道了，他肯定不会让这圣炎门在一年之后跟着火神殿进攻辰武大陆的。

　　“炼器的势力？应该有不少好东西吧！”沈翔看了看手中那座方鼎，他觉得这圣炎门里面肯定有不少这种古董。


第1187章 准备炼器

　　沈翔被封印了九年，而这九年却是那圣炎门崛起的时间，此时圣炎门已经被许多人熟知，圣炎门为了赚取了更多的晶石，也弄出一座巨大的城市，专门用来销售他圣炎门炼制出来的兵器法宝。

　　圣炎城很热，因为这座城市很靠近圣炎山，而圣炎门就建造在那圣炎山上面，据说圣炎山是一座很神奇的火山，而圣炎门已经控制了这座火山，可以从这座火山里面提取火焰来炼器。

　　而且这座火山的深处，还有许多珍稀的矿石，只不过没有一定实力的人，难以潜入火山的深处。

　　圣炎山是许多修炼火焰的修士向往的圣山，因为这座山可以释放出很浓郁的火属性真气，对修炼火焰人有极大的帮助，所以此时圣炎城里面的人大多数都是修炼火焰的，就算这里很热，这群人也感觉不到。

　　这里有很多出售兵器法宝的店铺，沈翔走在街道上，有许多人都在远处喊他，因为那些店铺的人都看得出他是刚刚进城的。

　　沈翔虽然是炼丹的，不过他对炼器也有一定的了解，柳梦儿和东方馨月都是炼器大师，他曾经和这两个女子在一起过一段时间，跟着她们研究过一些深奥的灵纹和大阵，而平时他有空的时候，他也会拿出那本记载许多厉害大阵的神书来看。

　　四象神兵缺少一件，是他非常遗憾的事情，虽说朱雀神兵在柳梦儿那里，但是却和柳梦儿有了感情，他要拿过来也是不能的，所以他只能从新炼制一件。

　　新的朱雀神兵已经有着落了，图纸和材料都有了，但却少了一个能炼制神兵的神匠。

　　此时神匠之锤又在他这里，他觉得以后要想炼制出新的朱雀神兵，只能依靠他和柳梦儿以及东方馨月了。

　　沈翔进城的时候，就看见在城中心的地方有一座很宏伟的建筑，不用问，就知道那是圣炎门的店铺，他现在已经来到了这装潢豪华的店铺门口。

　　就在他刚刚想进入店铺的时候，却听见一阵痛苦的喊叫声，在店铺外面的许多人立即看向店铺门口，只见几名穿着圣炎门服饰的中年大汉抬着一名浑身伤痕累累的少年，走到门口的时候，把这少年抛了出去，让这少年从那台阶滚落下去。

　　“这就是来我们圣炎店铺闹事的结果，自己用坏了的兵器，竟然责怪我们圣炎门炼器的水平，这是你自己的事情，和我们无关，再有下次，一定会把你吊在圣炎城的门口三天三夜！”

　　那大汉说完，把一把断刀抛出来，扔在那躺在地面嚎叫着的少年身边，众人见此，默不作声，只是摇头轻叹着，然后就各自忙自己的时期了，看他们的样子，就好像是见怪不怪了。

　　这少年从圣炎店铺购买一把刀，但却断掉了，这少年感觉受骗，就来问个明白，然后被暴打一顿丢了出来。

　　沈翔一看就明白了，而他恰好是要来圣炎门找点麻烦的，所以他并不怕和圣炎门结仇，所以他走到那少年的身边，竟然拿出了一粒还命丹，放入那少年的口中。

　　这一幕让众人看得愣住了，圣炎店铺门口的那几个大汉也是皱起眉头来，竟然有人敢当着他们的面去救这个被圣炎门打过的人，这分明是不给圣炎门面子。

　　这少年很快就恢复了过来，他的实力不是很强，还命丹对他的作用很大，他康复之后，怒视着圣炎店铺的那几个大汉，不过他之前被揍过一次，现在没有那么冲动了，急忙对沈翔道谢。

　　“这位大哥，你叫是名字？我欠你一粒还命丹，我以后就算拼了命也一定会还给你的。”那少年问道，还命丹对于他来说非常珍贵，而且沈翔给他吃下，也相当于救了他一命，否则凭他的伤，拖久一些的话，他就废掉了。

　　“一粒还命丹而已，不必记在心上。”沈翔朗笑一声，如果不是看见他随随便便就拿出一粒还命丹，圣炎门的那些大汉恐怕早就上来找茬了。

　　“大哥，你要进去买东西吗？千万别去，他们卖给我们的东西，都是一些……一些废物。”这少年看见那几名大汉凶神恶煞的瞪着他，最后还是鼓起勇气，提醒沈翔。

　　“小混蛋，你这是找死吗？你这可是相当于在砸我们圣炎门的招牌！”

　　一名大汉怒道，就要上前，但沈翔狠狠瞪了他一眼，释放出一股威势，让那大汉顿时直冒冷汗，后退了几步，两腿发软。

　　众人看见有一个实力不错的人要和圣炎门的杠上了，饶有兴致的在一边看着。

　　沈翔捡起地面那把断刀，用手指轻轻弹了一下，只听见“叮”的一声，看起来厚厚的刀身竟然崩裂，化成一片碎了的铁块。

　　“果然是一些垃圾！小兄弟，这真的在圣炎门买的？”沈翔问道。

　　轻轻一弹，就把一块看起来很坚固的钢铁崩碎，让众人不由得怀疑，而且多年来，经常有人这里讨说法，不过最后都被暴揍一顿丢出来。

　　“没错，他们收了我五十万晶石，我用来看一头犀牛兽的角，力气稍微大了一些，这把刀就断了，我来找他们理论，但他们却二话不说，直接群殴我。”这少年知道眼前这“大哥”实力不俗，他就好像抓住了一根救命草，叙说自己的委屈。

　　沈翔冷笑道：“这破烂竟然收五十万晶石，如果你去神兵天国的话，这种垃圾是决不允许售卖的，因为这相当于谋财害命，这圣炎门还口口声声说要和神兵门比，原来只是这种货色，真是可笑！”

　　在别人门口说出这样的话来，分明是来砸场子的，圣炎门那几名大汉也是那种欺软怕硬的家伙，不敢对沈翔动手，就在他们要进入店铺去叫人的时候。

　　沈翔急忙喝住他们：“刚才可是你们对这位小兄弟动的手？他说的是实话，你们的东西确实不怎么样，他只是来讨个说法，你们就差点把他打残，你们现在就想这么算了？”

　　那几个大汉可能是平时蛮横惯了，心中都满是怒火，怒视着沈翔，其中还有一个大声喝到：“那你想怎么样？”

　　“当然是以牙还牙！”

　　沈翔说话间，已经化成一阵风飞掠上去，谁都没有看见他是怎么出手的，而那几名大汉就已经被轰入店铺里面，躺在地面嚎叫起来，还可以明显的看见他们身上那些骨骼断碎的痕迹。

　　“打狗也得看主人！你在我们圣炎店铺门口这么闹，也太不把我们放在眼里了吧。”

　　一名黑衣中年人从店铺里面走出来，脸色沉冷，带着一抹怒意。

　　沈翔冷笑道：“你们圣炎门连孩子都骗，专门出售一些劣质的东西给别人，这相当于是让别人去送命，像你们这种势力，在我眼里连狗都不如，至少狗只会咬人，不会骗人，也不会害人去送命。”

　　“你是专程来闹事的吗？”那中年声音变得更冷了。

　　“不是，我本来是想购买一件称手的兵器，但没想到在你们门口遇到你们欺凌弱小的事情，我看不惯。”沈翔拿出那把刀，对着那中年说道：“这是你们圣炎门炼制的吧，这种破烂也能卖五十万晶石？”

　　“没错，是我们圣炎门的！五十万晶石在我们店铺也只能买到这种东西。”那中年冷笑道：“看这个断口，应该是你刚才用强大的力量弄碎的吧，这种级别的兵器，当然承受不了你的力量！换我，我也能轻松弄碎，五十万晶石就是这样的货色了！”

　　“哦？我看是你们故意欺诈吧，我用三十万晶石在你们这里购买炼器材料，然后炼制一把刀，我保证你不能轻松弄烂，我虽然不是什么炼器的行家，但对这方面也略有涉猎！”

　　沈翔确实不是行家，不过他对此非常有信心。


第1188章 第一次

　　能看管这个圣炎店铺的人，实力肯定不会太弱，这中年人是一名渡过涅槃八劫的人，在目前这片天来说算是很强的了。用三十万晶石的材料炼制出来的兵器，对于这种级别的人来说，那实在是太次了，随随便便就能弄烂，这是很正常的。

　　在圣炎店铺门口说出这样的话来，让许多人都觉得沈翔是口出狂言，所以圣炎店铺的那个中年听到这样的话，便大笑起来。

　　“别说三十万晶石，就算你用三亿晶石购买的材料，也别想炼出一把我不能轻松弄烂的兵器！”

　　沈翔说道：“我炼制出来的兵器，你当然能弄得烂，但我保证你不能很轻松就折腾烂就是了，如果三亿晶石的材料给我炼制，我恐怕也炼不出什么来，因为我对炼器并不是很精通。”

　　“我这么说，只是想让大家知道，你们圣炎店铺是怎么坑人的，这种根本不能用的东西，也能卖五十万晶石，如果是我的话，我绝对不会卖这种垃圾去害人的！”

　　那中年又大笑道：“你既然对炼器不精通，丹又放出这种狂言来，实在是可笑！我再说一次，在我们圣炎店铺，五十万晶石的兵器就是这种货色，而且比其他店铺好多了。”

　　“如果你用三十万晶石炼制出来的兵器真的能让我费力弄烂的话，我把这整间圣炎店铺都送给你！”

　　沈翔心中一喜，但却摇头一笑：“把店铺送给我，我觉得你还做不出这样的决定！”

　　“不就是一间店铺吗？我爹可是圣炎门的掌教，你说能不能做出这样的决定？这里有那么多人看着，我绝不反悔！倒是你做不到的话，你就得在我店铺门口跪三天三夜，每时每刻都得不停的磕头对我们认错！”

　　那个少年看见事情发展成这样，也不免有些担心，他怕害了沈翔。

　　沈翔含笑道：“没问题，我会在你们店铺挑选价值三十万晶石的炼器材料，但愿你们店铺别太黑，否则还真的有些难度。”

　　那中年冷笑道：“你果然是门外汉，你把炼器想得太简单了！炼器的材料是便宜，但是炼器师可不是随随便便就能有的！”

　　沈翔问道：“那么你觉得炼器和炼丹那个更难一些？”

　　那人答道：“当然是炼丹，不过就算是炼丹师想要炼器，也得需要一段时间来熟悉炼器。”

　　“我恰好就是个炼丹师。”

　　沈翔说完这句话，便踏入店铺里面，而那中年的脸色微微变了一下。

　　如果是其他人的话，这中年也许不用那么担心，但炼丹师炼器，基础肯定是有的，他也清楚许多炼丹师转为炼器师之后，多有大成就，有的更是炼丹炼器都行。

　　炼器的材料确实不愧，特别是炼制低阶灵器时的材料，很多，而且一点都不稀缺。

　　刚才那少年的刀，就是三段灵器，而这三段灵器的标准是基于兵器和法宝里面的阵法，一般三段灵器，都是里面有三个普通阵法，而炼器材料都是很普通的那种。

　　“从成本来看，那小鬼买的那把刀，应该只有五万晶石而已，用的材料都十分粗劣，上面刻绘的那些阵法，灵纹也不够精准，歪歪扭扭的，就像是一个新手弄出来的那样，这样的东西竟然卖了五十万晶石！说是三段灵器，但只是条件标准达到了，质量标准却差远了，顶多只能算是凡器！”沈翔一边看着那些材料，一边摇头说道。

　　他说的话，让身后的那些人微微动容，特别是这里的那些炼器师，因为要想看出这种问题，一般都是炼器经验丰富的人。

　　那些跟进来看热闹的人，看见这圣炎门的人没有反驳，心中都暗暗的记住，此时他们对圣炎门有了很坏的印象，特别是经常在这里的人，都知道以前来闹事的人不少，那个少年算是命大了，拿着那把垃圾去打妖兽，最后还有命回来讨说法，说不定许多从圣炎门购买了法宝兵器的人，都被那些劣质的东西害死了。

　　一想到这点，许多人不由得打了一个冷颤，如果他们对这圣炎门非常信任，以为从这里购买了很好的东西，如果在战斗的时候不靠谱的话，那肯定会害死人。

　　神兵天国的兵器和法宝都是质量过关的，这点谁都知道，而且价格也不会太黑，只不过要去一趟神兵天国可不容易，普通人要想传送过去，还得支付一大笔传送的费用。

　　“一百斤玄钢十万晶石，我就要三百斤吧！”沈翔打算用玄钢这种最普通的材料来炼制，这是比较便宜的，而且还能得到很多。

　　“就只用玄钢吗？这能成吗？”一名老者小声地说道，玄钢的特点就是坚固，而且不容易折断，而缺点就是难以锤炼，所以许多炼器师都会在熔炼玄钢的时候添加其他东西，让玄钢变得容易锻打。

　　“就只要玄钢，给我来三百斤！”沈翔看到那个卖玄钢的男子发愣，再次喊了一声。

　　众人都不知道沈翔打算要做什么，三十万晶石买三百斤玄钢，就不能再买其他的了，而且炼制一把刀，也用不完三百斤玄钢，十来斤就够了，也就是一万多晶石而已。

　　三百斤玄钢，能炼制三十多把了，众人怀疑沈翔打算要用一些玄钢来练手。

　　圣炎门掌教的儿子名叫杨双全，他作为掌教的儿子，可以说是年纪轻轻，实力就接近他的父亲，而且他说不定以后接管不了圣炎门，就要飞升了，他在炼器方面也有很高的水平。

　　但他现在也不知道沈翔打算要干什么。

　　“这里应该有地方给我炼器吧。”沈翔问道。

　　“当然有，不过我们需要在现场观看，以免你使诈。”杨双全说道。

　　“嗯，这是应该的，快带我去吧！”

　　杨双全对一名老者打了个眼色，看见那名老者点头之后，便带着沈翔走入一个大门，而在后面也有一些看热闹的跟来，只不过这些人都是比较有身份的，都是附近一些店铺的老板，这是杨双全默许他们来到的，为的就是监督沈翔。

　　那个少年一直跟在沈翔身边，年纪轻轻地他，遇到这种场面，沉默是他最好的方式，这种场合他根本插不了嘴，而且他也担心沈翔会因为这件事被圣炎门报复，他不担心自己，但却不能让别人为了他而冒险。

　　他们来到了一间很大的锻造室，在这里有一张很大的锻打台，看得出这个地方是用于多个炼器师合作炼制大型法宝用的。

　　沈翔没有熔炉，这让许多炼器师看见之后，脸上满是讥笑。

　　没有熔炉，就不能熔炼玄钢，熔炼不了，就无法锻打，不过沈翔却十分镇定，他早就想过这个问题了。

　　在这里有锻打台，他试了一下这个锻打台，规格还是非常标准的，能承受很高的温度和强劲的冲击力。

　　他把那些零零碎碎的三百斤玄钢放在那个巨大的段搭台上面，然后深吸一口气，从手掌中释放出一阵强烈的火焰，烘烤段搭台上面的玄钢。

　　竟然不打算使用熔炉，直接这样烧？这要烧到什么时候？如果有熔炉的话，可以通过熔炉里面的阵法增强火焰，使火焰更强，熔炼的速度可以更快。

　　就在众人心中讥笑连连的时候，那些雪白色的玄钢竟然发红了！

　　玄钢是出了名的硬，难以锻打，难以熔炼，百来斤玄钢已经够呛了，更别说三百斤，但现在还没多久，就被沈翔这样用火焰烧红了！

　　原本在边上冷嘲热讽的炼器师，此时都笑不出来了，因为他们看出沈翔的火焰非常厉害，有这种火焰的人绝非等闲之辈，就算有火魂也难以做到这一步，在那些炼丹师眼里，沈翔就是一个恐怖地让人毛骨悚然的怪物！


第1189章 输不起的人

　　之前沈翔就说过自己是炼丹的，不过众人都不以为然，以为他只是一个不怎么样的炼丹师，但现在看见他这种厉害的火焰，再根据他那深不可测的实力来看，让人觉得他就是那种不知道活了多少年的老不死。

　　沈翔是第一次炼器，不过他炼器的理论知识十分吩咐，他以前得到过一本“炼器宝典”，后来又得到一本神书，再加上他以前曾经和柳梦儿还有东方馨月在一起过，所以这种低阶的东西对他来说一点都不难。

　　而接下来的一幕，让人看得傻眼了，只见沈翔大喝一声，伸出那双肉掌，把那些烧得通红的零碎玄钢全部揉在一起！

　　被烧红的玄钢，温度高得吓人，就算他们和沈翔有一段距离，都感觉到那种可怕的温度，但现在竟然有人一双手掌去碰这种东西！

　　最让人难以置信的是，这些烧得通红的零碎玄钢就好像面团一样，被沈翔三两下子就揉搓在一起，变成一大团！对于把肉身修炼成天圣之体的他，这一点都不难，确实就像揉面团一样。

　　把所有玄钢都揉成一团之后，沈翔拿出了一把黑色的铁锤，看起来极其普通，但却是神匠曾经使用过的。

　　“神匠大人，我总算对得起你的锤子了，终于用来炼器了！”沈翔心道，之前他都把这锤子当兵器来使用，有不少人都被这把神锤敲爆过脑袋，他都觉得有些对不起这把专门炼器的神锤。

　　神匠之锤当然很不凡，当年沈翔也是用了很长时间才能举起来随意挥动。

　　当当当！沈翔用手抓住那块玄钢，翻动着，有节奏捶打着，几下子就将此锻打成条形状。

　　“就像锤脑袋一样简单嘛！”沈翔心中暗想着。

　　沈翔的每一锤，都相当于捶打着边上那些炼器师的心脏，因为玄钢在沈翔手中竟然变得如此脆弱，三两下子就打得变形了。

　　杨双全的脸色渐渐难看起来，他已经明白沈翔要三百斤玄钢干什么了！

　　果然，和杨双全想的一样，沈翔把那一整块玄钢锻打得差不多的时候，然后将之折叠出来，再放出火焰加温，烧红之后又开始捶打。

　　原本很大一块的玄钢，被他这么反复的折叠锻打之后，渐渐变小，这也说明剩下的玄钢都是品质极高的，而且其中的杂质也被剔除了！

　　“还能有几次折叠，在每一次折叠锻打之前，刻绘阵纹就行了！”

　　沈翔发现炼制这种初阶的兵器，并没有炼器那样难，顶多就是比较辛苦而已，比较容易入门，而且材料也很多。和他想象中一样容易，但他也清楚，这只是初阶的东西而已，如果到了高阶的那些宝器仙器什么的，就比较难了，和炼制高阶丹一样。

　　“那么多的玄钢锤炼在一起，肯定很重，我先加一个可以减轻重量的阵纹！”

　　沈翔有事没事也会看看青龙屠魔刀上面的那些阵纹，也会研究一下，而且他之前曾经吞噬过几个阵法宗师的记忆，所以在阵法方面的造诣还是挺高的。

　　这种阵纹对于他来说一点难度都没有，他很快就刻绘好了，而接下来要注意的是，在折叠锻打的时候不能把那些阵纹弄乱，否则就没用了。

　　他以前在一粒很小的丹上面刻绘过玄奥的灵纹，那难度可比这个大得多，所以他此时也是得心应手，在这种事情上面，他基础非常扎实。

　　“第二个阵纹，就是能快速吸纳使用者真气的阵纹，同时还能吸收外界的天地灵气！”

　　沈翔刻绘好第二个阵纹的时候，那块玄钢的品质已经极高了，到达那种级别的品质，价值也远远超出这三百斤玄钢本身的价值，算是一种稀有的炼器材料了。

　　不是谁都能这么轻松就把那三百斤玄钢变成宝的，沈翔的火焰厉害，而且肉身力量强悍，又有一把神锤，别说玄钢了，就算是一些更加顽固的材料，他都能拿下。

　　焚烧这些炼器材料时，比焚烧灵药时容易得到，焚烧炼器的材料对控制火候的要求不是很高，而焚烧灵药的时候，温度差那么一点点，都可能会导致失败。

　　众人都知道沈翔在刻绘阵纹，只是不知道在弄什么阵纹，而且已经两个了，算是二段灵器。

　　“第三个阵纹，是一种能增强真气的，能让真气拥有爆发力！”

　　“然后就是第四个阵纹，也是比较复杂的一个，在格挡的时候，可以抵消别人大部分的强大力量。”

　　竟然是四段，四个阵纹，这还是三十万的成本吗？而且还这么快，前后不过是两个多时辰！

　　众人心中都很清楚，如果这把刀炼制成功的话，品质远远超出这间店铺里面摆放的那些五段六段的。

　　这就是沈翔，无论是炼丹还是炼器，他都要做到一丝不苟，四段已经完成，接下来就是打成一把刀的模样，最后就是打磨开刃了，弄得好看一些，这最后的工序也不轻松。

　　其他店铺来观看的炼丹师，心中都暗暗对这把刀估价，他们认为至少能卖到两百万晶石，而且就算是杨无双要弄烂的话，肯定也不容易！

　　杨无双此时感到压力很大，因为他之前说过，可以轻松弄到这个价位的任何兵器，但眼前这三十万晶石炼制出来的刀，可就没有那么轻松了，那么多玄钢锤炼在一起，可不是三两下子就可以碎掉的。

　　三个时辰下来，一把四段，而且质量极高的刀就完成了，沈翔往里面灌入真气，立时释放出白色的关霞，看上去就像是那种宝器一样。

　　“四段灵器！”沈翔淡淡地说道：“现在还请阁下来试试，看看能不能轻松弄断？这可是我炼制的第一把灵器，我也想看看我的水平如何！”

　　第一把？开玩笑的吧！

　　不过刚才也有人看见沈翔在一些方面非常生疏，就算是一个刚刚入门的炼器师，都不会那么生手，但是整体看来，他非常熟练，能在三个时辰能就锻造出一把这种四段灵器，就算是一些炼器多年的老炼器师恐怕都甘拜下风。

　　杨无双额头满是汗水，现在可是很多人看着呢，如果他用尽力量的话，或许可以毁掉这把刀，但是这却不算“轻松”了。

　　看着那递过来的刀，杨无双拳头握得很紧，恨不得把眼前的沈翔轰杀，结束这种让他苦恼的事情，如果他输了，那么这家店铺就要交出去，这店铺很大，交出去的话，损失很大呀，而且这里面的所有材料，和柜台摆放的法宝兵器也一样是人家的了。

　　杨无双接过那把刀之后，感觉但分量不轻，他注入真气，也发现那些阵纹刻绘得很好，而且阵纹也不是普通的阵纹，这样的四段灵器，确实远远比他们卖的那些劣质货强很多！

　　“不错，是一把好刀！”杨无双由心的赞叹道，但脸色旋即一冷，握着这把刀，朝沈翔猛劈过去，只见刀身火焰狂涌，冒出一阵很强烈的灼热刀气，朝沈翔笼罩过去。

　　沈翔顿时大怒，他没想到这杨无双竟然打算杀掉他，避免交出这间店铺，他立即闪避开来，而刀锋却突然一偏，斩向那名在不远处的少年。

　　“混蛋！”沈翔怒喊一声，穿梭空间过去，一拳打散那道气劲。

　　众人顿时惊慌起来，这杨无双竟然这么无赖，而且还输不起！

　　“各位别走！”杨无双冷冷地说道，同时这大厅的大铁门已经关上，还进来了几名看起来很强的老者。

　　“这你输不起吗？”沈翔站在那名少年的身前，双拳握得“咯咯”作响。

　　杨无双冷笑道：“哼，你明明是一名很强的炼器师，却故意来我们这里找事！你是有预谋的，还口口声声说自己第一次炼器，满嘴谎话！你是想骗取我们的店铺吧，你这种人不配和我谈输赢，今天你和那小子都得死在这里，你们合伙来我们这里找茬，一定得死！别可把我们圣炎门当软柿子！”


第1190章 没人救得了你

　　杨无双确实输不起，特别是这间巨大的店铺，如果真的给了沈翔，损失何其大呀，所以他刚才就做出了决定，和店铺里面的老者传音讨论，把人全部困在这里，把沈翔和那少年解决掉，然后在威逼利诱，让那些进来观看的人别把这事情传出去。

　　总之，他们认为凭圣炎门现在的威严，要在这圣炎城里面只手遮天一点都不难。

　　现在他们人那么多，他们认为要拿下沈翔也是轻而易举的事情，而且他们还看出沈翔要保护一个实力低弱的少年。

　　沈翔脸上满是阴冷，这圣炎门的人如此卑鄙，一点都没有大门派的风范，其他那些人也是这么认为的。

　　“你们真是厉害，圆的也能说成是方的，但不管你们怎么说，这间店铺都是我的。还有，你们这些家伙一个都别想活着，既然你们这般无耻，就别怪我心狠手辣了！”

　　沈翔动了杀心，突然怒吼一声，挥动手中的神锤，体内那股极强的真气冲击出来，融合他肉身释放出来的力量，化成一阵强烈而灼烫的狂风，吹向圣炎门那群人。

　　一出手就如此强悍，这让圣炎门的几个老家伙脸色大变，就在他们急忙做出抵挡的时候，他们发现沈翔已经不见了，但他们又不能攻击那个少年，因为他们得突破那股狂袭而来的灼热狂风。

　　消失的沈翔，突然出现在几名老者的身边，他挥起那把神锤，就好像刚才敲打玄钢一样，狠狠的砸向那几名老者的头颅，瞬间就敲出了几下，每一下都狠狠的命中那些老者的脑袋！

　　众人在边上能清楚地看见，那几个老者的脑袋都像西瓜被人狠狠重击一样爆开，血红的东西四溅！

　　圣炎门的老家伙实力可不弱，但此时却不堪一击，沈翔的实力已经震撼了所有人！

　　“快去抓住那个小鬼，我来拖住这家伙！”杨无双看见沈翔如此凶残的实力，心中一惊，大声喊道。

　　看见几名老者冲向那名少年，沈翔立即施展移形换影，把那少年给弄到自己身边！

　　杨无双手持一把火焰腾腾的巨型战刀，朝沈翔飞跃过去，劈出非常强劲的一刀，掀起一阵炙热的火浪，把沈翔和那名少年笼罩起来。

　　沈翔立即释放一个玄武罗天罩，笼罩他自己和那名少年，同时挥锤打向那劈砍过来的巨型战刀！

　　“震天锤！”沈翔使用震天掌的那种发力方式，让他这一锤也有那种恐怖的震荡力量！

　　火浪之中，传出一阵清脆的声音，那把看起来十分厉害的战刀，居然被那把黑不溜秋的破铁锤给砸碎，自己厉害的宝刀被弄烂，杨无双心中愤怒到几点，他的宝刀被震碎，连他的虎口都被震裂，他的一只手掌上的骨骼几乎全部碎掉，此时他已经感觉到对方的实力远远超出了他。

　　沈翔天圣之体的力量可不是开玩笑的，肉身力量可斩人仙，更何况是这只渡过涅槃境八劫的人？

　　更要命的是，沈翔还运用了真气，因为他心中也满是怒火！

　　“没人能救得了你！”沈翔怒喝道，豁然出现在杨无双的头顶上，双手握着那把神锤，狠狠的砸落！

　　“死！”

　　沈翔愤怒地咆哮起来，神锤砸落下来，释放出来的超强压力，压得杨无双体内的力量全部崩溃。

　　噗的一声，杨无双的身体被那股狂暴的力量冲击到之后，顿时爆成一团血水喷溅到四方，那些原本打算冲过来的老者，双腿突然一软，掌教的儿子竟然死了，而且死得这么惨，现在他们都清楚沈翔的实力，杀他们如同捏蚂蚁一样简单，他们惹怒了一个实力强大的家伙！

　　众人看得傻眼了，事情发展到这样的地步，是他们之前都没有想到的，此时他们都大气不敢出，靠在边上静静地看着，心中都有着不同的惊骇，也担心自己会被击杀。

　　“你们都是圣炎门的吧！”沈翔双目杀光闪烁，没有等那些老者回话，就飞掠过去，挥动那把锤子，将之一个个砸死，弄得满地都是鲜血。

　　圣炎门在这里的强者全部覆灭，那些围观的人，此时有不少都是两腿发颤，因为沈翔身上释放出来的杀气十分骇人，再加上这里那浓烈的血腥味。

　　沈翔带着那名满脸惊愕的少年来到那扇铁门面前，一拳将之轰开。

　　“都出去吧，这店铺现在已经是我的了。”沈翔冷冷地说道，那群人立即快步离开。

　　而店铺里面的其他圣炎门的弟子得知杨无双和其他长老全部被杀死之后，也纷纷逃离，他可不想死，连杨无双都敢杀，他们这种小喽啰自然不在话下。

　　“易容一下，拿着这些晶石离开圣炎城吧！”沈翔给了那少年他炼制出来的那把刀和一些晶石，足够他传送离开了。

　　“拿下，快走！”

　　沈翔看见这少年呆呆的站在那里，又说道，他的声音有着一种让人无法抗拒的威严，让那少年只能接过那些东西，然后简单改变了一下自己的容貌，从一扇无人的后门离开。

　　接下来，沈翔把这店铺里面所有的东西全部装入自己的储物袋，第二层和第三层的展柜里面，摆放的都是比较有价值的东西，沈翔毫不客气的将之收走，以后他要带到神兵天国去。

　　他把圣炎门掌教的儿子斩杀，还杀了几名实力不错的长老，他即便得到这间店铺，肯定也不能在这里继续开下去，那只会招来不断的麻烦。

　　把这里搜刮干净之后，他放了一把火，换了一副容貌，然后从传送阵离开这座城市。

　　圣炎门作为火神殿旗下的一个比较强盛的势力，如今死去了这么多重要的人物人，还在自家门口遭到如此羞辱，颜面大损，而且还不知道是何人所为！只知道那是一个炼器大师，而且使用的武器是一把很厉害的锤子，能一下子崩碎九段的宝器。

　　当时目击这件事发生经过的人不少，传出去之后，谁都知道圣炎门是搬石头砸自己的脚，是圣炎门自找的。

　　此时圣炎门的生意一落千丈，原本的威严一去不返，沈翔要的正是这个效果，谁让圣炎门一直和神兵国敌对？而且还三番两次要求火神殿的最强的力量去扫平神兵门的强者，这根本就是作死。


第1191章 冒充鬼杀

　　火神殿得知圣炎门的事件之后，立即派人去调查，因为他们知道当初打闹地宫，斩杀冰帝的人，就是一个手拿黑色锤子的家伙，如今又去圣炎门闹事，一看就知道是有意和他们火神殿做对的。

　　在这种节骨眼上，突然出现一个和火神殿做对的强者，这让火神殿方面有着很大的压力，特别是这样的人可以杀死冰帝，一个人就把那个地宫给灭掉，里面的强者全部是被一击毙命！

　　沈翔马上就要被封印十年了，而火神殿攻打辰武大陆的计划一直都在实行，这九年来，火神殿一直都在提升自己的实力，消耗了非常多的资源，这都是为了让他们攻打辰武大陆的时候更加容易，但现在却突然出现这么一个神秘的强者，让他们不得不怀疑，是不是降龙门的那个神秘的大长老。

　　火神殿的殿主是仙王级别的，如果不是什么大事，他不想出手，因为这样的事情传到天界的话，并不是光彩的事情，所以攻打辰武大陆的时候，他并不想出手，但此时他得从新考虑了。

　　沈翔离开圣炎城之后，在其他城市城市转悠着，在收集圣炎门此时的动向，原本他打算去一趟圣炎山的，不过得知圣炎山里面有神秘的强者，他也不敢乱来。

　　“圣炎门得罪的人很强呀，据说两招就干死了那杨无双！当年炼器大会的时候，这杨无双那叫一个得瑟，没想到死得那么惨！”

　　“圣炎门的老祖师已经出来了，据说这老家伙曾经是火神殿里面的重要人物，是一个有厉害火魂的老鬼。”

　　“出来又怎么样？他们连别人的名字都不知道，一间店铺就被别人潇潇洒洒地毁掉，他们到现在连别人一根毛都没有找到。”

　　“嘿嘿，圣炎门的老祖师出来当然是为了保护圣炎门的，那个人连杨无双都干掉了，肯定也不怕圣炎门，说不定那天人家心情不好，就去圣炎门大闹一番，让圣炎门灭门都不一定。”

　　附近的城市都是圣炎门掌管，也是以圣炎门为中心，但圣炎门一直来都非常霸道，在许多人心中的印象都不好，特别是圣炎门的店铺，如果不是和圣炎门有关系的人去了，准被坑死。

　　这些天来，沈翔听到了一个让他很感兴趣的消息，就是火神殿在玄寒古域寻找到一块十分巨型的奇特玄冰。

　　这块玄冰的奇特之处，有几个方面，第一、这玄冰不能放入储物法宝里面，第二、这玄冰很难破开，既然是在玄寒古域寻找到的，那呆在玄冰城的仙王肯定出手过，但都不能将其破开，第三、就是这奇特玄冰不像其他玄冰一样会喷发寒气，但那是一块玄冰无疑。

　　为了破开这块玄冰，火神殿的强者用了许多方法都不行，最后他们决定运送到圣炎山，利用圣炎山那个厉害的火山口里面的火焰试试看，能不能融掉那块玄冰。

　　沈翔对玄冰非常感兴趣，特别是这种奇特玄冰，而且他一直打算去圣炎山看看，得知这个消息之后，他立刻动身，前往圣炎山。

　　据说那块玄冰有一座宅子那么大，是从玄寒古域一路运送过来的，十分艰辛。

　　沈翔再次返回了圣炎城，在这里打听更加详细的消息，很快他就得知有许多势力都派出一些长老前来，据说都是火神殿邀请的。

　　他觉得这是火神殿借这个机会，把其他一些想攻打辰武大陆的势力集合在一起，策划攻打辰武大陆的事情。

　　对于这样的事情，沈翔岂能缺席？

　　“鬼杀门的家伙也来了，刚才我们看见了一个金面鬼杀，真是难得呀！连鬼杀门都得给面子火神殿！”

　　沈翔走在路上，突然听到有人议论着。

　　鬼杀门的鬼杀平时很少露面，特别是金面鬼杀这种在鬼杀门地位极高的家伙。

　　“来了一个金面鬼杀？正合我意！”沈翔心中笑道，急忙吩咐龙雪怡，让龙雪怡去用她那些强大的神通，追查那金面鬼杀的行踪。

　　“还在城内，这家伙很高调呀，他和一群人见面之后，就入住圣炎门的豪华客栈。”龙雪怡很快就找到那金面鬼杀。

　　沈翔立刻前往那间客栈，他打算偷袭那个金面鬼杀，他也想尝尝暗中对付这种厉害杀手的感觉。

　　他变成一只很小的蚊虫，飞入那间客栈，进入那房间里面，便看见那鬼杀坐在床上休息，虽然看似在休息，但沈翔却觉察到这金面鬼杀释放出十分微弱的神识波动，用于探查四周的动静，警惕得很。

　　不过他却探查不到沈翔，有蚊虫飞进来也是很正常的事情，沈翔又没有释放出任何气息，所以这金面鬼杀没有察觉。

　　沈翔飞到这金面鬼杀的跟前，释放出极强的神力，隔空对这金面鬼杀施展摄魂魔咒！

　　突如其来的精神攻击，让这金面鬼杀始料未及，瞬间就遭到重创，沈翔此时也现出本体，一手按在这金面鬼杀的头颅，搜索他脑海中的记忆！

　　得到这金面鬼杀的记忆之后，沈翔将之打晕，脱下那身黑色的衣服以及金色的面具，然后变成和这金面鬼杀一样的体型，一样的容貌。

　　他当然可以用变化之术变出那些面具，不过他担心会有熟悉这金面鬼杀的人出现，到时候被认出来就不好了。

　　有了那金面鬼杀的记忆，沈翔就可以冒充这金面鬼杀混入那圣炎山里面，而这金面鬼杀他也留着，将之放入那个刚刚得到的方鼎里面，如果这金面鬼杀有什么生命珠连着，死掉之后肯定会被发现。

　　所以那个方鼎现在就派上了用处，这也是沈翔当初得到这方鼎时很高兴的缘故。

　　他从那记忆得知，明天就会有圣炎门派人来接他们这群人去圣炎山，他们这群人被请来，表面上是为了共同处理那巨型玄冰，但暗中却是商讨联合攻打辰武大陆的事情，这和沈翔之前猜测的一样。

　　沈翔这次去圣炎山，肯定不会让他们得逞，同时也去看看那块巨型玄冰，到底是不是真的和传闻那样，如果里面有宝物的话，他此行也会有颇大的收获。


第1192章 巨型玄冰

　　第二天，圣炎山派人来接引他们，弄来了一架会飞行的巨船，在这艘船上面有着十分豪华的房间和客厅，上去之后能非常舒服的前往那圣炎山。

　　圣炎门是炼器的势力，虽然卖出去的东西都十分劣质，但是他们给自己用的却从来不含糊，比如此时这艘会飞的巨船。

　　那圣炎山所在的地方距离圣炎城有一段距离，飞了一整天才去到，沈翔冒充的金面鬼杀平时都是沉默寡言，就算别人问话，他可以答，也可以不答，别人也不会反感，所以沈翔也很少说话。

　　他站在巨船的甲板上，感受到一股热气袭来，在前方有一座巨大的火山，那火山口里面竟然有着腾滚的熔岩，远远看去，就如同一座巨大的熔岩巨湖，而在这火山口上面，漂浮着一座岛屿，这座岛屿上面有许多建筑，那就是圣炎门！

　　“这火山果然奇特，这些火浆应该都是来自地心的，常年在这里修炼，对修炼火焰的人确实有很大的帮助，而且这种环境下，要孕育出火魂来不难！”苏媚瑶说道。

　　“这么好的一个地方，火神殿难道不会要了吗？”沈翔心中一动，突然想到了一些什么。

　　白幽幽说出了他心中所想，道：“这应该就是火神殿的总部了，这座漂浮的岛屿可不是谁都能弄出来的！而且防御力很强，为了避免火山异动，这座岛屿肯定许多防范的措施。”

　　“圣炎门也存在，也在这岛屿上面，而火神殿的总部应该也是隐藏在这里面，这都是为了掩人耳目！”

　　火神殿掌控这么一座厉害的火山，让沈翔垂涎，从某种意义来说，这座奇特的火山就相当于一条龙脉。

　　“看来我等一下要小心一些了。”沈翔心道，不过他之前从一些人口中得知，火神殿的殿主不会来，在玄冰城守护着那个封印。

　　封印沈翔，是这艘船上大部分人都喜闻乐见的事情，现在那里有一个仙王守着，他们觉得时机一到，就可以安心攻打辰武大陆。

　　鬼杀门在这联盟之中，有着举足轻重的地位，因为到时候暗杀辰武大陆一些势力的强者非常重要，如果那仙王不出手的话，要想顺利攻下辰武大陆，还得看鬼杀门里面的金面鬼杀。

　　而沈翔现在冒充的这个金面鬼杀，就是鬼杀门之中的二当家，上面还有红面鬼杀，那是鬼杀门的掌教，实力深不可测，很少有人听说过他的事情，一直都十分神秘。

　　就连这二当家都对那红面鬼杀不怎么了解，沈翔从这现在这二当家的记忆中得知，那红面鬼杀从来不说话，也不传音，都是通过字条来传达讯息，所以没人听过他的声音，也不知道这么多年来，是不是已经换过了一个掌教，但实力绝对的强大。

　　巨船着陆，众人登上那座悬浮在巨大火山口上方的小岛，来的人都是强者，所以可以适应这里那股强烈的热气。

　　他们很快就看到那块巨大的玄冰了，有一座巨大的宅子一般大，这玄冰虽然不会喷发出那种强烈的寒气，但站在这巨型玄冰附近，感觉到十分凉爽。

　　带着面具的沈翔，正用混沌神眼仔细地观察这巨型玄冰，这块玄冰是他见过最巨大的，长达千丈，形状不规则，但是玄冰无疑，因为众人都能感受到那股玄冰特有的气息。

　　“里面有东西吗？”龙雪怡询问道。

　　“有，很巨大的东西，不过我还没有确定，如果能打开混沌神眼的话，或许能看个清楚。”沈翔的声音带着一股震惊，这么一块巨型的玄冰里面，竟然真的有东西，而且还很巨大。

　　玄冰里面的东西都不普通，这块玄冰的质量虽然不是那种极高品质的，但不意味着里面的东西很普通。

　　“很大的东西……会是什么？难道是活着的一头巨兽？”苏媚瑶惊讶地问道。

　　“不清楚，我没有感受到生命的气息，而且这块玄冰很坚固，要破开非常不容易，那仙王已经出过手了，我能感受到那个老家伙的气息，不过他都奈何不了这块玄冰。”沈翔也很想知道这玄冰里面冰封的到底什么东西。

　　圣炎门的掌教来了，名叫杨九涛，是一名穿着火红色华服的老者，白眉白须，他刚刚死了儿子，此时的心情也不是很好。

　　杨九涛看见众人都对这巨型玄冰非常有兴趣，便说道：“火神殿的殿主说了，这里面肯定有东西，但却不能破开，如果各位没有什么好的办法，只能把这玄冰推入下面的火山口，看能不能将之融掉。”

　　沈翔觉得这不妥，他担心里面的好东西会受到影响，但他现在也没有好办法。

　　如果不是他冒充金面鬼杀的话，不是碍于这种环境，他肯定会有那神匠之锤来试试看，说不定能将之破开。

　　“推下去的话，万一里面有什么灵药，岂不是会因此被毁掉？”一人说道。

　　“但没有办法呀，总得看看里面有没有东西，难道一直这样放着，等想到办法吗？连殿主都奈何不了这玄冰。”杨九涛摇头道。

　　“如果有什么厉害的神兵，说不定能将之破开！青龙屠魔刀说不定就可以，只可惜在沈翔手里，而沈翔又被火神殿的殿主封印着。”一人叹道。

　　“你们圣炎门不是炼器很强的一个门派吗？难道就没有拿得出手的神兵？”问话的是魔氏一族的长老。

　　“火神殿的殿主可是天界仙王，而且他有一件厉害的圣级龙器，他用那玩意加上他强大的实力，都不能破开这玄冰！我们圣炎门只不过是一个小门派，拿得出手的不过是仙器而已，根本比不上火神殿的圣级龙器。”

　　这杨九涛是故意说出那殿主的实力，为的就是告诉前来这里的人，火神殿的实力有多么强大。

　　那殿主有圣级龙器，沈翔没有意外，作为火神殿的仙王，派来这里打天下的强大人物，不给一件这样的玩意怎么行？更何况火神殿背后有火帝，传说那也是一个炼器狂人。


第1193章 这会议黄了

　　众人站在那块玄冰边上，有一些人已经开始用强大的力量攻击玄冰，想试试这玄冰的有多强，在一轮番的攻击之后，那些人终于放弃，他们强大的力量攻击到玄冰上面之后，都会被立即吸收，连一点屑都不能弄下来。

　　“看来只有把这玄冰推入下面才行了！”一人叹道。

　　杨九套点头道：“看来已经别无他法，各位请跟我来，有重要的事情要商议。”

　　重要的事情，就是攻打辰武大陆的事情，能来到这里的势力，都是在帝天比较强悍的，但是他们单枪匹马攻打辰武大陆的话，很难将之拿下，除非联合，就算是联合起来，他们也没有信心，因为现在的辰武大陆，出奇的强大。

　　不过有火神殿带头联盟的话，他们就有信心了，火神殿的殿主很强大，这是谁都知道的事情，而且还封印了沈翔，这十年来，降龙门也没有什么大动作，就好像快要消失在帝天一样，降龙门那个大长老也没有来救沈翔，所以众人都认为攻打辰武大陆的时机到了。

　　沈翔他们跟着杨九涛来到了一个秘密的会议室里面，坐在一张长桌上，而杨九涛并不是坐在上首，而是一名身穿火神殿衣袍的中年人。

　　这个中年人一进来，众人就感觉到一股莫名的压力，此时众人的心脏都扑通扑通跳着，他们没想到这里竟然还隐藏着一名火神殿的强者。

　　在来的时候，沈翔就已经猜到这座圣炎山是火神殿的秘密总部，这里有火神殿的强者也是很正常的事情，所以沈翔一点都不意外。

　　“应该是仙君中期！”龙雪怡说道：“对于他们来说，这家伙的实力很强了，如果攻打辰武大陆的时候，有这个家伙加入的话，你们的压力会变得更大一些。”

　　沈翔心中暗暗担忧起来，因为这座圣炎山所在的位置很容易培养出强者来，他不知道这座巨大的圣炎山里面到底有着多少厉害的家伙，这让他想把这座圣炎山给灭掉人，这样就能大幅度削弱火神殿的实力。

　　“大家来这里的真正目的正是商议攻打辰武大陆之前的准备工作！”火神殿的那名仙君说道。

　　众人纷纷点头，有这么一位强者主持会议，给了他们不少信心，他们之前就担心那名仙王不出手，否则拿下辰武大陆的话，根本不需要拉上他们。

　　那仙君说道：“差不多十年了，降龙门的大长老都没有来救沈翔，我们已经确定那个大长老不会出现了，我想这也是大家一直都担心的事情！”

　　魔氏一族的人说道：“但如果十年过去了，正好我们攻打辰武大陆的时候，那降龙门的大长老突然出现呢？把沈翔这小魔头放出来，我们恐怕都要遭殃。”

　　火神殿的仙君说道：“这正是我们殿主一直镇守在那里的原因，我们殿主的实力你们都清楚，就算是降龙门的那个大长老出现，凭我们殿主的实力，肯定能阻止他把沈翔放出来！不过这也意味着我们殿主不能出战辰武大陆，所以需要联合各位。”

　　沈翔心中冷笑，如果白虎真的来了，十个火神殿的殿主都挡不住白虎，再说了，现在不需要白虎出手，他就依靠自己的力量出来了，而且火神殿的人还不知道，还信誓坦坦地说他被封印在里面。

　　“也就是说，现在就可以开始动手了，对吧！”说话的人是古荒魔门的，他身上的气息沈翔很熟悉，是修炼了古荒魔门的魔功才有的。

　　不管是妖还是魔，只要是想攻打辰武大陆的，火神殿都把他们聚合在一起。

　　“现在是可以动手了，不过在动手前，我们得有点准备，得把辰武大陆的中间实力给干掉，如果可以的话，干掉一两个他们那些掌教也不是不可以，丹香桃源、神兵天国、冰风谷，现在都是一些小娃娃在接管，而莲花岛的连颖箫也早已飞升，接管莲花岛的也是一个小鬼，他们都是我们的首要目标，至于太武门的现任掌教，实力太强了，暗中下手有些困难。”

　　这仙君说完之后，便看沈翔，现在沈翔冒充金面鬼杀，这种刺杀的事情，鬼杀门最拿手不过，此时许多势力来的人也都是一样。

　　沈翔没有出声，只是微微点了点头，这也是这个金面鬼杀的性格，只要和鬼杀门高层接触过的人都知道，这些厉害的鬼杀，话很少，甚至不想让别人知道他们的声音，所以也都理解。

　　“这群王八蛋，让我去暗杀仙仙她们？做梦去吧！老子巴不得今天晚上就把你们一个个给暗杀了。”沈翔心中想着，他现在确实可以用金面鬼杀的身份去暗杀这些人，只要做得干净一些，没人会知道的。

　　那仙君又道：“只要鬼杀门能成功，辰武大陆的几个大势力突然死去核心的掌教，到时候就是我们大举进攻的时候，至于时间，就得看鬼杀门的朋友了。”

　　“名单！”沈翔用很生硬而且低沉的声音说道。

　　杨九涛立即掏出了一张纸递给沈翔，沈翔扫了一眼，将之收好。

　　名单上面有十多个名字，其中有薛仙仙、冷幽兰、吴芊芊这几个他熟悉的名字，然后就是莲花岛的岛主连东升，是连颖箫一个得力的儿子，实力也比较强，这是掌教级别的名字，剩下的就是其他一些比较有用的长老，都是一些拥有大智慧的人，都是辰武大陆那些势力里面的重要人物。

　　“什么时候动手？”一人问道。

　　“会议结束。”沈翔冷冰冰地说道。

　　动作这么快，这鬼杀门的敬业态度让许多人都十分佩服，而且这种事情鬼杀门比较在行，所以他们对鬼杀门有着很大的信心。

　　“如果鬼杀门能成功的话，我们就准备好调动我们的精英，特别是妖域的各位，到时候你们的恶妖一定能派上大用处，至于战后得到的好处，这点你们不用担心，只要能拿下辰武大陆，把那条隐藏在里面的龙脉找到，接下来整个帝天都是我们的！”

　　只要参与的人，到时候都能在帝天分到很大的好处，如果是只靠他们自己的话，恐怕很难，而且还会面临毁灭的风险。

　　接下来又商量了一下到时候进攻时，各个势力所负责的区域，这都被沈翔一一牢记起来，这会议有沈翔参加，就意味着黄了，只不过其他人都不知道而已。

　　会议结束，沈翔自己先离开，而其他人还要观看那巨大玄冰掉入火山口。

　　沈翔只是假装离开，其实他是悄悄的躲入了那火山口下面的火浆，他估计那巨大的玄冰只有在这火山的深处才会融掉，到时候上面的人也无法下去，如果那里面真的有宝物，那就是他的了。

　　火山里面的火浆对于沈翔来说并不是很热，特别是在表面的那层。

　　沈翔之前连地心都去过，那下面更是恐怖，不过他都能撑过去，现在他的实力提升了，又修炼出天圣之体来，所以他可以潜到深处去，到时候那块巨大的玄冰也会一直掉落到深处。

　　“那玄冰里面的东西很大，会是什么东西呢？如果是一头古兽的尸体，在这座火山底下肯定会被融掉，如果是可以吃的东西，那就更加了！真是纠结呀，说不定什么都捞不到。”龙雪怡十分苦恼，那玄冰实在是太大了，而且里面又有巨型的东西，如果是可以吃的，那一定够吃很久，她担心会被毁掉。

　　沈翔已经泡在火浆之中，等待上面那些人把那巨型玄冰推下来。


第1194章 地心融冰

　　“天龙大帝，你好像不缺吃的吧？你瞎操心什么？”沈翔笑道。

　　“现在是不缺吃的，但有时候也想换换胃口呀，这东西说不定是太古时期的东西。”龙雪怡嘟囔道。

　　沈翔神游出去的神魂，已经能看见那群人正合力把那块巨大的玄冰推下来。

　　“这玄冰里面的东西到底有多大？难道占据了整块玄冰？”白幽幽突然想到了一些东西，问道。

　　沈翔想了想，答道：“没有，我觉得只是占了一点点的，但是对比这块巨大的玄冰来说，那东西已经算是很巨大了。”

　　白幽幽说道：“这玄冰会变得如此奇特，说不定就是里面的东西造成！坚固、巨型、而且无法放入储物法宝里面！这玄冰肯定是受到了里面的东西所影响，才会变成这样的。”

　　沈翔也觉得有道理：“那会是什么东西呢？幽幽姐，你知道吗？”

　　白幽幽沉默了片刻，说道：“我不确定，如果真的是那东西的话，有可能我们就知道玄寒古域形成的原因！”

　　“难道这东西造成玄寒古域变成冰天雪地的罪魁祸首？”

　　沈翔心中惊讶，更加想知道这到底是什么东西，竟然如此厉害。

　　白幽幽说道：“我对那东西的了解也不是很多，等看见了再说吧。”

　　巨大的玄冰被众人从上面那座小岛推落下来，猛的掉入火山口里面，使得许多火浆都飞溅出来，而沈翔在边缘的地方，也被一股很强的火浆狂浪弄得晕头转向。

　　动静非常之大，使得火山口升腾起一阵很强的热气，让那座悬浮在空中小岛不得释放出阵法来保护，否则就要在上面的弟子就承受不了那股恐怖的热气。

　　平静下来之后，沈翔立即快速向下沉去，还拿出了神匠之锤，借助神匠之锤的重量，让他快速下沉，追赶那块巨大的玄冰，而下面的温度确实很高，不过还不需要他使用玄武金刚甲来保护。

　　沈翔一面下沉，一面使用空间法则之力穿梭空间，很快就追上那块巨大玄冰，他现在就在那块玄冰上面，让他吃惊的是，都已经如此深了，这块玄冰竟然没有丝毫融化的迹象。

　　在上面那座浮岛的人，看着渐渐平静的火山，都皱起眉头来。

　　“好像沉得很深了，如果有宝物的话，我们要怎么才能发现？难道就这样宝物沉入下面？”一个圣炎门的长老说道。

　　那仙君说道：“如果融化了，出现宝物的话，我能感觉得到，到时候我会有秘法把那东西弄上来，无须担心。”

　　火山口连接着地心，这里也是一个地心的入口，沈翔上次放出太古火兽的时候，在那地心里面得到了一粒地心神晶，已经融入了他的身体里面，这能让他在地心之中的行动更加方便，不会担心那种高温。

　　巨大的玄冰已经从火山口进入了地心之中，但却还是没有融化！

　　“不知道会沉到哪里才会融掉，如果太深的话，恐怕我只能拿出火龙剑了！”沈翔上次进入地心，依靠那把火龙剑，能让地心之中的火浆避让。

　　在上面的那名仙君皱起眉头来：“看样子已经进入地心了，没想到到了那种地方都没有融掉，而且这也证明，这座火山可以通往地心！只不过再继续沉下去的话，我就没有办法控制了，说不定这块玄冰会沉入地心的深处。”

　　地心，那是一个让人听到都有些恐惧的东西，特别是那非常有名的地心火域，这里的人可一点都不陌生，那里的火焰现在更恐怖了，他们也只能在外面转悠而已。

　　一个时辰过去，巨大的玄冰已经沉入了地心之中，越来越深，而且玄冰没有融化的迹象。

　　沈翔此时也感受到身体有些灼痛了，他暗暗运转玄武强身术来借此淬炼身体，他现在就在那下沉的玄冰上面，等待这玄冰融化。

　　“难道地心都无法融化这块玄冰？这也太厉害了吧！”沈翔惊讶道。

　　“看来是那个东西无疑了，如果能融化的话，你就能看见那到底是什么东西。”白幽幽更加肯定了自己的想法。

　　“是什么东西？能吃吗？”龙雪怡问道。

　　“不能！”

　　“那可以用来打架吗？”龙雪怡又问道。

　　“不知道，我对那东西的了解，也只是一些传说，是我在天魔界时，从我白家的古书里面看到的，当时我修炼冰寒力量，所以翻阅了大量有关于强大冰寒之力的东西，无意中看见了有关于这东西的记载！”

　　“那到底是什么东西？幽幽姐你别卖关子了！”沈翔心中痒痒的，恨不得立即把这玄冰破开。

　　白幽幽又没有了声音，过了一段时间，她才道：“等吧，你亲眼看见的话，会更加明白的。”

　　又过去了两个时辰，沈翔早就拿出了火龙剑，而且他感觉要沉到底了，就在他认为这玄冰不会融化的时候，他突然感觉到这块巨大的玄冰微微震动了一下。

　　终于有反应了，沈翔欣喜若狂，立即精神起来！

　　而在上面的人，早就离开了，只有那名仙君还在那里，皱着眉看着下方那些火红色的火浆。

　　“竟然不是融掉，而是开裂！”沈翔觉得诡异无比。

　　这巨大的玄冰出现了许多裂缝，随后忽然爆开，化成了一片细小的冰晶，消失在火浆之中，这种破开的方式，竟然和其他玄冰一样。

　　“这……”沈翔看见了玄冰里面的东西，竟然是一块巨大的碑，这块碑让他觉得十分熟悉，好像在哪里见过。

　　很快，沈翔就反应了过来，不是他见过这块巨碑，而是他觉得这块巨碑的气息很熟悉，而这种熟悉又是来自于他的杀神之心！

　　杀神之心里面有着一个很强大的灵魂，此时沈翔觉得那个灵魂在影响着他，所以他才会觉得这块巨碑很熟悉。

　　“果然是这东西。”白幽幽虽然已经料到，但还是惊讶不已：“快点收起来！”

　　沈翔没有立即行动，而是严肃地问道：“这到底是什么东西？”

　　杀神之心里面的灵魂十分恐怖，就连白虎都这么说，而这石碑好像和那灵魂有关系，沈翔担心把这巨碑放入幽瑶戒里面，会发生意外。

　　“这叫做镇天神碑，据说原本是用来稳住冰天的，但不知道为什么，这块镇天神碑并没有出现在冰天，而是失踪了，而且其他的镇天神碑也一样没有出现，现在可以肯定，有一块出现在帝天，导致那玄寒古域被冰封！之前白虎就说过，玄寒古域没有被冰封的时候，里面就非常危险！”

　　沈翔急忙把这镇天神碑收好，心中暗暗震惊起来，他说道：“难道这镇天神碑没有了力量？无法镇住玄寒古域了？那原来可是一个危险之地！”

　　白幽幽点头道：“可能那个地方是伴随着帝天而生的，这镇天神碑来历不明，但却神力无穷，而这块镇天神碑能释放出很强的冰寒之力，说不定玄寒古域就是这块镇天神碑造成的。”

　　“难道是有人故意把这镇天神碑丢在玄寒古域那里？那些奇特玄冰到底是怎么形成的？我不相信那些有形状的玄冰是天然形成的！”沈翔一直对这个疑惑不已，而且玄冰里面的宝物，显然也不是偶然的。

　　玄寒古域是一个很危险的地方，关系着以后帝天是否能稳定，沈翔在离开帝天之前，能弄清楚情况最好，否则他飞升之后，玄寒古域发生意外的突变，那帝天就麻烦了。

　　“奇怪，怎么不见了？里面的东西到底是什么？我感觉挺大的，在我要弄上来的时候，突然消失了！”火神殿的那个仙君紧皱着眉头，一脸疑惑。


第1195章 秘密归来

　　深处地心之中，沈翔也无法仔细地查看那块镇天神碑。

　　“那个仙君在上面好像能感应到那块玄冰的动静，不过他没有发现你！”龙雪怡觉察到上面的仙君正凝神注意着某些东西。

　　“这就好，我很快就能离开这里！去执行我的任务。”沈翔脸上露出了一丝笑容，他所谓的任务，就是去暗杀那个名单上面的人，那上面有几个都是他认识，他当然不会去杀。

　　沈翔从火山口中出来，然后悄悄的离开，没有让那个仙君发现，他远离了圣炎山，变成一个普通的中年男子，进入圣炎城里面，再从圣炎城传送到其他城市，经过几番传送，他来到了降龙城。

　　降龙城还是原来一样，据说遭到过妖魔的多次围攻，但那铁狮神军建立的护城大阵可不是吃素的，再加上龙脉提供的强大能量，使得这座降龙城坚不可摧。

　　李宝骏不在降龙城里面，沈翔是悄悄回来的，他不想让太多人知道他已经从那封印里面出来，所以他要保持低调。

　　没有在降龙城找到李宝骏，他进入了邪龙葬地。

　　降龙门已经招揽了不少优秀的弟子，这些弟子都是经过重重筛选，得到多个人的认可，而且还有蓝兰和燕嫣然负责调查这些的背景，杜绝有人混入降龙门，而训练这些弟子的人则是段崇和地心族的一些老家伙。

　　云小刀他们几个，都分别负责一群弟子，是许多降龙门弟子的老大，为了增强实战经验，他们还经常打斗。

　　而装备方便，也都是很高阶的东西，都是神兵天国提供，至于丹药，那更不用说了，降龙门可是一个强盛的丹药势力，所以在短时间内，降龙门就培养出一大批很优秀的弟子，只不过许多势力都不知道。

　　李宝骏在邪龙葬地里面的降龙门总部，他刚刚闭关炼丹出来，就看见沈翔坐在他住所的小厅里面。

　　“哈哈……我就知道你能及时出来！”李宝骏看见沈翔气色不错，笑呵呵地说道，沈翔回来他就放心了，他其实也一直担心着，而且到时候辰武大陆被进攻了，没有沈翔出手的话，恐怕到时候解决一些问题会很头疼。

　　“就那个破封印还困不住我的！”沈翔嘿笑道：“李长老，我们现在的弟子都有多少了？”

　　“有三万多，都是那些小鬼四处招揽来的，然后再经过我们这些老家伙的认可，才让他们进入邪龙葬地里面。”李宝骏说道：“放心吧，降龙门也被我化为几个区域，弟子们是不能进入一些重要的地方，不用担心他们乱来。”

　　“嗯！”沈翔点了点头，对于李宝骏他们的办事态度，他非常信任。

　　“你回来的事情，没多少人知道吧？火神殿那边呢？怎么一点风声都没有？”李宝骏问道。

　　沈翔从那个封印里面出来，火神殿到现在都还没有发现。

　　“这件事绝不能让太多人知道！”

　　听到沈翔的这句话，李宝骏就明白沈翔的意图，不过他还是有些不懂：“掌教，如果你是让火神殿攻打辰武大陆的话，那么我们至少有一个可以强制那火神殿的殿主的人，那可是一个仙王呀！而我们的大长老又不知道去了哪里。”

　　“这你不用担心，那殿主会在玄冰城守住的，只要我不暴露，那殿主就不会出来！而接下来，我们只需要埋伏好，把那些进攻辰武大陆的家伙一网打尽就行了，我们肯定有这个力量，到时候我也会暗中出手。”

　　沈翔现在可是有另外一个身份，鬼杀门的金面鬼杀，他微微笑道：“我现在已经打入了他们联盟的内部，到时候我会把他们最新的作战计划告诉你。”

　　“这么阴呀！”李宝骏也笑了。

　　“我现在是鬼杀门的一个金面鬼杀，他们给了我一张暗杀的名单，让我去杀这些人！”沈翔把那张名单拿出来，递给李宝骏。

　　李宝骏惊了一下，他没想到沈翔竟然假冒了金面鬼杀，看到那张名单之后，他皱起眉头来。

　　“都是一些重要人物了，如果辰武大陆的那些势力没有了这些人物，而他们又刚好攻进来的话，后果不堪设想呀！”李宝骏皱眉道。

　　“没错，但如果有这些人在的话，他们要攻进来也会动用很强大的力量，如果这名单上面的人死去大半……他们就会来一次奇袭，而且来的人恐怕都是精英，数量必定不少。”沈翔说道。

　　“到时候我们再埋伏在那里，给他们一个措手不及！”李宝骏明白沈翔要做什么了。

　　沈翔笑道：“我会去一趟神兵天国和丹香桃源！李长老你安排好人手，等待随时出击就行了，到时候一定要你或者是段长老带人去，要保证万无一失。”

　　“知道了，我会安排的！你回来的事情，要先告诉那几个小鬼吗？”李宝骏问道。

　　沈翔想了一下，说道：“暂时不告诉小刀他们！”

　　和李宝骏打了一声招呼之后，沈翔离开邪龙葬地，他让李宝骏把这个计划状告给段崇。

　　火神殿让鬼杀门暗杀的，都是一些势力里面的高层，都是保证一个势力能稳定运转的重要人物，一旦暗杀成功，这个势力会在短时间内有着巨大的动荡，也是最好拿下的时候。

　　沈翔来到了神兵天国，悄悄地去找薛仙仙。

　　薛仙仙和冷幽兰此时都非常忙碌，不但要修炼提升实力，同时还得指导布置一些大阵，有时候还要炼制一些厉害的法宝给门下的弟子，沈翔也是在她们的住所里等到了晚上，才等到她们回来。

　　“老哥很快就要被封印十年了，当初他从里面传出话来，说十年之后，火神殿就要进攻辰武大陆，如果真的到那天，不知道老哥能不能回来！”冷幽兰坐在厅中，喝着驱除疲劳的花茶。

　　“不管他能不能回来，我们都要有充足的准备，如果不能守护好神兵天国，我们以后去到天界，怎么面对师傅？”薛仙仙一脸沉重，她当然希望沈翔能回来，不过她也得做好最坏的打算。

　　沈翔从里面的房间走出来，笑嘻嘻地说道：“这种大事，怎么能少得了我呢？”

　　听见沈翔的声音，薛仙仙和冷幽兰娇躯一震，随后惊喜地看向声音传来的方向，果然是沈翔。


第1196章 假死

　　冷幽兰看见沈翔突然出现，一个飞扑过去，紧紧抱着沈翔。

　　“老哥，我就知道你能破掉那个王八封印，哈哈……”冷幽兰大笑道，大力拍着沈翔的背。

　　薛仙仙微微松了一口气，这些年来她们每天都无比紧张，因为火神殿攻打辰武大陆的话，那可不容易抵挡，要知道那是火神殿联合了许多势力，还有来自妖魔域的。

　　看见沈翔回来，多日来一直紧绷着神经的薛仙仙，终于放松了下来，因为在她心中，沈翔能解决一切危机。

　　沈翔轻轻搂着薛仙仙，亲吻了一下她的额头，微笑道：“仙仙，感觉你现在和梦儿姐越来越像了！”

　　“小坏蛋，整天想着梦儿姐！”薛仙仙娇哼了一声。

　　“老哥，你从那狗屁封印里面出来了，怎么一点风声都没有？”冷幽兰此时十分激动，因为到时候大战时，肯定能和沈翔一起冲杀。

　　薛仙仙很快就想明白了其中的原因，对着冷幽兰笑道：“幽兰，火神殿现在恐怕也不知道夫君出来的事情，那殿主应该还死守在那里吧！”

　　冷幽兰此时也明白了，立即点头：“原来这样，这么说来，到时候老哥岂不是要暗中出手？”

　　沈翔说道：“不仅仅如此，还有一些计划，要让你们配合，这能狠狠地重创火神殿这些势力。”

　　薛仙仙说道：“什么计划？”

　　沈翔把那份名单拿出来，然后又告诉两女自己假冒金面鬼杀混入那个联盟的事情。

　　“到时候需要你们配合，你们要做的，就是让外界，甚至是神兵天国和冰风谷的弟子知道名单上面这些和你们有关系的重要人物都死了。”

　　薛仙仙立即会意；“就是让我们假死，让火神殿他们的联盟误以为我们大乱，等他们进攻的时候，我们再集中力量埋伏他们，把他们消灭！为了万无一失，他们一定会派出精锐的弟子来！”

　　“正是这样，他们的联盟一定会集中大部分精锐来攻打你们，而到时候我们几个大势力也派出所有的力量，把这批人干掉！我的降龙门那边已经安排好了！”

　　冷幽兰说道：“到时候我们死而复生，也参与战斗？那么老哥你在那个联盟岂不是混不下去了？”

　　沈翔笑道：“你们可以参与战斗，不过不要让别人发现就行了！”

　　薛仙仙说道：“我们假死，同时也能给我们培养的接班人一个历练的机会。”

　　“你们已经培养接班人了？男的还是女的？”

　　薛仙仙白了他一眼：“小坏蛋，你就这么关心这个吗？”

　　只要神兵天国和冰风谷的人假死，名单上面就去了一半人，沈翔觉得这样已经可以回去交任务了，原本他还打算拉上丹香桃源的，不过他觉得还是算了，干脆把丹香桃源的力量也集中过来，以防万一。

　　“这样的话，你们最好今天晚上就安排好，然后明天早上就传出你们死去的消息！嗯……这个死亡时间要弄好一些，不能冰风谷和神兵天国的一起死，我去找芊芊，让她那边也弄一些人过来。”

　　“我会找几个长老商量好的，不出意外，明天早上你就能知道我死去的消息了。”薛仙仙调皮地笑道。

　　“那我呢？我要什么时候死才合适呀？”冷幽兰笑着问道。

　　“你们是在一起的，时间可以一致！”沈翔摸了摸她的白发，笑道：“到时候假死了，可别出来蹦达，否则计划就会被破坏了。”

　　冷幽兰撅了撅嘴：“别把我想得那么不堪，这种阴人的计划，我也没少玩过！”

　　和薛仙仙、冷幽兰谈好之后，沈翔急忙前往丹香桃源，他都是施展变化之术，悄悄进去的，他不想被其他人看见有人去找过这些人。

　　吴芊芊也和神兵天国的两个女子一样忙碌，炼丹、修炼、培养下一任的掌教，幸好她们都有一些时间阵法，能为她们争取到很多的时间。

　　深夜，吴芊芊忙了一整天，在那个洞府里面的温泉中浸泡着，灵泉可以驱除疲劳，强化她的身体，滋润她体内的脉络，就在她泡得正舒服的时候，听见了一声咳嗽，这惊得她急忙释放出一团白色的光霞，裹着自己的身体，同时拿出一把宝剑。

　　“芊芊，是我！”沈翔在石室外面说道。

　　“沈翔！”吴芊芊一惊，急忙收起宝剑，穿好衣服，走出这个有灵泉的石室。

　　吴芊芊所在的这个洞府被阵法保护得非常严密，就算有人用玉牌进来，她也会立即知道，但沈翔此时出现在这里，一点动静都没有。

　　沈翔在这个节骨眼上，能从那个封印里面出来，吴芊芊心中也十分高兴，不过她现在却怪怪地看着沈翔。

　　吴芊芊头发湿漉，身上只是简单的披了一件袍子，看起来风韵迷人，诱惑感十足。

　　沈翔看见吴芊芊用那种眼神看着他，他急忙解释道：“我没偷看！”

　　吴芊芊噗嗤一笑：“我又没说你偷看了。”

　　随后，吴芊芊靠在沈翔的胸膛，轻轻搂着沈翔的虎腰，柔声道：“你能回来就好，这些年来可担心死我了。”

　　沈翔亲了一下他的嘴唇，说道：“我从那个封印里面出来，火神殿并不知道！”

　　吴芊芊察觉到沈翔是有重要的事情和她说，点了点头，熟悉沈翔的她，也能想到一些什么。

　　沈翔把那个计划说出来，吴芊芊听完之后，问道：“我到时候需要怎么做？”

　　“如果幽兰和仙仙的死讯传出来，你就暗中对丹香桃源下达支援的命令，说是以保护神兵天国不被攻击，具体的行动，到时候我会再通知你的。”

　　沈翔给了一些药材吴芊芊，都是品阶比较高的，让她用来学习炼制更高的丹药，离开丹香桃源，沈翔又前往圣炎城，等候传出来的消息，一旦消息传出来，他就得立即去那圣炎门，那样才能知道联盟的具体行动计划。

　　辰武大陆一直被多个势力攻打，特别是这些年来，十分平凡，因为传说那里将是新帝天的中心位置，还会出现第二条龙脉，所以才会引来这种祸事。

　　天刚刚亮，消息就传到了圣炎城，神兵天国的掌教以及一些重要的长老，全部中毒身亡，此时整个神兵天国已经大乱。


第1197章 红面鬼杀

　　神兵天国的高层被暗杀，这件事在许多人眼里都是理所当然的事情，但还是不免惊讶，谁都知道被暗杀的理由，只要能拿下神兵天国，就相当打入了辰武大陆的中心区域，而从死因来看，一些人已经猜到是鬼杀门干的，因为鬼杀门擅长用毒！

　　沈翔立即前往圣炎山，当初火神殿给他的那张名单，只有一半人被暗杀了，不过他觉得已经足够让火神殿召集人马出击。

　　“薛仙仙是沈翔的妻子，冷幽兰是沈翔的义妹，她们死了，以后怎么要挟沈翔？这群家伙，竟然打乱了我的计划，他们做这件事情的时候，竟然没有通知我！”火神殿的殿主得知这个消息之后，十分愤怒。

　　当初沈翔也想到这个问题，所以他推测火神殿内部有矛盾，那殿主想要挟他，而有人却想急着攻下辰武大陆，这也让他想到，火神殿的总部里面，是不是也隐藏着一个仙王？否则当初那个仙君绝对不敢把那名单递给他的。

　　“殿主，看来是那个家伙等不了，现在怎么办？我们要继续守在这里吗？”一名老者询问火神殿的殿主。

　　“哼，当然要守住这里，万一沈翔出来，得知这件事了，我敢说他绝对会大开杀戒！这群蠢货，怎么就没有想过这两个女人的重要性呢？活抓这两个女人，已经相当于打下了一大半辰武大陆。”火神殿的殿主十分愤怒。

　　各个势力的巨头都十分震惊。

　　太武门的新任掌教和一些长老也已经收到神兵天国的求援讯息，要让他们做好准备，随时增援，因为到时候神兵天国将会成为进攻辰武大陆的最大突破口。

　　辰武大陆的其他势力也都一样，而降龙门更是派出一大批精锐！

　　而云小刀这些不知情的，和沈翔关系非常好的人，则是暴怒不已，不过都被段崇和李宝骏给安定下来，让他们冷静，让他们准备好战斗，因为到时候会有大批人进攻辰武大陆。

　　各方的反应和沈翔预料的一样，此时他已经扮成那金面鬼杀，前往圣炎门。

　　他刚刚出来圣炎城，就觉察到有人跟踪他，他假装不知道，继续前进，等远离了圣炎城，进入了一片山林里面之后，那跟着他的人突然加快速度朝他冲来！

　　“这……是鬼杀门的掌教，红面鬼杀！”沈翔一惊，他已经通过神游九天之术，看见那个追来的人，是一个披着黑袍，脸带着一面血红色的面具，这就是传说中的红面鬼杀。

　　沈翔并没有加速摆脱，因为这是自己人，不过他感觉到一些不对，否则这红面鬼杀也不会追赶过来。

　　神秘的红面鬼杀，没人讲过他的真正面目，也没有人知道他存活了多久，没有知道他的实力，没人听过他的声音，平时也很少露面，但却能掌控整个鬼杀门。

　　红面鬼杀出现在沈翔面前，身上那股气势让沈翔感到有些紧张，这红面鬼杀很强，让他突然觉得十分棘手。

　　“那些人都是你杀的？”红面鬼杀竟然说话了，那嗓音十分低沉，有些阴森森的，是一名老妪的声音。

　　这红面鬼杀竟然是一个女的！

　　“是！”沈翔冷冷地答道，他担心自己会被看出来，所以他已经做好了战斗的准备。

　　“你应该没有那个实力！”红面鬼杀的声音突然变得冷了几分。

　　“但我却做到了！”沈翔没想到这红面鬼杀会因为这件事怀疑，他只希望这红面鬼杀没有和火神殿的人接触，否则他这计划就泡汤了。

　　“这本该是我和你一起行动的，你自己也清楚，你杀不死那几个人，你是怎么做到的？”

　　沈翔之前确实想过这点，因为那张名单上面的人，确实都很难杀，当初火神殿给他这张名单，应该是让整个鬼杀门出动的，也包括这个红面鬼杀！

　　沈翔当然不能告诉这个鬼杀门的头头，所以他就赌一赌，赌这个鬼杀偷偷不会追究这件事，不过这红面鬼杀却十分谨慎，还追了过来。

　　“你不应该怀疑我的实力！”沈翔冷声道。

　　“哦？你这么做，难道是认为你有超过我的实力？你想通过这件事来表明自己能胜任鬼杀王的称号？”红面鬼杀愤怒起来。

　　沈翔现在明白了，也暗暗松了一口气，这红面鬼杀原来是担心他篡位！而鬼杀门里面确实有这种残酷的上位规则，银面鬼杀击杀金面鬼杀，就能获得对方的面具！

　　而金面鬼杀上面只有一个红面鬼杀，也被称之为鬼杀王，要想杀掉可不容易。

　　“没错，你的面具我惦记很久了！”沈翔感觉到对方的杀机，迅猛的打出一拳，击向那红面鬼杀的肩膀。

　　那红面鬼杀早有防备，但还是被这雷霆般的一击所震惊，正如她之前所说的那样，这金面鬼杀不应该有这样的实力。

　　“没有真气的波动，难道是肉身的力量吗？”红面鬼杀躲闪不了，在拳头击中自己的肩膀的瞬间，脑海中猜测着这股力量。

　　“不对，这是……”红面鬼杀突然感觉到自己的左肩被打中一拳之后，突然变轻了，变软了，仔细一感觉，一整条左臂和左肩的骨骼全部消失了。

　　化骨魔掌，直接化去骨骼，是魔界的无上魔功！对方竟然懂得这种魔功，这红面鬼杀心中惊异无比，现在她也觉得对方有杀死神兵天国重要人物的实力。

　　“你的面具我要了！”沈翔的第二拳紧急而至，打向红面鬼杀的另外的肩膀。

　　这红面鬼杀的实力大概在人仙后期左右，根据龙雪怡的判断，应该是人仙巅峰，只差一步就能成为仙君，而沈翔使用天圣之体的力量加上真气，施展化骨魔掌，要化去对方那弱小的骨骼并不是什么难事。

　　“妄想……别以为懂得化骨魔掌，你就能杀死我。”红面鬼杀的身体突然出现一阵粉色的气雾，竟然是一种剧毒的气雾，如同恶灵一般，张牙舞爪得笼罩沈翔。

　　鬼杀门擅长用毒，这谁都知道，有这种厉害的毒也很正常！

　　沈翔被粉色的气雾笼罩之后，随后又看见无数钢刺破空而来，如果是其他人，身体在瞬间就被穿透出无数个孔，而且这些钢都有剧毒！


第1198章 我不能来吗

　　红面鬼杀多年来都谨慎无比，就是为了让自己能活得更久一些，没有人知道她的底细，所以她认为在战斗的时候，深不可测的她，能占尽上风，特别是那些厉害的毒，都是她多年来花了大价钱收集来的。

　　但是，她也同样不知道自己面对的是一个什么样的人，看起来是她非常了解的金面鬼杀，但其实不是，而是那个被封印的沈翔。

　　如果要比用毒的话，沈翔可以做这个红面鬼杀的祖宗了，那些钢针穿透过来的时候，他已经挪移开，只留下一个幻象在原地。

　　“什么？是幻象！”红面鬼杀立即看了出来，同时猛的躲闪那打来的一拳。

　　“你……你到底是谁？”这红面鬼杀已经知道，自己眼前的金面鬼杀不是她所熟悉的那个。

　　“死人不需要知道那么多！”沈翔双眸一闪，红光爆射，双眼中射出无数红色的丝线，凝聚着强大的力量，瞬间穿透这红面鬼杀的身体，每一道丝线，都打断红面鬼杀体内的骨骼和经脉，更是有两道比较粗大红光穿透她的丹田和心脏。

　　沈翔施展出透心魔眼，就意味着对方的死定了，红面鬼杀也是修炼魔功的，知道这透心魔眼的强大，那是集合全身的力量，所凝聚出的一种恐怖能量射线，穿透性极强，最要命的防不胜防，是从让人意想不到的眼睛里面喷射出来，只要看见对方眼睛爆闪红光，就意味着自己的身体被洞穿了！

　　沈翔的魔功平时很少使用，可一旦使用的话，就是接二连三的用出来，让敌人在绝望与恐惧之中死去！

　　“你的面具就放心交给我吧！”

　　红面鬼杀的肉身接连被沈翔用透心魔眼攻击，已经千疮百孔，烂得不能再烂了，最后沈翔一掌拍在红面鬼杀的头顶上，施展摄魂魔咒，想掠夺对方的记忆，不过这红面鬼杀却在那一瞬间让自己的灵魂粉碎掉，不让沈翔得逞，她也知道那是摄魂魔咒，被用过之后，她一定会魂飞魄散的，所以她自毁灵魂，也不让沈翔得到她的记忆。

　　“有的你面具就够了！”沈翔把那面具取下，又拿走那些传讯符，看也不看那红面鬼杀的面孔，就用火将之烧成灰烬。

　　沈翔换上了红色的面具，继续奔向圣炎城，他将会以红面鬼杀的身份前往圣炎门，到时候他的地位会更高！

　　而且他也不需要假冒那红面鬼杀的身份，他完全可以坦白是自己争取到红面鬼杀的，只要对鬼杀门了解的人，都知道鬼杀门的这种规矩。

　　圣炎门早就聚集了多个势力的高层人物，虽然都没有掌教来，但都是在一方势力里面有很大话语权的人，同时也都是各方势力巨头所信任的人。

　　众人都在等鬼杀门，虽说鬼杀门没有杀完那名单上面的人，但能干掉一大半，就让众人非常满意了，原本他们也不指望能全部干掉，因为那名单上面的人都不是泛泛之辈。

　　能在一晚上干掉几个，足够名流千古了。

　　众人在密室中等待着，而突然进来的人让他们吓了一大跳，来的人竟然是一个带红色面具的，这不是鬼杀王吗？整个鬼杀门最强的鬼杀，鬼杀门的掌教！

　　虽然鬼杀门的掌教不是实力最强的，但杀人的本领却让许多势力的巨头闻风丧胆，被这红面鬼杀盯上的人，十有八九都活不成。

　　火神殿的仙君愣了一下，因为他也是头一次和这鬼杀王见面，之前他也猜测这鬼杀王的实力应该是人仙后期巅峰，如果暗杀本领高超，要干掉一个初期的仙君，也不是不可能的事情。

　　“这……鬼杀王你怎么亲自来了？”火神殿的仙君问道。

　　“难道我不能来吗？”听到这熟悉的声音，众人满脸愕然，因为这声音就是之前和他们开过会的那个镜面鬼杀。

　　这家伙竟然有红面具，众人都立刻知道是怎么回事，这家伙在暗杀神兵天国的高层之后，竟然还把鬼杀王给灭掉，取得这个红面具，这种实力也让在场的人暗暗佩服，而更多是警惕，因为这样的家伙太危险了。

　　“原本打算第二天去莲花岛的，不过神兵天国出事之后，莲花岛那里就不好下手了！”沈翔说出了自己只完成一半的原因。

　　“已经够了，只要我们那些神兵天国，整个辰武大陆就好说了，灭掉一个是一个。”魔氏一族的人说道。

　　沈翔冷冷地说道：“我先说好，我鬼杀门在这次行动已经损失了不少人，攻打的时候，只有我会参与，到时候我会暗中配合你们，至于你们火神殿，你们的实力我们之中最强的，你们别随便派一些虾兵蟹将去就行了。”

　　众人暗暗鄙视这个新的鬼杀王，人少了你还干掉老的鬼杀王！不过他刚才说的这也是众人想说的，火神殿的实力最强，应该派出最多最强的家伙在前面开路。

　　火神殿的仙君说道：“这当然，我们火神殿和圣炎门都会出动最强的战斗力，确保我们能顺利拿下神兵天国，然后守住神兵天国，最后发动总攻，一举拿下辰武大陆的其他门派。”

　　神兵天国只是一个据点，只要能顺利拿下，到时候妖魔域会陆续派来大量的精锐，人域这边和火神殿联盟的势力也是如此，只要辰武大陆少掉一个神兵天国提供强大的兵器和法宝，辰武大陆的整体实力就会被削弱许多，就比较容易拿下了。

　　神兵天国提供大量的兵器法宝，能布置许多强大的阵法，防御力量十分强悍，所以也被视为一个突破口。

　　接下来，众人开始商讨进攻的路线和计划，已经说出自己派出多少人等等……都是很重要的东西，这被沈翔牢记在脑海之中，只要确定的那些计划，他都会让龙雪怡想办法尽快把这些重要的东西传到李宝骏、薛仙仙和吴芊芊那里，让他们做好应对和伏击的准备。

　　火神殿这边也需要很快的行动，以免神兵天国稳定下来，所以他们也十分匆忙，也没有考虑太多细节。


第1199章 音杀灭妖

　　火神殿和众多联盟的势力对这次行动有着很大的信心，开完会之后，每个人都是满脸笑容，而笑得最开心的就是沈翔，因为他对自己的行动也非常有信心。

　　“具体的就是这样，我们晚上就开始行动，我已经通知我们的人，在神兵天国远处的一个秘密之地建造传送阵，今天晚上我们完成传送，明天天快亮的时候，就发动攻击。”那个仙君说道：“到时候将由杨掌教指挥，大家没有意见吧？”

　　这仙君竟然不打算自己去，而是让圣炎门的掌教去，沈翔此时也没那么担心了，如果这个仙君去的话，到时候非常麻烦，光牵着这个仙君，就需要耗费非常大的力量。

　　众人各自离开，都去调动自己的人，开始进行忙碌的传送，要集合在一片秘密的山林里面。

　　因为鬼杀门出了很大的力量，暗杀了几个重要人物，再加上鬼杀门的人不适合参与这种行动，所以鬼杀门可以不派出任何弟子，就连这个新的鬼杀王也可以不去。

　　沈翔告诉他们说自己会去，只不过会隐藏起来，在暗中出手。

　　圣炎山也建造好了传送阵，圣炎山已经承诺过，到时候他们需要出动最多人，就连火神殿也是这样，所以这里建造的传送阵非常大型，沈翔就是用这个传送阵，跟着第一批传送过去的人来到辰武大陆。

　　来到之后，沈翔立即用传讯玉符和段崇取得了联系。

　　“段长老，你们准备得怎么样了？”沈翔已经躲了起来，作为鬼杀王，没人能指挥得了他。

　　“都在神兵国外面等着了，我们带来两万多精锐，还有铁狮神军炼制出来的厉害阵盘，到时候会有多少人来攻打神兵天国？”段崇问道。

　　“为了能一口气攻下神兵天国，他们又增加了力量，到时候会有百万，这还不算上那些恶妖！恶妖的数量很多就是了。”

　　“真多呀，如果没有任何防备，突然被攻打了，那一定会大败的。”段崇微微吸了一口气。

　　“数量多，但不一定就很强！”沈翔说道：“我想到时候辰武大陆的各个势力，以及降龙门派出来的，都是精锐弟子，对付那些恶妖什么的，肯定非常轻松。”

　　“我们降龙门的弟子都是经过残酷的训练成长起来的，肯定能在这次大战中发挥很强的力量。”段崇十分自信地说道。

　　随后沈翔又联系了薛仙仙。

　　“仙仙，到时候你和幽兰如果要出手的话，一定要隐藏得好，如果知道你们还活着，我可能就无法继续在这个联盟混下去了，我现在已经是红面鬼杀王，他们非常信任我。”沈翔有些担心火爆的冷幽兰，担心这暴力龙女忍不住。

　　“这个我知道，所说他们详细的进攻计划吧。”薛仙仙问道。

　　“现在他们正在传送大量的人过来辰武大陆，隐藏在一片古林里面，等差不多的时候，就会进攻，你们快点埋伏好在路上吧。”沈翔把路线都告诉了薛仙仙，同时让她转告给吴芊芊。

　　段崇则是把消息传递给太武门，莲花岛这些势力，他们早就暗中商量好了。

　　时间一点点过去，此时这座山林中隐藏着大量的人和恶妖，恶妖的数量多得让沈翔惊讶，竟然有五十多万，不过整体力量却十分弱，应该是拿来送死的，此时这群恶妖非常吵闹，经过众人的决议，先把这些恶妖带上去冲杀，专门用来消耗对方的力量。

　　沈翔躲在暗中，得知后，觉得不妙，如果这五十多万恶妖冲在最前面的话，到时候埋伏的那些精锐肯定会暴露，会影响他们的计划。

　　所以，沈翔决定自己出手，同时也告诉段崇他们，这些恶妖会冲在前面送死，让他们到时候谨慎出击，别暴露太多的力量。

　　天快亮了，数十万恶妖发出各种各样的喊叫，浩浩荡荡，如同浪潮一般，冲向神兵天国的边界，只要这群恶妖穿过的地方，花草树木全部给啃得一干二净，变成一片荒地，场面十分的吓人。

　　而在恶妖身后的人，都暗暗骂着这群灵智未开的恶妖，把山林什么都弄得光秃秃的，让他们在后面根本无法隐藏，使得百多万人没有任何隐匿行踪的方式，跟在那群恶妖后面，快步奔向神兵天国。

　　“该我出手了！”沈翔已经变成了一名中年，忽然从天空坠落下来，双脚落地的时候，使得大地猛烈的摇晃起来。

　　“你们是要入侵神兵天国的吗？”沈翔大声说道，音波传出去的时候，激起一阵力量波浪，震得那群恶妖喊叫着后退。

　　突然杀出一个人来，火神殿这些势力并不觉得意外，神兵天国死了重要的人物，肯定会料到有人会攻打，不过他们认为神兵天国没有什么强大的人了，所以才不怕。

　　就在沈翔感应到那群恶妖身后有几名强者飞上来的时候，他立即吼啸一声，发出一阵尖锐刺耳的长啸，此时众人可以看见空间正如同涟漪一般荡然着，那是一股音波的力量，竟然震荡着空间！

　　巨大的音波力量，冲向那群恶妖，瞬间而至，势如破竹一般，直接穿透那数十万发出震天喊叫的恶妖！

　　“这是音杀魔功，大家小心！”一名魔界的强者脸色大变，急忙发出震耳欲聋的大吼声。

　　音杀魔功是圣丹界圣丹门的神功，是和透心魔眼、化骨魔掌、摄魂魔咒这种魔功齐名的，在魔界如雷贯耳，无论是用来群攻还是单杀，都有着非常恐怖的力量。

　　沈翔吼啸连连，恐怖的音杀之力激起一阵阵蕴含无尽杀气的音波，那群恶妖被音杀气波击中之后，身体正渐渐开裂，随后猛的爆开！

　　数十万恶妖，在这短短的时间内，就有二十多万爆成一阵血雾，使得这里变成了一个血雾弥漫，血腥浓重的恐怖死地，而沈翔的音杀波没有丝毫减弱，他正疯狂的咆哮着！

　　火神殿这群人那是一个怒呀，特别是妖域的大佬们，他们都没有料到会突然杀出这样的一个家伙，随便吼两下子，就让他们的恶妖大军覆灭，死得尸骨无存。

　　沈翔只是咆哮了很短的时间，那群恶妖就全部化成血雾，而那些人因为懂得运功护体，再加上沈翔的音杀魔功是针对大面积攻击的，所以并没有让联盟大军死到人。


第1200章 混战开始

　　作为这次进攻的指挥人，杨九涛突然感到压力很大，因为进展没有他们之前想象得那么顺利，为了能大军继续前进，他让圣炎门几个实力强大的长老去对付沈翔，如果再继续被那个人嚣张下去的话，他们这边肯定会士气大减。

　　突然围上来那几个圣炎门的长老，实力都不弱，沈翔之前在圣炎门也见过他们，只不过没想到这些老家伙的实力这么强悍，而且手里的东西都是厉害的家伙，那些剑都是仙剑。

　　沈翔此时不能使用青龙屠魔刀和那神匠之锤，因为冰帝是被手持黑色锤子的人灭掉的，如果他现在使用的话，被火神殿知道了，那个殿主肯定会立即过来，这对神兵天国不利。

　　远空传来一道鹰啸声，一头有着雄鹰翅膀的麒麟正疾飞过来，竟然是一头麒麟雷鹰，腾鹰来了！

　　而地面此时也冲出来几个小队，带头的都是沈翔的熟人，云小刀、朱荣、徐伟龙等人，他们此时的实力都很强，而且带领的精锐气势也十分彪悍，竟然就这么冲入那百万大军之中！

　　段崇和李宝骏也出现了，他们主要强制住那些实力强大的老家伙，让年轻人不用面对那些老不死！

　　突然冲出来的这两三万人，攻势十分凶残，在这百万大军里面，杀人如斩草，瞬间就倒下了一大片。

　　“这是降龙门的人！”一名老者惊呼道：“他们为什么会在这里？不是说降龙门已经苟延残喘了吗？怎么还这么厉害！”

　　“你们这群王八蛋，我们守在这里已经好几年了，就是为了等你们这群蠢猪。”李宝骏冷笑道，手持麒麟扇，和几名老者缠斗着。

　　降龙门打头阵，参与战斗之后，太武门、莲花岛、丹香桃源的人随后也冲了进来，神兵天国的大军更是突然出现在这百万大军的后面，拿出精良的兵刃，对着这些入侵者冲杀过去。

　　火神殿的这个联盟，之所以要动手这么快，就是为了防止这样的事情，神兵天国的高层被暗杀，只要有点头脑的人都能猜到是他们所为，肯定会防范他们大举入侵，但现在他们看见早有一大批人在这里了，他们就知道辰武大陆的势力在神兵天国出事之后，就全部集合在这里，等待他们前来。

　　他们虽然会预料到，只不过没想到会这么快！

　　“你到底是什么人？你懂得音杀魔功，没想到辰武大陆的人也勾结魔界。”一名老者对沈翔喊道，看得出此人十分想得到那音杀魔功。

　　被几名老者包围的沈翔怒道：“这有什么，你们不也勾结魔界吗？再说了，魔界的人并不一定就是十恶不赦而人域的人也不都是好的，比如你们这群老杂毛，就是窝里横的杂碎！妖域魔域对人域造成如此大死伤，你们坐视不理，反而在这里攻打神兵天国。”

　　沈翔可一点都不怕这些老家伙，他的话激怒了这些老者，使得这些老者也顾不上什么道义，联手攻击沈翔，一个个都施展出很强的攻击，拳脚刀剑齐出，浑厚的真气喷涌出绚烂的关霞，齐齐攻向沈翔。

　　就在这些老者刚刚出击，啪啪啪地霹雳声就响起了，听到这一连串霹雳炸响的声音，许多强者都惊骇不已，因为那是降魔劲九层的力量，虽说降魔劲的简易学习版本能让许多人学会降魔劲，不过要学到九层还是非常困难的。

　　能学到九层的人不多，而最被人熟知的其中一个，就是降魔学院的院长左振轩！

　　左振轩当然会来，而且他也不知道薛仙仙和冷幽兰是假死，所以他听到消息的时候非常愤怒，再加上他早就知道火神殿迟早会和辰武大陆一战，他调查到一些东西之后，就立即赶过来了。

　　“左振轩……你们降魔学院一直都是中立的！”一名老者怒道。

　　围杀沈翔的那几个老者，只剩下两个了，其余的全部被左振轩轰杀。

　　“我们降魔学院一直都是以斩妖除魔为根本，你们联合妖魔，我们就把你们当妖魔来看，你们派来降魔学院学习降魔武功的学生，都很清楚这点，你们在勾结妖魔对付人类的时候，就应该有这种觉悟！”左振轩老脸阴沉无比，带着无尽的奴役，一只拳头已经轰了出去，狂暴的降魔劲把那两名老者轰成肉渣。

　　“左老，我是沈翔！”沈翔给左振轩传音，他也知道降魔学院的立场，所以他之前才没有去找左振轩的。

　　“你……”左振轩点了点头，而且他好像突然明白了一些事情：“你的妻子和义妹……”

　　沈翔笑了笑，看了看下方那乱战之中，薛仙仙和冷幽兰已经乔装易容，混入了其中，专门斩杀对方那些比较厉害的弟子。

　　“都没事！”沈翔回应道。

　　“那就好，你们这些年轻人，是不是看不起我这种老骨头？这种事情也不叫上我！”左振轩责备道。

　　“那是因为降魔学院的立场！”沈翔可不想让降魔学院因为这件事也被火神殿敌视，他深知火神殿的实力，而左振轩也只是在这里厉害而已，去到天界，他还得听别人的。

　　“不用在意，我之前已经说过，这些家伙勾结妖魔对付人类，就是我降魔学院的敌人，既然来了，我会尽全力帮助你们的。”

　　左振轩看见李宝骏正被十多名魔域的魔仙围攻，立即冲过去，使用他所学的强大的降魔武功，加入了战斗。

　　“都是你这个混蛋，不是你的话，我们早就悄悄的进入神兵天国了！”一道金光闪烁而来，沈翔急忙避开那带着寒冷杀意的金刀，攻击他的人，正是圣炎门的杨九涛。

　　这杨九涛是人仙后期的实力，他愤怒的一击颇为强悍，砍得空间都震荡起来，劈空之后，那股气劲斩落在大地，劈出一道巨大的裂缝。

　　“你们永远都不会得逞的！”沈翔直接肉拳相迎，轰击那带着狂怒力量的金刀。

　　看见对方用拳头接刀，而且还是打向最刀锋，杨九涛心中一惊，以为要把对方的拳头劈开，谁知道他的金刀劈砍在沈翔的拳头上面，却如同砍到非常坚硬的东西，还把他刀身里面凝聚的浑厚真气给震爆，震得他手臂麻痛。


第1201章 紫玄圣山

　　杨九涛悬浮在空中，被沈翔一拳打得后退数十丈，心中惊骇，因为他刚才没有感觉到沈翔释放出任何的真气力量，他不知道对方使用的到底是什么样的力量，竟然如此强悍。

　　“我的刀好歹也是中品仙器，竟然不能在一只肉拳上面留下任何伤痕！”杨九涛已经感觉到棘手，因为对方不仅仅是一个只懂得使用音杀魔功的人，还有着一身深不可测的力量。

　　“快来助我！”杨九涛急忙给几名长老传音，要他逃那是不可能的，只能叫其他长老来帮忙。

　　这个联盟来的老家伙很多，实力大多数都很强，幸好辰武大陆的强者，整体的素质都不差，在被围攻的时候，也能保证不败。

　　几道炎热的气劲从四面八方喷涌而来，瞬刹间就击在沈翔的身体上面，暴起剧烈的火焰爆炸，轰声滚滚，如同万雷齐鸣，杨九涛和那几名长老，此时都使用圣炎门的火炎雷拳，在远处轰击沈翔，他们就不信这种狂暴的攻击没有作用。

　　“一群蠢货！”

　　沈翔突然出现在一名圣炎门的长老身后，他的话说完的时候，他的手刀已经狠狠地劈向那老者的脖颈，手刀上覆盖着一种很强的气劲，让他的手真的如同一把无坚不摧的利刀，让他如同切豆腐一样，把那老者的脖颈斜切下来。

　　明明还遭到非常强烈火炎雷拳轰杀的呀，竟然悄无声息地就跑了出来，这让他们想到此人是穿透空间出来的，所以他们才没有发现。

　　现在的帝天，空间非常稳固，要想稳定地控制空间，进行空间穿梭，也只能依靠大阵的力量才行，如果是人想要这样的话，那也需要很强的力量，仙君都难做到。

　　下面一片乱战，联盟带来的百万多人，此时被斩杀得一半不到，已经血流成河，腥煞冲天，上空笼罩着浓浓的戾气，让人心骇。

　　“你们野心太大，这就是你们为什么会死得这么快的原因！”沈翔冰冷的声音传来，他的拳头已经突然出现在一名老者的眼前。

　　砰的一声闷响，沈翔那狂暴的力量让那长老浑身爆裂而死，这些初期人仙，在他这天圣之体的面前，根本不堪一击！

　　天圣之体，就如同仙器一般强悍，本身就是一件十分厉害的人形兵器，就算沈翔不用神兵，也能拥有很凶残的力量。

　　杨九涛的手掌突然出现一座紫色的小山，他把紫色的小山抛到空中，只见那座紫色的小山突然变成紫色的巨山，还释放出一阵让所有人都感到心惊的恐怖威压。

　　“紫玄圣山！这不是圣炎门的镇山至宝吗？据说是圣器，也不知道是不是真的？”一名老者惊喜地说道，他是联盟中一个势力的长老。

　　紫色巨山压下的时候，还释放出一阵缠绕沈翔的力量，把他缠住之后，猛的下压。

　　“把镇天神碑拿出来，否则你一定会被镇压的，没想到火神殿竟然会被这么厉害的东西交给这个掌教。”白幽幽突然喊道。

　　沈翔立即放出镇天神碑，镇天神碑上面是空白的，一个字都没有，而且看起来十分古朴残旧，但石碑却十分巨大，给人一种很强的感觉，就是这么一块巨碑，竟然能承受紫色巨山压下来的那股力量，把那紫玄圣山给撑了起来！

　　镇天神碑虽然也很大，但那紫玄圣山更加大，不过此时却被看起来很小的镇天神碑顶住。

　　“往镇天神碑里面灌入力量！”白幽幽喊道：“这需要用到雪怡的力量！”

　　此时杨九涛已经控制紫玄圣山悬浮起来，准备再压沈翔一次，而且其他三个长老依然在远处用火炎雷拳攻击沈翔，让他们惊讶的是，他们的拳劲确确实实在沈翔身上炸开了，但沈翔却站在那里，没有理会他们，一只手按在镇天神碑上面。

　　他们自认为很强的拳劲打在沈翔的身上，竟然如同风吹一般，别人丝毫没有放在心上！

　　“我准备好了！”龙雪怡说道，旋即，沈翔把体内的真气释放出去，连带龙雪怡的龙力，一并灌入镇天神碑里面。

　　“应该是这样用的！”白幽幽也不太确定，不过接下来她却放心了，因为镇天神碑突然释放出一阵非常强的冰寒之力，镇天神碑的顶部还喷涌出一道白色的能量柱，打向那正在悬浮的紫玄圣山底部。

　　此时许多强者都在注意着这边，因为那股冰寒之气实在是太惊人了，让人觉得只要靠近一点，都有可能会被冰冻起来。

　　沈翔也觉得不可思议，而让他最为惊讶的就是龙雪怡的力量，这贪吃贪睡的大奶龙女，天赋果然绝顶，轻轻松松，随随便便就能不断提升实力，而且还很快。

　　杨九涛脸色凝重，因为他想让那座紫玄圣山变小，但此时紫玄圣山却被一股力量渗透，里面的一些阵纹已经遭到了严重的破坏，让他惊急的是，紫色的山此时已经开始渐渐变白，整座山好像正在变成冰块！

　　这一切都是下面那块神秘的石碑造成的！

　　这里只有几个人知道使用这石碑的人是沈翔，他们没想到沈翔被封印了这么久，还能弄到这种厉害的东西，而且实力要比之前更强大，在没有暴露任何自己的力量气息时，沈翔都一样厉害，这种进步，让那些熟悉他的人感到震惊无比。

　　“什么狗屁圣山，干掉它呀，这是我天龙大帝的力量，让你尝尝我的厉害。”龙雪怡的力量疯狂的流逝，但她却精神无比。

　　很快，整座巨大的紫玄圣山都变成白色，变成了一座冰山！

　　那杨九涛一直在努力控制紫玄圣山驱除那些冰寒力量，但现在却无法挽回了。

　　“给我去死。”杨九涛知道自己的实力不敌沈翔，但却还是和几名长老打了过去，用上了全身的力量！

　　沈翔一觉察到被几个强者围攻，立即收好镇天神碑，传说空间离开，而紫玄圣山没有镇天神碑支撑之后，立即坠落下来，杨九涛和几个长老的全力一击，也轰在这座被完全冰封的紫玄圣山上面！

　　一声巨响穿云裂石，那座被冰封的紫玄圣山被杨九涛他们轰碎，碎裂的冰块飞向四方！

　　紫玄圣山最后还是毁在他们手里，这让杨九涛更加愤怒！


第1202章 火云神掌

　　紫玄圣山的粉碎冰晶飘散得到处都是，这原本可是一件圣器，但现在却被一座神秘的巨碑给毁掉。

　　沈翔能得到这镇天神碑都是火神殿的功劳，如果不是他们能从玄寒古域里面寻找到那块巨大的玄冰，这镇天神碑还不知道被尘封到什么时候。

　　“好厉害的镇天神碑，我的神力和龙力都用光！”龙雪怡的声音十分虚弱，刚才沈翔能感觉得到从她身体涌出来雄厚能量，能发挥出这镇天神碑隐藏的强大力量，可见龙雪怡本身的实力也不弱。

　　“灭了他！”杨九涛的脸狰狞无比，爆满青筋，这圣器何等厉害，就算在天界，那也是无价之宝，这还是火神殿那名秘密强者借给他用的，为了让他能顺利攻下神兵天国。

　　但现在却毁掉了，毁掉一件圣器，就算是在天界，也是一件惊天动地的大事情。

　　圣炎门的力量法宝被毁掉，使得辰武大陆这边的人士气大振，冲杀得更加厉害，而且派出来的都是精锐，都是平日训练有素的一个个小队，这些小队配合得十分默契，能在混战之中，发挥出更强的力量。

　　杨九涛怒吼一声，天空中忽然出现一片红云，燃烧着剧烈的火焰，热气腾腾，让战场中的每个人都如同在火炉里面一样。

　　“死！”杨九涛一掌拍下，天空中的火云滚动，化成一只巨大火焰手掌，猛的压下来，强劲的力量，使得地下一大片平地被撕裂。

　　巨掌瞬息就打了下来，沈翔在这只巨大的火焰手掌面前，就如同一只蚊虫，被手掌打中之后，还被重重的压在地面。

　　那被撕得满是裂痕的地面，巨大的火掌正印在那里，火焰依旧燃烧，拍打大地的时候，那一阵滔滔的火浪，席卷整个战场，把地面的大量尸体全部焚烧，使得弥漫的血腥气淡了不少。

　　“这家伙竟然用火焰攻击我！”沈翔被那巨掌压着，身体被狠狠打中的时候，被震得浑身麻痛，不过对他来说不算什么。

　　“吞噬魔功！”沈翔施展吞噬魔功，陷入深地的他，此时就如同一个无底的漩涡，而那只镇压着他的巨大火焰手掌，就如同海水，疯狂的旋动，进入沈翔的身体里面。

　　“这火云神掌可是我用了一大半的真气施展出来，就算不能击杀他，也能让他重伤，此时我的力量还未散去，也能封印他一段时间！”杨九涛是这样想的，不过他看见掌心的位置突然陷下去之后，脸色微微一变。

　　沈翔的吞噬速度越来越快，因为这些火焰都是非常纯净的能量化成，而且他现在又使用火神诀，让自己的丹田变成烈火丹田，消化这些火焰非常之快。

　　巨大的火焰手掌，正在慢慢变小，正在被沈翔吞噬，将之炼化为自己的力量。

　　这火掌的力量减弱之后，封印不住沈翔，沈翔猛的跃到空中，拖着一道长长的火焰，这都是那火掌残余的力量，他在空中飞了一圈之后，已经把那股力量完全吞噬。

　　“快挡住他！”杨九涛看见沈翔俯冲下来，大吼一声，想叫人过来，合力把沈翔击杀。

　　但此时过来的只有他圣炎门那三个没有被缠住的长老，他们都来到杨九涛身边，也不敢就这么冲上去，和那如同星辰坠落的沈翔正面战斗。

　　“这一次轮到我了！”沈翔猛的吸了一口气，体内的五行真气突然沸腾起来，五尊兽像仿佛在他的丹田中发出振奋的咆哮，让他此时释放出来的真气更加强大。

　　五行真气冲击在一起，化成乾坤真气，涌入沈翔的四肢百骸，与他那强悍的天圣之体融合在一起，让他此时的力量更加强大。

　　“大地之力……”沈翔运转地杀之术之中的口诀，再通过他多年来对地杀之术的感悟，能让他体内的力量，变成大地之力。

　　沈翔此时仿佛融入了自然之中，虽然整个人都在散发出很强的气势，但看起来却蕴含着一种自然的灵韵，他击出一拳，这一拳释放出来的拳劲，让人觉得如同汹涌的奔流，翻腾的海浪，那种气势又让人觉得自己站在无数座巍峨巨山的脚下。

　　“撤！”杨九涛脸色骤变，因为他已经看出了一些什么，他知道对方使用的这种力量很有可能就是天地杀伐术里面的。

　　沈翔的拳劲已经浩浩荡荡的冲击过来，气劲震荡着，仿佛狂浪冲击，发出一声声震耳欲聋的响声，那三名圣炎门的长老虽然已经用最快的速度飞逃，但还是被这股恐怖的力量所笼罩，那股力量仿佛有着无数只看不见的手，把那三名长老的身体撕开，血淋淋的碎块从空中掉落，看得地下一群人心惊肉跳。

　　杨九涛的一半身体已经被撕掉，头颅还连在那一半身体上面，并未死去，他脸上带着无比的惊恐，他知道自己要死了：“这是天地……”

　　“哼！”沈翔一声冷哼，瞬刹间就来到杨九涛身后，又使用刚才那种力量，对着杨九涛的头颅一拳轰去，将之打成一片血雾。

　　圣炎门的掌教和长老全军覆没，刚才杨九涛已经多次向其他势力求援，让他们来联手拿下沈翔，只不过那些势力的强者都被牵制着。

　　就在沈翔刚刚杀死杨九涛之后，他就感觉到一股熟悉的气息。

　　“这家伙终于出手了，不过他来晚了。”

　　这是那名圣炎门里面的仙君，是火神殿的人，这里发生了这样的事情，早就有人去汇报了，不过他们还是慢了一步，等这仙君来到的时候，紫玄圣山和杨九涛都已经不复存在。

　　“李长老，段长老，那仙君来了！”沈翔急忙给他们传音，这仙君的实力十分可怕，只有段崇和李宝骏联手，才能有一战之力。

　　但是这名仙君并不打算参与战斗，他一来，就大声喊道：“快撤！”

　　为了避免这仙君出手攻击一些势力比较弱的人，李宝骏和段崇立即冲过来，此时那些势力的强者都带着自己的人，快速撤离，有的势力已经全部被灭光了，就只有几个老家伙在硬撑着，这一战，他们这些联盟损失惨重，因为他们太大意了。


第1203章 生意来了

　　对方突然有一个仙君加入，让沈翔他们这边顿时压力巨大，原本他们计划把对方全部灭掉的。

　　沈翔对着那撤离的大批人施展音杀魔功，在撤退的时候，有些人来不及抵挡，被音波震得死伤大片。

　　“烦人的家伙！”那仙君看见看见沈翔等人穷追猛打，挥出一掌，顿时漫天火云笼罩在天空，一只巨大的手掌砸落，正是之前那杨九涛施展过的火云神掌，只不过现在是这个仙君施展的，力量十分强悍。

　　这火云神掌瞬间就砸落下来，沈翔他们几个此时不得不把全身的力量用出来抵挡，否则难以必定会重伤。

　　“下次再斩你们！”那仙君丢下这句话，就匆匆离去，这一战他们火神殿损失最为惨重，一件圣器被毁掉，圣炎门的掌教和几个前来的长老全部死去。

　　沈翔给李宝骏、段崇和左振轩传音：“这里就交给你们了，我得继续混在他们之中，得知第一手的消息。”

　　如果不是这样，今天也不会有这种胜利，重创这些觊觎辰武大陆的势力，虽说死去了许多人，但这种规模的战争只能算是小的，要知道辰武大陆这边只是派出了很少的精锐而已，如果全部派出来的话，来的人更加多。

　　沈翔此时已经变成了红面鬼杀王，来到了圣炎山，此时能在这里开会的人，已经比之前减少了大半，而且每个人身上都有不同程度的伤，剩下的那些空余的位置，是其他势力的，已经派人去通知这些势力里面的高层，让他们派人来参加会议。

　　人来齐之后，气氛十分压抑，每个人脸上都满是愤怒之色，原本以为万无一失的他们，竟然输得那么惨，他们没想到神兵天国一死人之后，辰武大陆的各个势力反应如此迅速，许多精锐都集合在神兵天国，一有什么风吹草动，就能立即出击。

　　而降龙门那股力量让他们最为刻骨铭心，他们以为降龙门没有了沈翔，会萎靡不振，一直低迷下去，但现在却暗中发展得那么强大，有着如此多的精锐弟子参战，成为之前那一战杀敌最多的。

　　看见鬼杀王那张面具，众人都十分不爽，因为损失最小的就是这鬼杀门，一个人都没有去，虽说这鬼杀王承诺过会去现场看看的，但连人影都没见到一个。

　　薛仙仙和冷幽兰，以及神兵天国的几名长老都没有出现在战场，所以众人并没有怀疑这鬼杀王，因为今天这种情况，如果薛仙仙和冷幽兰可以参战的话，肯定会出现的，因为连丹香桃源的吴芊芊都来了。

　　无论他们怎么怀疑，都绝不会怀疑到鬼杀门的头上，之前鬼杀门和魔氏一族勾结在一起，三番两次激怒神兵天国，双方都死了一些人，所以没人会认为鬼杀王和神兵天国联合。

　　鬼杀门当然不会神兵天国联合，但沈翔会，而且沈翔现在可以是鬼杀门的正牌掌教，因为他干掉了鬼杀王，有资格坐在这个位置。

　　让众人不爽的还有一个，就是这仙君没有一开始就出击，而是在最后才出来，否则他们也不会死伤那么惨重。

　　当然，他们现在都不敢说，因为圣炎门的掌教以及那些长老没有一个能回来的，再加上一件圣器毁掉，这仙君肯定更加愤怒。

　　“这一次我们损失那么大，绝不能就这样算了，我们准备好打决战吧！”那仙君说道：“到时候我会出战，以及那位前辈！”

　　能是这仙君的前辈，实力已经不用多说，那肯定是仙王，众人心中暗暗不爽着，有这种实力不早点派出去，反而留在这里看着他们去送死。

　　仙君和仙王都不出手去打这种大战，都是有一定顾忌的，虽说他们在这里已经算是少有的顶尖强者，但不意味着他们就可以毫无约束的进行屠戮，特别是屠杀人类。

　　沈翔听到这仙君的话，心情变得沉重起来，因为这仙君和那仙王参战都是他最担心的，如果真的到那天，白虎战族不出手的话，恐怕无人可以强制住这两名强者。

　　现在各个势力都是元气大伤，短时间内是不能再度攻打辰武大陆的，除非那些仙王出手，但仙王不出手也有他们的原因，他们何尝不想快点拿下辰武大陆？

　　“过几天那位前辈会出关，各位如果想得到他的指点，可以暂时留在这里，或者到时候再来。”在会议结束的时候，那仙君的话让众人眼前一亮。

　　许多人都留在这里，为的就是等那位前辈，得到那位前辈的指点，那可是仙王，在他们眼里可是超强的存在，他们现在也只能仰望，此时有机会接触这种人物，还能得到指点，他们当然不会走。

　　沈翔也没有走，他也想看看这座圣炎山之中是不是真的隐藏着一名仙王，如果真是这样，那火神殿可是下了很大的本钱，让两名仙王牺牲大量的修炼时间，来到这灵气稀薄的帝天之中，这很有可能会毁掉这两名仙王的前途，虽说到了仙王这种级别很难有提升，不过只要到了这种阶段，谁都不会放弃提升实力的机会。

　　深夜，沈翔坐在床上闭目休息，他没有睡觉，这里可是敌人的老窝，他哪能睡得熟？

　　“谁？”沈翔突然察觉到门外有人出现，鬼鬼祟祟的，他急忙低沉地喝了一声。

　　“我是魔氏一族的大长老，能否进去好好谈谈？”这是一名老者的声音。

　　“进来！”沈翔冷声道，之前魔氏一族和鬼杀门有勾结，想必都是和那个死去的鬼杀王的事情，而现在的鬼杀王是新的，魔氏一族想继续和鬼杀门联合下去，所以就来了。

　　这魔氏一族的大长老名叫魔虚，是一个看起来快要嗝屁的老头，但实力却很强。

　　魔虚脸上带着温和的笑容：“我们之前一直和鬼杀门有合作，只不过没想到鬼杀王换得那么快！如果阁下愿意继续跟我们合作的话，好处肯定不会少。”

　　沈翔问道：“要怎么合作？”

　　魔虚直接给沈翔传音：“帮我们杀人，杀那些想对付魔氏一族的家伙，之前那个鬼杀王还没有完成我们托付的事情就换人了，所以我希望阁下能完成。”


第1204章 邪龙之血

　　沈翔传音问道：“酬劳。”

　　“阁下先知道要杀的人是谁，再问也不迟！”魔虚呵呵笑道：“要杀的家伙是古荒魔门的二长老。”

　　“没问题，现在可以说说酬劳了，我比较在意这个。”杀古荒魔门的人，沈翔最乐意不过。

　　杀手这一行，是从来不问暗杀的原因，所以沈翔就算再怎么好奇，也绝对不会问出来，否则那就不像鬼杀门的作风了。

　　古荒魔门和魔氏一族都是魔域的强大势力，暗中勾心斗角肯定也有，但发展到要暗杀这种地步，这可是很严重的事情了，特别是在这种节骨眼上，魔域之中的势力并没有沈翔想象中那么和睦。

　　沈翔突然发现，可以利用这点，让这个联盟进行内斗，只要有利益存在，他就能进行挑拨。

　　“一万亿晶石！”魔虚说道。

　　“好，这是我第一次和你们合作，我也不讨价还价了，算是开个好头。”做掉一个人，就能得到一万亿晶石，沈翔觉得还是挺划算的，可不是谁都能接到这样生意来做的。

　　“我已经打听好了，这家伙会在明天早上离开，他会去妖域的万蛇城，你可以在那里动手，最好是制造成被恶妖杀死的样子，这样就不会被怀疑了！”

　　沈翔立即离开圣炎山，前往妖域的万蛇城。

　　来到万蛇城之后，沈翔没有带着那血红色的面具，否则那古荒魔门的二长老死在这里，怀疑他是必定的，他扮成同一个浑身散发着蛇毒气息的恶妖，在这万蛇城里面，有不少妖都是这样的。

　　万蛇城十分破旧，这里并不像人类的城市那样整洁，这里的许多店铺都是用石块胡乱搭成的，大街的地面都是挖出来的，坑坑洼洼，下雨的话，保准满地泥泞。

　　古荒魔门的二长老来这种地方干什么？沈翔心中好奇起来，他觉得一定是来这里见某个人，而整个人可能是妖域一个势力里面的强者，他是这样猜测的。

　　在这破旧的城市中，突然出现一名穿着华丽，身材魁梧的老者，立即引起了许多人围观，因为这里的妖大多数都是蛇妖，看起来十分瘦弱，只有极少部分十分注重自己的穿着。

　　“就是这家伙了，这么高调来这里，看来底气很足呀！”沈翔感应到对方丹田中的魔气十分浑厚，应该是渡过涅槃八劫，甚至是九劫的魔修。

　　“古荒魔门，没想到我们又对上了！”沈翔心中暗道，用神魂继续跟随着这古荒魔门的二长老。

　　这二长老名叫纪冲，在古荒魔门的地位很高，虽然是二长老，但有时候掌教也得看他的脸色，而且前段时间古荒魔门的大长老又闭关了，至今都没有出来。

　　纪冲一来到这座城市，就快步走向一座比较体面的石塔，而沈翔已经感应到那座石塔里面有着几股强悍的气息。

　　“那座石塔里面是不是有个厉害的家伙？”沈翔询问着一个小蛇妖。

　　“不是有个，而是有几个，那都是万蛇城里面的大妖，从蛇进化成蛟的家伙，是五条大黑蛟，已经渡过了涅槃九劫，如果再上进一些，他们说不定能化龙。”那小蛇妖一脸向往地说道。

　　沈翔跟了上去，也朝那座石塔走去，那里有五头黑蛟，那种实力在妖域来说算是顶尖一列了，这古荒魔门的二长老来找这五头黑蛟，肯定有着重要的事情。

　　他没有进入石塔，但他却神游进去了，纪冲被带入石塔地下的一间石室，在这石室里面坐着五名黑甲大汉，身体散发着一种毒气，看来是五头懂得用毒的毒蛟。

　　“没想到你这种事情还能来赴约，我可是听说你们在攻打神兵天国的时候损失惨重。”一头黑蛟说道，声音十分冰冷，没有一点感情。

　　“就算是这样，也绝对不能错过这种重要的事情，那东西你们带来了吗？”纪冲问道，随后他拿出了一个比较大的玉盒。

　　正在做交易，沈翔顿时好奇起来，因为他们好像在交换不得了的东西，否则也不会那么晋升，因为纪冲进入这座石塔之后，石塔中的其他妖都被赶出来，附近也不允许靠近。

　　“我们得先看看你的东西。”一头黑蛟死死盯着那个玉盒，虽然声音冰冷，但他的眸子却散发出狂热的光芒来，就要伸手却拿。

　　纪冲一只手按在那玉盒上面，可以给你们看，但你们不允许碰，而且我要知道你们到底有没有把我想要的东西带来。

　　这五头黑蛟都微微皱眉，看他们的样子很不懂得这样的交易规矩，沈翔也不知道纪冲到底看上了他们的什么东西，竟然要忍受这些家伙。

　　“拿来了！”一头黑蛟拿出了一个黑色的盒子，这次轮到那纪冲眼神变得火热起来。

　　“现在你可以打开让我们看看了吧！如果确认的话，我们就一手交手。”那头黑蛟说道，一只大手用力的按在那黑色的盒子上面，那个黑色的盒子做工非常精良，材质也不错，不像是妖域能有的东西。

　　纪冲打开玉盒，只见那玉盒里面有五个透明的珠子，而在这些珠子的核心地方，分别有五滴黑色的小点，看起来像是五滴黑色的血。

　　“这是邪龙之血！”龙雪怡咬牙说道：“邪龙可不是好家伙，而这五滴血可以让这五头黑蛟踏入邪龙之道！”

　　沈翔看见龙雪怡如此，就知道这邪龙之血非常不简单：“这古荒魔门的二长老是怎么弄到的？这种东西应该很难弄吧！”

　　“当然难，我也想知道，说不定古荒魔门里面有邪龙的一部分身体，当初邪龙被多族的强者联手诛杀，但有些家伙却保存了邪龙的部分身体，这邪龙的身体万年不朽！”龙雪怡说道。

　　沈翔并没有立即出手，因为那五头黑蛟也不是吃素的，他也想看看纪冲用这些邪龙血去交换什么重要的东西。

　　“现在到你们了，你们应该都能看出这不是假的吧！”纪冲说道，他把玉盒的盖子盖上，然后死死的按住那个玉盒。


第1205章 收获奇毒

　　沈翔觉得那头黑蛟手上玉盒里面的东西更加可怕，这纪冲拿出来交换的东西是可以满足这五头黑蛟的需求，而这五头黑蛟拿出来的东西只是给纪冲一个人的，即便如此，纪冲都如此想要。

　　“再等等，我得确认这四周都没有人在附近，你应该知道我这盒子里面的东西有多可怕！”那黑蛟看了看其他的两名同伴，示意让他们出去清场。

　　沈翔看见对方如此慎重，立即远离这里，不过他依然神游观看着，此时他猜测里面的东西，应该是一种让人闻风丧胆，甚至是可以引来无穷杀身之祸的东西，所以才会如此谨慎。

　　几名化成大汉的黑蛟，在那座石塔外面逛了一圈，赶走了其他人之后，就在站在石塔上面，通过几个窗户观看四周，此时那地下石室中只有纪冲和一个为首的黑蛟老大。

　　“这里不是你们的地盘吗？你们也太疑神疑鬼了吧。”纪冲说道，他显然是等不及了，很想看看对方是不是真的把他需要的东西弄来。

　　“你如果在这里多住几年的话，你一定不会这么说，在这里先杀我的家伙多得是，要不是我们有几分实力，早就被别人把内丹给掏走了。”那黑蛟老大说道。

　　“你们掏别人的妖丹也不少吧，你们妖域弱肉强食的情况和我们魔域也差不多。”纪冲叹息一声。

　　沈翔足足等了小半个时辰，那黑蛟老大才缓缓地打开那个黑色的盒子，只见里面是一粒黑色的珠子，打开那盖子的时候，沈翔可以看见纪冲打了一个寒颤，可以看出那珠子有着非常惊人的寒力，否则不会让纪冲这种级别的人物感到寒冷。

　　“不愧是玄寒邪毒，就算被封存在这粒珠子里面都这么寒冷。”纪冲惊叹道。

　　竟然是玄寒邪毒，就是之前那邪蛇王用来对付吕沁莲的太古奇毒，据说是最弱的太古奇毒，不过却也十分厉害，就连吕沁莲中了这种毒，都感到非常棘手。

　　“这家伙拿这种毒来干什么？难道是要对付比他厉害很多的家伙？”沈翔心中疑惑着。

　　“这家伙是古荒魔门里面的二长老，难道他是要篡夺掌教的位置？如果在战斗的时候，突然使用这种毒的话，肯定能把比他强很多的人击败。”龙雪怡说道。

　　那黑蛟老大盖上了盒子，严肃地说道：“这玄寒邪毒是什么货色，你我都非常清楚，如果你使用这种毒暴露出去的话，别说是我们给你的。还有，这种毒没有什么解药，所以你使用的时候也要小心一点，被搬石头砸自己的脚。”

　　之前那邪蛇王使用玄寒邪毒的事情传出来之后，就引起人魔妖三域的强者恐慌，传到天界之后，那些仙王都立即发出悬赏。

　　在天界，这些仙王的实力可以说是那个高等世界之中比较顶尖的，如果不是仙王和仙王之间发生冲突的话，都能活很久，但如果使用那些太古奇毒就不一样了，只要有办法把太古奇毒释放出去，对方一旦中毒，就和死差不多了，就算不死，下半辈子就差不多完了。

　　“这个无须你担心，我使用的时候一定会很晋升的！现在可以交换了吧。”纪冲十分急着要得到这玄寒邪毒，他立即把自己的玉盒推出去，用这五滴邪龙之血交换玄寒邪毒。

　　黑蛟老大也把那个黑色盒子推出去，双方都得到了自己满意的东西，自然开心，只不过这黑蛟老大还是有些担心，又叮嘱了一番，让那纪冲小心使用。

　　“这些玄寒邪毒到底是怎么来的？那邪蛇王有，这些黑蛟也有，难道妖域的某一个地方可以蕴养出这种奇毒？”既然是邪毒，沈翔也想弄到手，虽说他已经有两种比玄寒邪毒还有的太古奇毒了，但这种东西越多越好，还可以轮着使用。

　　纪冲交换到这玄寒邪毒之后，立即离开这座城市，原本沈翔是打算在这里把纪冲击杀的，但若是那样的话，肯定会惊动那五头黑蛟，他认为这五头黑蛟背后肯定还有一个更加厉害的妖，否则凭他们无法弄到这玄寒邪毒，要把玄寒邪毒压缩到一粒珠子里面可不容易，他觉得这五头黑蛟和让邪蛇王有很大的关系。

　　沈翔跟随在纪冲身后，远离了那座万蛇城之后，他突然加快速度，拿出神匠之锤，施展空间法则之力，穿梭空间，忽然出现在疾奔的纪冲身后，对着纪冲的背部就是狠狠一锤子砸过去。

　　这狠狠的一锤，不要说纪冲了，就算是一名仙君在这里，没有法宝防御的话，背后被来上这么一锤头，也要被砸得吐血。

　　纪冲背后前胸的骨骼在那瞬间全部粉碎，里面的血肉气脏什么的，也被撕裂，使得纪冲喷出了一口浓浓的老血，人也飞出去，趴在地面呻吟着。

　　作为古荒魔门的二长老，在古荒魔门里面地位也不低，可以说明他的实力绝对不弱，但现在却被人一锤头打得个狗吃屎，趴在地面大口大口吐血，纪冲还没弄明白发生了什么事情，只觉得一只手掌狠狠的拍在他的头颅上面，随后一股浩瀚的精神力量钻入他的识海里面，正在翻找着他识海里面的东西，正在窥探他的记忆，这让他心中大惊。

　　纪冲是一名实力强大的魔修，他自然知道摄魂魔咒这种厉害的魔功，在天界也是赫赫有名的东西，别说学习了，就连亲眼看见都不容易，但现在却有人对他使用！

　　只要是魔修，没有不想学得到这种绝世魔功的，这不仅仅能窥探别人的记忆，还能吞噬别人的灵魂，进行很强的精神攻击，若不是这种魔功一直很少出现，被认为已经失传，早就被列入禁功这一行列了。

　　“你是谁！”纪冲忍受着头颅的剧痛，咬牙问道，而沈翔在对他施展摄魂魔咒的时候，已经取下他储物法宝，那玄寒邪毒就在里面。

　　“嘿嘿，你野心不小呀，玄寒邪毒我笑纳了！”沈翔把神力凝聚在一起，猛的打入纪冲的识海里面，把纪冲的识海连同灵魂全部粉碎。


第1206章 我不道歉

　　杀死这纪冲，得到玄寒邪毒，又得到魔氏一族给的一万亿晶石酬谢，他没想到自己刚刚成为鬼杀王没多久，就有这么丰厚的收入。

　　把纪冲的尸体烧掉之后，沈翔立即返回圣炎门，他也想见见圣炎门里面隐藏着的那个神秘的仙王。

　　作为鬼杀王，神出鬼没十分正常，在圣炎门里面聚集的强者也见怪不怪了，只不过鬼杀王让他们十分忌惮，因为谁都不知道这家伙长得怎么样，有什么样的来历，最可怕的是那种暗杀的本领。

　　沈翔为不暴露自己，尽量避免和别人谈话，但魔氏一族的魔虚除外，因为这是他的一个大客户。

　　魔虚看见鬼杀王回来，立即派人去打听消息，他要确认那纪冲是否真的死去了，这需要一段时间，沈翔也不急，反正就算他不能得到那一万亿晶石，弄到一些玄寒邪毒也算不错了。

　　沈翔现在担心的是，这火神殿到底什么时候才攻打辰武大陆，虽说之前已经损失了不少，但他知道火神殿绝对不只是那么一点实力，而且其他势力肯定还隐藏有，但如果再要打一次，一旦输掉，造成的巨大损失，已经动摇了这些大势力的根基。

　　但这不意味着他们就不会打了，因为他们和辰武大陆的矛盾已经无法化解，而辰武大陆所占据的优势，能让辰武大陆上面的各个势力以后变得很强大，任由辰武大陆上面那些势力继续发展的话，今后一旦有足够的力量，首先灭掉的就是他们。

　　而且他们之前已经损失了那么多，不能就这么白白损失掉，所以他们非常希望火神殿那两名仙王出动，这么一来，拿下辰武大陆了，他们以后就能在上面分到一杯羹。

　　火神殿动用那么大的力量来封印他也是为了如此。

　　在这里等了几天，就传来古荒魔门二长老的死讯，那生命珠已经破碎，代表死亡，而且人也已经失踪，只是知道他之前去过一趟万蛇城！

　　去了万蛇城就死了，让人不由得怀疑是不是万蛇城里面那五头黑蛟干的，也只有那五头黑蛟有那种实力。

　　纪冲在魔域中，名气还是挺大的，人域的许多势力强者也都知道这号厉害人物，现在却死了，而且和妖域的万蛇城有关。

　　这是魔氏一族的魔虚让鬼杀王去暗杀的，此时魔虚也认可了这新鬼杀王的实力，做得非常漂亮，而且速度很快，只是出去没多久完成了，所以他确认纪冲死去之后，就暗中给了沈翔一万亿晶石。

　　沈翔之前吸取了纪冲的记忆，知道魔虚为什么要杀他了，因为之前魔虚和纪冲是好朋友，而且曾经做过一些见不得光的事情，比如魔虚和纪冲暗中联手，悄悄地吞吃了不少魔氏一族的利益，同样这也让纪冲得到了许多好处，也暗中弄走了不少古荒魔门的资源。

　　这两人就因为贪得无厌，使得魔虚被怀疑，不过最后还是被魔虚摆脱了嫌疑，只不过这时候纪冲用此来要挟魔虚，让魔虚帮助他拿下古荒魔门掌教的位置。

　　魔虚讨厌被人要挟，所以才会让沈翔出手杀掉纪冲，这样他就能高枕无忧了，而纪冲不知道，所以把自己的行踪告诉魔虚，才让魔虚能时刻掌握纪冲的行踪。

　　纪冲临死的时候，都不知道自己被魔虚雇人杀死的，沈翔想到这样的事情，不由得叹息一声，因为不仅仅是魔域的魔修，就算是在人域之中，这种事情也很正常。

　　众人讨论着纪冲死的事情时，火神殿的那个仙君突然走了出来，压低声音道：“那位前辈出关了！”

　　大厅中立即安静下来，纷纷整理着自己的着装，这些人可是期盼着这仙王点头出手攻打辰武大陆，到时候他们就不用那么吃力。

　　沈翔已经感应到一股很强的气息，确实是仙王级别的，实力和那个殿主差不多，就是不知道这个仙王在火神殿之中担任什么职位。

　　让众人意外的是，这仙王看起来十分年轻，长得还算俊俏，眉清目秀的，鼻梁高挺，皮肤嫩白，是一个美男子，由此也说明这仙王可能是很年轻的仙王，这让众人心中又是一喜，只要能说服这仙王出手，辰武大陆以后就是他们的了，虽说只能分到一小块的地方，但以后还可以扩展，侵吞其他势力辰武大陆以外的势力。

　　这年轻的仙王虽然看起来没有什么架子，不过眉宇间流露出的那丝傲色十分明显，不过这也是理所当然，因为坐在这里的人随随便便就能被他捏死。

　　当这年轻的仙王看到沈翔的时候，不由得皱起眉头来，声音带着一丝冰冷：“什么不摘下面具？”

　　除了那仙王，在这里的每个人都有些怕这鬼杀王，而且也知道鬼杀的习惯，平时很少露出真正的容貌。

　　沈翔也没想到这面具会让这仙王不满，他心底里突然冒出一种抗拒，就算这仙王很强，他也不想顺从这仙王的意，即便摘下面具对他来说没有什么影响，因为他完全可以变成其他一副容貌，不怕被认出来。

　　“你没听见我的话吗？”那仙王的语气变得更加冰冷了。

　　沈翔心中暗暗叹了一口气，他得继续留在这圣炎门，探听到更多一些对他们有利的东西，所以现在只能忍了。

　　他伸手去摘下面具，露出了一张极为普通的脸，看起来一点都不符合他这鬼杀王的身份。

　　“哼，你带着面具出现在这里，就是对我不敬，不过看在你能为火神殿出上一点力量的份上，你只需要给我磕头认错就行了。”那仙王冷哼了一声，随后看也不看沈翔，在他眼里，那张普通的脸都觉得污浊他的眼睛。

　　这仙王不是一般的高傲，不过他有高傲的本钱，人家是仙王，是大爷，就算坐在这里的人平日怎么威风，在拥有超强实力的仙王面前，也只能忍气吞声。

　　沈翔站了起来，众人心中突然有着一种莫名的暗爽，因为平时他们都惧怕的鬼杀王，现在竟然要像孙子一样跪下来认错，虽然不是跪他们，不过他们还是非常兴奋的。

　　“若是我不道歉呢？”沈翔也用一种冰冷而带着愤怒的声音说道。


第1207章 仙王又怎么样

　　听见沈翔这句话，众人暗暗吸了一口凉气，竟然顶撞势力超强的仙王，这根本就是嫌命长了，虽说忍气吞声，跪下来磕个头认个错什么的是很伤面子，但毕竟能活命呀，活着比什么都重要，连活都活不下去，还要个毛面子呀。

　　但沈翔不这么认为，因为他觉得自己就算不跪下来也能活下去，所以他选择不跪，虽说他现在的身份是鬼杀王，但要他这么做的话，他一样会感到屈辱。

　　那年轻的仙王，脸色一沉，那张俊美的白脸上突然笼罩着一层阴霾，谁都看得出这仙王的脾气很不好，他的声音带着一股强烈的杀机：“你是在和我说话吗？”

　　沈翔突然攥紧双拳，反问道：“你难道聋了吗？”

　　“找死！”这仙王冷喝一声，人已经不见了，就这样突然出现在沈翔上方，而且还带着他那张奢华大椅，悬浮在沈翔上头，一掌拍下，那股掌力，让在座的强者都感到胆寒，就连那仙君都遍体生寒，因为就算是他，也会被这一掌打得灰飞烟灭。

　　但是，沈翔却躲过去了，他躲过去的那瞬间十分诡异，就好像那仙王打出来的强悍掌力把他推开一样，没有伤到他分毫。

　　“你才是找死，仙王又怎么样？我也一样能让你吃大亏！”沈翔此时也是杀气冲天，丢出一粒黑色的珠子，狠狠的砸在地面，使得一股黑气凶猛的冲击出来，随着沈翔的控制，这股黑气如鬼魅一般出现在那仙王身边，将之缠绕起来，而逸散出来的黑气也飘荡在厅中，让许多强者面如死灰，因为他们在被那股冰寒的力量钻入身体的时候，就知道这是什么了。

　　玄寒邪毒，鬼杀王竟然有这种玩意，而且还在这么多人的地方使用，这不是要拉上他们垫背吗？刚才他们还在幸灾乐祸，心中称赞那仙王对付这鬼杀王，但没想到事情没过多久，就让他们陷入了前所未有的生命危机之中。

　　“竟然使用太古奇毒，我要活撕了你！”那仙王大怒，原本他那张俊美的白脸，此时有一些黑气，还可以看见他的身体正在瑟瑟发抖，这是被那玄寒邪毒冻的。

　　“有种就来，我鬼杀王杀人无数，但从来没有杀过仙王！你在我眼里，也不过是一个和普通人一样能被这种奇毒轻松夺走生命的家伙而已！”沈翔大笑道：“你这种家伙被派下来，应该也是混不下去的那种吧！”

　　一只冒着火焰的大手突然砸下，狠狠的击中沈翔，这大的火掌把沈翔拍得趴在地面。

　　“给我下去！”那仙王又是一掌，他虽然中毒，不过他毕竟是修炼火焰的，可以暂时抵御那些寒毒，他凝聚自己能调动的最强大掌力，对着躺在地面吐血的沈翔又是一掌。

　　轰的一声，这座悬浮的岛屿猛烈地颤抖了一下，而沈翔刚才躺的地方也多出了一个大洞，沈翔被那仙王一掌打得穿透这座岛屿，被那股强劲的掌力死死压住，掉入了岛屿正下方的火山之中。

　　沈翔被仙王正面攻击，没有变成一片血雾已经是奇迹了，不过却浑身疼痛，身体还被那残余的掌力压住，让他在那些火浆里面不停的向下沉去，那股冲击而来的压力，让他更加难受。

　　“这混蛋！”那仙王的脸色十分难看：“幸好是玄寒邪毒，我们能稳住这种毒素扩散，带他们去练功房里面，借助那些火焰的力量驱毒吧，如果运气好，说不定一年半载就能把毒全部驱除。”

　　这仙王中毒最深，吸收的玄寒邪毒最多。

　　那仙君看着那个被贯穿的洞，说道：“掉下去的话，应该死了吧！”

　　“肯定死了，就算是你不挨我那一掌，掉下下面深处，也会死的。”那仙王哼了一声：“最快快点查到他的玄寒邪毒是怎么来的！”

　　幸好是一个实力很弱的人使用玄寒邪毒，如果实力比较强，而且用的时候又很突然，他说不定已经死了，此时他对奇毒有着更深的恐惧。

　　“这家伙还真是把我送到了这个好地方，既然我无法混下去了，那么就来个鱼死网破，就算你是仙王，你也绝对斗不过大自然的力量。”沈翔拿出火龙剑，让四周的火浆避让，这能让他在火浆深处有一个空旷的小空间，同时也能避免被火浆灼烧。

　　他被那仙王一掌打得重伤，差点就散架了，幸好他有着一个天圣之体，以及玄武金刚甲护体。

　　吃下几粒还命丹之后，他的身体正快速恢复着，他有双骨魂，修复骨骼的速度非常之快，而玉龙血脉也能在经脉肌肉受损时发挥很大的作用，配合那几粒还命丹的药力，他的情况正逐渐好转。

　　“可惜了，如果你再使用魔腐死气和醉神散，说不定就能拿下他们。”龙雪怡叹息道。

　　“我原来也有这个想法，但那个仙王还是有点实力的，那时候他已经在警惕我继续放毒了，从他打我的那掌来看，他能调动的力量还很多，我到时候让使用魔腐死气和醉神散也不能拿下他，甚至还会被他抵挡了。”沈翔说道，他打算用的那瞬间，就想到了许多东西。

　　“但现在不同了，他们都以为我死掉了，而且他们应该都在解毒！”

　　龙雪怡阴笑道：“原来是这样，如果悄悄上去，再使用那些毒就不同了。”

　　“这倒不是，我想来更狠的！”沈翔顿了顿，说道：“这座火山不应该这么稳定的，但现在却如此平静，应该是有一个大阵在控制着这座火山。”

　　“这座火山肯定被压抑了很久，如果破坏到那个大阵，说不定会突然喷发，而且喷发出来的火浆，都是被压抑多年，最底部的那种火浆，足够摧毁上面那座岛了，一口气毁掉火神殿和圣炎门！”

　　虽说那上面的岛屿有一个仙王，但这并不是火神殿的全部，沈翔一直都认为火神殿隐藏了许多力量在这帝天之中，所以他不会因为毁掉上面的岛屿而松懈。


第1208章 超大阵盘

　　圣炎门之中的一个密室里面，充斥着一种奇特的温热力量，那些中了玄寒邪毒的人此时都在这里借助这种温热的力量驱除体内的寒毒，而那年轻的仙王，也在自己的密室里面驱除那种恐怖的寒毒，虽说他是仙王，但是面对太古奇毒，一样得小心谨慎，否则很容易机会因此殒命。

　　这只是玄寒邪毒而已，是太古奇毒之中最弱的一种，否则其他人根本没有驱毒的机会，他们心里暗暗庆幸，沈翔只能使用玄寒邪毒。

　　这件事并没有传出去，否则会很丢人的，他们如此一个巨大的联盟，竟然出现了内部矛盾，还差点别人家一锅端了，如果不是有一个仙王在场的话，沈翔释放那些玄寒邪毒之后，再痛下杀手，这些人全部都得死，所以他们每当想到这里，都会不寒而栗，因为他们在不久前，就和死亡擦肩而过。

　　鬼杀王在帝天之中，本来就不是有好名声的家伙，而圣炎门只是对外公开说，鬼杀王使这件事可以很好的保密。

　　在辰武大陆和降龙门之中，只有一小部分人知道沈翔混入了圣炎门里面，并且在里面担任一个很重要的角色，如今传出鬼杀王发生这样的事情，他们都十分迫切想知道沈翔现在的情况。

　　圣炎门这边已经认定了鬼杀王被杀死，之所以放出通缉鬼杀王的消息，也只是为了接管鬼杀门，或者是清除鬼杀门，不会被别人多说什么。

　　沈翔正在那座火山深处的火浆之中，他有火龙剑释放出来的奇特力量，可以挡住那些火浆靠过来，让他能在下面有一个可以活动的小空间。

　　“能找到布阵的痕迹吗？他们一定是布置了一个阵法，才让这座火山变得平稳下来。”沈翔说道，他已经让龙雪怡使用神力去仔细查看这座火山外面，看看是否有大阵。

　　“还没有找到，这种布阵手法不简单，这火神殿里面阵法宗师真厉害，能布置一个这么厉害的大阵制住这座火山，但却不留下明显的痕迹。”龙雪怡寻找了好一段时间都没有找到，所以她才会如此感叹。

　　沈翔现在的伤还没好，否则他也会去寻找那个阵法。

　　“再找找看，说不定因此在什么地方。”沈翔想了想，说道：“去检查一下那座岛，如果没有在火山寻找到阵法的痕迹，很有可能就在那座岛上面。”

　　龙雪怡立即照做，去检查那座悬浮在空中岛屿的底部，她已经找遍了整座火山，都没有发现什么蛛丝马迹，那个厉害的阵法很有可能就隐藏在那座岛屿里面。

　　过了一会儿，龙雪怡果然有了很大的发现，惊喊道：“找到了！这没想到这座岛原来是这样的。”

　　“是什么情况？”沈翔急声问道。

　　“这座岛就是一个很巨大的阵盘，如果不是之前那仙王下重手轰出一个口子来，我恐怕都难以发现，他们也知道这个阵盘的重要看，所以隐藏地非常好，不想让别人发现。”龙雪怡说道：“我去探查的时候，就看见有许多是为了遮掩这座岛是阵盘的伪装。”

　　沈翔嘴角微微上扬，笑道：“只要知道就行了，等我伤好就去看看要怎么才能悄悄破坏这个阵盘的结构。”

　　“这不好破坏，之前那个仙王把你从上面打下来，在阵盘上打出了一个洞，但阵盘都没有受到什么影响，而且好像还有自我修复的能力，只不过修复的速度非常缓慢。”龙雪怡说道。

　　“反正我现在已经和圣炎门发生冲突了，无论如何我都要毁掉这座岛。”沈翔已经下了决心，不择手段，一定要毁掉这座岛。

　　已经知道那个大阵在什么地方了，沈翔在安心的养伤，他被那仙王狠狠地打了一掌，但幸好他的肉身很强悍，又有玄武金刚甲，所以伤得并不是很重，可以在短时间能恢复过来。

　　沈翔现在就是在争取时间，他吃下大量可以快速疗伤的丹药，再配合他体内玉龙血脉和骨脉，这能让他最快的时间能痊愈。

　　如果拖太久的话，他担心那个仙王能驱毒成功，因为这里是在一个火山空上面，而且那仙王又是一个修炼火焰的，在火神殿之中学习了许多厉害的火属性功法，可以很有效的克制那些玄寒邪毒。

　　只要能赶在那个仙王完全驱除玄寒邪毒之前出手，他就不担心那个仙王会阻止他。

　　只是半天的时间，沈翔就已经恢复到最佳的状态，此时他正快速的向上浮上去。

　　火神殿之中的那些中毒的强者，都非常安心的在那有着奇特温热力量的密室里面驱毒，鬼杀王虽然让他们恐惧，虽然拥有玄寒邪毒这种太古奇毒，但现在已经掉入那可怕的火山下面，还被那个仙王打了一掌。所以他们认定这个鬼杀王已经死掉了。

　　在这些人之中，心里最不好受的就是那个魔虚，因为他之前还和鬼杀王暗中合作，可以说两人的关系不错，但没想到鬼杀王临死反扑的时候，也把他拉了进去，让他中了这种该死的玄寒邪毒。还有就是，如果这鬼杀王不和那个仙王冲突的话，以后他还可以利用和鬼杀王建立的良好关系进行合作，扫除一切阻碍。

　　沈翔从火山之中飞出来，化成一缕烟雾，升腾到上方的那座岛屿的底部，从下面看去，那座岛屿地步坑坑洼洼的，十分不规则，很难看出这是一个阵盘，而且还如此巨大，承载着许多山川，可见炼制这阵盘的，一定是多个天界上面的阵法宗师合力完成，使用了大量的珍贵材料，如果被破坏掉的话，肯定会让火神殿肉痛一阵子了。

　　为了能雄霸帝天，火神殿可是投入了大量的精力和资源，可以说火神殿放在这上面的心思，比之前那些败退的通天世家和圣境要大得多。

　　“这阵盘果然很厉害，要想毁掉的话，最直接的办法就是用最强大的力量一口气摧毁掉全部，但是这阵盘本身就有很强的自我防御力量，就算我和你联手恐怕都不能撼动这阵盘分毫。”沈翔惊叹道，他只是稍微探查了一下这阵盘的内部结构，就发现了许多东西。


第1209章 神碑再度显威

　　沈翔的头脑飞快的运转，想着办法。

　　“如果时间来得及的话，可以炼制一粒毁灭冰封丹，就像你上次破开那个封印时使用的那粒。”苏媚瑶说道。

　　“恐怕不行，到时候那个仙王痊愈的话，很容易被发现。”沈翔摇头，那需要很长时间才能炼制出足够威力的毁灭冰封丹，而且到时候也不知道这座岛上面还有多少人，现在聚集在这座岛上的，可有不少其他势力的巨头。

　　沈翔猜测，现在圣炎门肯定把许多外出的弟子全部召集回来，保护这座岛屿，因为现在这座岛的许多强者都中了毒，需要一段时间来驱毒。

　　“镇天神碑呢？”白幽幽问道，她虽然对这块镇天神碑比较了解，但沈翔使用过，对于这镇天神碑的威力要比她清楚许多。

　　“可以试试看，但如果不成功的话，就没有第二次机会了。”沈翔沉思了片刻，最后还是决定使用这镇天神碑，因为他之前就用这镇天神碑毁掉那很厉害的紫玄圣山。

　　龙雪怡说道：“用掉我的力量就行了，你的力量留着，以免发生其他的事情。”

　　沈翔拿出镇天神碑，用镇天神碑顶住那座岛屿，这岛屿的底部就是一个巨大的阵盘，此时感应到威胁之后，开始释放力量防御。

　　“好强大的力量，这阵盘应该是吸收火山的力量吧，这么恐怖，不知道镇天神碑释放出来的冰封力量能不能把这座岛屿完全冰封住。”沈翔开始担忧起来，他觉得只是使用龙雪怡的力量不够。

　　龙雪怡的力量已经输送过来，在这时候他决定也把自己的力量灌入进去，而且还是化成最强的龙力。

　　“和我的力量融合，这个阵盘正在凝聚力量反击，我们要在这力量凝聚完成之前冰封住大半的阵纹，阻止力量通过阵纹传输，否则我们就错失了这次机会。”沈翔说道。

　　龙雪怡的龙力进入沈翔的身体，与沈翔释放出来的龙力完美融合，形成一种银白色的恐怖龙力，两人都没有想到他们的龙力以最巅峰的状态融合时，会变得如此强大，那种力量连他们都觉得有些恐惧。

　　这一股强大的龙力灌入镇天神碑里面，使得镇天神碑在瞬间喷涌大量的冰封之力，只见这座岛屿的底部在几个眨眼间就出现了一层冰霜，随后渐渐凝聚成厚厚的冰层，而内部结构也在开始化成冰。

　　但这并没有完全冰封住这巨大的阵盘，沈翔和龙雪怡此刻都能清楚的感觉到这阵盘反击的力量正渐渐逼来。

　　“做好撤退的准备吧，这股力量增强，仙王都得避让。”龙雪怡喊道。

　　“一定能成功的。”沈翔皱眉说道，他已经把自身的力量发挥到极致，而且还用上了部分神力。

　　阵盘正在一点点化成冰，眼看那股力量就要冲击出来，就在最为关键的一刻，那股力量突然消散了，因为阵盘里面的重要结构已经化成冰。

　　这镇天神碑此时展现出来的威力，让沈翔和龙雪怡都感到无比的激动！

　　“成功了，继续！”沈翔兴奋地说道，龙雪怡的力量也源源不断的输送过来，和沈翔的融为一体。

　　“奇怪……我的力量为什么还有那么多？”龙雪怡突然疑惑地说道，因为上次沈翔使用镇天神碑对付那紫玄圣山的时候，很快就抽干了她的力量，但现在却持续了这么久。

　　“你的龙力和我的龙力融合之后，强大了许多倍，所以你的龙力只是用了一点点，就能让镇天神碑达到这种效果。”沈翔说道，对此他也觉得十分奇怪，因为之前他和龙雪怡的龙力融合时，并没有发生过这种现象，虽然之前融合的时候是强大了一些，但没有现在这样强大如此多倍。

　　“以后再弄明白吧，总之和你这小坏蛋在一起，发生奇怪的事情又不只是这一件。”龙雪怡心中突然有一种感觉，自己越来越依赖沈翔了，她无法想象自己离开沈翔之后会怎么样生活，也不愿意去想。

　　突破了阵盘的防御之后，镇天神碑释放出来的那股冰封之力畅通无阻，直接冲入上方，那些毫无抵抗力的山川，瞬间就变成冰山，圣炎门里面的人还不知道发生什么事情，只是觉得突然很冷，随后身体就被一股很强的寒气侵入。

　　如果不是那些强者都中了玄寒邪毒，没有了强大的力量去抵抗这股寒气入侵，否则他们也不会被瞬间冰冻住。

　　轰！上面突然出来一阵轰响，沈翔也感应到这是那个仙王的气息，只有那个仙王能抵抗那股寒气，没有被冰封，其他人无一幸免，全部变成了冰人，身体的内部都变成了冰，这就是这镇天神碑的威力。

　　那仙王攻击着正在渐渐化成冰的岛屿，原本他只是以为岛屿表面被一层冰覆盖而已，但当他轰击的时候，却发现岛屿都化成了冰！

　　“快走吧，火山已经失控了。”龙雪怡说道：“那仙王没有被冰封，也是我们意料之中的事情。”

　　下面那座巨大的火山正在疯狂的摇晃，那些火浆翻腾着，沈翔只是觉得有些遗憾，没有一口气把那仙王干掉。

　　“走！”沈翔收起镇天神碑，连续穿梭空间，随便朝一个方向逃离，只要远离这座火山就行了，虽然他能潜入这座火山的深处，但这火山失控了，喷发出来的那股力量，他可承受不了。

　　在高空的那个仙王，身上的玄寒邪毒虽然没有完全驱除，但被他压制住，他还是可以使用部分力量的，他突然想起之前他们火神殿的紫玄圣山也是被这样毁掉的，他立即查看四周，突然发现远处有一个人影，他立即追了过去。

　　这座岛屿上面可是聚集了火神殿的大部分力量，许多资源都堆放在这里，许多火神殿精心培养了多年的人才，但在刚才却全部毁掉了，这都是这个仙王的责任，就算他能活下来，但他一定会被那个殿主问责的。

　　“你到底是谁？三番两次和我们火神殿做对，你有这种实力，还鬼鬼祟祟的干什么？”那仙王追击着沈翔，他的速度十分之快，正渐渐的靠近沈翔，在沈翔后面大声喊道。


第1210章 三奇毒

　　沈翔带上那血红色的面具，扭过头去，看了看仙王一眼，只是冷笑一声！

　　那个仙王看见前面那个人的脸上竟然带着一面红色的面具，顿时明白了许多事情。

　　“是你！”这仙王之前听过攻打神兵天国的汇报，很快就想到这鬼杀王就是一个内奸。

　　紫玄圣山是被冰封之后毁掉的，而此时那座岛屿也是如此！

　　就在这仙王想明白许多事情之后，身后传来一声剧烈的咆哮声，那火山喷发了，而且喷发时的动静十分震撼，竟然发出这种咆哮声，那座岛屿也在喷发的瞬间，被那股强烈的热气化成气雾，上面的一切都变成水雾消散。

　　“你到底是什么人？”这个仙王愤怒到极点，从头到尾，他们火神殿都被此人算计着，他在暗暗咒骂着那个鬼杀门，如果不是鬼杀门喜欢带面具，以及有那种破规矩，也不会让这么一个人混进来。

　　而这个人也很厉害，被他狠狠地打了一掌之后，竟然没有死去，反而还毁掉了那座岛屿，现在还能跑得那么快。

　　唯一能确定的是，这个人打不过他，否则现在也不会逃跑。

　　“你一直追着我，难道就不怕我再使用玄寒邪毒吗？”沈翔终于说话了。

　　“你杀不死我的，有种你现在就用玄寒邪毒来对付我，这次我一定要亲手杀掉，你，亲眼看着你临死前的那种挣扎。”那仙王此时都保持着那种高傲：“你不应该毁掉那座岛屿，你就因为这件事，暴露了自己的身份，你一个使用玄寒邪毒的人，和辰武大陆联合，只要我说出去，那个辰武大陆肯定会招来更多仇敌。”

　　“你说出去，谁相信你？人域现在被妖魔联合攻打，四处都是战争，火神殿座位人类的强大势力，就算不去抵御妖魔的入侵，也不应该和妖魔联合起来，更加不应该攻打辰武大陆这些专门对付妖魔的势力！你们也不去看看，现在有多少人都对你们火神殿恨之入骨？谁会相信你的话？”

　　沈翔说的话都是事实，火神殿和妖魔联手进攻辰武大陆，而辰武大陆一直来都是打击妖魔最积极的，现在辰武大陆为了防止被火神殿消灭，都不得不收回那些打击妖魔的力量来保护自己，所以现在火神殿的名声非常臭，已经有不少得到辰武大陆恩惠的人，都聚集在辰武大陆，准备对付火神殿。

　　“如果你们那座岛屿被毁掉的消息传出去，大部分人都会欢呼的，你们火神殿作孽太多，在这帝天不会受欢迎，我更加不会让你们火神殿称霸帝天，我一定要把你们全部灭杀。”沈翔的声音十分有力，充满决心。

　　“就凭你这种见了我，像狗一样逃窜的实力，也想要灭掉火神殿？火神殿的仙王就有三个，你们辰武大陆早晚会被我们灭掉的，帝天早晚是我们火神殿的。”这仙王冷笑道。

　　沈翔暗暗惊骇着，火神殿竟然有三个仙王，除了现在追击他的这个和那个殿主，竟然还有一个，这让他顿时流出了冷汗，如果不知道的话，遭到一个仙王偷袭，那么将会被毁灭。

　　“怎么？怕了？别做无谓的挣扎了，受死吧！”

　　这仙王冒着玄寒邪毒在体内扩散的危险，动用一部分抵御邪毒的力量，让自己的速度变得更快，瞬间就出现在沈翔的背部，对着沈翔丹田的部位一掌轰去。

　　“机会来了！”沈翔等的就是这一刻，他的反应也很快，在空中一个翻身，避开了这厉害的一掌。

　　“看你挡到几时？”那仙王对着沈翔又是闪电般的一掌，力量更加强大。

　　沈翔大喝一声，也打出一掌，迎向这仙王。

　　两掌猛击在一起，只见沈翔的那条手臂发出了一阵脆响，骨骼全部断碎了，整条手臂都在溢血，没被炸成血雾，就已经不错了。

　　“自不量力！”那仙王得意冷笑，沈翔在他眼里是那么的不堪一击。

　　“哼！”沈翔的一条手臂虽然被重伤，但身体内部却没有大碍，此时他竟然笑了出来，比那仙王还要得意，还要开心。

　　就在那仙王觉得疑惑的时候，脸色刷的一下变了，变得难看无比，满是恐惧，因为他发现自己身体内部又多了两种毒！

　　他猛的咽着口水，因为他已经判断出这两种毒都是什么毒了，魔腐死气和醉神奇毒！又是两种太古奇毒，而且都比玄寒邪毒厉害。

　　这两种毒不像玄寒邪毒那样可以用火克制，而且这两种毒的毒性十分奇特，扩散也非常之快。

　　这仙王脸上的肌肉抽动着，已经渐渐变黑，浑身变得酥软无力，这是醉神奇毒的毒力在发作，他体内的力量正在被麻痹。

　　“你……你不得好死！”那仙王狰狞地说道。

　　“哈哈……你现在还没弄清楚情况吧，不得好死的应该是你，你可是身中三种太古奇毒，肯定会死得很难看，不过你也应该为此感到高兴了，因为能死在这三种太古奇毒下的人没有几个。”

　　沈翔大笑道，随后拿出一个黑色的锤子，看见他这个锤子，这仙王的脸色又是一变，玄寒古域那个冰宫被毁掉的事情他也知道，而且当时冰帝还突然复活，参加了战斗，但最后却被杀掉，就是被一个拿着黑色锤子的人斩杀的。

　　“冰帝是你杀的？”这仙王满头汗水滴落。

　　“没错，你能像冰帝一样死在我手里，你也应该为此感到骄傲了。”沈翔一锤子打了过去，凝聚着他天圣之体和龙力的力量，打得空间都快要崩塌，狠狠地从这仙王的头顶上砸落。

　　锤子砸落的瞬间，释放出来的强压把这仙王的肉身撕碎，同时还喷涌出一阵很强烈的乾坤之火，将那一片血淋淋的东西烧成飞灰。

　　“还有两个，这火神殿真厉害，派下来的仙王就有三个，不知道他们在天界有多少仙王？”沈翔看了看手中的神锤，轻轻叹了一声。

　　圣炎山毁掉，里面的仙王仙君，以及联盟派来的强者全部死去，这一消息很快就传遍了整个帝天，让许多人都感到高兴。


第1211章 需要进阶

　　沈翔此时躲在一个山洞里面炼制醉神散，对付那个年轻的仙王，已经用去了他所有醉神散，如果不是这样的话，根本没有足够的毒力麻痹那仙王，他所使用的醉神散非常之多，但那仙王还是没有立即被毒倒。

　　“刚才真是危险，如果他不是体内早就有玄寒邪毒，我使用的那两种奇毒根本对付不了他，真是危险！以后再也不能用这种办法对付仙王了，只有两种奇毒根本不够。”

　　沈翔所说的不够，是指不能离开把对方放倒，如果之前死去的那个仙王不是体内本来就有玄寒邪毒，就不会变得那么弱，他只是用两种奇毒，就算能让对方中毒很深，但对方也不会立即死去，而且还有力量逃跑，或者是在临死前不顾一切的反扑，那会连自己的命也赔进去。

　　“没错，你只是运气好，仙王的实力远远比你想象中强大，只有两种奇毒根本杀不死他们，以后就算遇到仙君，也不能这么来，万一弄不死对方，你就倒霉了。”龙雪怡说道。

　　沈翔的玄寒邪毒已经用完了，他也不知道该去什么地方找，现在他身上只有魔腐死气和醉神奇毒，不过却对付不了仙王，特别是那种老仙王。

　　醉神花需要沈翔自己亲自复制，苏媚瑶和白幽幽可不像他那样有着一个镇魔金身，平时他还叮嘱苏媚瑶和白幽幽，让她们少去碰这些毒花，她们现在的实力太弱，中毒的话，随时会有生命危险。

　　他使用创造神液复制了一些醉神花之后，立即拿出炎龙宝炉，将之炼成一种粉末，经过他炼制过的醉神花，毒性更加强大，那些毒粉都是经过他压缩炼制而成，运用了炼丹的手法，增强了毒性。

　　沈翔去了一趟玄冰城，在这里还有一个火神殿的仙王，而且这里也隐藏着一股火神殿的强大力量，这座玄冰城就是火神殿建造的，他此时得注意那个仙王的动向，如果这仙王有什么行动的话，那么攻打辰武大陆的计划就还会继续，这也是他最担心的，因为现在辰武大陆面对两个仙王的话，根本毫无胜算，除非他能把白虎请出来。

　　他被封印的九年时间里面，白虎都没有来救他，所以他知道白虎肯定有什么原因，此时他也没有去找白虎，除非逼不得已的时候。

　　玄冰城里面的那名仙王竟然十分镇定，继续守护着那个封印，沈翔猜测火神殿里面的三名仙王，都是走不同路线的，可能这三名仙王一直以来都有很大的分歧，意见得不到统一，否则火神殿这些年来，也不会被沈翔一次次暗算。

　　“十年的期限没有到，当年这老家伙说过只要时间一到，就会去攻打辰武大陆，之前那年轻的仙王可能也是这样打算，不过那个年轻仙王所领导的力量已经被你消灭了，现在只有这殿主，以及那没有露过面的神秘仙王了。”龙雪怡说道。

　　“那么现在还有一点时间！我趁这段时间快点提升实力才行，也不知道仙仙和幽兰现在的实力怎么样？到时候这两个仙王合力攻打辰武大陆的话，绝对是大危险。”

　　沈翔现在要快速提升修为，只能听过吃丹药的方式了，之前他迈入涅槃七劫都非常艰难了，现在要迈入第八劫，难度可以说是之前的十倍多，甚至更高，虽说他可以通过提取玄冰里面的能量，不过那个方式并不能长久，而且那也需要很长时间，搞不好还会失败。

　　“我需要炼制出真正的天级丹，使用天级药材！”这是沈翔目前唯一能走的一条路，只要他能炼制出天级丹，就意味着他将会炼制出大量，到时候不仅仅是他一个人能得到提升，他的朋友，他身边的人，都能受益无穷，甚至还能拉拢到更多强者来帮助他们守护辰武大陆。

　　现在地级丹对于一些涅槃七劫八劫的强者来说帮助不算太大，如果要依靠地级丹疗伤的话还是不错的，但要用来提升实力，那就需要大量，而且时间也很长，若是有天级丹就不同，天级的药材在目前的帝天来说比较稀缺，就算在天界也不多见。

　　“你现在要炼制天级丹要有一段距离，短时间恐怕难以到达，你现在就连地级上品丹都不能炼制多少种。”苏媚瑶说道，沈翔如果在这短时间能炼制出天级下品丹，意味着沈翔会在这几年内飞升，有大量的天级下品丹帮助，提升的速度肯定会非常恐怖。

　　“我现在可以熟练的炼制还命丹，地级上品丹我已经掌握得不错了，而且我有过炼制超级丹的丰富经验，我觉得我短时间能可以炼制出天级下品的混元丹。”沈翔说道。

　　当初他在圣丹城赌丹的时候，就赢得一份混元丹的药材，他有创造神液，能够大量复制出来。

　　苏媚瑶轻叹道：“那就试试看吧，我也希望你在炼丹这方面可以提升快一些，但以你踏入丹道的时间来看，这对你的要求太高了，虽说你天赋过人，不过你也别太勉强自己，这毕竟要稳扎稳打好一些。”

　　自从和沈翔好上了之后，她对沈翔更加关心了，如果是以前，她可能会比较自私，为了让自己能快点恢复，会逼迫沈翔加速提升，不过现在不同，她反而担心沈翔提升得太过，落下一些以后难以弥补的缺陷。

　　但沈翔对自己非常有信心，他对自己的基础很清楚，肉身是特殊字体，真气方面又凝聚了三十五个天丹，同时又兼修神道，凝聚出神魂，迈入出神入化的境界，有着强悍的精神力量，而且他修炼的天地杀伐术也是多种强大神功的鼻祖。

　　“天级丹，我来了！”

　　沈翔拿出了一些地级上品丹的药材，九窍淬体丹和五行玄元丹，曾经这两种丹都是他非常渴望得到的高阶丹，但现在却不能满足他，除非超级化，就是把多份融合在一起炼制。

　　苏媚瑶说道：“这两种丹现在对你来说只是用来做跳板的，只要你炼制出这两种丹，经验就会更加丰富，因为这两种丹的药材都十分难以处理，但就算你能炼制出来，距离炼制天级丹还是有很远的距离。”


第1212章 改变规则

　　只要炼制出天级丹，就是丹王了，听上去有着一个很厉害的名堂，但沈翔知道这种丹王丢在天界上面也没有什么大不了，因为比起那些仙王来说，根本就是一个渣，还是一样能被对方拍死。

　　除非能成为丹仙，在天界上面才会有一席之地，但面对仙王来说还是太弱了，若是能成为那种丹圣，就能傲视整个天界，甚至能拥有可以与那些天界上那些超强势力比肩的力量！

　　“天级丹，只是刚刚开始！”

　　沈翔想起炼丹一道的强大，心潮澎湃，冷静下来之后，便开始炼制九窍淬体丹，这是一种强身壮体的丹，但对于沈翔如今的天圣之体来说，没有多大的用处，顶多就是可以帮助他驱除身体的疲劳。

　　现在他就在玄冰城里面，只不过躲得很隐秘，在这里他可以让龙雪怡更好的监视那火神殿的殿主，只要这殿主一有什么风吹草动，他就得立即知道。

　　三个月的时间，沈翔就学会炼制九窍淬体丹和五行玄元丹，但他现在却没有立即去炼制天级下品丹的混元丹。

　　因为以他现在炼丹水平来说，炼制混元丹还远远不够，地级上品和天级下品看起来虽然只有一个等级，但之间却是一个巨大的分山水领，难以跨越。

　　比如说现在他现在炼制地级上品丹，只需要演炼法十重就可以轻松完成，但要炼制天级下品丹，则是需要一百重，甚至更高。

　　“如果是我炼制天级下品的混元丹，大概要进行一百二十重，好几个月的时间才能炼制一炉来。”苏媚瑶说道。

　　这也是之前苏媚瑶说沈翔短时间内无法跨越到天级丹的原因，因为这种巨大的差距，需要很长的时间来缩短，需要大量的时间去提升演炼法。

　　沈翔用了好几种办法去炼制混元丹，都难以完成，因为他的演炼法水平不够，无法预测药材的性质变化，而且药材在焚烧的时候，发生的变化太多种了，难以根据失败的经验来弥补，所以这才需要很多重的演炼法来预测多种可能的变化，从而推导出一种正确的变化方式。

　　一想到要驾驭百多重的演炼法，而且在演炼时预知错误，及时纠正，又从纠正的那一刻起进行演炼，沈翔的头就开始疼起来，而在凝丹时，那种纠正错误和演炼频繁调整，更是能让他头痛欲裂。

　　“我的火焰绝对够了，虽说没有李宝骏那种天火。”沈翔认为自己的火焰足够了，他没有天火，但乾坤火魂可不是吃素的，他已经具备了炼制天级丹最基础的条件。

　　“演炼法需要很长的时间来掌握，否则那些仙王就不会那么老了，否则丹仙和丹圣就不会那么稀有了，你能在这么短时间能掌握了地级上品丹，这已经非常不易，算得上九天十地这么多年来的炼丹天才了。”苏媚瑶安慰着沈翔，她也是一名炼丹师，对于丹道非常了解，她这么多年来，也是一步步走来的。

　　“按照你这么说，我岂不是需要个两三千年才能炼制天级下品丹？”沈翔捏着拳头：“你和幽幽姐需要的丹可是圣级丹，我要炼制出来，岂不是要更长的时间，你和幽幽姐怎么能等那么久？”

　　“你能想着我们，我们就很开心了！时间是久了一点，但你是我的希望，我们对你充满了信心，时间久一点就久一点！”白幽幽的声音变得温柔，这种鼓励给了沈翔很大的力量。

　　“不行，我一定要快一些让你们从新看见这片天，从新踏上这片土地，从新屹立在强者之巅，我能有现在这种成就，都是因为遇到了你们，能让你们重见天日，是我一直来的目标。”

　　想到这两个女子还要在幽瑶戒里面呆很长时间，沈翔的心就莫名的抽痛起来，如果不是万不得已，谁都不会呆在那个虚拟的空间里面，整天和一些花花草草在一起，那是多么寂寞的事情，谁不想傲游在广阔的天地间？

　　对于她们这两位曾经的强者来说，这是一种非常残酷的事情，就像是鸟儿断去了翅膀，鱼儿不能在水中一般。

　　苏媚瑶幽幽地说道：“没有其他办法了，这就是丹道的规则。当初我们把希望寄托在你身上的时候，我们就做好了这样的准备，我们能等得起，而且你一直来也没有让我们失望。”

　　沈翔此时那种强烈的心情，苏媚瑶和白幽幽都能深切的感受得到，但这种事情是急不得的，需要一个脚印一个脚印迈出来，需要无数光阴堆砌起来。

　　“只要是规则，当初就是由人来制定，规则本来就是用来打破的，我觉得我这一路走来，已经打破了许多规则，建立了我自己的规则！”

　　沈翔深吸了一口气，回想种种经历，心中突然涌上一股自豪。

　　“天炼之术，让我见识一下你真正厉害的地方吧！”

　　沈翔脑海中浮现出许多天炼之术里面的深奥法门，他十分饥渴地仔细看着这种深奥的炼丹法门，费尽心思去理解，因为这天炼之术就是一部天书，里面的字他都懂，但凑成一句之后，就变得非常深奥。

　　看见沈翔变得如此认真，态度如此坚决，苏媚瑶感到非常欣慰，白幽幽微微一叹人，她们何尝不想重见天日？

　　沈翔就坐在那里去理解天炼之术，之前的大万炼术和吞地术都是比较容易的，而且还有十天大帝的注解，但是后面的许多就没有了，十天大帝也看不懂一些深奥的法门。

　　他这种状态足足过去了几个月，这个时候也是外界认为他被封印了十年的时间，这些天来，他没有返回降龙门，没有去神兵天国，导致薛仙仙和李宝骏他们非常担心他，认为他又失踪了，而此时也是火神殿最有可能进攻辰武大陆的时候。

　　“原来是这样，终于弄明白了，可以试试看这种法门行不行！”一直坐立不动的沈翔，突然眨了一下眼睛，脸上满是兴奋。

　　“什么法门？”龙雪怡急忙问道，这些天来她喊过沈翔许多次，但沈翔都没有答她，可见他研究那天炼之术是多么认真。

　　沈翔微微一笑：“神炼法，这说不定可以让我从此告别演炼法的炼丹法门！”


第1213章 神炼法

　　沈翔此时所说的那个“神炼法”让苏媚瑶和白幽幽十分好奇，她们知道这是沈翔从天炼之术里面找出来的，费了许多心思。

　　“这神炼法是怎么样的？天炼之术里面的吗？”龙雪怡急忙追问道。

　　“我只是有一个模糊的概念，这是我自己根据天炼之术里面一些法门创造出来的！原本天炼之术里面也没有大万炼术，也没有吞地术，那都是十天大帝通过感悟天炼之术而自己开创出来的，所以我才能很容易掌握！而接下来，我需要完全依靠自己去研究这部天书，自己开创炼丹的法门，现在我终于明白为什么白虎说过这天炼之术为什么要比天地杀伐术厉害了！”

　　沈翔激动得紧握拳头，可以看出他从那天炼之术里面发现了很惊人的东西。

　　“你为什么明白？”龙雪怡心痒痒的，她只是询问沈翔的问题，都没有得到确切的答案。

　　“我觉得天炼之术是一部真正的天书，里面有着各种天机，自然大道运转的法则……只要能看懂这本书，就能看透天地！天炼之术不是可以把天炼掉，不是可以炼掉一切，而是把天炼出来！”

　　沈翔也觉得自己说的话太过异想天开，不过他确实从天炼之术里面看到了许多模糊的东西，让他感到这天炼之术越来越不简单。

　　“那么你要真的小心了，说不定十天大帝就是因为通过这天炼之术看到了本不应该看到的东西，才会陨落！”苏媚瑶急忙叮嘱沈翔，她担心沈翔现在就引来那种天祸。

　　十天大帝何等强大，在那种天祸之下也只能饮恨！

　　“我知道的！”沈翔拿出了一个满是金色斑纹的黑果，这个黑果就是混元果，上面的金色斑纹正在闪烁，每次闪烁都能让人感应到里面蕴含的那股浑厚的能量。

　　这些灵果都是经过天地孕育多年才凝结而成，可以说是一些灵树修炼有成的结晶，蕴含着奇特的力量，经过炼丹的方式炼制，能让这些力量变得更加强大，对人类提升力量有着很大的帮助。

　　沈翔的手掌突然冒出了火焰，他就这样直接在手掌焚烧着这个混元果，炼制混元丹的主药材不仅仅是混元果，还有其他两种很顽固的灵药。

　　“你在干什么？”龙雪怡看见沈翔就这样焚烧混元果，有些心疼，因为焚烧过度的话，这混元果就会爆开，里面的力量会快速消散在天地之间。

　　“我在炼丹！”沈翔双眸闪烁着火焰，注视着手中那被乾坤之火包裹着的混元果，淡淡地回应龙雪怡。

　　“我没见过用手炼丹的，你这样会浪费掉这混元果的话，给我吃多好呀。”龙雪怡嘟着嘴说道，她虽然在幽瑶戒里面，不过不代表她可以大吃特吃，她虽然嘴馋，但却很听苏媚瑶和白幽幽的话，她们不允许她乱吃，她就不会乱吃。

　　沈翔说道：“我的神炼法，就是通过我强大的神力去感染这果子，让这灵果里面的精神完全屈服在我的神力之下！”

　　“之前炼制气神丹的时候，那些药材是和我友好的，而且那种药材比较温顺，所以能和我的神魂建立联系！但绝大多数的灵药都是对人类匆忙敌意的，难以化解这种敌意，也只能通过这种方式！”

　　之前沈翔炼制气神丹时，就有了这方面的构想，以后炼丹的时候，和药材里面的灵进行灵魂交流，进入药材的内部，从内部焚化，出发点是友好的，不过后来他尝试了许多灵药，都不能成功。

　　他去研究那天炼之术之后，解读了里面一些比较晦涩的语句，知道许多灵药与生俱来就是与人类是天敌，被创造出来的时候就是这样子的了。

　　万物皆有灵，但万物之间的灵却都是充满敌对的，也因此世间才会有绚烂多姿的万物，多种奇特的植物动物，多种奇特的矿石形成，如果这些灵都不敌对，那么就很容易相容在一起，最后只有一种东西存在！而在灵敌对的情况下，为了不被对方吞噬，击败，也会进行自我进化，所以才会有强弱之分，同时也会进化出许多种类的东西来……

　　“我的神炼法还有另外一个解释，就是这药材在我手里，我就是它的神，我让他屈服他就得屈服！”

　　药材的顽固，是每一个炼丹师都很头痛的，熔炼药材，火候稍有差错，药材就会毁掉！让多种药材融合，稍有差错，就会爆炉，这都是药材太过顽固，是药材在反抗。

　　“听起来怎么那么玄乎？”龙雪怡一直盯着那混元果，那可是天级下品的果子，而且味道很好，她就吃过一些，不过每次吃完，都对她没啥效果，所以苏媚瑶和白幽幽也不让她多吃。

　　沈翔就这样用掌心焚炼这混元果三天三夜，他可不仅仅是在焚烧，同时还集中精神，用他强大的神力，以一种奇特的形态焚炼这灵果里面的灵，对这混元果的“身心”进行焚炼。

　　终于，混元果动了一下，看起来很坚固的果子，闪烁着一阵亮光，果子正在慢慢散开，看起来就好像是渐渐的变成一些粉末。

　　也在这时，沈翔忽然感觉到头颅微微一痛，原本有些激动的他，此刻脸色发白，而掌心上面那正在焚烧的混元果也化成一阵金光消失了。

　　“我被反噬了，虽然没有成功，但证明我这个方法是可行的，我很快就能炼制出天级下品丹来了。”沈翔那发白的脸激动得微微发红。

　　他的方法，苏媚瑶一点都不了解，因为她没有去研究过那天炼之术，她无法理解沈翔此时的那种奇特的想法，不过她却十分支持沈翔，因为沈翔一次次打破规则，制定自己的规则，这种事情她亲眼目睹过。

　　“浪费了，可惜呀，这混元果的味道很不错，许多灵果都没有这种让人流连忘返的味道，甜甜酸酸的，咬起来十分爽口。”龙雪怡轻叹道。

　　“也就是你的龙嘴可以咬出这种感觉，普通人就算把牙齿咬碎都难以咬下一块皮来。”沈翔说道。


第1214章 火莲魔女

　　“时间还来得及吗？你难道不回去看看吗？”苏媚瑶看出沈翔在炼制天级丹方面已经有了一点眉目，但却不知道沈翔到底要怎么去达到目的。

　　“有小屁龙盯着火神殿的殿主，只要这殿主没有出手，都不需要我担心。”沈翔拿出了一截树根，这是炼制混元果的主药材之一，混元果树的树根。

　　苏媚瑶叹了一声，她知道沉浸在炼丹时的那种痴狂，其他事情很难打扰到他，以前她也有过这种经历，任何事情都会漠不关心。

　　“火神殿还有另外一个仙王，你应该知道这点，别只盯着这个殿主。”苏媚瑶提醒他道，她可不想沈翔耽误了大事情，虽然沈翔的实力和仙王相差很大，但也只有沈翔可以有办法来对付那仙王了。

　　沈翔沉思了一下，那个隐藏起来的仙王却是一个大麻烦。

　　“那个仙王不过擅自行动的，之前那个仙王就因为一意孤行，所以才会有这种下场，这殿主也不想那个隐藏起来的仙王也像那样灭掉，火神殿的强者也少，对那殿主不是好事情。”

　　他虽然这么说，但还是让龙雪怡去和城内降龙门的人接触，通过此来获得辰武大陆最新的消息，降龙门负责收集情报的就是蓝兰和燕嫣然在打理，分布到帝天各处，都留有联络的暗号。

　　把这些事情处理好之后，沈翔才能安心的炼丹，他要快点炼制出天级丹来，渡过涅槃八劫，同时再用那些天级丹去招募一批秘密门客。

　　苏媚瑶说道：“这混元树根比那混元果难弄得多，这树根虽然不像那混元果那么坚固，但内部却十分复杂，我当年炼制混元丹的时候，失败的大多数原因都是无法掌控这树根的复杂的变化。”

　　沈翔看着手里的混元树根，能清晰的感受这一截树根的温度正在进行变化，时冷时热，而且每次变化时的温度都是不固定的，有时候十分烫手，蒸腾着空气，如同火炭一般，但有时候却温暖舒服。放在水里，冷的时候可以把一盆水冻成坚冰，最热的时候可以把水烧干，这种奇异的特性在灵药中非常少见。

　　“这混元树根确实是神奇的灵药，一冷一热交替，代表着一阴一阳，我有阴阳神脉，说不定可以把握着混元树根的变化。”

　　沈翔展开手心，让那截树根平坦在手心上面，随后又像之前那样放出火焰，焚烧这截树根。

　　之前他也是这样烧那混元果的，也不知道他在做什么，这树根不好吃，所以龙雪怡也没觉得心疼，只是不明白沈翔这样做的意义。

　　龙雪怡和苏媚瑶都问过沈翔，不过沈翔没有解释明白给她们知道，只是说成功之后她们就会懂了。

　　和之前对待那混元果一样，沈翔坐在那里一动不动，一直盯着手中焚烧着的混元树根，这么一坐就是好几天。

　　比之前的混元果要持续更长的时间，这混元树根也有了一些变化，原本是漆黑色的，但现在却变成了雪白色，虽然被火焰焚烧着，但却散发出一阵阵雪白色的光霞。

　　沈翔脸色平静，但眼眸中却流露出激动，好像他已经成功完成了一件事。

　　“小坏蛋，有一个老太婆来找那个火神殿的殿主了，他们现在就在封印大阵外面，就是之前封印你的那个地方。”龙雪怡突然给沈翔传音，因为这是非常紧急的事情：“那老太婆的实力不弱，而且看起来她可以和那殿主平起平坐，应该就是那个隐藏起来的仙王了。”

　　沈翔眉头微微一皱，只见他掌心那被焚烧得发白的树根突然爆闪，随后消失不见了，但他却没有任何失落之色，因为他已经初步掌握了自己开创的“神炼法”。

　　“可以偷听他们的谈话吗？”沈翔问道，那个隐藏的仙王出现，对他来说是一件好事情，因为这样就可以监视这仙王的动向。

　　“可以，我传给你。”龙雪怡说道，她的神游术要比沈翔高明，可以游得更远更快更加隐秘，她还把那个老太婆的样貌传递到沈翔的脑海中。

　　火神殿隐藏起来的仙王是女性，虽然看起来风烛残年，快要油尽灯枯的样子，不过实力很强，沈翔只是神游到那里，都能清楚的感应到那股逼人的威压，让他比较惊讶的是，这老妪好像是使用精神力量的。

　　为了不被发现，沈翔也不敢神游靠近，他在神道方面比不上龙雪怡，而龙雪怡可以做得非常隐秘。

　　“王琼瑾，你是什么意思？你竟然怀疑我干掉了你的师弟？那个小子是坏了我的好事，但还不至于让老夫动手宰掉他。”那殿主的声音无比愤怒，满脸涨红。

　　沈翔立马明白，那个年轻的仙王就是这老妪的师弟。

　　“竟然是王琼瑾，她还活着！”苏媚瑶惊讶道，她和白幽幽都能听到龙雪怡转过来的对话。

　　那王琼瑾也很愤怒：“除了你，我想不出谁有那个实力可以把整座圣炎山毁掉，那圣炎山可是天火大帝炼制出来的阵盘，只有你知道那阵盘的弱点在哪里。”

　　“你别忘了在这片帝天之中，隐藏的强者不少！你调查清楚的话，可以知道那小子之前已经中毒了，中了玄寒邪毒，是因为他刁难那鬼杀王，和鬼杀王发生冲突之后，那鬼杀王鱼死网破，毒了一大片人，你的手下应该有向你通报吧。”

　　王琼瑾那满是皱纹的老脸抽动起来，冷声道：“所以你才会有机可乘，破坏阵盘，让地心火山喷发，毁掉了整座圣炎山，现在死无对证，你说什么都有理，总之这件事你一定要负责，明知道他中了毒，你还在这里守着这个封印。”

　　“你不想攻打辰武大陆可以不去，但你必须把你手中的人马转交给我，这件事由我来做。”王琼瑾突然拿出了一块火红色的令牌，就算通过龙雪怡传来的影像来看，都觉得十分刺眼。

　　“好，你尽管去攻打辰武大陆吧，你既然想去送死，我也不拦你，你别把辰武大陆想得那么简单。”那殿主冷喝一声，便走入一座小宅子里面，继续守护着那个封印大阵。

　　那王琼瑾走了，而且还从玄冰城带走了一大批实力很强的人，这都是一直都是那殿主可以调动的人马，也算是火神殿之中一部分很强的力量。

　　“他们去了什么地方？”沈翔立即动身，跟着那王琼瑾带走的人，现在那殿主不值得监视了，他只是好奇那殿主在顾忌辰武大陆上面的什么东西？竟然变得不敢进攻辰武大陆了。

　　“去了魔域的一个地方，看来这老太婆一直躲在魔域，走吧，我告诉你他们传送到魔域的什么城市。”龙雪怡说完，又问道：“媚瑶姐，你认识那王琼瑾吗？”

　　平时话不怎么多的白幽幽说道：“她不认识，但我认识，是当年天魔域之中的强者，有一个外号叫火莲魔女，当年在魔界也是一大美人，追求者无数，而她的师傅是一个很强的天妖，和我们的师傅无情魔尊是同样厉害的人物，但最后去了那九天魔殿就没有回来了。”

　　“没想到她有一个师弟？当年听说她和她的师弟好上了，就是那个被你弄死的家伙吗？真是好呀，嘻嘻……”苏媚瑶突然咯咯地笑起来，笑得十分开心：“也不知道发生了什么，让她变得这么老，当年她可是非常在意自己的容貌，因为听说你的幽幽姐比她漂亮，就追杀了她好几百年，最后还波及到我身上，那时候被我们师姐妹狠狠教训了一顿，最后惹得我们两家的师傅都出面争斗，大战了一场。”

　　沈翔没想到她们之间还发生了这样的事情，不由得叹道：“真是红颜祸水呀。”


第1215章 新的道路

　　苏媚瑶娇笑道：“如果我们现在出现在她面前，肯定能把她打击得够呛，就是不知道她怎么加入了火神殿，火神殿竟然也收天魔域的人。”

　　白幽幽冷哼道：“她不过是一个无聊的家伙，她的天赋不错，但为了得到天魔界第一美人的称号，大战四方，不知杀了多少女人，招惹完我们之后还不死心，又盯上我姐姐，最后被我姐毒得毁容，后来她用了很多心思才让自己的容貌复原，如果不是为了这些破事，而是把精力用在修炼上面，现在她也不会如此。”

　　沈翔暗暗惊叹，那白紫倩竟然这么狠毒，人家到处杀人就是为了让自己的脸蛋排得更靠前一些，但却把人家的脸蛋毁掉，这种仇恨应该是无法化解了，他觉得女人有时候要比男人凶残得多，也无聊得多。

　　“小坏蛋，你现在把她的小情郎弄死了，若是让天界那些被她追杀过的美人知道，肯定会感激死你的。”苏媚瑶咯咯笑道。

　　“这样呀，到时候我一定会很热情接受她们的感谢，嘿嘿。”沈翔坏笑道。

　　沈翔来到了魔域的一座比较旧，但却很大的城市，这座城市位于魔域的中心，沈翔也不知道这里的势力分布，不过那王琼瑾会带人来到这里，说明这里有火神殿的力量。

　　沈翔不得不承认火神殿的整体实力，竟然可以渗透到魔域，他怀疑妖域是不是也有火神殿的分殿。

　　魔域里的魔修也是人类，所以这里的城市并没有那些恶妖建立的城市那么不堪，虽然破旧了一些，但还是让人觉得很舒服，道路十分整洁宽敞，也有一些比较奢华的酒店和客栈。

　　沈翔入住一家客栈，选择那种庭院式的，而且必须有地下的练功房，这样可以让他在下面炼丹，同时让龙雪怡监视那王琼瑾，尽量偷听那王琼瑾的话，得知他们进攻辰武大陆的计划和进攻时的力量。

　　混元丹的主材料只有两种，都被沈翔实验过了，现在终于到了真正炼制的时候。

　　“真的能行吗？我怎么想也想不明白，不用演炼法怎么能成功炼制混元丹？高阶药材的各种变化非常之多，很难预测，只有多重演炼法才能解决这种难题，所以我当时就很佩服创造演炼法的人。”苏媚瑶说道。

　　“媚瑶姐，等我炼制出来你就知道了，我觉得以后你的实力恢复之后也能学会我这种秘法。”

　　沈翔对自己的神炼法非常有自信，他拿出了炎龙宝炉，但是只把大量的辅助药材丢入炉内去焚烧，主药材却没有放进去。

　　焚烧那些辅助药材十分简单，几下子就能将之烧成药粉和药灵气。

　　解决了辅助药材之后，沈翔拿出混元果，像之前那样放在掌心焚烧，只不过这次焚烧的时候，和之前不同，这次他用了更加强烈的火焰，而且还释放出一个气罩包裹住手掌的部分，阻止里面的力量爆发出来。

　　让苏媚瑶觉得有些不可思议的是，在以往焚烧灵药的时候，灵药总会释放出很强烈的光霞，有的灵药更是会释放出五彩缤纷的强光，之前沈翔用掌心焚烧的时候，火焰不够强，不会发光也是正常。

　　但现在火焰如此强烈，灵药都没有一点反应！

　　沈翔早就用很强的神力，按照天炼之术里面的运力之法，让神力如同浪潮一般一波波地轰击药材里面的“灵”，虽然看不见，但却感受得到沈翔此时的精神消耗。之前他也是这么做的，为的就是让灵药里面的灵别做反抗，这样就可以彻底炼化药材，只不过这并不轻松，之前两次他都没有到达最后的成功，不过却是可行的，因为他已经让灵药逐渐被熔炼。

　　用烈火焚烧，使得混元果变得非常不稳定，反应十分剧烈，在沈翔的掌心之中猛烈的摇晃，看上去就好像随时会爆开，而沈翔此时也感到一股很强的压力。

　　“没想到这些看不见的灵的，在被火焰焚烧的时候，会增强那么多倍，就算我神力这么强大，都能顽强的抵抗那么久，如果不是修神之道，恐怕难以运用神炼法。难怪当初天炼之术和神杀之术是放在一起的。”沈翔心道，继续用神力攻击那药材里面顽固的药灵。

　　这种情况持续了三个的多时辰之后，突然“轰”的一声，那个混元果爆开，闪起一片金光，金雾缭绕着沈翔的掌心。

　　苏媚瑶见此，无奈的叹息道：“还是老老实实地用演炼法吧，不就是花多一些时间嘛，我和师姐等得起！”

　　“不用！”沈翔突然笑了，他吹了一口气，他掌心上面的金雾闪开，只见一小堆金色的粉末和金色的光雾在他掌心之中。

　　“这……”苏媚瑶震惊了，虽然只有一小点粉末，但这说明沈翔已经成功，接下来只要保证不出现刚才那种爆炸的情况，就能得到更多的粉末！

　　金色的粉末就是混元果炼成的药粉，气雾就是那些药灵气！传统的炼丹时，这些工序都是在炼丹里面完成，但现在沈翔不依靠炼丹炉，直接在外部独自完成。

　　苏媚瑶作为一个炼丹师，很快就明白了沈翔的思路，知道沈翔是用天炼之术里面的一些秘法，先在外面通过这种方式把药材烧炼成药粉和药灵气，然后再丢入炼丹炉里面去，将全部的东西融合起来，凝练成丹。

　　“原来如此，这天炼之术果然不凡，难怪白虎让你谨慎运用。”苏媚瑶感叹道，她突然觉得沈翔已经可以出师了，因为在丹道这方面，沈翔走出了一条不寻常的路，她已经无法指引沈翔了，沈翔此时的成就，从某方面来说，已经超越了她。

　　“火焰是难题，我现在的火焰如此厉害，在大多数炼丹师之中应该算是佼佼者了，但还是如此吃力，这种炼法对火焰的要求非常高，对神力也是如此。”沈翔把那一小撮药粉和药灵气放入丹炉里面，用于保存。

　　“神力可以提升，你现在不过是刚刚渡过涅槃七劫而已！至于火焰，要提升可能就很困难了，不过但你渡过涅槃九劫，羽化成仙之后，应该可以尝试激发你体内隐藏的那股火焰力量，应该可以让你的火魂更上一层楼。”苏媚瑶说道。

　　沈翔体内积压的火焰潜力越来越多，之前的天火种，后来又有地心神晶，如果他需要的话，可以完全激发出这些隐藏的火焰力量，让他孕育出更强的火魂来，但是他担心自己的肉身承受不了那强大的火魂，这都是他的直觉告诉他的，也是一种危险的警告。

　　此时沈翔的突破，不仅仅是让他炼制天级丹这么简单，而是让他开辟出一条与众不同的炼丹之道，可能之前的十天大帝都没有做过这样的事情。

　　沈翔又拿出了混元果，刚才的混元果爆掉了大部分，剩下的一小点根本不够，只能再通过这种方式来增加，他知道刚刚开始不可能这么顺利，但对他来说已经是迈出了一大步，只不过浪费掉的大部分灵药让他感到心痛。

　　“看起来好像混元树根比较容易炼，但混元树根在我们炼丹师眼里，比混元果顽固得多，在你手里却不一样。”苏媚瑶说道。

　　“因为我有阴阳神脉，所以不怕混元树根的冷热交替变化，我可以提前感觉得到那种变化，以做好防备。”沈翔说道：“可以说混元树根和我有一点亲近，所以我上次能一口气进行到后面。”

　　上次沈翔被龙雪怡打扰了，所以没有到最后一步，但他却十分肯定，最后一定会成功。


第1216章 魔城中炼丹

　　在这种情况下，沈翔的样子看起来十分轻松，但这也是他让自己尽量淡定下来炼丹，那王琼瑾要攻打辰武大陆，他怎么会不着急？现在有龙雪怡盯着这王琼瑾，他才能安心的去炼制天级丹。

　　这一次，混元果还是爆开了，但却留下来了一半药粉和药灵气，比之前那一次要多一些。

　　“看来火焰是我现在的瓶颈，神力也有略有不够。”沈翔轻叹着，拿出混元果继续炼。

　　“可能我的火焰够了，也许是我不懂得如何去巧妙的运用，自己一个人摸石头过河，果然很艰难呀！”沈翔看着掌心那熊熊烈焰，心中暗道。

　　龙雪怡说道：“你的神力并不弱，虽然不知道你运用这种方式需要怎么样的消耗，不过总感觉你没有把神力用对地方，或者是没有完全发挥出神力的力量，这种情况你以前也经常遇到，你对神力运用还需要加强呀。”

　　沈翔点了点头，他也觉得是这样，他问道：“那老太婆有什么动静吗？”

　　“大动静没有，小动静却不少，她可能因为是从天魔界下来的，她现在在魔域混得非常开，许多魔域的势力巨头都给她面子，会暂时停止在人域的战争，把所有的力量都收回来。而且她好像还要去联络妖域那些强者。”龙雪怡说道。

　　沈翔眉头一皱，这可不是什么好事情，这王琼瑾可以通过自己的威望拉到许多势力与火神殿联合，而且这一次比之前那次会更加强大。

　　“好消息是，这老太婆不打算自己出手去攻打辰武大陆，看来他们这些仙王都有什么顾忌，不敢出手。”龙雪怡说道：“这是我听到她自己说的，她说自己会在背后指挥，不会参与任何战斗。”

　　“如果这些仙王可以出手的话，他们就不用召集那么多人马了，他们到底是因为什么原因不能出手呢？照理说在帝天之中，白虎不现身的话，难以有人可以击败他们！他们火神殿可是三个仙王，不说他们可以称霸整个帝天，但要拿下辰武大陆一定不是什么问题？”

　　沈翔对此难以理解，这三个仙王都是很想拿下辰武大陆的，只要他们出手，那是非常轻松的事情，但他们却没有这么做，反而让不少火神殿的弟子去送死。

　　“不知道，不过这是好事情，至少我们不用担心面对这种级别的家伙，你已经灭有那个运气再弄死一个了，你要清楚，你能弄死那老太婆的小情人，都是运气而已。”龙雪怡严肃地叮嘱沈翔，她要让沈翔明白，他现在绝对不是仙王的对手，让他别傻愣愣的去找仙王单挑，那是一种送死的行为。

　　“我清楚，不过总有一天，这些仙王一定会被踩在脚下！”沈翔眉心一凝，低沉地说道，随后继续用神炼法炼制那颗混元果。

　　只要再能从这个混元果之中炼出一些药粉和药灵气，混元果这部分就算成功了，而接下来的混元树根没有那么难，因为那属于阴阳属性，和他有着一种神秘的亲和感。

　　一段时间过去了，沈翔那燃烧着烈火的掌心突然散发出一阵微弱的金光，混元果出现了一些裂缝，而这是要爆炸的前兆，每当这个时候，混元果里面总是喷涌出一阵很强很奇异的精神力量，可以直接命中他的神魂，这一次也是如此，他感觉到神魂微微地颤动着，随后他增强火焰，让神力和火焰融合，焚烧混元果里面的妖灵。

　　这毕竟是天级灵药，虽然是通过创造神液复制出来的，但内部蕴含的力量却丝毫不弱，这些天级灵药都是被天地灵气孕育了万年以上的，内部蕴含天地间独一无二的奇特力量，如果集中力量进行反噬，力量还是非常可怕的。

　　“看来这次又没有完全成功，到底是什么地方出了问题呢？”沈翔心中一叹，随之轰的一声传来，他的掌心被一团金雾缭绕着，他闭目回想着之前那几次失败时发生的事情。

　　“无法压制住混元果里面的药灵，导致药灵控制混元果的部分力量反攻，使得混元果里面的力量变得暴虐无常，难以压制，除非能灭掉那些药灵，或者是完全镇压药灵。”

　　他把这一半药粉和药灵气放入炎龙宝炉里面保存着，这混元果的部分，就得分三次来炼制，浪费掉一大半，此时正在炎龙宝炉里面融合起来，形成混元果的完整部分，而且还要多一些。

　　接下来是混元树根，这混元树根可以说进行得非常顺利，在炼化的那过程中，出现那种奇妙的感觉，能让他比较轻松地就把那混元树根炼化成白色的粉末，药灵气和药粉一点儿都没有流失。

　　他觉得之所以会这样，和他的阴阳神脉有很大的缘故，但不是每一种药材都是阴阳属性的，所以他不能存在侥幸心里，他以后还得继续发力，完善神炼法。

　　习惯不浪费任何药材来炼丹的他，在炼制混元果的时候，就让一大半浪费掉，让他心中有一个难以驱除的疙瘩，只要一想到以后还得这样，他就非常郁闷。

　　把所有的药材炼化了，炼成药灵气和药粉，这已经完成了炼丹前的一大部分，剩下的就是把所有融合在一起，一般来说，这最后面是最难最关键的，但是对于沈翔来说，炼化药材那个阶段才是最艰难，相比之下，后面凝丹的阶段要更加容易。

　　炎龙宝炉里面，各种分别单独炼化的药材终于要凝聚在一起，沈翔注入火焰，在加热之下，里面的药灵气和药粉仿佛得到精炼一般，散发出一阵阵炫目的光霞，同时也被沈翔释放出的神力挤压在一起，慢慢聚拢成一团，形成一个气旋，在炼丹炉里面缓缓旋转，把所有的药灵气全部吸入进来。

　　“那老太婆要有大动作了，三更半夜的，她要干什么？”龙雪怡急忙说道，因为她看见在城内的一个巨大的庄园里面，正有一大群人聚集在一起，经过她的判断，可以看出这群人都是魔域和妖域之中的强者。

　　沈翔没有发问，因为现在就快凝丹了，他不能分心，只要炼出这粒天级下品的混元丹，他就算迈出了一大步。


第1217章 神炼法初成

　　沈翔现在才明白炼制真正的天级丹，和炼制那种超级丹的区别有多么大，这天级丹在凝丹的时候，那股暴虐的劲要比他炼制那些超级丹时难对付得多。

　　那些超级丹都是通过许多份药材挤压在一起，千份万份这样来炼制，可以到达天级丹的效果，但是炼制时所需要的时间非常多，而且具体效果肯定没有天级丹好，那种但可以说炼制难道不大，只要耗得起时间。

　　而现在炼制真正意义上的天级丹时，需要的是大量的精力和经验，像沈翔现在没有经验，在应对凝丹时那中无穷的变化时，就非常吃力。

　　炼丹炉里面那团气旋虽然和其他低阶丹的一样大，但里面蕴含的能量却是那些低阶丹的无数倍，此时要将之挤压在一起，凝成固体，所爆发出来的抵抗能量非常强烈。

　　沈翔已经释放出大量的神力去“包围”那团气旋，但这些灵药炼化而成的药粉和药灵气，里面还参与着大量的灵，这些灵与生俱来都是有着很强的反抗力量，此时都融合在一起，变得更加顽固。

　　沈翔此时只觉得自己的神魂如同站在海岸边，被一波又一波的超强巨浪拍打，冲击，好像自己要散了一样，这是他在炼丹师，面临从所未有的危机感，弄不好，他的神魂可能会遭到重创。

　　“在我炼丹炉里面，就得听我的，我掌控一切！”沈翔脸色一沉，神海里面突然闪烁起一阵阵金色的雷电，如大海一般翻涌的神力，化成一条条金龙，从神海之中飞蹿而上，把那团气旋撞成两部分。

　　“给我成！”沈翔把化龙的神力释放出来，注入炎龙宝炉里面，只见那两团气旋被数条丝线一般的小龙包围起来，这些化龙的神力，正在渐渐紧缩起来，挤压那两团暴虐的气旋，要将之压成两粒丹丸。

　　挤压的过程中，气旋的质量不断的提升，所爆发出来的力量也更加的可怕，如果此时炎龙宝炉变成透明的话，那种光芒绝对可以刺瞎普通人的眼睛。

　　炼丹炉渐渐稳定下来，沈翔紧绷着的神经也渐渐放松，片刻过去，他深深吸了一口气，此时他虽然很疲倦，但脸上却满是喜悦，因为他成功了！

　　“我的神炼法成功了！”让沈翔高兴的是这个，这神炼法是他根据天炼之术自己开创出来的炼丹神法，此时能成功，他以后就不需要使用演炼法这种复杂而且难以掌握的法门，这是他在自己丹道之路上面的重大突破，意义非凡。

　　打开炎龙宝炉，两粒散发出璀璨金光的丹丸悬浮起来，进入沈翔的一个玉盒里面，虽然之前浪费了不少混元果，但他在出丹的时候，依然保持了他的作风，尽量出更多的丹。

　　“这小坏蛋……竟然成功了，不使用一百多重的演炼法，就能炼制出两粒混元丹，品质好这么高……”苏媚瑶看着沈翔交给她的玉盒，那里面静静躺着两粒混元丹。

　　沈翔这一次突破，完全颠覆了她之前对丹道的理解，让她一时间难以接受，但不得不承认，沈翔已经走出了一条自己的道路，已经不再需要她在炼丹方面指点什么了，而且她也不能指点什么，顶多就是根据自己的经验给一些建议和提示。

　　沈翔拿出几粒丹药吃下，闭上眼睛休息着，他轻轻地说道：“真想好好睡一觉，但现在却不行呀，还有许多事情。”

　　“小坏蛋，你真爽，不需要使用那种见鬼的演炼法，也能炼制出高阶丹来，想当年可是学死我了。”苏媚瑶嘟囔着说道，当年她炼丹时的种种艰辛，不堪回首呀。

　　“媚瑶姐，我以后一定会教会你的！这神炼法还没有完善，我相信以后会更加容易掌握。”沈翔嘻笑道：“我说过，我一定要用最短的时间，让你们恢复实力。”

　　“你难道就这么舍得我们离开你吗？”苏媚瑶轻啐着：“是不是你觉得少了我们，更方便你去拈花惹草？”

　　沈翔一脸委屈：“才没有呢……”

　　龙雪怡嘻笑道：“让媚瑶姐恢复实力是因为可以收了她，对吧，小坏蛋。”

　　“小色龙，我现在就很想收了你。”沈翔没好气地说道：“你们龙族脑子里面想的东西果然都是那么龌龊。”

　　“盯着那老太婆，等我恢复好，我就得好好计划一下怎么暗中对付她。”

　　龙雪怡娇声道：“知道啦……这老太婆把这群人聚集在这里是在开会，不过从他们的谈话来看，他们不打算一开始就大举攻入辰武大陆。”

　　沈翔有些意外，问道：“哦？那他们要怎么做？”

　　龙雪怡说道：“他们打算大张旗鼓去找辰武大陆的各大势力的巨头谈，因为他们已经确定那里有龙脉，他们想让辰武大陆的势力让出一部分给他们。还有，就是让他们这些妖魔域，以及人域的其他一些强大势力都可以在辰武大陆上面建立自己的山门，拥有自己的一片土地。”

　　“放屁！白痴才会答应他们这群王八蛋，他们这群家伙一开始就没有安好心，进入辰武大陆，再给他们一部分的龙脉，岂不是相当于让他们强大？这种养虎为患的做法，猪都不会去干。”沈翔怒道：“如果辰武大陆不答应，他们再强攻对吧。”

　　“他们是打算这样的，如果真的谈和了，他们能在辰武大陆有自己的土地，等他们强大之后，再吞并辰武大陆上原来的强大势力，而以火神殿为主要力量，再称霸整个新帝天，霸占一切资源，收编其他那些大小势力。”龙雪怡说道：“他们到时候会以占领龙脉为了和平这个理由，劝说帝天所有人，对辰武大陆施压。”

　　沈翔恢复好了，他问道：“这些人打算什么时候行动？”

　　“还不知道，不过他们会先去原来王者大陆的那个丹城，那个丹城经过他们大力挽救之下，已经渐渐有好转了，那里现在比较热闹，而且是火神殿掌管。”龙雪怡说道：“他们去丹城还有一个目的，因为那里靠近降龙城，他们好像要对降龙城下手。”


第1218章 火神殿的挑战

　　对降龙城下手？沈翔眉角一挑：“是那老太婆出手吗？”

　　“嗯，那老太婆说降龙城很碍眼，不过她不敢进入邪龙葬地，那里的防御她也怕。”龙雪怡说道。

　　“他娘的，仙王攻击降龙城，不知道能不能顶得住，我得快点回去才行。”沈翔突然替降龙城担心起来。

　　“不用担心，她只是说去弄一弄降龙城，没说要灭掉。”龙雪怡说道。

　　“那也不行呀，那可是我的城市，别以为我不在就可以让他们乱来，谁敢踩我的场子，我就踩他的脸。”沈翔心中一怒，立即离开这座城市，赶回降龙城。

　　上次火神殿和那些势力想突袭神兵天国，但却受到了很大的阻击，降龙门就是其中的力量，虽然沈翔被封印，但在外人看来，这降龙门依然在暗暗壮大起来，整体实力十分强悍，而且里面的弟子一个个都非常凶猛，使用武技都十分厉害，身上的法宝和兵器也都是高级货。

　　知道那王琼瑾要去降龙城闹事，沈翔立马回去在那里等着她带人来，只要这王琼瑾不出手，他觉得要狠狠地反击应该不是问题。

　　城主府里面的一个厅中，李宝骏正和段崇讨论着一些进攻的战术，沈翔十分猛撞的冲进来，吓了他们一大跳。

　　“掌教，什么事情把你急得这样？难道火神殿要发动总攻了？”李宝骏急忙问道，自从得知鬼杀王使用玄寒邪毒，被打入火山之后，他心中就一直担心着，并不是担心沈翔会死去，只是担心沈翔又被封印。

　　只有少数几个人知道沈翔是鬼杀王的身份，得知沈翔使用玄寒邪毒时，他们心中虽然惊讶，但却暗暗笑起来，沈翔有这种厉害的太古奇毒，无疑是一种很大的保障。

　　而此时整座圣炎山连同那个仙王被毁掉，只要知道当初沈翔混入圣炎山的人，都怀疑这是沈翔弄出来的，沈翔干掉了火神殿的一个仙王，这他们有些不敢相信。

　　“差不多了，不过不是攻打辰武大陆，而是打算来我们这里找事！”沈翔一脸认真地说道：“一个仙王级别的老太婆，要带一群妖魔域的家伙来我们这里闹事，你们快想办法应对。”

　　“什么？仙王带队来闹事，我们怎么招架？”段崇惊声道：“赶快进行全城防御状态，他娘的，这些仙王怎么会做出这种掉价的事情来？如果传到天界去，保准被笑话死。”

　　“目前还不知道他们要怎么对付我们的降龙城，不过他们会来闹事那是一定的了！对了，丹城被火神殿掌控了，说不定他们是为了那丹城来的。”沈翔说道。

　　“没错，丹城能死灰复燃，这都是火神殿在背后支持的，不过有我们降龙城在这里，丹城也就那样。”李宝骏点头道。

　　就在李宝骏和段崇下令要进行全城最大防御的时候，突然传来丹城要挑战降龙城的消息，这是一个人送来的挑战书。

　　这个挑战，是炼丹挑战！

　　“掌教，你现在方便出面吗？”李宝骏说道，他知道沈翔最擅长应付这种挑战了。

　　“李长老，我当然可以出战，隐藏身份就行了，不过我能炼制的丹药等级不高，您老应该可以炼制仙丹了吧！”沈翔摸着下巴思考着：“难道那老太婆是用这种方式来降龙城闹事？火神殿里面有不少家伙也是炼丹的好手，恐怕会有点压力！”

　　“没错，火神殿里面的家伙大多数都有厉害的火魂。”李宝骏点头：“不如我们拒绝挑战如何？万一这是他们给我们下的圈套呢？这群家伙的品行我们都很清楚，到时候耍赖什么的，我们也没有办法。”

　　段崇打开了挑战书，皱眉道：“需要两个炼丹师去进行比拼，而且他们希望能在降龙城里面进行比试，至于输的一方，需要给对方以下的丹药以及数量……”

　　沈翔说道：“不能让他们进城，在城外就行了！对方是丹城还是什么势力？”

　　“是火神殿发来的挑战！我觉得他们应该是缺乏丹药，所以想通过这样的方式来快速得到大量的丹药，目前在帝天来说，我们降龙丹阁的丹药非常有名。”李宝骏说道。

　　“看来火神殿已经有了攻打辰武大陆的决心，而且在之前还想从我们这里弄点丹药，这算盘打得真响亮呀。”沈翔微笑道：“就是不知道这火神殿到底会不会说话算数，他们有一个仙王，我们赢了他们赖账的话，岂不是很亏？”

　　“不理他们，继续进行全城防御，封闭城门和传送阵，只能传送出去，不能传送进来，这火神殿可能不安好心，如果他们没有那个仙王，我们倒是不怕。”李宝骏考虑了一番，征求了沈翔和段崇的意见后做出的决定。

　　城外，已经来了非常多的人，站在城墙上看的话，人山人海，就好像整个丹城的人都来到了降龙城外面。

　　“降龙门没有了沈翔，就变得如此软弱了吗？竟然连一个小小的炼丹交流比试都不敢接下来。”王琼瑾扯着嗓子喊道，语气充满了冷嘲热讽。

　　“我确实不敢比，如果只是单纯的交流比试，我们当然不怕，但你们可是火神殿，火神殿可是吃人不吐骨头的，我们怕无论输赢，都被你们吞得连骨头都不剩。”李宝骏立即回话。

　　言下之意，就是说火神殿的靠不住，让人不放心。火神殿的品行遭到如此怀疑，众人十分理解，因为火神殿曾经和妖魔联合起来，攻打过辰武大陆，这是人域中许多人都非常憎恨的一点。

　　“带来了一批强大的妖魔，也不知道这老太婆要干什么。”龙雪怡说道，别人认不出那些隐匿气息的妖魔，但她却认得。

　　“只是一个和平交流而已，我们火神殿绝不会做出其他恶劣的事情来，之前火神殿会那样，只不过是因为我们火神殿其他掌权者的错误，现在那人已经死了，我会让火神殿变回原来那样的。”王琼瑾大声说道，让她身后以及整个降龙城的人都听到。


第1219章 和平交流

　　沈翔没想到王琼瑾竟然会说自己那死去的小情郎犯了错误，如果真是这样的话，这王琼瑾就是一个为了达到目的，不择手段的人，比他想象中更加难对付。

　　对于王琼瑾所说的和平交流，沈翔他们就把这个当作是放屁，这种事情只要不是白痴都不会相信，他可是知道这王琼瑾现在带着一大群妖魔界的来这里是不怀好意的，看样子是准备用这种方式狠狠地敲他一笔。

　　挑战书上面那输掉之后要交出来的丹药可不少，足够动摇降龙丹阁的根基了，所以沈翔他们对此非常谨慎，其实他们对自己的炼丹术都非常自信，认为一定会赢，就是信不过对方，担心对方会耍赖。

　　“你们只要能够让我们相信你们不会耍赖就行了，我们只担心这个，丹药交流确实是非常需要，这能够提升我们双方的炼丹水平，只不过你们火神殿之前做出来的事情，让我们难以信任你们。”李宝骏也大声说道，众人听到之后，认为这非常有道理。

　　明眼人都能看出，这所谓的交流可不是普通的交流，输掉的话，可是要付出很惨重的代价，担心对方会耍赖而不去应战，是一种很理智的做法。

　　火神殿那边没有声音了，他们弄那么大的动静，几乎把整个丹城里面的人都叫来了，就是为了壮大声势，让降龙城里面的人出来应战，不过现在他们带来的人都在后面议论纷纷，都是对火神殿信誉表示怀疑的一些言论。

　　王琼瑾考虑了片刻之后，做出的决定让沈翔他们感到意外，她竟然提出要弄一个契约，看来她确实是需要大量的丹药，而且他们对自己也有很有信心，认为他们可以赢。

　　“他们需要那么多丹药，就是为了攻打辰武大陆吗？”沈翔说道，而李宝骏已经出去和王琼瑾定契约了。

　　“有可能吧，不过只要赢了，这就是一举两得的事情，一是削弱我们降龙门的丹药力量，二就是让他们自己得到大量的丹药！他们已经知道我们降龙门的底子很厚实，上一次他们进攻神兵天国的时候，我们展现出来的实力，已经让他们警惕了！如果他们对辰武大陆发动总攻的时候，我们这边提供大量的丹药，也会给他们造成很大的阻碍。”段崇说道。

　　沈翔点了点头，觉得段崇分析得非常有道理，不过他认为就算他们这一次比试输了，也绝对不会动摇到他们的丹药根基，只要他咬咬牙，闭关个月一年半载的，就能复制大量的药材来，此时降龙丹阁里面的炼丹师也不少，很快又能炼制出一批丹药来。

　　李宝骏回来了，他微笑道：“那老太婆也不知道打的什么注意，真的和我签订契约了，如果赖账或者在这段时间内对降龙城造成破坏的话，她都得遭殃。”

　　沈翔确定那个契约有效之后，才打开城门，让那一大群人进来，火神殿的炼丹对决也会马上开始。

　　“规则说好了吗？”沈翔比较在意这个，因为如果是对他们情况不利的规则，会让他们比较吃力。

　　“这规则是他们定的，我觉得对双方来说都是比较公平的！参加炼丹比试的双方各派出两人，只要哪一方能连续赢两场，就算是最终的胜利者。至于炼制什么丹，各方分别轮流来叫！第一场是由他们喊炼制什么丹，然后第二场就是由我们来喊。通过丹药的品质、数量和炼制时间来定出胜负。”李宝骏说道。

　　沈翔皱眉想了想，说道：“万一他们喊炼制丹，我们没有那些丹的药材呢？这火神殿可是从天界来的，如果炼制仙丹什么的，我们岂不是输定了？”

　　“有最高限制，不能喊仙丹，至于药材，如果缺乏的话，可以从对方那里购买，对方喊炼什么丹，肯定不缺这种丹的药材，而我们也是。”李宝骏说道：“这些我都已经问好了的。”

　　“最先喊的是他们？”沈翔还是有一些疑惑：“既然有最高限制，那么有没有最低限制？”

　　炼制低阶丹的话，沈翔可是最拿手的，拼品质、数量和时间，他必胜无疑，如果是高阶丹，他就没有那么肯定了。

　　“有，最低限制就是天级下品丹，如果掌教你不能炼制天级下品丹，可以由我一个人全部搞定，规则并没有限制一个人不可以连续进行。”李宝骏说道。

　　段崇问道：“如果一开始就是一胜一负这样，那么岂不是还要继续下去？”

　　李宝骏点头道：“没错，继续下去，直到有一方连续胜两次为止，如果弄不好，这将会是耐力比拼，如果炼制许多炉，把天级丹炼得差不多之后，就会转向地级丹，直到有结果为止。”

　　“我们一开始就要赢两场，以压倒性的姿态赢他们，看他们以后还怎么嚣张。”沈翔突然笑了笑。

　　“掌教，你也要出战吗？你炼制天级丹的水平怎么样？”

　　李宝骏对此很好奇，因为根据常理，沈翔要炼制天级丹，需要掌握百多重的演炼法，那不是依靠一个天才脑瓜就可以做到的，需要很长的时间才能一点点的积累上去，就算他那个妖孽师傅李天俊当初跨越这道沟壑也用了很长时间。

　　沈翔神秘一笑道：“不会拖你的后腿就是了，你难道还信不过我的水平吗？”

　　李宝骏和段崇相视一眼，脸上的神情十分古怪，段崇虽然不是炼丹之人，不过他对炼丹这方面还算了解，沈翔现在的年纪来看，要炼制出天级下品丹来可以说是绝无可能的事情，因为那种变态的演炼法需要掌握到一百二十多重，需要很多的时间来积累。

　　而沈翔现在才活多少年呀？要到达那种级别，实在是让人很难相信，而且也从来没有人用这么短的时间掌握多重演炼法。

　　“准备好地方，对方既然给我们送丹药的，我们一定要收下来。”沈翔微笑道，随后变了一副容貌。

　　王琼瑾重建丹城，如今带来一大群人来，就是想借此灭灭降龙城的威风，看得出他们此时非常自信，就好像可以轻而易举让击败降龙城一样，如果他们真的赢了，那么对降龙城确实是一个很大的打击。


第1220章 心灵攻击

　　沈翔虽然早就知道这王琼瑾的存在，但还是第一次亲眼看见她，比龙雪怡传给他的影像还要老得多，而苏媚瑶和白幽幽此时也不敢把神识释放出来，以免被这王琼瑾知道。

　　比试的地点是在降龙丹阁前面的那空旷的平地上面，这里平时都是让一些低阶的炼丹师摆卖低阶丹药的，有时候也会用来举行这种比赛，周围能站许多人，为了能让众人看见比赛的情况，允许他们悬浮在空中观看，没有禁飞。

　　火神殿这边派出来的炼丹师是一名老者，这一场是他们决定炼制什么丹。

　　“我要炼制的是九死飞升丹，你可有药材？”那老者询问李宝骏，李宝骏是降龙丹阁的阁主，而且炼丹水平极高，在帝天已经小有名气。

　　就在李宝骏皱眉的时候，沈翔说道：“我们有！”

　　沈翔早就得到了飞升九死花，他也弄了好几朵出来，只不过他不打算使用飞升丹让自己飞升，他觉得如果不渡涅槃劫的话，对自己来说是一种损失，更快他涅槃以来，虽说遇到的涅槃劫都非常变态，不过他都能应付得来，渡涅槃劫对他来说是一种磨练，对自己有好处的事情。

　　不过其他人都不像他这样了，渡涅槃劫对许多人来说都意味着生命的终结，不过自从帝天重生，各个世界融合之后，有了许多高阶丹药，使得这里的人整体实力提升了不少，渡涅槃劫的时候胜算也变大了许多，但如果有飞升丹的话，还是有许多人强者要的。

　　沈翔拿出了两朵黑色的小花递给李宝骏，这让他立即引起了火神殿那边的强者注意，火神殿那边已经猜到，很有可能就是他进行第二场比试，他们没想到降龙城里面卧虎藏龙，竟然有可以拿出九死飞升花的人。

　　“李长老，你炼制过飞升丹没有？”沈翔暗中给李宝骏传音，九死飞升花很稀有，而飞升丹很少出现过，沈翔突然有些担心李宝骏。

　　“没有炼制过，不过你不用担心，我有信心能炼得比对方好！”李宝骏接过九死飞升花，而且还有一个储物袋，那是沈翔给他辅助药材，这些辅助药材都是上等的，经过创造神液蕴养过。

　　火神殿那老者神色平静，眉宇间透着一股自信，就好像自己稳赢了一样，他拿出了一个碧玉丹炉，看见他的丹炉之后，苏媚瑶低呼一声：“仙碧宝炉！”

　　“很厉害吗？”沈翔问道。

　　“嗯，当年我很想得到这个丹炉，但我师傅帮我找了很久都没有找到，竟然落入了火神殿的手中，难怪了！这是一个极品仙器。”苏媚瑶说道。

　　“那么我想办法弄到手，送给你。”沈翔笑道。

　　“不用，你只要帮我找回我原来的丹炉就行了，当时我师傅虽然没有帮我找到这个仙碧宝炉，但我后来却自己弄了一个很不错的，只可惜当初被人抢走了。”苏媚瑶叹息道。

　　就是沈翔在悬崖底下遇到这对绝色仙魔神女的时候，她们两个被人抢得个精光，浑身被扒得一干二净，那叫一个惨。

　　“仙碧宝炉，没想到有生之年能见到这尊丹炉，据说是当年碧霞丹仙的丹炉。”李宝骏也是识货之人，不过他讲过最厉害的丹炉就是沈翔的炎龙宝炉，那才叫好东西，只不过沈翔现在的水平还不能展现那炎龙宝炉的威力。

　　“没错，碧霞丹仙可是我火神殿的首席丹仙，这丹炉是她赏赐给我的。”那老者说道。

　　众人听到，心中惊呼起来，他们没有听过那什么碧霞丹仙，不过却知道是一个丹仙，可以炼制仙丹的家伙，还是天界火神殿的首席丹仙，这得多厉害呀，而且一个丹炉就能李宝骏如此惊讶，这让他们对火神殿的实力感到敬畏。

　　“碧霞丹仙这贱人，果然去了火神殿，算她运气好，否则当年我们一定会把她扒得个精光。”苏媚瑶娇哼道。

　　沈翔现在知道这些女人报仇的方式了，苏媚瑶和白幽幽就被人家这样干过，不过她们的仇家应该都是女子，他没想到天界上面的女强者也那么多。

　　“扒你们的家伙是谁？”沈翔问道。

　　“别问。”苏媚瑶一直回避这个问题。

　　火神殿的那老者看见众人都用火辣辣的眼神看着他的仙碧宝炉，心中的自豪感油然而生。

　　相比之下，李宝骏拿出来的丹炉就比不上对方，从这点上来看，降龙门就输了一筹，不过炼丹比的不是丹炉，比的是个人，真正厉害的炼丹师，就算丹炉很差劲，也一样能炼出自己最高的水平。

　　王琼瑾冷笑道：“李宝骏，你应该就是李天俊的徒弟吧？”

　　“没错。”李宝骏淡淡地应道，众人心中震惊，虽然有传闻是这样，但一直没有确定，没想到这李宝骏真的那个当年纵横凡界的丹王的徒弟。

　　王琼瑾轻蔑一笑：“你可知道你师傅在天界上面，和碧霞丹仙比试丹药的时候惨败？输光了一切！而此时和你比试的这位，可是碧霞丹仙的徒弟。”

　　刚才众人还在惊叹李宝骏是李天俊的徒弟，但得知李天俊去了天界输得一败涂地，心中顿时叹息起来。

　　李宝骏并没有受到多大的影响，只是淡淡地说道：“这对我师傅来说是好事，他需要这样的磨练，只要他人没死，还可以炼丹，输了又何妨？输赢不是很正常的事情吗？等一下我们双方不也要分一个输赢吗？”

　　说话之间，李宝骏已经处理好了一大堆药材，然后闭上眼睛，把药材投入丹炉里面，刚才那王琼瑾的话并没有对他造成什么影响，这让王琼瑾心中暗暗咬牙，而李宝骏这种超强的心境，也让众人暗暗佩服，同时也暗暗鄙视火神殿的那个老太婆，明知道都要都要进行重要的比试了，还要这番打击人家。

　　沈翔突然笑道：“碧霞丹仙就是那个在天界曾经输得裸奔的女人吧？嘿嘿，记得当初她和人家对赌，连续比拼炼丹，输一次就脱一件衣服，最后输得一件衣服都不剩，还得在一座大城市的街道上面走一圈。”

　　听到这番话，众人开始浮想联翩起来，不过沈翔接下来的话，让众人像吃了一只苍蝇一样。

　　“大家别胡思乱想哈，那碧霞丹仙现在已经老了，至于是什么模样，哈哈……”沈翔看着那王琼瑾嘿笑道。


第1221章 飞升丹的比拼

　　王琼瑾听到沈翔的话，整张老脸刷的一下就绿了，一双老眼瞪着沈翔，让沈翔很不舒服，而此时众人都能感受得到王琼瑾的怒火。

　　沈翔刚才说的，都是苏媚瑶突然告诉他的。

　　“哼，你知道得倒是不少嘛。”王琼瑾冷哼了一声，用怨毒的目光狠狠地瞪了一眼，就看向他们那名炼丹师，也就是碧霞丹仙的徒弟，这老者的眉角也在跳动着，有人把他师傅这种丑事抖出来，让他心中非常不爽。

　　看见效果如此明显，沈翔脸上堆满笑容，这么明目张胆的攻击火神殿，让众人都替他捏了一把汗，在场有不少实力不弱的人，他们都知道火神殿的那个老太婆强得狠。

　　“媚瑶姐，有效果了！对了，那碧霞丹仙是输给谁的？”沈翔笑着问道。

　　“当然是输给姐姐我了，嘻嘻。”苏媚瑶得意的媚笑起来：“不过这女人当时可是个美人，但在那一次之后，她就老了，可能是被打击到了！而且这游戏规则就是她自己提出来了，本来她想整我的，但却不知道我会那么厉害。没想到她现在在火神殿混得风生水起。”

　　在平常的情况下炼制天级丹需要很多时间，但现在不同，现在是在比试，而且规则有说过输赢得看时间，所以此时双方都会尽力加快时间，不能慢于对方，否则到后面很有可能会输。

　　李宝骏有着五行天火这种让沈翔都羡慕的火焰，说明李宝骏体内的火魂应该是五行火魂，所以沈翔对李宝骏还是非常有信心的，从开始，李宝骏就非常稳定，没有出现过什么不妥。

　　到时候对方，被沈翔刚才的几句话打击了一下之后，一开始就差点出错，使得丹炉微微摇颤，不过最后还是稳住了，只是两个多时辰之后，这老者的额头上满是汗水。

　　“难道是我刚才的话太重了，直接命中这家伙的心灵？这才两个时辰，就变得如此了，亏他自己还提出炼制九死飞升丹。”沈翔心道。

　　“可能是这老家伙想着自己师傅炼丹输掉时，在城内裸奔的场景！”龙雪怡嘻笑道。

　　“你这小屁龙，怎么老是想这些玩意？”沈翔笑骂道。

　　“这老家伙的火魂不错，不过在火神殿来说，高阶的火魂应该不少吧，他们可以掠夺大量的火魂，说不定他们也能融合火魂。”龙雪怡说道：“竟然是金色的火魂，不过从他火魂散发出来的火气来看，这火魂不是天然的，是经过后期加工过的。”

　　已经天黑了，但留在这里等待结果的人不少，不仅仅是要看两大炼丹宗师的徒弟对决，还要看最后的结果，特别是丹城的那些势力，如果输掉的话，他们就得从新计划攻打辰武大陆的事情了。

　　火神殿和降龙门在这里对决的消息传出去之后，许多人陆续赶来看热闹，就算是夜晚，来的人依然不少。

　　沈翔突然感应到一丝非常微弱而且熟悉的气息，他抬头一看，看向漆黑的夜空之，此时上面悬浮着许多人，他们都在空中俯瞰着，他把注意力锁定在一名蒙脸的白衣女子身上。

　　“芊芊，你怎么来了？”沈翔急忙给吴芊芊传音，这穿着朴素白裙的女子正是吴芊芊。

　　“沈翔，你没事就好，圣炎门出了那么大的事情，我们都很担心你。”吴芊芊听到沈翔的传音，立即循着留在她脑海中的神念回应，那甜美的嗓音十分激动。

　　“我能出什么事情？我一直都很好，你们不用担心我的。”沈翔嘻笑道：“对了芊芊，你现在能炼制什么级别的丹？”

　　“地级上品，恐怕我以后要很长时间才能突破了，唉……”吴芊芊轻叹道，这是每个炼丹师在短时间内都难以越过的沟壑：“你也是吧！”

　　“嘿嘿。”沈翔只是笑了笑，但吴芊芊内心却很吃惊，她觉得沈翔已经迈过了那道坎。

　　“这不可能呀！”吴芊芊的声音充满不可思议，惊叹道：“你到底用了什么方法？”

　　“以后再告诉你，我找时间教会你，不过这对火焰和神识的要求很高，如果你能提升火焰和神识，我觉得你用我这种法子，会比你演炼法快多了，前提是你得很努力的提升我所说的那两个反面。”沈翔说道。

　　“嗯，我会快一些渡过涅槃八劫，到时候你要教我。”吴芊芊十分惊喜，对于沈翔所创造的奇迹，她已经见证过许多次了，所以沈翔能有这种突破，她很快就接受了。

　　天亮了，两人还在炼丹，此时在观看的人，大多数都是实力不弱的，就算几天几夜不睡觉也不碍事，只要稍微调息就能让自己精神饱满，所以看了一天一夜的比试，他们也不觉得无聊，而且还有许多人趁现在结识一些人，有时候还能听到一群人七嘴八舌的争论一些炼丹方面的知识，像这种比试，一般来说也是一种另类的交流会。

　　“这九死飞升丹是天级下品的吧，主药材就是九死飞升花，那只是一朵小花而已，却需要折腾那么久！”沈翔说道。

　　“别小看九死飞升花，这小花能有对抗天的力量，当然不好处理，若不是飞升丹的效果只有五成的成功率，才不会被列入天级上品丹，炼化那小花的难度，绝对不再天级中品药材之下。”苏媚瑶说道：“而且他们两个现在也算是快的了，我当年掌握炼制天级中品丹的时候，都没有他们现在这种水平。”

　　沈翔突然有些手痒，他很想用他那神炼法来试试炼制飞升丹，他觉得这样可以磨练他运用神力，只不过火焰方面是硬伤，他炼制混元丹的时候，火焰的威力已经发挥到极致了，但却还是有种无力感。

　　比试的地方，有数万人围着，十分嘈杂，但却在这时突然安静下来了，因为正在比试着的这两名炼丹师的丹炉都猛烈摇晃起来，好像要进入最后的阶段了。

　　“要出结果了吗？这才一天一夜，飞升丹就要出炉了？不愧是巅峰对决呀，要是能看见丹炉里面的情况就好！”一人惊讶地说道。

　　“要是沈翔在的话，他炼丹时保准能让你大开眼界，只可惜这天才被火神殿封印起来了！”另外一人叹息道。

　　“这火神殿真阴险，把人家的掌教封印起来，然后再跑来人家的地盘撒野。若是他们输给一个群龙无首的势力，那么肯定会被笑话死。”


第1222章 王琼瑾出战

　　如今正在比试的两名炼丹师都有一个很厉害的师傅，特别是火神殿那名炼丹师的师傅更是厉害，是如今在天界上面火神殿的首席丹仙，这名炼丹师可以得到一个高品阶的丹炉，可见他的炼丹水平很高。

　　李宝骏是众人都熟知的炼丹师，不过他的师傅李天俊已经输给了那碧霞丹仙，如今他能不能赢了碧霞丹仙的徒弟，为师傅挽回面子呢？

　　现在，两人都同时进入凝丹的后阶段，实力势均力敌，众人此时对结果更加期待了。

　　两个丹炉摇颤着，摇晃的时候，一阵阵热气释放出来，形成一股热气，升腾在高空之中，让在场观看的人都感到十分闷热。

　　“看样子两人说不定会同时凝丹，到时候要想获胜的话，只能看品质和数量了。”苏媚瑶说道：“这飞升丹顶多就是出丹一粒，很难炼制出两粒来，一朵九死飞升花的量根本不够炼制两粒，但这不是绝对的，或许有能炼制出两粒的人来，只不过我还没有听说过。”

　　九死飞升花本来就很少有，导致这种丹很稀少，许多炼丹师能炼制的时候，都是本身水平远远超出能炼制天级下品的时才有幸能炼制一炉，根本没有太多机会去尝试炼制一炉多粒。

　　此时李宝骏的脸色十分平静，但他释放出来的火焰，散发出来的那股火气，却让人觉得他在咆哮，他师傅败给对方的师傅，而现在他绝不能败。

　　沈翔现在就能感受到他那份决心。

　　众人凝神看着这两名炼丹师，现场十分安静，因为结果很快就要出来了。

　　两个冒着强烈热气的丹炉先是一阵猛烈的摇晃之后，便立即停止下来，随后两名炼丹师都睁开了眼睛，竟然是同一个时间完成的，这并不是巧合，而是这种高阶炼丹师发极致的水平，在炼制飞升丹的时候，这是他们最快的时间。

　　“哼！”

　　火神殿那名炼丹师对这个结果有些不满意，虽然还没有分出输赢，但对方在时间上竟然能和他持平，说明有着和他同样的水平，这让他有些难以接受，因为他是来自天界的，竟然比不过这种在下界土生土长的炼丹师。

　　“你时间和我一样，但不意味着就能和我持平。”火神殿那名炼丹师冷笑道：“以为这场比试能和我比平，你就错了，飞升的品质很难控制，而这恰好是我的强项。”

　　火神殿的炼丹师认为李宝骏炼制的飞升丹的品质不如他的。

　　李宝骏微微一笑：“我当然没有想过会和你比平的，或许你会输也不一定。”

　　“打开丹炉吧！”

　　王琼瑾对结果十分好奇，不过她对自己这边的炼丹师有很大的信心，他认为这一场李宝骏绝对会输，毕竟他们火神殿的炼丹师有着很强的火魂，而且从小在天界长大，有着非常丰富炼丹资源可供消耗练习。

　　最先打开丹炉的是火神殿那边，一粒散发出淡黄色的丹丸被那炼丹师捧在掌心高高的扬起，让众人看见这里飞升丹。

　　“是上乘品质的！”王琼瑾笑道。

　　“这是当然，我已经很久没有炼制过低品质的丹了。”那炼丹师傲然地说道，因为他看见不少强者都紧盯着他掌心的飞升丹，脸上都是一种崇拜之色。

　　只是一天一夜，就能炼制出一粒品质上乘的飞升丹，这种水平确实很高，因为传闻中，一些炼丹师炼制飞升丹都需要很长时间，而且品质还得不到保证，弄不好还会爆炉。

　　李宝骏点头道：“是上乘品质没错，但不意味你就能赢？”

　　他打开了丹炉的盖子，神色平静地从里面取出丹丸，在高空中人立即发出一阵惊呼，因为他们从空中一眼就能看见丹炉里面散发着两团黄色的光霞，即便是在白天，都显得是耀眼。

　　竟然是两粒，众人心中震惊过后，顿时惊声议论起来！

　　火神殿那边的人看见李宝骏手中两粒刚刚出炉的飞升丹，都愣住了，神情充满震惊、不信与嫉妒，飞升丹很难炼制出两粒来，但现在却有人做到了。

　　“你输了！”李宝骏淡淡地说道，说完之后，他一掌打烂了自己的丹炉，众人又是一惊。

　　能被一掌就拍烂的丹炉，肯定不是什么好东西，李宝骏从头到尾竟然就用这么一个低品阶的丹炉在炼丹，炼制一炉飞升丹之后，这丹炉已经差不多报销了，才会被他轻轻一掌就拍烂。

　　火神殿这边用的丹炉可是一个极品仙炉，但却比不过人家的一个破丹炉，之前还那么高傲，现在被人家用一个破丹炉打得惨不忍睹。

　　两粒品质上乘的飞升丹，可以说完胜对方，而且用的是同样的时间，由此可以看出李宝骏的实力要超出对方许多。

　　“碧霞丹仙的徒弟不过如此嘛，还以为有多厉害。”沈翔在一边冷笑道，没有人知道他的身份，所以他也没有什么顾忌，那王琼瑾虽然是一个仙王，但却没有看穿他。

　　“你……”那老者冷哼一声，收起丹炉，扭头走到王琼瑾的身后。

　　虽然输了一场，但王琼瑾却很沉得住气，并没有什么失落的事情，就好像她们永远不会输一样。

　　王琼瑾走了出来，对着李宝骏说道：“我看你们降龙门也只有你一个可以和我们一较高下的吧，不知道你是否能继续撑下去？”

　　“只可惜我们的掌教被你们封印住了。”段崇摇头一叹：“虽然如此，但不代表我们降龙门只有李长老是可以炼丹的。”

　　火神殿一直回避封印沈翔的事情，毕竟封印了别人的掌教，再来别人的地盘砸场子不是什么光彩的事情。

　　“接下来是我来和你们比试，你们要派出谁来？”王琼瑾阴阳怪气地笑了一声，扫了一眼沈翔他们。

　　火神殿出战的竟然会是这个老太婆，看起来不像是个炼丹师呀！

　　沈翔也觉得很惊讶，这王琼瑾可是一个魔修，懂得炼丹的魔修可不少。

　　“她确实会炼丹，当年她的炼丹术就很不错，不过只限于仙丹以下，那时候她在天级丹这个领域，在天界之中非常出名，她本身的火焰就不错，她又在火神殿里面有如此高的地位，说不定炼丹水平还提高了许多。”苏媚瑶说道。


第1223章 雪凤宝炉

　　对手竟然是王琼瑾，这可是一个实力很强的仙王，在这里许多有点实力的人都感觉得到这老太婆的实力很强。

　　跟随王琼瑾来的那群妖魔，得知这仙王也是一个炼丹师，心中都十分兴奋，因为他们觉得自己没有更错人，而且他们妖魔十分缺乏丹药，现在巴结了火神殿，可以让他们提升实力更快。

　　“你们谁来？”王琼瑾始终认为降龙门只有李宝骏一个人在撑场子。

　　李宝骏好不容易打下了一场，如果下一场败了的话，就功亏一篑了，就需要从新开始，连续赢两场才能获胜。

　　李宝骏看了沈翔一眼，对沈翔点了点头。

　　沈翔走了出来，说道：“我来！”

　　降龙门派出来迎战王琼瑾的竟然是一个看起来很年轻的人，也是刚才数落碧霞丹仙的那个，能知道天界上面一些久远的秘闻，想必也是从天界来的吧，不过这人默默无闻，让人觉得他和王琼瑾不是一个级别的。

　　“就你？”王琼瑾从新打量了一番沈翔，语气很是不屑，因为沈翔身上散发出来的气息，怎么看都不像是仙人级别的。

　　降龙门派出来和她比试炼丹的人，竟然是一个连涅槃都没有完成的，这让她心中十分不爽，她认为好歹也是李宝骏这种级别的炼丹师才行。

　　沈翔笑了笑：“怎么？难道我违反规则了？”

　　“当然不是，你们降龙门难道就没有人了吗？竟然派你出来和我比！”王琼瑾是一个仙王，所以她看人都是看实力的，对方连仙人都不是，无论如何都不会被她放在眼里。

　　“能打败你就行了！当然，如果是我们降龙门的掌教在的话，也一样是我来出战，因为要在炼丹上面击败你们火神殿，根本不需要掌教出手。”

　　沈翔脸上的那种笑容，让王琼瑾心中恼火，她很想大喊一声“老娘是仙王”，因为她现在竟然被人如此瞧不起，她认为是对方不知道她确切的实力，这让她感到十分憋屈。

　　在这里的人，最清楚王琼瑾实力的人就是沈翔，沈翔就是故意刺激她的。

　　“我还以为你们会派出什么厉害的家伙，原来不过是一个无知的家伙。”王琼瑾不屑地看了沈翔一眼，然后对着李宝骏说道，她觉得只有李宝骏和她比试，才让她心中舒服一些，因为她不屑和眼前这个无名之辈鄙视，觉得那是一种侮辱。

　　沈翔说道：“你难道不想和我比吗？”

　　王琼瑾说道：“比是要比的，只不过心里很不舒服，因为和你这种家伙比试，对我来说是一种屈辱的事情。”

　　沈翔呵呵一笑：“原来是这样，但如果你输给了我，那是不是可以自尽了？”

　　王琼瑾突然大笑起来，因为这是她听过最好听的笑话：“小子，你在我眼里连个虫子都不是，我纵横天界的时候，你祖宗的祖宗都没出生呢！老娘的炼丹术在天界虽然不算是顶尖，但许多有名的丹仙见了我，都得对我礼让三分，你竟然想赢我？”

　　众人听到这王琼瑾这么说，心中都暗暗惊讶这老太婆的实力。

　　王琼瑾大笑之中，那股强大的气息释放出来，让众人感到不小的压力，觉得这老太婆要杀他们不过是抬手之间的事情。

　　但沈翔却十分淡定，脸上依然挂着那淡淡的笑容：“看来我今天不赢你都不行了，你最好做好心理准备，否则输给我这连虫蚁都不如的人，会被人笑话死的。你现在已经没有了当年的容貌，为什么还有丹仙对你礼让三分？看来你是真有本事的。”

　　听到沈翔的话，那王琼瑾的脸色立即一沉，她没想到这人竟然知道她的事情。

　　“你师傅是谁？”王琼瑾冷声问道。

　　“说出来吓死你。”沈翔哈哈一笑。

　　王琼瑾立即陷入沉思，之前她把沈翔说的都当成屁话，但沈翔这一句她却当真了，她在想着，在天界上面说出名字来能把她吓到的炼丹师，这种炼丹师是有，但如凤毛麟角。

　　“就炼制混元丹，这种丹的药材你们有没有？没有的话，我可以卖给你们。”沈翔说道。

　　“当然有！”

　　王琼瑾可不认为天界上面的炼丹至尊会有这种徒弟，她认为沈翔背后是有一个知道天界上面一些事情的人，但绝对不是什么厉害的家伙，只是虚张声势，吓吓她而已。

　　李宝骏在一边仔细看着，因为这是沈翔炼制天级丹，他可要亲眼看看，沈翔是怎么炼制的，沈翔这种年龄就可以炼制混元丹，很不符合常理，除非沈翔有一个很厉害的时间阵法，能把一年变成千年的时间阵法，不过那不可能，那种阵法是超自然的存在，就算有，也不是短时间能完成的，而且需要大量的能量补充。

　　王琼瑾使用的丹炉是纯白色的，看起来如同白玉雕琢而成，外面的花纹十分精美，让沈翔忍不住多看两眼，可见这个炼丹炉也是很好的丹炉。

　　“媚瑶姐，你们认识这丹炉吗？”沈翔问道，在天界一些知名的炼丹师，所使用的丹炉都是非常有名的。

　　“雪凤宝炉，这丹炉怎么会在她手里？”苏媚瑶从龙雪怡传回来的影像中看见之后，惊讶地说道。

　　“这不是那风雪老人的丹炉吗？”白幽幽也感到惊讶：“难道风雪老人死了？否则这丹炉不会落入其他人的手中。”

　　“风雪老人是谁？”沈翔一听就知道此人大有来头。

　　“一个丹仙，半只脚踏入丹圣的级别，因为他炼丹的时候，会召唤一片风雪来，所以在天界都这么称呼他的，后来他的消息越来越少，传闻说他寿元尽了。”苏媚瑶说道。

　　沈翔仔细地看了一下那个白色的丹炉，确实发现上面雕有一只凤凰，但却不是那么明显，被一些花纹覆盖起来。

　　“看来这雪凤宝炉也不是当年那个了，当年那个只要一进火，就能听见凤鸣，很神奇，而且丹炉上面还会冒出一阵凉风，在凝丹时，会因为丹炉的缘故，四周会变得很冷，是一个很神奇的丹炉，现在应该已经坏掉了。”苏媚瑶又道。

　　王琼瑾处理药材的速度非常快，三两下子就完成了，而且已经开始炼丹，但沈翔现在却依然看着她的丹炉，这种比试，时间也是重要的，但沈翔现在却在看别人的丹炉。


第1224章 新奇炼法

　　王琼瑾知道自己的丹炉很好看，这也是她比较得意的事情，只不过这里是帝天，如果是在天界，肯定有许多人会惊呼这个丹炉，她只能暗自叹息，这里的人都是一些土包子，不识货。

　　“你这是在打算认输吗？知道我们厉害了吧。”

　　刚才输掉的那个老者对着沈翔喊道，他看见王琼瑾使用这个丹炉，觉得火神殿可以很少整个降龙门了，在炼丹方面应该可以傲视整个新帝天，顿时信心倍增，数落着沈翔。

　　一开始沈翔就浪费了一些事情在看别人的丹炉上面，就连李宝骏都感到担心，因为他知道时间的重要性，如果双方炼制出来的丹都是同样品质同样数量的，那么就是看时间来定胜负。

　　“这种丹炉，你奋斗一辈子都得不到的，别想了。”那老者冷笑道。

　　比丹炉？沈翔的炎龙宝炉可不差，放在天界也是名列前茅的东西，他笑了笑，拿出了一个品质一般的丹炉，比之前李宝骏用的那个要好一些。

　　又是用一个普通丹炉，众人见此，都认为沈翔又想和刚才一样，用这种方式让火神殿输得无地自容。

　　刚才那老者看见这丹炉之后，没有刚才那么得意了，因为他刚才输给一个用这种破丹炉炼丹的人。

　　如果火神殿这次再输掉的话，肯定会被人笑话死。

　　沈翔拿出一些辅助药材，一些炼丹师看见沈翔的辅助药材之后，微微皱眉，因为沈翔的辅助药材很多！

　　辅助药材并不是越多越好，因为太多了，对炼丹有很大的影响，在是每个炼丹师的常识，但沈翔现在使用的辅助药材要比平常多一大半。

　　“芊芊，看好了，看看我是怎么炼制天级丹，怎么击败这个老太婆的。”沈翔给吴芊芊传音。

　　吴芊芊早就猜到这人是沈翔了，她也集中注意力看着。

　　“辅助药材这么多？这家伙是一个菜鸟吗？”

　　“他这丹炉还敢上这么多辅助药材，肯定会爆炉的。”

　　“他可能认为，辅助药材多一些，炼制出来的丹就会多一粒，但这种做法是非常错误的，只会让爆炉来得更快一些。”

　　沈翔拿出了混元果和混元树根，看起来品质都很好，他开始处理药材，只是在处理那些辅助药材，弄好之后，他竟然先把辅助药材丢入丹炉里面，而混元果和混元树根还没有处理，放在一个玉盒里面。

　　用演炼法炼制天级下品丹，沈翔做不到，也不想去学，因为那种方法太复杂了，太需要时间了，他现在的神炼法就能让他很快的达到目标，只不过寻常人很难掌握，因为需要很强的火焰和神识做基础，可不是谁都有一个很牛的火魂。

　　沈翔把混元果处理好之后，就这么放在掌心上面，然后释放火焰焚烧！

　　看见这一幕，众人都惊呆了，竟然要这样炼丹，这种方式他们从来没有讲过，也没有听说过。

　　虽然看起来很愚蠢，但却没有人敢嘲笑沈翔，火神殿那边的那个老者也是脸色大变，因为沈翔此时释放出来的火焰非常厉害。

　　最让人佩服的是沈翔那种控火的本领，只是让众人感觉到火焰很厉害，但却一点热气都没有释放出来，要知道他现在释放出来的火焰都没有丹炉照着，都能不泄露丝毫热气！

　　王琼瑾紧皱眉头，因为沈翔那种火焰看起来和普通的火焰没有什么两样，不像是拥有火魂的人，否则火焰会有颜色，但是那种火焰却十分强大，接近天火的存在。她也没有听说过沈翔现在施展的这种炼丹方式。

　　沈翔焚烧了半个时辰那个混元果，而混元果却没有任何的变化，这让现场的丹王震惊不已，他们知道沈翔没有使用演炼法，而用这样厉害的火焰焚烧混元果，却没有让混元果发生任何反应，这让他们十分难以理解。

　　如果是在丹炉里面，就这样焚烧的话，混元果随时会爆掉，那得使用非常精准的火焰才能慢慢的把混元果炼化成药粉，并不是说一定要很强的火焰。

　　但沈翔现在使用的火焰就是很强的，逐渐增强着，就好像混元果在防御，而沈翔在用火焰进攻！

　　李宝骏眼睛一眨不眨，看着沈翔手中的混元果，因为他听说过这种炼丹的方法，只不过他当时对此不屑一顾，觉得那只是一种假象中的炼丹术，根本不存在，而且也不可能存在，因为那完全颠覆了传统的炼丹方式。

　　但现在沈翔就是用这种方式来炼制天级丹，他知道这种方式有一个好处，就是可以不使用演炼法，具体的他就不清楚了。

　　沈翔之前几次炼化混元果都不能完全成功，都是让混元果爆掉，只剩下一部分来，这一次他一定要完全成功，否则无法以最强的姿态击败王琼瑾。

　　神力一波波地冲击混元果的药灵，乾坤之火不停地焚烧混元果的防御，两股力量正默契配合地破开混元果的防御，要将之炼化成粉末，然后再放入丹炉里面进行精炼，压缩，发挥出混元果所有潜在的力量。

　　两个时辰过去，沈翔手中的混元果突然闪起一阵金光，混元果表面有许多金色的斑点，这些斑点的光霞是最刺眼的。

　　这阵金光持续了下片刻，而沈翔此时额头也渗满汗水，在金光消失之后，那混元果表面出现了许多裂痕，随后一点点向内部垮塌，最后变成一堆金色的粉末，同时还被一团很浓郁的金色气雾缭绕着。

　　沈翔长长吁着气，因为他成功了，终于完全成功地把这一个混元果炼化掉了，他心中十分高兴，他把炼化之后的混元果放入炎龙宝炉里面，随后就是那混元树根。

　　只是两个时辰就炼化了混元果，这种速度让许多丹王惊得长大着嘴巴，丹王都是可以炼制天级丹的，这混元果他们也炼制过，比那飞升丹还要更难炼制，需要的时间可不短，至少也需要两天两夜。

　　看见沈翔又用刚才的方式炼制混元树根，众人就猜到他后面要怎么做了，把混元树根也炼好之后，再丢入丹炉里面完成最后的凝丹。

　　但是许多炼丹师也看出了使用这种方式要解决许多问题。


第1225章 结果如何

　　现场许多炼丹师都讨论着沈翔这种新奇而且厉害的炼丹术，因为这可以不使用演炼法。

　　“他是怎么做到用烈火把混元果炼化的？”

　　“他使用火焰的时候，都是很强的火焰，照理说用这种方式去焚烧混元果行不通，最后不是爆掉，就是散了。”

　　“还有，他同时也需要控制丹炉里面那些辅助药材和现在里面那混元果的药灵气和药粉，这两者在里面肯定会发生冲突。”

　　“这需要很强大的精神来支撑吧！关键的是他在外面炼化混元果的方法，这绝对不只是使用烈火去焚烧那么简单，我们看到的只是表面而已。”

　　这当然不简单，这可是沈翔通过感悟那天炼之术里面开创的方法，炼化药材的时使用的口诀都是来自天炼之术。

　　只有吴芊芊知道一些，因为沈翔之前告诉过她要使用这种方法，必须有很强的火焰和神识，强大的火焰她觉得没问题，因为她有办法提升自己的火魂，只不过在神识方面她需要下苦工了，她也想在飞升之前，能炼制出天级丹，到时候也能在天界上面混得开。

　　王琼瑾看见沈翔这么快就搞定了一个混元果，压力突然变得很大，如果她真的输给了沈翔，她还真的没脸见人了，之前还口口声声说沈翔比试是辱没了她的身份，说沈翔连虫蚁都不是，所以她不能输。

　　炼化混元树根对于沈翔来说很容易，在炼化的时候，他体内的阴阳神脉会产生一种奇妙的感觉，能让他和混元树根的药灵有一种微弱的奇妙联系，在他用火焰炼化这混元树根的时候，不会遇到那么强烈反抗，可以说非常轻松就能炼化，他需要做的只是用火焰慢慢焚烧而已。

　　一个时辰，沈翔手中那截黑色的混元树根就变成雪白色，然后碎裂，化成一堆缓缓旋转的白色粉末，外面的药灵气也跟在旋转，看起来如同一个散发着白色光霞的小漩涡！

　　沈翔把炼化后的混元树根放入丹炉里面，此时他已经进入到了凝丹的阶段，开始聚合丹炉里面的一切！

　　只是三个时辰的时间，就来到了这个阶段，众人发出了一阵阵惊讶的感叹声，此时许多炼丹师都想学习这种炼丹术，但他们都知道这肯定是别人的不传之秘，要学到肯定不容易，除非拜入降龙门。

　　火神殿这次算是搬石头砸自己的脚，原本他们想狠狠击败降龙门，再赢取大量的丹药，但现在没想到他们已经输了一半。

　　沈翔此时十分小心的进行着，但就算现在炸炉了，他还可以从新炼制，规则上并没有限制，只要品质、出丹数量和时间胜过对方，还是能赢的。

　　凝丹需要的时间并不是很长，但这是使用演炼法的情况下，而沈翔现在使用的神炼法却需要一些时间。

　　王琼瑾一直担心沈翔会炼得比她快很多，但现在她看见沈翔两个时辰了，还没有凝丹成功，心中放心了许多，她认为就算沈翔快，恐怕品质和出丹数量也胜不过她。

　　这么久了，都没有看见沈翔的丹炉摇晃，众人很好奇丹炉里面究竟发生了什么，如果是正常情况下，炼制天级丹凝丹的时候，丹炉会轻微的摇晃起来，通过摇晃来释放丹炉里面的力量。

　　特别是沈翔现在使用的这种丹炉，如果不摇晃的话，随时可能会暴露，意味着里面充斥的能量无法宣泄出来。

　　但要爆炉的话早就爆掉了，而沈翔却坚持了这么久！

　　李宝骏和吴芊芊立即想到了什么，她们都非常熟悉沈翔的炼丹结果，高品质，出丹多，速度快，可以说是完美。

　　而现在沈翔的丹炉没有摇晃，没有释放里面能量，这说明沈翔在把那些需要释放的能量全部压缩在一起，这么做就是为了出丹多！

　　炼丹的时候，里面的药灵气是最为暴躁的，而且会转为一种狂暴的能量在丹炉里面肆虐，特别是在炼丹的时候，一般情况下，炼丹师们都是通过让丹炉摇晃起来，一点点释放这股力量，确保凝丹成功。

　　沈翔没有这么做，就是为了出更多的丹！

　　现在他有的时间，但他却想赢得更加彻底，所以他利用这些时间，让他炼制一炉更加完美的混元丹！

　　时间一点点过去，眨眼间已经天黑，而沈翔还是老样子，丹炉也没有动静，但里面依然运转着，众人突然对沈翔这种新奇的炼丹术产生了质疑，之前看起来还以为很快，但现在看来也没有什么优势，凝丹竟然用了这么久。

　　看见沈翔没有用很快的速度凝丹成功，王琼瑾和火神殿的人顿时觉得胜券在握，因为跟随王琼瑾来的人，都是王琼瑾从天界上面带来的心腹，都知道她的炼丹水平，特别是天级丹。

　　天快亮了，沈翔依然闭着眼睛，面无表情地的盘坐在那里，往丹炉里面注入火焰。

　　这时候王琼瑾的丹炉突然摇晃了起来，让苦等的众人眼前一亮，他们等沈翔可是等得很失望，一点动静都没有，而眼下王琼瑾竟然追赶了上来，虽然凝丹阶段来得晚了一些，但最后凝丹比沈翔快就行了。

　　王琼瑾又开始对沈翔不屑起来，因为她觉得沈翔那种炼丹术也不过如此，到头来还是需要一样的时间，只是看起来比较好看罢了。

　　天完全亮了，清晨那暖和的阳光照射在比试现场上，众人此时也都悬着一颗心，因为王琼瑾的丹炉摇晃得越来越厉害，这是凝丹最后时刻时释放太多的能量，需要释放的缘故，也就是说王琼瑾很快就要凝丹成功了。

　　王琼瑾那雪白色的丹炉在一阵剧烈的摇晃之后，突然停了下来，王琼瑾睁开了眼睛，脸上满是喜悦之色，而沈翔此时竟然还没有完成，依然闭着眼睛。

　　“我还以为你有多厉害，不过如此！”王琼瑾打开丹炉，取出两粒金光璀璨的混元丹。

　　看见这两粒品质高的吓人的混元丹，众人发出了一阵阵惊呼，出丹只能一粒的混元丹，王琼瑾只用了一天一夜就炼制出两粒来！

　　“火神殿输了！”

　　“就算他再怎么厉害，顶多也是两粒，但时间却比对方慢了！”

　　“刚开始还觉得他很厉害，但没想到不过是装装样子罢了，也就那样！”

　　众人此时的口风纷纷转向火神殿，恨不得立即投入火神殿一般，因为那里有一名非常出色，而且实力强大的炼丹师。


第1226章 丹光

　　沈翔现在都还没有炼制完成，就已经有人让他放弃了，因为根据他们的看法，沈翔毫无胜算！

　　王琼瑾用一双阴冷的眸子看着沈翔，沈翔之前那种炼化药材的方法还是非常厉害的，就连王琼瑾这种人物都想不明白这是怎么回事，如果是她，她不能像沈翔之前那样把药材放在掌心上面炼化，要知道那些都是天级的药材，很不容易对付。

　　但沈翔只是用了很短的时间就能将之那两种主药材炼化掉，在这一点上面，王琼瑾不得不佩服沈翔。

　　沈翔在王琼瑾炼完之后的一个时辰，终于睁开了眼睛，看见他神情如此平静，一双眸子中释放出自信的光芒，许多人都纷纷摇头。

　　“你没机会赢了，你撑死也只能炼制出两粒品质上乘的混元丹，但是人家却比你快，你输定了。”

　　“除非你能炼制出三粒混元丹，但那根本不可能，混元丹的两种主药材也就那样，难以凝聚出三粒来，就算是那种至高无上的丹圣也无法做到这点。”

　　“认输吧！反正你们降龙门又不是完全输了，你们一胜一负，已经打平，从头再来就是了。”

　　火神殿的那个老者心中暗喜，因为他还有把李宝骏击败的机会，此时他认为火神殿已经输了，接下来还得继续比，直到他们其中有一方可以连续胜两场，比试才能算结束。

　　沈翔轻轻吐了一口气，淡淡地说道：“不需要再比了，你们已经输了！”

　　他打开丹炉的盖子，四道金色的光霞猛的从丹炉里面喷射出来，直射云天，还伴随着一阵浓郁的药香弥漫出来。

　　看见那四道丹光，众人无比惊骇，特别是那些老炼丹师！

　　“是丹光……没想到这传说中的丹光竟然真的存在！”

　　“四粒混元丹，这不可能，一定是我看错了。”

　　“丹光出现，这说明这种丹的品质已经到达了巅峰，是天级丹的巅峰品质，可以说是这粒丹因为超凡入圣，孕育出了圣光，在打开丹炉的那瞬间，才会喷射出丹光来的。”

　　那个品质不是很好的丹炉之中，悬浮起四粒被朦胧金光笼罩包裹着的丹丸，看见确实是四粒混元丹的时候，众人都目瞪口呆，心中的震惊难以用语言形容。

　　混元丹能炼制出两粒来，就已经是有着绝顶的功力了，三粒的话，那虽然可能，但众人认为那是只有丹圣才有可能做到的，但眼前这人，竟然炼出了四粒来，而且还是可以发出丹光的。

　　沈翔的炼丹术，已经完完全全颠覆了每一个炼丹师对丹道的理解，完全违背了丹道的规则！

　　王琼瑾也惊讶得微微张开那干瘪的嘴，脸上充满难以置信之色，不说是四粒丹，就说那丹光，就已经完完全全可以击败她了，就算对方能炼制出两粒，就品质上面，就能让她大败。

　　没有使用演炼法，但却炼制出令人震惊的一炉丹，四粒混元丹，而且还伴随着丹光出现，他展现出的这种实力，让人认为他是丹圣的传人。

　　“你们输了！”李宝骏惊愣了好半响，才缓缓地说道。

　　“给你们！”王琼瑾抛给李宝骏一个储物袋，里面装有大量的丹药。

　　火神殿这次可以说是败得惨不忍睹，都是被对方以很大的差距完胜，他们原本是想来找茬的，但没想到最后却输得灰溜溜地跑了。

　　沈翔为了炼制这炉丹，消耗非常巨大，他只是和李宝骏吴芊芊打了个招呼，就匆匆回房去休息。

　　“小坏蛋，你真是厉害，你到底是怎么做到的？”就算是苏媚瑶，也不知道沈翔是怎么做到这一步的，这种水平，无疑可以抗衡那些丹圣丹仙了，如果和那些家伙比炼制混元丹的话，沈翔即便不赢，也绝不会输。

　　苏媚瑶是在天界上面的丹药界混过的，知道沈翔现在的水平已经超越了许多天界上面的丹仙，只是他现在能炼制的丹品阶还低，但以后绝对可以成长，要知道沈翔现在还很年轻。

　　沈翔笑道：“这混元丹的药材，极限最多就是三粒半，不过我之前在放入辅助药材的时候，我多放了许多，那时候还有一群白痴笑话我，我能弄出第四粒混元丹，就是多亏这些辅助药材。至于那丹光，我就不清楚是怎么出现的。”

　　苏媚瑶说道：“只要是天级丹以上的丹，品质超越上乘，达到巅峰品质，就会出现丹光！”

　　“媚瑶姐，以后我一定会教你的。”沈翔笑道。

　　沈翔休息了一个多时辰，然后来到外面的小厅，吴芊芊和李宝骏都在这里，两人在探讨着炼丹方面的东西，看见沈翔精神饱满地出来之后，他们都纷纷站了起来。

　　沈翔笑道：“我可能要离开一段时间，不过在此之前，我会简单的和你们说说我那种神炼法的原理。”

　　吴芊芊和李宝骏点了点头，也没有多问什么。

　　沈翔把神炼法的炼法详细的说了一遍，随后又讲解了一些关键的地方。

　　听完之后，吴芊芊和李宝骏都用一种怪异的眼神看着沈翔，因为沈翔这种炼丹的方法，实在是太另类了，竟然想着要去直接对付药材里面的药灵，还有就是沈翔的神识，肯定非常强大，因为他们都不能达到沈翔所说的要求，他们的神识还不够。

　　“看来只能把神识提升上去才能使用这种神炼法了。”李宝骏有些失落，不过他也觉得这很正常，神炼法可以替代繁杂的演炼法，也需要其他方面的付出。

　　吴芊芊早就知道这对神识的要求很高，所以她也有了心理准备，而以后修炼神识也是她修行时的首要目标，这能让她提升神识的同时，还能掌握这种神奇的炼丹术。

　　沈翔说道：“接下来的这段时间，火神殿不会太快攻打辰武大陆的，他们刚刚损失了这么多的丹药，需要一段时间补回来，如果没有大量的丹药支撑，他们也不敢乱来。”

　　吴芊芊最先离开，她在丹香桃源还有事情要安排，李宝骏刚刚得带一大批丹药，得进行分配，也忙去了。

　　那批丹药都是地级上品以下的，没有天级药材，但量却非常之大，能赢过来，可以让降龙门培养出更多的优秀弟子。


第1227章 丹帝

　　沈翔远离了降龙城，来到一个很偏远的地方，在深地下面挖了一个巨大的石室，然后把那镇天神碑拿出来。

　　他得到这镇天神碑，还没有仔细的研究过，这镇天神碑很厉害，而且还是一件克制法宝阵法的利器，上次那紫玄圣山和火焰山的超强阵盘就被这镇天神碑毁掉。

　　“这镇天神碑里面肯定有着什么厉害的东西，只要吸收了大量的能量之后，就能释放出很强的冰寒之力，可以冰冻一切。”沈翔说道。

　　“这是肯定的，当初这镇天神碑是要用来镇住冰天，让那冰天变得更加稳定，能常年都释放出冰寒之力来，只是没想到会落在九天之外的帝天。”白幽幽说道。

　　沈翔拿出了冰龙剑鞘，这剑鞘是打开那宝箱的钥匙，现在他还有两个宝箱没有打开，但冰龙剑鞘里面的能量却一直难以补充，所以他想用这镇天神碑来试试，可不能在短时间内，把冰龙剑鞘的能量灌满。

　　从混沌山里面得到的三个宝箱，他打开了其中一个，里面有一把神匠之锤，而剩下的两个肯定也有好东西，所以一直都惦记着，原本他打算使用玄冰里面提取出来的能量来充满，但却行不通。

　　沈翔把手放在镇天神碑上面，开始往里面注入自己的能量，镇天神碑的顶端果然释放出一阵很强的严寒力量，让这深地下面的石室四壁结满冰霜。

　　那股极强的冰寒力量从镇天神碑的顶端释放出来之后，他急忙运转吞噬魔功，将之吸收过来，随后又把那股冰寒之力引向手中的冰龙剑鞘之中。

　　“有动静了！”沈翔顿时一喜，手中的冰龙剑鞘散发出一阵微弱的光霞，被淡淡的白色寒雾缭绕着，他没想到竟然成功了，而且补充的速度也非常快。

　　补充的速度很快，但沈翔的消耗也很快，只是没多久，他体内的真气就流失了七八成。

　　幸好他有着大量补充真气的丹药，吃下那些丹药，打坐调息一下就能恢复过来，然后继续补充冰龙剑鞘。

　　“这种速度来看，我很快就能打开那两个宝箱了，里面到底有什么东西呢？应该不会比那神匠之锤差太多吧？”沈翔心中兴奋地想着，那神匠之锤在他眼里已经算是很厉害的东西了，他觉得那两个宝箱里面的宝物应该不会比神匠之锤还厉害。

　　三天过去，冰龙剑鞘里面那种奇特的冰寒力量已经恢复到了最饱满的状态，他立即拿出一个宝箱，怀着激动的心情，将冰龙剑鞘插入那个钥匙孔，然后小心旋转着冰龙剑鞘，同时他也感应到冰龙剑鞘里面的力量正飞速的流失着。

　　咔嚓一声响之后，冰龙剑鞘里面的所有力量全部没了，而那宝箱也已经打开，沈翔充满的把盖子掀开，只见里面只有一张发黄的纸。

　　竟然是一张纸，但沈翔并没有感到失望，如果里面记载着什么厉害的神功，那么这张纸就是非常珍贵的。

　　这张纸很大，平展开来有一张大圆桌那般，而且还是圆形的，沈翔仔细地看着这张纸上面的东西，竟然是一副地图，上面标示的地名他一个都不认识。

　　“这是什么地方？”沈翔摸着下巴，看着那些地名。

　　这宝箱是很多年前就有的了，这张地图肯定很古老，里面那些地名说不定早就改掉了，而且地图上面画着的地形也会有很大的变化，要找到符合这地图的地方还真不容易。

　　“该不会只是一副破地图吧？”龙雪怡十分失望地说道，她期盼了这么久，竟然只是一张破地图。

　　沈翔翻到背面之后，只看见一个图案，这图案是圆形的，有一个脸盆那么大，但里面画着的那些花纹，却想鸡爪胡乱刨出来的一样，根本不知道那些花纹有什么意义，而且那也不是灵纹。

　　“咦，这个图案还眼熟呀，让我想想！”苏媚瑶突然说道。

　　沈翔等了一会儿之后，被苏媚瑶突然的尖叫给吓到了，她惊喊道：“我想起这图案有什么来头了，这是当年的丹帝特有的标志。”

　　“什么？丹帝是谁？”沈翔看见苏媚瑶如此吃惊，觉得那丹帝肯定大有来头。

　　“不知道，我只知道那是一个炼丹很厉害的家伙，超越了丹圣的存在，所以被称为丹帝，不过那只是传说，当时我师傅就和我说起过这个丹帝的事情，而且这个图案就是他才能画出来的东西，我看见的那个很小，而这个很大，所以我一时间没有想起来。”苏媚瑶说道。

　　沈翔看着那个鬼画符一般的图案，沉思道：“难道这丹帝也是九帝十王里面的一个？不知道这家伙的实力怎么样？这幅地图说不定就是和他有关的，要不要去看看呢？”

　　虽说火神殿在短时间内不会进攻辰武大陆，但沈翔又担心照着这幅地图寻宝，到时候回不来，那就麻烦了。

　　“先把剩下的一个宝箱打开再说吧，但愿不是坑爹的东西，当时那冰龙就说过这些宝箱里面的东西不太好。”龙雪怡说道。

　　沈翔把那地图收起来，如果他要去的话，还得去打听那些地名，也得需要好一段时间才能找到。

　　他继续利用那镇天神碑让冰龙剑鞘恢复那种力量。

　　很快，三天就过去了，那冰龙剑鞘里面的能量再次灌满，终于可以把最后一个宝箱打开，因为上次那个宝箱的东西不是太好，所以沈翔这次没有上次那样激动，不过就算剩下的这个宝箱不能开出好东西来，他也不会太失望的，因为他之前已经得到了一个神匠之锤，那就让他非常满意了。

　　“最后一个了，看看里面究竟会有什么。”沈翔旋转剑鞘，把剑鞘里面的力量全部释放出来，这次让他意外的是，那个宝箱的盖子突然弹开，只见里面喷涌出一阵红光，随后一把血红色的匕首从那宝箱里面悬浮起来，匕首的尖峰对向沈翔，猛的飞刺过来。

　　开宝箱竟然开出了这么一把凶器，光那股魔气，就让沈翔感到非常难受了，这匕首散发着刺眼而邪异的血光飞射过来，沈翔根本来不及躲闪，就被这匕首刺中胸膛的位置，不过他的玄武金刚甲却在第一时间出现，挡住了这夺命的一击。


第1228章 神秘匕首

　　一击不中，那充满魔气的匕首也掉落在地面，上面的邪魅的血红色光霞消失了，看起来和普通的匕首没有什么两样，但刚才那一幕让沈翔现在惊魂未定，如果不是玄武金刚甲出现得快，他觉得那匕首插入他的身体里面之后，肯定会释放出强烈的魔气，在他体内肆虐，摧毁他的丹田，毁灭他的神海。

　　“好险，刚才那一击，就算是一个仙君恐怕都得饮恨。”沈翔心有余悸地说道，随后他捡起这把匕首，除了有些一沉，看起来真的和普通的匕首没有什么两样，只是造型有些古老，做工有些粗糙。

　　“这东西肯定是魔修强者使用过的，这是经过许多年用自己的魔气淬炼而成的魔兵，就算是神匠也不能在短时间内打造出来，到底是哪位强大的魔修呢？”白幽幽说完，便沉思着，回想她说知道的一些太古秘闻。

　　“这宝箱是帝天灭完时留下的，应该是那个时期的强者，我们后来肯定是不会知道那段时间的强者有多少，可能段崇或者白虎会知道。”苏媚瑶说道。

　　“九天十王之中，会不会有一个魔帝呀？说不定那匕首就是魔帝留下来的。”龙雪怡猜测道：“我觉得只有那种级别的魔修才能把一把普通的匕首变得这么了厉害。”

　　沈翔握着匕首，灌入真气，只见匕首再次散发出血红色的光霞，不过却十分微弱，但匕首出现了那红色的光霞之后，却让沈翔觉得这匕首非常厉害，他对着石壁轻轻一划，只见一道无形的气息飞射出去，竟然在石壁上面留下了一道很深划痕。

　　“真厉害，可能真的是一个魔帝的，不知道九帝十王之中是否有魔帝存在？”白幽幽是魔修，所以她对这魔帝很好奇，她也觉得应该会有。

　　沈翔说道：“去问问白虎就知道了，反正我去找他有些事情，这匕首是个好东西，以后遇到魔修，就用这个去吓唬他们。”

　　对于这最后的一个宝箱，沈翔觉得十分满意，为了得到那地图和这匕首相关的事情，他不得不去找白虎。

　　白虎玄境所在的地方，就在辰武大陆的边缘之处，不过寻常人不知道那里有一个玄境，就算知道，也无法进去。

　　沈翔有白虎神兵，所以他来到这里，只要感应到那玄境，释放出力量，就能让白虎玄境打开一道门。

　　白虎玄境越来越美丽，如同世外桃源一般，沈翔一进来就出现在一片花海之中，他站在小山丘上面，贪婪地呼吸着这里伴随着花香的清香空气，看着远方那一大片色彩缤纷的花朵。

　　穿过这花绿美丽的平原，他进入一片森林里面，高大笔直的树木整齐的排列着，各种各样的鸟叫声让这片森林热闹非凡，带来了无限生机。

　　有人进来，白虎战族的族长，白战很快就敢来，他也知道是沈翔来了，所以并不是太紧张。

　　“真想在你们这里住一段时间。”沈翔看见白战之后，便感叹道。

　　“随时欢迎！”白战对沈翔如同对待同辈一样，因为他知道沈翔得到了白虎神兵，白虎战族的成员都很清楚，只有击败白虎，才能得到。

　　白虎已经换了住所，没在之前那棵大树上面，而是在一座朴素的小宅院之中，沈翔来到，他并不意外。

　　白虎穿着一件白衫，虽然他有着超强的实力，但却没有让人感觉到一丝威压，他脸上挂着平易近人地笑容，他此时正坐在一个池塘边，竟然在钓鱼。

　　“喜欢吃鱼的大白猫，就是这么无聊。”龙雪怡低哼道。

　　沈翔来到白虎身边，也坐在池塘边，他和白虎已经很熟悉了，如同朋友一样，所以不需要客套什么。

　　“你竟然没有来救我，你可是我降龙门的大长老呀！”沈翔打趣道。

　　白虎呵呵一笑：“你堂堂一个掌教，根本不需要我这个大长老出手，你看你现在不是出来了吗？而且这样也不错，如果我去救你，你们恐怕就没有消灭火神殿的机会了！”

　　如果白虎去救沈翔，火神殿说不定会立马消失，藏得死死的，等风声过去再出来，到时候又弄出一些什么动静来，确实麻烦。

　　沈翔回想自己为了脱困，不由得长叹一声：“我当时差点就出不来了，要脱离那个封印还真的很困难。”

　　白虎换了一只手来握鱼竿，笑了笑道：“但你现在还不是出来了！”

　　沈翔躺了下来，看着白虎玄境里面那片碧蓝的天空，这里的平静让他格外向往，但他却知道自己不适合这种宁静的生活。

　　“你有没有报复火神殿？”白虎看了看沈翔，问道。

　　“当然有，灭掉了他们的一个仙王，让他们最心疼的恐怕是冰帝完全被我干掉的事情吧，不过他们不知道那是我干的，他们现在还以为我被封印着。”沈翔得意地笑道。

　　“冰帝？这家伙还活着？”白虎眉头一皱，拉起了鱼竿，然后又把鱼钩甩了出去，听到冰帝的事情，他也感到十分意外，而且还被沈翔完全干掉了。

　　“火神殿要复活冰帝，不过恰好被我知道他们的计划，我从那该死的封印里面出来之后，第一件事就是送那冰帝上路。”

　　白虎吸了一口气，说道：“那冰帝和火帝的关系不错，火神殿应该就是火帝创办的，火帝现在半死不活，复活冰帝的话，确实能给他们增添很强的力量，当年齐弑和他们两个大战，但并没有完全杀死他们！到了他们这种级别，很难完完全全的死掉，没想到竟然被你小子给干掉了？你是怎么做到的？”

　　“我说出来，你不会鄙视我吧？”这是沈翔很大的秘密，不过他可以向白虎坦白，因为这也能从白虎口中得到更多当年的隐秘。

　　白虎想了想，知道沈翔有很多缺德的伎俩，但怎么想也想不明白沈翔是怎么让冰帝完全死掉的，那种事情就算是十天大帝齐弑也做不到，否则冰帝和火帝就不会活到这个时代。


第1229章 法则之力

　　白虎考虑了一番，还是觉得不要知道的好，他已经从沈翔眼里看出了一些东西来。

　　“你来找我，不会就是为了炫耀你杀了冰帝吧？”白虎没有再追问沈翔是怎么杀势冰帝的。

　　沈翔看了看那片池塘，抓起一把草丢了进去，看着那荡漾着的水波，问道：“你这池塘里面有什么鱼？你真是闲得蛋疼呀。”

　　“鱼肯定有！”白虎笑了笑：“你有事直接说吧，别拐弯抹角的了。”

　　沈翔挠了挠头，说道：“现在火神殿有两个厉害的仙王，如果他们要攻打辰武大陆，我很难阻拦他们，而且在那新帝天也没人可以阻拦他们。”

　　这也是沈翔来这里寻找白虎的其中一个原因。

　　“如果是之前，我恐怕要出手了，现在你不用担心了。”

　　沈翔听到这话后，更加疑惑了，之前他就觉得那些仙王在顾忌一些什么，所以才不敢自己亲自出手去攻打辰武大陆，否则那只是一两天的事情，也不会让他们火神殿损失那么多人。

　　白虎说道：“在这新帝天之中，孕育了新的法则，那是一股很神秘的力量，这个法则会伴随着新帝天成长而改变，这股法则力量，是为了让重生的帝天能得到一个比较公平的环境成长而诞生的，同时也不让这新生的帝天遭到强大力量的毁灭。”

　　“也就是说这法则力量会对付那些仙王？如果那些仙王出手的话，是不是就会被这股法则力量消灭？”沈翔心中暗暗欢喜着，法则力量非常神秘，是维持一个世界运转的强大力量，不知道是以什么方式的存在，但却有着自己的思想。

　　白虎摇头道：“不是消灭那个仙王，而是灭世！如果法则力量感应到这个新生而脆弱的帝天遭到强大的力量威胁，那股力量会毁灭这个世界上的所有生灵，然后从新孕育生灵，这样能让这个世界不会再次分裂。”

　　沈翔听到这番话，倒吸了一口气凉气，他现在已经不是担心那些仙王出手威胁到辰武大陆了，而是威胁到这整个帝天，这是多么恐怖的事情。

　　如果是出自别人口中，沈翔可能会觉得这话很玄乎，但这是白虎说的，他不得不相信。

　　看见沈翔的脸色，白虎笑道：“你倒不用担心他们出手和你们同归于尽，我不会让他们毁掉这个世界的，这也是我为什么会存在在这个世界的原因。”

　　四兽只有白虎还在这里，沈翔只以为他是因为被更加强大的家伙干掉，才重生的，但现在看来，他还在这帝天之中，恐怕还有其他的事情。

　　“你在这里，是守护新帝天的？”沈翔问道。

　　“这倒不是守护新帝天，我没有那个资格，也没有那个实力，如果我可以守护的话，帝天当年就不会破裂了！我只是一个倒霉蛋，被各种手段强迫留在这里，只是负责让新帝天能成长罢了。等新帝天成熟之后，那就不是我能控制得了的，到时候法则的力量也没有多大的约束，强大的家伙会越来越多。”白虎苦笑道。

　　对于新帝天的事情，那都是将来的，还远着呢！知道那些仙王不会插手，沈翔就安心多了。

　　“大长老，当年九帝十王的事情，你知道多少？”沈翔问道。

　　“九帝十王？这是流传下来的说法吗？”白虎突然皱起了眉头：“九帝十王我没用听说过，但九帝五尊我却是知道，九帝是在九个领域称帝的家伙，五尊就是五个实力很强，没有称帝而且得到许多人尊敬的强者，他们实力都差不多。”

　　九帝十王的说法是沈翔听吕沁莲和段崇说的，不过到了白虎这里，却有很大的区别。

　　白虎继续道：“可能一些流传下来的记载上面的文字太过古老，才会被误认为九帝十王，虽然有九天十地之说，但称王的家伙怎么能和称帝的相提并论？”

　　沈翔点了点头，问道：“那么九帝里面有丹帝和魔帝吗？”

　　“照理说，这种事情你很难知道才对？这么多年来，就算天界上面的一些老不死都不可能知道这种事情，你是怎么知道的？”白虎对此非常好奇。

　　“为什么这些事情要被尘封起来了？就算流传下来也没有什么大不了的。”从白虎的反应就可以看出，丹帝和魔帝是存在的。

　　“因为……”白虎叹了一声，并没有说出来，让沈翔心中暗暗骂了几句。

　　“你问魔帝和丹帝的事情干什么？你难道有他们的消息？当年的九帝，能确定完全死去的就只有冰帝了，还是被你这小子给弄死的。”白虎笑道。

　　沈翔拿出了那幅地图，以及那把匕首。

　　白虎看见匕首之后，急忙放下手中的鱼竿，而且他身上的杀伐之气也释放出来，仿佛是被那神秘的匕首给吸引出来的一样。

　　“果然是魔帝的东西！”白虎深吸了一口气，突然回想起一些往事，不由得感慨连连。

　　“看起来应该是魔帝使用多年才会让这普通的匕首变成这样，但魔帝这种人物，用经常使用这匕首……有些说不通呀。”沈翔说道。

　　“嘿嘿，魔帝可是一个很阴的家伙，也被称之为暗杀大帝，他原本就是一个很普通的凡人，后来因为机缘巧合，成为一名刺客，后来再一步步成长起来，修炼魔道，成为魔修之中的强者，在魔修的领域封帝，而这匕首就是他初为刺客时使用的玩意！”

　　白虎拿起那匕首，把玩了一下，便还给沈翔。

　　天空中飘来一大片白云，遮住了烈阳，使得池塘和边上的草坪一片阴凉，白虎拿起那张看起来很有年头的地图，继续道：“照理说，这匕首应该是魔帝的贴身之物，是他身上很珍贵的一个东西，被他常年用魔气蕴养，说是神兵也不为过，但为什么会流出来呢？难道他死了？”

　　这是沈翔从那些宝箱里面弄出来的，而那些宝箱却是那些古老势力的先祖藏在混沌山之中留给后人的东西，神匠之锤和这匕首，都可以说是很厉害的东西。


第1230章 寻魔

　　“你是怎么得到的？”白虎问道。

　　“说来话长……”沈翔有些不好意思地把混沌山的事情告诉白虎，因为当时他并没有把这件事说明白。

　　当时在圣丹界的混沌山，那里面的事情可是惊天动地的大事，也是那时候把龙帝都招来了，还死掉了一条小圣龙，现在白虎回想起来，那圣龙太子真的是沈翔做掉的，而且还栽赃在别人身上。

　　回想这件事，当时沈翔在那段时间消失了，后来才出现的。

　　“你这小鬼，真是太乱来了！不过我还是有些事想不通，当初可是有人亲眼目睹那太元掌教杀人了。”白虎说道，他从沈翔的神情可以看出，那圣龙太子就是他做掉的，虽然沈翔没有细说。

　　“亲眼目睹的人，是我的内线。”沈翔嘿嘿笑道，然后细说了一下在混沌山藏宝箱时发生的事情。

　　沈翔拿出了神匠之锤，他知道白虎肯定见过这个玩意，果然，他拿出来之后，白虎立即兴奋起来，而且脸上满是回忆。

　　“没想到这玩意落入了你的手里，你应该是整天拿这东西去打人吧！不知道被神匠老头知道，会不会被气得吐血？”白虎笑道，根据沈翔的性格，他就能猜到沈翔用这锤子杀过不少人。

　　“快看看这地图吧，这应该是丹帝的东西，三个宝箱，现在就丹帝的最次。”沈翔说道。

　　白虎展开地图一看，只是看了一下子，脸色就变了，变得很严肃。

　　“九帝五尊之中，丹帝是其中一帝，据说也是九帝之中实力最强的家伙，而且这家伙还一个人扮演两个身份，丹帝和丹尊都是他一个人，这也是我后来才知道。”白虎说道。

　　一个人就能占了九帝五尊里面的两个名头，这人确实很厉害，让沈翔更加觉得炼丹有前途。

　　“那么这地图有什么用吗？”沈翔最关心的是这个，如果白虎知道这地图指的是什么地方，他肯定会去一趟，因为那是一个炼丹大能留下来的东西。

　　“不知道，不过这是丹帝自己亲手绘制的，这上面有着他才能绘制出来的图案，就北面那个乱七八糟的东西，只有他才能画得如此有道韵，所以肯定是出自他的手。具体他会埋藏什么，那得去看看才知道。”白虎说道。

　　“在什么地方？”如果知道是在什么地方，沈翔说不定早就去了：“这是在帝天吗？”

　　“不是，应该在天界上面，你以后去到天界，可以去打听那些地名，很快就可以找到那个地方，不过那里很危险就是了，你去之前一定要做好充足的准备，一定要有足够强大的实力才行，否则很容易葬送在那里。”

　　很显然，白虎知道那里是一个什么地方，但却没有明说，他知道不管怎么样，沈翔肯定会去看看的，他了解沈翔。

　　沈翔收起地图，有些失望不是在帝天，否则他现在就可以去一探究竟了。

　　“那些仙王你不需要担心，他们顶多就是在背后策划，或者在修行上面指点他们的人，他们不会出手的，如果他们敢使用仙王的力量，我也会感应得到，我会在第一时间出去阻止他们，我也不想被那神秘的法则力量给消灭。”白虎说道。

　　沈翔现在放心了许多，安心地离开白虎玄境，就算现在他暴露自己的身份，那些仙王恐怕也不敢再对他动手了，这也是那火神殿殿主一直守在那封印旁边的缘故，因为错过这次机会，第二次他就不能动用自己那强大的力量了，否则他自己都会被灭掉。

　　离开了白虎玄境，沈翔看着外面的蓝天，虽然在这荒野之中很安静，但却少了一分安宁，而且看起来整片天都笼罩着一层无形的阴霾，正孕育着什么惊天大事一样。

　　沈翔朝附近的城市奔去，在那里有传送阵，可以让他快点去到神兵天国，但却在路上看见一大群人，这些人大多数都是凡人居多，身上带着一些东西，无精打采地缓慢走着。

　　这数百人之中，有百多个是孩子，还有几十个体内有着浑浊真气的武者，但实力都一般，最强也只是极致境界的巅峰。

　　一看就知道这群人是从其他地方逃亡来到这里的，虽说辰武大陆一直都遭到其他势力进攻，但也只是边界比较混乱而已，在辰武大陆的内部还是很安全的很稳定的，逃难逃来这里也不奇怪。

　　沈翔走过去，询问一名大汉，这大汉也是这里实力最强的是，一名散修。

　　“这位兄台，你们是从什么地方过来的？那边发生了什么事情？”沈翔问道，这种事情既然被他碰上了，他就不能不管，他怀疑这都是妖魔入侵才引发的。

　　他得到镇魔天尊的大部分传承，有用青龙屠魔刀，这种事情他绝不能坐视不理。

　　“就是那片山那边，妖魔进攻我们的城市，我们是唯一一批能活下来的。”那大汉叹道，然后看了看那群难民。

　　沈翔看着那大汉指向的方向，直接穿梭空间过去，瞬间就消失得无影无踪了，这让那大汉顿时大骇，不过他也知道这一定是个强者，而且还是要去灭杀妖魔的。

　　他很快就穿过了一大片山，看到了那座城市，不过那城市已经不复存在了，只有一片废墟，他神游过去，并没有在里面找到活人，也没有妖魔在那里，不过却有着很浓重的魔气，应该是魔域过来的魔修。

　　“人数不太多，只有二三十个这样，但如果实力很强的话，灭掉一个城市只是轻而易举的事情。”龙雪怡说道：“我现在就寻找他们的踪迹。”

　　沈翔来到这被焚烧砸烂的城市边上，不由得怒道：“这应该是没有势力在背后保护的城市，否则不会遭到这种毁灭性的攻击。魔域里面的魔修实在是太猖狂了，人域现在已经有许多资源丰富的区域被他们霸占，他们根本不需要对这种没有什么价值的城市下手。”

　　“这些魔修不是普通的魔修，难道是那些家伙？”白幽幽说道，她虽然是魔修，但自我约束力很强，绝对不会做出这样的事情来，而且也不屑于做。


第1231章 追踪凶魔

　　“这些魔修的魔气确实和我熟悉的家伙有些不同。”沈翔点了点头，以往他见过的那些魔修，就算是魔氏一族和古荒魔门这种，都是极为“温和的”，而此时这里的魔气，却让人感到有些发毛，带着一股很浓的戾气。

　　沈翔不禁问道：“这是怎么种类的魔修？实在与众不同！”

　　白幽幽冷声道：“这种魔修被称之为凶魔，极为凶残，他们之所以会这样，一方面是血脉传承的缘故，另外就是功法导致！在天魔界也有许多这种家伙，他们发狂起来，就算是同类会被他们残暴的杀死。”

　　“不过这些凶魔一般不会聚集在一起，现在他们会在一起攻击城市，应该是被集合起来了，如果魔域里面有一个凶魔组成的势力，那只能说太可怕了。”

　　龙雪怡遭到了那群凶魔的去向，急忙告诉沈翔。

　　沈翔立即朝那个方向赶去，他神情凝重地说道：“如果这些凶魔和火神殿联合起来，或者是受火神殿控制，那么就麻烦了，一定要把他们解决掉，绝不能让他们出现在人域。”

　　“很有可能，因为王琼瑾是一个魔修，她在天魔界呆了这么久，掌握许多厉害的魔功，如果她用这些魔功来拉拢这些凶魔，让这些凶魔变得更加强大，火神殿要控制这群凶魔并不难，王琼瑾本身是一个魔王，有着绝对的威慑力。”白幽幽语气带着一股杀意：“一定要把这凶魔势力毁灭，让他们强大起来，再进攻人类世界的话，后果不堪设想。”

　　沈翔已经用了最快的速度，但还是慢了，他跟着龙雪怡指引的方向，来到了一座城市，但这座城市却已经变成了废墟，里面没有任何生命的气息，连一具尸体都没有找到。

　　那些尸体当然不是被焚烧的，而且这里没有任何一点死气！

　　“不知道他们使用的是什么魔功，总之这里的人消失，一定可以让他们提升实力。”白幽幽仔细回想着自己对魔功的所知。

　　除了吞噬魔功之外，其他可以吞噬人提升力量的魔功也有。

　　“或许不是吞噬人，而是把这些人抓走……”沈翔看见城外有许多脚印，有一大群人曾经被人集合在外面，然后就莫名其妙的消失了。

　　“如果是这样的话，那么他带走这批人干什么？去做苦力开采晶石吗？”苏媚瑶说道。

　　“这种事不太可能，如果是这样的话，一定会引起人域的众怒，被许多大势力得知，肯定会被灭掉的，现在妖魔入侵人类，得到一些晶石矿脉，但都是叫他们的妖魔来开采，这是人域许多势力可以容忍的事情。”沈翔摇头道。

　　“嗜血魔攻，应该没错了！这种魔功需要最平凡的血，而且大量才行，很有可能他们抓走一群人，然后从中挑选好的血苗，再把这些苗子养着，定时从中抽血来练功。”白幽幽的声音突然变得很冷：“这种魔功已经算是很邪的了，当年已经被几个魔界的大家族给禁止，天界之中也对修炼此类人会进行追杀。”

　　沈翔追踪了两天，最后来到了一座比较大的城市，来到之后，那股气息就消失了，是在传送阵消失的，他打听了一下，便得知曾经有三十多个身穿红衣的人压着数千人进城，然后通过传送阵离开。

　　这座城市是火神殿掌控的城市，沈翔觉得修炼嗜血魔功的凶魔势力应该和火神殿有关！

　　沈翔没有打听到那群凶魔压着数千凡人去了什么地方，最后来到城主府，拿下了一个地位比较高的人，使用摄魂魔咒，才得知这群人是传送到了魔域的凶魔城。

　　但根据他的打听，这座凶魔城是魔域里面很繁荣很巨大的城市，可以媲美人类的大城市，在里面没有各种各样的争斗，根本不是白幽幽口中说说的凶魔。

　　“难道凶魔可以控制那种凶残的性格了？”白幽幽疑惑地说道：“去看看，这群人如果可以控制凶性的话，那么说明他们已经做到了天魔界上面那群家伙都做不到的事情。”

　　“他们会更加强大，他们来人域寻找血苗，说不定就是为了让自己的实力更加强大，好让在攻打辰武大陆的时候更加容易。”

　　沈翔进入了传送阵，传送到凶魔城！

　　王琼瑾是魔修，所以魔域现在几乎被火神殿掌控，沈翔不得不承认火神殿的厉害，人域有大半被火神殿掌控，而魔域可以说完全沦陷了，而且还联合了妖域。

　　但这样却让妖魔更加猖狂的洗劫人域，因为没有火神殿和许多强大势力的阻扰，妖魔可以更加轻松的入侵的人域，现在也只是那些中小型势力所掌控的区域遭到妖魔的攻击，而大势力基本上投稿了火神殿，妖魔这边又听火神殿的。

　　结果遭殃的全部是那些中小型的势力，因为火神殿不需要这些势力，而且还把这些势力当作拉拢妖魔的礼物送给他们，任由妖魔的势力蹂躏。

　　唯一还能和妖魔抗衡的大势力也有，但不多，肯定管不了人域的其他地方，顶多只能负责自己地盘的附近，辰武大陆就是一个例子，所以辰武大陆现在已经开始派人四处去和那些中小型势力的巨头接触，让他们暂时放下一些东西，靠过来，集合在辰武大陆。

　　来到凶魔城，沈翔虽然早就知道这里的事情，但亲眼所见，不免惊讶起来，这座城和人域那些繁荣的大城市一样，有着干净宽阔的街道，崭新宏伟的建筑，以及看起来十分和善的人，街头上也有许多人吆喝叫卖，如果不是这里充斥着一股浓浓的魔气，根本看不出这里是魔域。

　　走在街道上面，沈翔突然看见了一些联络暗号，画在一些地方，这是降龙门特有的，只有降龙门那些长老已经核心才知道，比如云小刀他们。

　　有人在这里留下暗号，就说明这里有降龙门的人，沈翔从那些痕迹上来看，这是刚刚留下来不久的。

　　“我降龙门的人在这里有行动，到底是什么行动呢？”沈翔突然觉得好笑，他就是降龙门的掌教，但却不知道具体的行动。


第1232章 营救

　　这里是凶魔的聚集地，现在又有降龙门的人在这里，沈翔为了知道来这里的降龙门弟子干什么，就循着那些暗号，寻找联络的方式。

　　最后他来到一间建造比较偏的客栈二楼，进入这间客栈他感应到一丝很熟悉的气息，是云小刀和朱荣在这里。

　　“竟然是他们两个家伙，他们来这里干什么？”沈翔也好好久没有和他们见面了，不过他现在还是隐藏身份的，知道他能从那封印里面出来的人不多，为了保密，他也不想让太多人知道。

　　考虑了一番，沈翔决定暂时跟着云小刀和朱荣，他觉得他们也是冲着那些凶魔来的，降龙门虽然名曰降龙，但也会对付妖魔，因为这些年来，妖魔没少和降龙门做对过。

　　那群凶魔这次回来收获可不少，抓来了一大批人，只要稍微一打听就能知道，而且这些凶魔出去抓人已经不是一次两次了，长期以来都是这样，而且那些人都是凡人。

　　沈翔也住在这个客栈，云小刀和朱荣并没有发现他，到了深夜，又有二十来个人进入客栈，进入云小刀和朱荣包下来的大房间里面，那二十多个人都是实力不错的年轻人，都有易容过，修炼的真气与段家的很想，有很强的隐匿能力。

　　这些人都是被段家那群人培养过的，沈翔怀疑当年的段家在十天大帝旗下专门负责暗杀侦查，否则他们那种隐匿本领没有那么高明，若不是龙雪怡，沈翔都难以发现他们。

　　“能偷听到他们说话吗？”沈翔问道，原本他打算神游进入那个房间的，但云小刀他们非常警惕，早就在里面布置了一个很奇特的阵法，让沈翔无法神游进去。

　　“不能，他们好像随身带了一个小型的阵盘，可以在短时间能就释放出一个很强的保密大阵，把他们的房间笼罩住。”龙雪怡说道：“这种东西到底是谁给他们的？”

　　沈翔觉得有些惭愧，因为他是降龙门的掌教，但对降龙门的整体力量却不怎么了解，云小刀他们有这种厉害的东西他都不知道是谁给的。

　　一个多时辰这样，那二十多个年轻人就从那房间里面出来了，他们匆匆走出这间客栈，然后分头离开，随后云小刀和朱荣也急忙离开。

　　“他们都是分散走的，没有聚集在一起，我们只要跟住云小鬼和那死胖子就行了。”龙雪怡说道。

　　沈翔和龙雪怡施展神游术，就如同自己悬浮在空中跟踪着人一样，而别人却又看不见他们，这就是神道的厉害之处。

　　沈翔还在那间客栈里面，就在他刚刚要离开的时候，却突然冲进来一群红袍大汉，他们满脸凶色，浑身散发着一股暴戾的魔气，手持着让人心颤的利兵，十分粗鲁的来到客栈的二楼，踹开了云小刀和朱荣刚才所在的那个房间，但却没有看见有人在里面。

　　“这些是凶魔，他们发现了云小刀他们的行踪。”沈翔的心微微惊讶着，云小刀他们的反应也够快的，所以没有被这群凶魔抓住。

　　一个体型最为高大的凶魔怒道：“这群王八蛋到底是什么来头，昨天他们刚刚进城，我们的人就莫名其妙死了三十多，他们到底是怎么做到的？”

　　云小刀和朱荣他们一边探查这里的消息，一边进行暗杀，虽然他们暴露了行踪，但他们都是经过训练的，应该很快就能隐匿起来。

　　朱荣和云小刀是分开走的，但在白天的时候又汇合在一起，此时他们都变成穿着华丽的阔户，住入了一间很高档的酒店里面。

　　“其他二十个人也在这里面，但这次他们并没有聚集在一起。”龙雪怡说道。

　　“这里附近凶魔隐藏的地方吗？他们都乔装易容聚集在这里，总感觉他们要出手了。”沈翔说道。

　　龙雪怡稍等了片刻，才答道：“有几个挺大的宅子，但我并没有感应到凶魔的气息。”

　　“说不定那些凶魔也有隐匿的手段呢？或者那些凶魔把那凡人放在这附近而已，抽血什么的都不是那群凶魔亲自动手，而是有专人来负责这些事情。”沈翔说道，那些凶魔应该没有耐心做这种事情，把人抓回来，还得好好养着，然后定期抽血。

　　“有可能，我再仔细去看看，看能不能找到那群凡人。”龙雪怡释放出好几道神游魂念，在那些大宅子里面仔细寻找。

　　不用多久，龙雪怡就喊道：“果然有一大群人被关押在里面，为了让这些凡人能快些滋生出血液，他们也提供了不少可以大补的东西，估计三两天就能抽上一次血。”

　　“这群凶魔，一定要让他们消失在这个世界上。”沈翔双拳一握，狠声道：“还有那个王琼瑾，不知道她还有多少恶毒的功法。”

　　突然，云小刀和朱荣从一扇窗子飞掠了出去，速度非常之快，如果不仔细看的话，很难发现，当沈翔知道他们从高楼的窗户上面跳出来的时候，云小刀和朱荣都已经落入了一个院子里面，就是这个宅子里面囚禁着上千人。

　　云小刀和朱荣进入那个院子之后，触动了一个阵法，使得那个大宅子猛烈的摇晃起来，还爆出一阵巨响，让全城摇颤了一下。

　　随后，那个酒店里面立即传来了打斗声，在酒店里面还有二十多个降龙门的弟子，他们显然是在阻止隐藏在酒店里面那些魔修，这些魔修应该都是保护那座宅子的，但现在已经被阻止了。

　　云小刀和朱荣早就摸清楚了那宅子里面的情况，他们一进去，立即用最快的速度破除一些阵法，斩杀一些在里面的守卫，他们的行动十分老练，毫不拖泥带水。

　　很快，云小刀和朱荣就领着一千多人从那宅子里面冲了出来，而在酒店里面的二十多个年轻人也已经把里面那些魔修全部解决，原本在酒店里面的人，看到这种场面，自然是纷纷离开，不想惹事。

　　云小刀和朱荣把那一千人多人带入了那个大酒店里面，而这时城内的许多街道上面，正有许多身穿红袍的凶魔冲过来，其中还有几个实力很强的。

　　“酒店里面有传送阵，看来他们早就安排好了。”龙雪怡说道。

　　“别想得逞，你们应该是降龙门的吧！又是你们干的好事，你们太小看凶魔城了。”远方一道怒吼声如雷一般传来，震耳欲聋，从那股气势来看，这是一个实力很强的凶魔。

　　“一起攻击那栋楼，别让他们离开。”刚才那人又喊道，他已经看出云小刀他们要把整栋楼都传送走。


第1233章 匕首魔威

　　这凶魔城果然是凶魔的聚集地，只是短短的片刻间，就从四面八方冲来一群很厉害的凶魔。

　　那栋酒楼启动了一个阵法，用于防御，而他们开启传送阵还需要一段时间。

　　这时候云小刀出来了，他手持着一把寒光闪闪的长刀，朝远处射来的一团红光冲过去。

　　“这凶魔实力很强，不知道这云小鬼能不能对付得了。”龙雪怡说道：“你差不多该出手了吧！”

　　云小刀此时的实力也不俗，面对一个强大的凶魔，没有丝毫畏惧，直冲而上。

　　当的一声，两把厉害的兵刃撞击在一起，清脆的声音伴随着一股浩荡的余波朝四周扩散，下方那些房屋和地砖，全部被这股余波给掀起来，卷向四方。

　　云小刀被震退，手中那把长刀也都出了一个缺口，嘴角流着血，此时朱荣也飞出来了。

　　而那凶魔狰狞的脸上满是凶狠，这凶魔要比云小刀高一倍，手中的那把血红大刀足足有两个人长，上面喷涌着血红色的邪异气雾，光从气势上来看，云小刀就弱了这凶魔头子一筹。

　　高空之中，云小刀在那凶魔头子悬浮在上面，两人对付就如同一个侏儒一般，而且对方的实力也远超于他，刚才对上一击，没有重伤已经算是本事了。

　　凶魔头子看见阻拦自己的竟然是一个年轻的小子，顿时大怒，爆喝一声：“小鬼，就凭你也想和我较量？我一刀就能砍碎你，去死吧。”

　　眼看云小刀就要被劈成肉渣，朱荣在远处就大吼起来：“云小鬼……”

　　就在那危急的霎那间，云小刀和朱荣都感到绝望的瞬间，沈翔从那栋高楼里面飞闪了出去！

　　巨大的血刀斩落，劈斩下来的时候，那股气浪都让大地崩裂，还响起一阵十分狂暴的罡风吹向比方，眼看就要一刀把云小刀的脑袋劈开的时候，一道影子忽闪而来。

　　叮！这次的响声更加清脆，而且比之前小了许多，也没有激发出什么余波！

　　地面有许多原本正在呐喊的凶魔，突然都安静了下来，那突然出现的人实在是太让他们惊讶，一个其貌不扬的男子，手持一把很普通的匕首就挡下了他们那凶魔老大的巨刀！

　　当当当！又是一阵响声，这是那把巨刀被匕首划断的部分，掉落在地面，撞击在一块碎石之上，这把厉害的巨大，竟然就这样被一把破匕首给弄断了，这让人以为是自己的眼睛看错了。

　　“你们快回去那酒店，把人带走吧，这里交给我！”沈翔给朱荣和小刀传音，此时他那把匕首突然散发出一阵凶恶无比的魔气，直冲云天。

　　云小刀和朱荣难以想象，救他们的竟然是一个厉害的魔修，他们知道自己不是那凶魔头子的对手，眼下又有一千多凡人要救走，当下道谢了一声，然后急忙返回那酒店里面。

　　沈翔使用的那把匕首，正是他从宝箱里面开出来的，是魔帝曾经贴身的重要兵器，经过魔帝用魔气蕴养无数年，已经成为一件很厉害的兵器。

　　那凶魔感受到匕首里面散发出来的滔天魔气，差点就跪拜了，而下方那群小凶魔，根本承受不了这股充满无比威势的强烈魔气，全部瘫软在地，虽然只是魔帝的一点余威，但却如此慑人，就连沈翔都不得不佩服那些上古时期能称帝的家伙，不过他也觉得自己不错，干掉了一个冰帝。

　　“你……”这巨大的凶魔不愧是凶魔头子，虽然感到恐惧，但他还是狂吼一声，扬起手中那半截红色的巨大，对沈翔猛劈下去。

　　沈翔一闪就避开了，来到那凶魔头子的身侧，用匕首对着他的脖颈一划，一道强烈的气劲从那匕首迸发出来，带着浓烈的魔气，破空而去，仿佛能劈开天地间的一切，强大无比。

　　“混蛋。”那凶魔感觉到这无比的危险之后，急忙侧头，但还是慢了一些，头颅被削下一小片来，里面哗啦啦的流出来一些东西，但这凶魔头子却没有死去。

　　“你是谁？你和我做对，就相当于得罪了火莲魔王！”那凶魔头子怒道，但他得到的回应，却是沈翔给他的致命一击。

　　沈翔握着匕首，尽全力催发这匕首的力量，用匕首指向这凶魔头子，然后猛的向前一冲，拳头这个凶魔头子的巨大身躯。

　　“我当然知道，我就是为了得罪她才杀你的。”沈翔又飞闪过去，催发镇魔圣力，暗暗使用镇魔圣印的力量，使用震天掌轰向这凶魔头子，将之抹杀得连渣都不剩。

　　斩杀这凶魔头子之后，那群小凶魔顿时惶恐起来，而云小刀他们早就传送走了，沈翔按照白幽幽传给他的口诀，释放出一种黑色的火焰，凝聚出一个个黑色的火球，砸落下去，焚烧这些凶魔。

　　黑色的火焰很快就蔓延到整座凶魔城，其他魔修知道城内有强者大战，早就溜走了，虽然魔修都好战，但却不傻，不会去招惹那种强者。

　　烧掉凶魔城之后，沈翔疾速离开，返回辰武大陆。

　　此时那被一片黑色火焰焚烧着的凶魔城上空，悬浮着几个人，其中一个是一名老妪，正是王琼瑾这个火莲魔王。

　　“好久没有讲过这种火焰了？黑魔火，懂得使用这种火焰的家伙，在天魔界也只有那几个而已，在这里竟然也有人会。”王琼瑾损失了这批凶魔，让她心中恨的滴血的，她知道是降龙门干的，但她现在也不能去找降龙门。

　　她虽然有着魔王的实力，但她不能出手，就算让火神殿去攻打降龙门，恐怕也是吃力不讨好，因为降龙门藏得太深了，她根本不知道里面有多少厉害的家伙，上次她去降龙门找茬，就蹦出了一个炼丹术决定的炼丹师来。

　　……

　　邪龙葬地的中心，降龙门！

　　云小刀正和朱荣在狼吞虎咽扫掠着桌面上的丰盛的菜肴，这次他们能完成得如此艰难的任务，他们自然要好好奖励自己一番。

　　这里只有他们两个人，而其他人也都有任务在身，大多数都是去对付妖魔，这对他们来说也是一种历练。


第1234章 失踪疑云

　　“云小鬼，你说那个家伙到底是谁？明明是一个大魔头，但却救了我们！”朱荣手里拿着一只烤牛腿，狠狠地咬了一口，扯下一大块肉。

　　“除了我们掌教还能有谁？你这猪脑子，连这点都想不到吗？沈大哥早就从那个什么狗屁封印里面跑出来了，上次让那什么火莲老魔妇输得体无完肤的炼丹师，应该就是沈大哥无疑，除了他，谁有那么多炼丹的花样？”云小刀低声说道。

　　朱荣当然也想过是沈翔，但却不肯确定，特别是沈翔还有那么厉害的魔气。

　　“原来这家伙早就跑出来了，他怎么不告诉我们？难道怕我们大嘴巴吗？”朱荣嘿笑道：“我可是守口如瓶的，倒是你这云小鬼，人小，但嘴巴大得狠，你可要保密，别坏了掌教老弟的事情。”

　　“你才是大嘴巴，每次在饭桌上面，就因为我嘴巴太小，所以我总是吃不过你，你这死猪头，你才应该把嘴巴看紧一点。”云小刀不服气道。

　　“这么说的话，仙仙和那白发狂女都没有死啰，否则那小子早就发狂了，原来这都是一场戏呀。”朱荣说道。

　　“行了，别说了，我们知道就行，总之现在都没有事了！”云小刀笑了笑。

　　薛仙仙和冷幽兰现在已经被人认为死去了，不过神兵天国还在正常运转，平时薛仙仙和冷幽兰就不怎么露面，所以她们就算是假死，也没有什么不方便的地方。

　　沈翔已经来到了辰武大陆的神兵宫里面，神兵门的重要人物都在那个人造玄境里面，玄境的入口守卫非常森严，所以平常人很难进去，沈翔也是费了好大劲才让人出来接他进去的。

　　薛仙仙和冷幽兰在这神兵玄境里面，和往常一样，只不过她们很少走出这个玄境，有重要的事情时，在这里和长老们商量就行了。

　　沈翔悄悄的来到薛仙仙的房间，薛仙仙刚刚洗完澡出来，照着镜子梳头发，她穿得很少，只是裹了一件薄薄的白纱衣服，紧贴着她那湿漉漉的完美玉体，从后面看去，尽显诱惑。

　　“我的小娘子，诈死的感觉怎么样？”沈翔突然出现，从后面搂着薛仙仙的玉腰，惊得薛仙仙娇躯一颤，真气爆涌，但知道是沈翔之后，她立即收起力量，娇嗔了几声。

　　此时他们就像一对刚刚新婚的小夫妻一样，毕竟他们经常分别。

　　呼吸急促的两人如胶似漆地相拥激吻，然后到了床上……

　　冷幽兰这段时间很勤奋，只要一有时间，都会去修炼，她刚刚从别处修炼回来，来到厅中……

　　“这……老哥一回来就和师姐玩上了？真无聊，脱光衣服在床上滚来滚起，一点意思都没有。”冷幽兰依稀记得当年沈翔和薛仙仙在那个山洞就这么干过。

　　“看样子，他们至少要搞上一整天，无聊的人类，我还是继续去练功吧。”冷幽兰摇头一叹，又离开了。

　　其实沈翔和薛仙仙也是在练功，他们是在双修！

　　天亮了，快活过后的两人已经醒来。

　　“小坏蛋，你的肉身怎么这么强？”薛仙仙狠狠狞了沈翔腰间的一把肉，但却不见沈翔喊疼，这种肉身的强悍程度，让她十分震惊。

　　“你不也渡过了涅槃八劫吗？你是怎么做到的？我拼死拼活，才渡过涅槃七劫，我都觉得我已经够快了，看来你飞升得比我快。”沈翔揉了一下她的胸膛，嘻笑道。

　　“这是梦儿姐传给我和幽兰的秘法，绝不能告诉其他人，包括你。”薛仙仙娇哼了一声，拍开沈翔的坏手，走向浴室。

　　随后沈翔也笑嘻嘻地跟了过去，和薛仙仙洗了一把鸳鸯浴，他们走出房间的时候，却看见冷幽兰坐在厅中，正大口咬着一个雪梨。

　　冷幽兰说道：“你们真是玩物丧志呀，你们就在一张破床上面浪费了一整天的时间，这一天的修行，又让我强大了许多，也让我记住了好几个灵阵的画法。”

　　沈翔捏着她的脸，嘻笑道：“我的好妹妹真勤快，哥果然没白疼你。”

　　冷幽兰吐了吐舌头，笑道：“那当然，妹妹我想这可是很强的，要不咱们出去打一架吧，总比你和师姐整天在床上啪啪啪有意思得多。”

　　看见沈翔一脸无奈，冷幽兰又笑道：“老哥，我就不笑话你们了，也难得你回来一次，尽管和师姐癫去吧，我在这里帮你们看着，你们安心地去耍吧！”

　　“死丫头，难得你这么开窍！”薛仙仙笑骂道。

　　冷幽兰撅了撅嘴，说道：“哥，我现在是在诈死，一点都不爽，我的冰风谷出了点事情，你去帮我看看吧，前段时间失踪了好几个潜力不错的小鬼，怎么查都查不出来，我又不能亲自过去。”

　　沈翔点头道：“那好，我现在就过去，说不定这是火神殿在搞鬼，他们在发动总攻之前，削弱我们的力量，一定得防好！”

　　说着沈翔就要离开，冷幽兰却拉着他，小神道：“哥，你多留几天嘛，反正那也不是什么急事，耽误你和师姐的大事，我可负责不起。”

　　“这丫头真是越来越开窍了，竟然懂得拿我和仙仙开刷了。”沈翔捏了捏她的鼻子，笑道。

　　在沈翔看来，冰风谷有人失踪，但却查不出来，这是大事情，在这种节骨眼上，这种事情可马虎不得，他从冷幽兰那里得到一块玉牌之后，就急忙前往冰风谷。

　　临走之前，薛仙仙还叮嘱了他一番，让他小心那神魔教，因为她觉得神魔教已经来到了新帝天，听到神魔教这三个字，他的脸色更加凝重了。

　　新帝天重生之后，许多大陆都合并在一起，原本各个大陆的气候也有很大的改变，原本冰风谷所在的那个区域就是一个非常寒冷，常年被冰雪覆盖的地方，但现在已经不是这样了，只有一片山脉还被冰霜覆盖着，这都是因为冰风谷所在地下，有着一种奇特的冰寒力量，可以使得这里还保留冰寒的灵气。


第1235章 神秘的长老

　　新帝天重生之后，许多大陆都合并在一起，原本各个大陆的气候也有很大的改变，原本冰风谷所在的那个区域就是一个非常寒冷，常年被冰雪覆盖的地方，但现在已经不是这样了，只有一片山脉还被冰霜覆盖着，这都是因为冰风谷所在地下，有着一种奇特的冰寒力量，可以使得这里还保留冰寒的灵气。

　　沈翔还是第一次来到冰风谷，此时这个寒风呼啸的山谷十分森严，为了配合沈翔之前的那个计划，冷幽兰也让冰风谷的一个长老假死，也是因为如此，让冰风谷的弟子此时都非常警惕，就算沈翔持有冷幽兰给的玉牌，都不能很轻松的进去，还需要等里面的长老出来。

　　对此沈翔也十分耐心的等待，薛仙仙和冷幽兰诈死，也让神兵门和冰风谷这两个门派的弟子变得更加努力，门派对于他们来说，就是他们的第二个家，他们是在这里得到了教导，才能一步步成长为一个实力强大的武者，能有更长的寿元，让他们的生命更有意义，掌教被杀，让他们非常愤怒。

　　出来迎接沈翔的是一个头发花白的中年妇女，她的头发可不是像冷幽兰那样天生就白的，而是因为寿元快要耗尽了，她只是极力保持自己的容貌。

　　这名长老是冰风谷辈分很高的了，就算当年柳梦儿在这里，都得对她极为尊敬，虽然她天生没有很高的修炼条件，但她凭借自己的能力，还是走到了这一步，只差一点就能飞升了。

　　“潘长老，那几名失踪的弟子在冰风谷里面，都知道什么秘密吗？”沈翔跟在这潘长老的身后，迎着混乱的狂风，进入山谷里面，走向里面一片被白雪覆盖的建筑。

　　在冰风谷里面，就像有着一个小村庄，潘长老带着沈翔走过去，许多人都纷纷对潘长老行礼。

　　潘长老没有回答沈翔的话，她微微闭着眼睛，带着沈翔缓缓走向深处的一个山洞。

　　这潘长老年轻的时候一定是个美人，此时她中年的模样也依然风情万种，只不过却少了许多生气，这是寿元将近时很明显的状态，她一副疲倦的模样，给人一种很虚弱的感觉，但沈翔却知道她那披着白色兽皮的身躯里面，还有着一股很强的爆发力。

　　“幽兰这丫头现在还好吧？”潘长老轻声问道，声音有气无力的。

　　“她过得很好……潘长老，你现在这种状态不应该操劳那么多事情，交给其他人来做吧。”沈翔轻轻叹了一口气，之前她就听柳梦儿说过这潘长老的事情，为冰风谷付出了很多。

　　“这种重要的事情，我一定得亲自来办。反正不管怎么样，我的结果都是一样！”潘长老坐在一张铺着厚厚兽皮的椅子上，慵懒的靠着一辈，一手拖着腮帮，眼睛半开着，看样子就好像没睡醒一样，但沈翔却担心她随时会眼睛一闭就过去了。

　　“别告诉幽兰我现在的这种情况！”潘长老又说了一句。

　　“潘长老，你现在这种情况并不算太糟糕，只要能给争取一些时间，让你突破，渡过涅槃九劫，你就可以飞升仙界，你的路还很长。”沈翔看见潘长老眼神透着灰光，心中不由得叹息着。

　　“我一个资质平庸的人，活了这么久，已经很满足！当年许多资质比我，比我天才的人，但早就死了。”潘长老说道：“说正事吧，幽兰能派你来，应该是绝对信任你的。”

　　龙雪怡皱眉道：“这女人肯定遭遇了什么事情，才会变得这样，从她身躯的生命力来看，她不应该这样半死不活的，她肯定被人吸走一些寿元了。”

　　沈翔心中惊讶，寿元竟然也可以被吸走，他说道：“潘长老你现在这幅模样，根本不能和我谈正事，而且也无法保护冰风谷！”

　　沈翔的语气突然变得有些严厉起来，随后拿出一个万寿果走了过去，这万寿果就算不用来炼丹，也能有很好的效果，要替这潘长老增加寿元也没有什么问题。

　　“这是什么？”潘长老说道，此时她眼前已经一片模糊。

　　这潘长老可以说是和柳梦儿还有冷幽兰比较亲近的人，沈翔现在可以救她，当然都得救。

　　“吃下就行了，我的时间很紧迫，我要快点解决这里的事情。”沈翔把万寿果递了过去。

　　潘长老缓缓抬起手接了过来，触碰到万寿果的时候，她的眼睛一张，生机突然焕发，那灰蒙蒙的眸子亮了起来。

　　“快吃下，我知道你有许多事情要和我说！”沈翔催促道。

　　潘长老稍微吸收了一些万寿果里面的生命元力，让自己有了几分力量，随后大口大口咬下果肉，狼吞虎咽着……

　　半个时辰左右，潘长老吃下那万寿果，炼化那股生命元力，头发渐渐变黑，也变得更加年轻了，尽显风韵。

　　“真是个好东西，让我仿佛重生一样，这到底是什么果子？你到底是什么来头？竟然有这种神物，幽兰身边你有这种厉害的人物？我怎么会不知道？梦儿是我看着她长大的她，我对她身边的人比较了解。”

　　这潘长老此时精神饱满，满脸红晕，之前还是中年的模样，但现在却变成了一个三十左右的风韵女子，身上透着一股冷傲的气息，诱人但却又拒人于千里之外，这和柳梦儿很像。

　　“很感谢你给我这种东西，看来以后只有更加拼命，才能回报你的恩情了。”潘长老幽幽一叹。

　　沈翔淡淡地说道：“以后你会有机会知道我是谁的！现在你先说说，你之前那种状态的原因吧？看起来不像是自然，而像是人为的，又或者你是在修炼什么功法造成的？”

　　潘长老身躯一颤，原本柔和的眼神，突然冷了几分，这让沈翔顿时警惕起来，他原本只是随口说说，但没想到竟然被他说中了，这个潘长老竟然对他动了杀机。

　　“幽兰果然派来了一个了不得的人物！”潘长老站起身来，走到沈翔跟前，就这样凝视着沈翔那双深邃的眸子，想从中看出一些什么。

　　“说实在的，我不相信你会背着幽兰做出一些对不起她的事情来。”沈翔说道：“但你肯定背着她做出一些见不得光的事情，潘长老，你老实交待吧。”


第1236章 神魔教徒

　　沈翔隐约觉得冰风谷几名优秀的弟子失踪，和这潘长老有很大的关系，不过这潘长老倒是十分关心冷幽兰，因为她说话时，第一问的就是冷幽兰现在的情况。

　　“放心吧，我不会杀你的，忘恩负义的事情我做不出来。”潘长老回到椅子上：“如果没有你，我是死定了，你刚才给我的东西，就算去到天界都不一定能弄得到！你明知道我的事情，为什么还要这么帮我？”

　　“我之前说过，你以后会知道的。”沈翔说道。

　　“你不向我坦白，我也不放心对你说那么重要的事情。”潘长老说道。

　　沈翔也坐了下来，笑道：“为什么不由你先说？我也不放心你！虽然我给你吃了一个万寿果，但不代表我就完全信任你！”

　　潘长老听到“万寿果”这三个字，心脏猛的一跳，她有想过是一些比较高阶的，可以增加寿元的灵果，但没有想到竟然是万寿果这种仙果。

　　“我叫潘云兰，是神魔教的一名教徒。”这潘长老的话，让沈翔大感惊讶。

　　之前他来冰风谷的时候，薛仙仙就叮嘱他要注意神魔教，当时他还觉得莫名其妙，只是应了一声，但没想到果然和神魔教有关，他觉得薛仙仙不是随口叮嘱他的。

　　神魔教的创始人是一个修炼神道和魔道大成的家伙，自称天奴，专杀天资卓越之人，而薛仙仙和冷幽兰都属于这一类人，但在她们身边却有神魔教的教徒！

　　沈翔顿时杀意膨胀，那边魔帝的匕首已经出现在他手中！

　　“果然，你是知道神魔教的！在新帝天之中，知道神魔教的人可不多！”这潘云兰对沈翔的反应也很惊讶，但却装作很平静。

　　之前东方静和她父亲在圣丹界上面就遇到神魔教的教徒，东方凌云就是在那时死去的。

　　“冰风谷失踪的那几名优秀弟子，是不是和你有关？”沈翔冷声问道。

　　潘云兰没有立即作答，而是冷笑道：“你以为你能杀我？你应该想问问我是什么时候加入神魔教的！”

　　“你以为我杀不了你吗？”沈翔也是冷笑道。

　　“我可以告诉你，现在新帝天之中，那些仙王级别的都不能出手，所以我现在的实力，在这里算是很强的，你以为我没有渡过涅槃九劫，那就错了。”潘云兰那张成熟风韵满是一种傲色。

　　她确实没有杀沈翔的意思，现在沈翔也觉得眼前这女人复杂得狠。

　　沈翔哼了一声：“那么你以为我是什么实力？自大的女人，我敢救活你，我就有克制你的力量。”

　　潘云兰的双眸突然闪烁起一阵紫光，这让沈翔心中暗暗惊讶，急忙运转力量，准备作战。

　　潘云兰那双美眸的紫芒突然消失，她竟然咯咯地媚笑起来：“小家伙，别着急嘛！没想到你竟然是一个年轻的小鬼，你不过是渡过涅槃七劫而已，我说得没错吧。我只是不明白你是怎么得到幽兰的信任？能然她委托你来办这种大事情，而且你倒也有几分本事，年纪轻轻，就有一个万寿果，而且这份沉稳也和你的年龄不符合。”

　　让潘云兰意外的是，沈翔竟然还十分镇定，并没有因为被她看穿了实力而惊讶。

　　潘云兰那番话，让沈翔放心了不少，他刚才还有些担心会被这个女人完全看穿呢，不过也只是看见他的真气实力而已。

　　潘云兰的脸色突然冷了下来，严肃地说道：“年轻人，我知道你在担心幽兰，但我可以保证，我绝不会做出对不起她的事情来，我一直都在保护她和薛仙仙！至于神魔教的事情，你还是少知道的好，那几个弟子失踪的事情，就到此为止吧！”

　　之前薛仙仙提醒过沈翔，让他注意神魔教，他觉得薛仙仙已经知道了一些什么。

　　“薛仙仙和冷幽兰也知道你和神魔教的事情吗？”沈翔问道。

　　“仙仙知道一点，她虽然看像是个出尘脱俗的仙女，但她可不像幽兰那样一根筋，她就算在神兵天国，对这里的事情也了解得比较多，之前她已经暗中派人去调查了，还被她抓到一个神魔教的教徒。但她并没有从那教徒口中问出什么来。”潘云兰脸上露出佩服的神色：“她做的这种事情出乎我的意料，一次她像我问起过神魔教，当时我说不知道，但一定被她看出了一些什么来。”

　　“你回去吧，总之这件事不是火神殿干的。”潘云兰说道。

　　沈翔没有走，站在那里，他轻轻摸了一下匕首，一字字，认真地说道：“我必须完全保证薛仙仙和冷幽兰的安全，她们这么信任你，你却这么危险！我要么杀掉你，要么弄清楚你的事情，否则我是不会走的！你别逼我来硬的！”

　　潘云兰脸色十分淡然，微微抬起头来，说道：“那就来杀了我吧，我的命是你给的！你可以拿回你赐予我的生命，但你却不能逼我说出我不能说的事情，来杀我吧！”

　　潘云兰是真的毫无反抗之心，从她的眼神可以看出，死对她来说算不上什么。

　　沈翔站在那里没动，他可以肯定，自己可以很轻松的走过去把潘云兰的脑袋切下来，但那肯定不会知道神魔教的事情，也不会知道那几个优秀弟子失踪的原因。

　　“走上去，假装要杀她！”龙雪怡突然说道：“我感觉到有个家伙隐藏在这个大厅的附近，正在仔细地看着这里的情况，如果你假装要动手的话，说不定能把那家伙引出来！”

　　沈翔很快就想到了一些东西，神魔教是一个庞大而神秘的势力，现在已经扩散到新帝天，肯定不只一个人，而是一群。

　　“那好吧，反正你早就是个死人了。”

　　沈翔身上的杀伐之气突然爆涌出来，这种杀气让潘云兰大惊失色，她没想到这么一个年轻人，竟然有这种骇人的杀伐之气，这需要多久才能凝聚出来呀？

　　从这股杀伐之气来看，沈翔杀意坚定，潘云兰也认为自己死了，虽然她有力量反抗，但她却依然坐在那里仰着头，把玉颈对着沈翔。

　　就在沈翔扬起手来，要用匕首划向潘云兰的脖颈时，后方突然有着一股强烈的气息涌动，那个隐藏的人出现了。


第1237章 烙印

　　潘云兰也感应到那道气息，她脸色骤变，她绝望地喊一声：“别杀他……”

　　但是，潘云兰的话并不能阻止那个杀意坚决的人，沈翔的身体已经被一把血红色的剑穿透身体，鲜血滴落在地面。

　　“哼，这家伙知道太多了，他一定得死！你已经是神魔教的人了，若不是看在你还有点用处的份上，我早就出手杀掉那两个小丫头，让她们真正的去死！你给我听好了，你走了大运，还能活下去，这绝对是我们神魔教的功劳，和这家伙没有任何关系。”

　　这突然出现的人，是一个满脸胡子的大汉，穿着一身白衣，容貌普通，他把刺入沈翔丹田的剑拔出来，让沈翔趴在地面，狠狠踩碎沈翔的腹部，溅起一片碎肉。

　　“你能走运活下去，就别指望这么容易死去，你就算死了，也是神魔教的鬼……”

　　“鬼”字刚刚说完，这大汉的丹田突然被人从后背刺穿，正对着这大汉的潘云兰，看见一只手握着匕首，从那大汉的腹部穿透出来，那把匕首，正是沈翔刚才一直握在手中的。

　　但是，她看去亲眼看见沈翔被一剑刺破丹田，失去了力量之后，被那大汉狠狠地踩成肉渣。

　　“你既然这么说，我就让你尝尝做神魔教的鬼是什么滋味的，走不好送！”沈翔另外一只手掌已经凝聚着一股很强的火焰力量，与强大的龙力还有天圣之体的力量融合在一起，一掌打向这大汉的后背。

　　一阵轻微的摇颤让这座冰山震落许多积雪，而那大汉的身体也被那掌给打成飞灰！

　　“这家伙的容貌到底长得怎么样？没看见就被我干掉了，说不定是我讲过的家伙。”沈翔吹了吹手上的那些灰，而地面他那具变化出来的身体也渐渐消失不见了。

　　“你……”潘云兰瘫软在那张椅子上面：“我早就应该猜到你是谁。果然，火神殿那个能镇住仙王的封印都困不住你！”

　　潘云兰听冷幽兰和薛仙仙说起过许多沈翔的事情，她对沈翔可以说非常熟悉，但却从来没有见过，而且她还知道柳梦儿对沈翔的态度非同一般，虽然掩饰得很好，但她是看着柳梦儿长大的，根本隐瞒不了她。

　　沈翔拥有许多高阶药材的事情就算薛仙仙她们不说，整个新帝天也穿得到处都是，之前薛仙仙和冷幽兰就答应过她，会帮她向沈翔要一些延长寿元的丹药，而现在沈翔亲自送来了。

　　这个传奇一般的男人，今天潘云兰算是见到了，果然名不虚传，一个神魔教里面实力不错的教徒，就这么被沈翔瞬间击杀，但沈翔的修为不过是涅槃七劫这样。

　　“你也修炼神道吗？刚才你使用的，应该是神道里面的神通之术。”潘云兰长叹了一声，问道。

　　沈翔没有回答，这是他的一个大秘密，他问道：“现在你可以说说你和神魔教的关系，如果必要的话，我要把新帝天的神魔教铲除！”

　　“我已经被打上了神魔教的精神烙印，我说出来的话，我会死的！你如果真的想知道，那我就说出来吧，死对我来说，也许是一种解脱。”潘云兰用一双无神的眼睛看着沈翔，看样子她是真心想死的。

　　“因为被神魔教控制了吗？”沈翔问道。

　　潘云兰点了点头：“这并不是我的本意，有些事情由不得我，如果再继续下去的话，就算没人杀我，我也要自杀，否则一定会做出对不起那两个小丫头的事情来。”

　　“我能活到今天，都是梦儿的娘亲当初收留了我，让我留在冰风谷……”

　　沈翔没等她把话说完，就伸手过去按在她的头颅上面，同时把浩瀚的神力灌入进去。

　　“别抵抗，我试试能不能帮你把那玩意弄走！”沈翔说道。

　　“千万别这么做，如果这精神烙印不在了，神魔教的强者会立即过来的。”潘云兰立即用精神阻止沈翔的神力进入她的识海。

　　“他们来了正好，省得到时我去找他们！”沈翔眉头一皱：“你再抵抗的话，就别怪我不客气了。”

　　“罢了！”潘云兰叹了一声，全身放松。

　　沈翔果然她的识海里面寻找到一个精神烙印，不过那精神烙印是在一个看似五六岁大的女童身上！

　　潘云兰的识海之中，已经有了神魂，还成长到好几岁的模样，而那精神烙印就在她的眉心之间，看起来像是一个很小很小的掌影，黑白色来回交替闪烁着。

　　“小屁龙，有办法弄掉那玩意吗？”沈翔问道。

　　“有，不过得由我来主导你的神力，交给我吧！”龙雪怡也在窥视着潘云兰的识海，对于神魂，她非常了解。

　　龙雪怡也把自己那极强的神力释放出来，和沈翔的融合在一起，包裹住潘云兰识海里面的神魂。

　　“啊……”潘云兰突然尖叫起来，但却被沈翔是用水藤捆绑起来。

　　“忍住，只要熬过去，你就摆脱了神魔教，后面的事情就由我来解决！”沈翔喝了一声，让痛得浑身抽搐尖叫的潘云兰身体内涌出一股力量，抵抗着疼痛。

　　持续的时间不是很长，只是一个多时辰就完成了，那精神烙印已经被分离开，被龙雪怡毁灭了，潘云兰也已经昏迷过去。

　　“这神魔教果然有点门道，这神魂应该是神魔教帮她孕育出来的，而且她体内的真气，正在渐渐孕育魔气，看来不用多久，她就能真正踏入神魔之道，成为一名真正的神魔教徒，神魔融合在一起，会变得非常厉害。”龙雪怡说道。

　　“看来得把那帮她孕育神魂的家伙给抓到才行，如果能得到这种孕魂的方法，嘿嘿。”沈翔笑道。

　　刚刚晕过去没多久的潘云兰突然睁开眼睛，大力抓住沈翔的手腕：“神魔教的家伙一定会赶过来的，快把我带入里面的那件石室，我在那里可以恢复得快一些。”

　　沈翔把潘云兰抱起来，走入那间石室，让她躺在一张冰寒无比的石床上面。

　　“你出去吧，我要脱衣服了。”潘云兰说着，已经把外面的衣服给脱掉了，露出了诱人的香肩。

　　沈翔急忙跑出去，心中暗骂着：“都一把年纪了，竟然还想打我这小鬼的主意，想老牛吃嫩草？”


第1238章 潘长老的苦衷

　　很快就要和神魔教的人战斗了，而他对神魔教的人一点都不了解，之前那个被他干掉的家伙，死得太快了，他并没有从中得到多少有用的东西，现在他唯一知道的就是神魔教的教徒都是修炼神道的，都有神魂。

　　潘云兰在里面呆了一个多时辰之后，就打开石室的石门自己走出来，此时她的气色很好。

　　“没事了吧！”沈翔在外面可是等了不耐烦，因为他有许多事情要询问潘云兰，是关于神魔教的。

　　“好很多了，有什么事情你就问吧，现在我什么都可以告诉你！”潘云兰点了点头，带着沈翔走入一间雅致的小厅。

　　“你刚才说神魔教的家伙就要来了，他们都是什么样的实力？很强吗？”沈翔想问的很多，但刚才看见潘云兰这么紧张这些神魔教的教徒，他觉得还是先了解神魔教的一些事情，好让等一下动起手来方便一些。

　　“都是仙人后期，但神魂都很强，可不好对付，他们本身有都是修魔有成的人，使用魔功和那些神通配合起来，非常厉害。”潘云兰此时已经知道沈翔也是修神的，而且还很强，只不过不清楚沈翔的神魂到达了什么级别，否则也不能帮她把那神魔烙印去除掉。

　　如果只是这样的话，沈翔并不是很担心，他的降魔武功可以对付魔修，而在神道方面，他觉得没有人可以敌得过龙雪怡，到时候实在不行，再让龙雪怡出马。

　　沈翔现在突然有些期待那些神魔教的强者过来，因为他早就想和一些也是修炼神道的强者交手，这是一个难得的机会。

　　“那几个冰风谷的优秀弟子呢？他们怎么失踪的？”沈翔问道，这可是他来这里的目的，就是为了弄清楚这件事，之前他怀疑是火神殿干的，担心火神殿的力量渗透进来，这可是对他们不了的事情。

　　潘云兰说道：“是我派人暗中杀死的！”

　　“什么？”沈翔皱起眉头来，想到了一些什么：“难道这几个冰风谷的弟子加入了神魔教？”

　　“没错。”潘云兰拿出了一把像是冰一样的长剑，上面透着森然的寒气，她正小心的擦拭着。

　　“我虽然加入神魔教，但我绝对不会做出对不起那两个丫头的事情来，但其他弟子就说不定了！你已经知道神魔教存在的原因了，而现在神魔教渗透到这里，目标就是仙仙和幽兰，而那几个家伙却是幽兰和仙仙之前最为信任的，都是得到她们认可，今后又有可能接替冰风谷掌教的人。”

　　潘云兰冷着脸说道：“我之所以加入神魔教，那都是被迫的，当时他们用那几个弟子来要挟我，而且他们也答应过我，对我的限制不会太多，而且他们可以不对仙仙和幽兰下手！那时候我还不知道那几个小鬼是和神魔教串通，我当时觉得自己寿元快要耗尽，能用我自己的命去救下几个优秀的弟子，就已经值了。”

　　这倒让沈翔有些意外，那几个死去的优秀弟子，竟然比潘云兰更早加入神魔教。而潘云兰对冰风谷的忠心也让沈翔暗暗赞叹着。

　　“他们都是自愿加入的，因为他们抵抗不了神魔教的诱惑！本来我是打算先加入神魔教，救下那几个弟子，等时机一到，就和神魔教的家伙同归于尽，但后来我才知道那弟子也是神魔教的，我才派人暗杀他们，神魔教并不知道是我干的！因为是我亲自出手的话，就相当于背叛神魔教，那神魔烙印会弄得我生不如死，而派人去暗杀的话却没事。”

　　“这什么时候的事情了？你的神魂应该修炼了一段时间，否则不可能达到这种级别。”沈翔问道。

　　“九年了，那时候你刚刚被封印不久，而那几个弟子是近期才被杀的，因为我已经觉察到他们准备要行动了。”

　　潘云兰此时对沈翔感激不已，如果不是沈翔突然出现来到这里，她现在也不知道要怎么办，因为就算她死了，神魔教还是会对薛仙仙和冷幽兰下手。但现在不同了，她算是见识到沈翔的本事，而且更加了解沈翔，虽然年轻，但却和传闻中一样厉害，甚至比传闻中还要更加深不可测，比如修炼神道的事情。

　　沈翔的脸色变得十分冰冷，满脸的杀气，神魔教要对薛仙仙和冷幽兰下杀手，那是他很亲近的人，他绝不能饶恕这个神魔教。

　　“你杀死那几个弟子的事情，我暂时帮你保密！当然，就算向幽兰和仙仙说明的话，她们也不会责怪你的。不过我觉得这样的事情，需要你去和她们当面说清楚，现在先把神魔教的铲除再说，他们在这新帝天就是一大祸害。”

　　“铲除这里的神魔教？”潘云兰面露惊讶：“这不可能，神魔教太强大了，能击退他们现在赶过来的强者就算不错了，如果要完全铲除神魔教，我们得付出很大的代价，而火神殿又对我们虎视眈眈，我们耗不起。”

　　只要对方没有仙王级别的强者出手，沈翔就有信心把神魔教铲掉，在他看来，神魔教并不像是火神殿那样能拉拢许多强大的势力加入，神魔教都是单枪匹马的干，只不过是悄悄拉拢几个别人势力的人，使用从内部瓦解的伎俩。

　　神魔教认为自己隐藏在暗处，做事都是偷偷摸摸的，不会被强大的势力发现，就不会遭到攻击，而且他们神魔教的教徒都是修炼神魔两道，懂得使用一些神通，这提高了个人作战的力量，所以神魔教现在在帝天不会太过于庞大，也没有必要，那只会遭到毁灭，因为神魔教是专杀天才的，基本上每个势力都有一些天才的人物，他们必须暗着来。

　　“来了！”龙雪怡给沈翔传音：“果然是神魂很强大的家伙，不过比你和我，却弱了一些，但是他们魔道的修为却很强，他们早期应该都是一些魔修，后来再修炼神道的，他们的魔道力量也不能忽视。”


第1239章 神魔教来人

　　沈翔立即对潘云兰说道：“他们来了，你这就去见他们吧，我会隐藏在你身后，在外面发生大战不会波及到冰风谷。”

　　潘云兰点头道：“我这就传令下去，封锁整个冰风谷，开启最强的防御阵法，而且不允许任何弟子出来，无论外面发生什么！”

　　到现在，潘云兰只能选择相信沈翔，相信他能解决掉这让她一直头疼的事情。

　　潘云兰安排好冰风谷的事情之后，就飞出冰风谷，沈翔隐藏起来，悄悄跟在她身后：“潘长老，你修炼神魂的功法对你有很大的害处，吞噬你大量的寿元，所以你之前见到我的时候，就会那般。”

　　“这个我知道，神魔教给过我一个方子，只要我按照那些方子去做，就能延长一点寿元，只不过那种方法太过惨无人道，我只能顺其自然了，没想到你一来，就解决了那么多难事！”潘云兰打心底里佩服沈翔。

　　“等这件事过后，我给你一门功法，是修炼神道的，原来的那功法就不要用了。”沈翔说道。

　　以后这潘云兰肯定会飞升天界，到时候在上面会继续和柳梦儿她们在一起，能给她们很大的帮助，所以他肯定会给与她最大的帮助，况且这对他来说也不是什么难事。

　　白茫茫的雪地上，寒风阵阵，白雪纷飞，潘云兰轻轻的落在雪地上面，在雪中阿娜地迈着莲步，一头充满生命力的青丝随风飘舞，穿着绿色长裙的她浑身焕发着生机，让她在这充满死寂的雪地之中，显得格外的美丽。一张韵美冷艳的脸上满是严肃之色，她凝视着前方那两道缓缓落下的身影。

　　神魔教派来的人是两个人，一老一少，老的那个童颜鹤发，穿着白袍，看起来颇有一副高人的模样，而他身边的那个少年则是一个俊俏的美少年，面相虽然稚嫩，但那双眼神却给人一种很危险的感觉。

　　他们看见潘云兰变得如此年轻，生命力如此旺盛，心中都大为吃惊，因为他们知道潘云兰的寿元不是很多了，不应该是这副模样。

　　“潘云兰，你到底发生了什么事情，我们感觉到你的神魔烙印消失了，你弄掉了？”那老者声音寒冷地说道，脸上还带着怒意，身上魔气腾腾，看起来他随时会出手。

　　“你这女人，还以为你之前不会按照那方子去做！没想到你年轻的模样这么有味道，本少爷身边的女人不少，但现在看起来她们都是一些垃圾，跟我们回去，从新给你打上烙印，顺便伺候本少爷一段时间吧。”那少年脸上满是邪魅的笑容，那双充满邪欲的眼睛火热无比，仿佛能把潘云兰给烧成灰烬。

　　吃下万寿果之后的潘云兰，恢复到年轻时的容貌，却是风韵动人，风情万种，许多男人都对这种女人没有抵抗力。

　　潘云兰冷喝道：“放肆，就你这种邪魔小鬼，你出现在我的眼前，都让我觉得污浊了我的眼睛。”

　　“放肆，你敢辱骂我们副教主的儿子，贱人！”那老者突然出手，狠狠地打向潘云兰的玉脸。

　　“老乌龟，你的手别摸脏了美人的脸蛋。”沈翔豁然出现，手里拿着那把魔帝匕首，闪电般的划过去，迸发出来的强盛魔气，笼罩在天空，让人颤栗，风云为之变色。

　　那老者的手臂，从肘部的地方被沈翔用匕首切断，鲜血彪飞而出，染红了雪地。

　　“你的脏手休想再碰她一下，她已经被你们折磨够了！”沈翔声音冰冷而充满滔天的怒意，手中的匕首红芒吞吐，魔气咆哮，猛的一划，把那老者打过来的因为一只手切断。

　　“你……这是天绝魔兵……”那老者惊骇道，他双手被断，气血流泄，他急忙封住血管，但随后沈翔狂暴的一掌，仿佛在往他的身体里面充气，让他断手处狂涌着鲜血。

　　这一切都发生得太快了，就连潘云兰都没有想到沈翔会冒出来那么快，而且攻势凌厉，出手狠疾，几个眨眼间，就把那老者的双手给斩断。

　　“别猖狂。”那少年的实力可不弱，甚至比那老者还要厉害一些，他冷喝一声，拳头挥来，冒着森然的黑色魔气，而且还含带着一种奇特的力量，仿佛是使用了神通一般，带着很强烈的精神攻击。

　　看见那拳打来，沈翔立即挥拳迎过去。

　　“你才应该别猖狂！”

　　沈翔的拳头凝聚着肉身的强大力量，破开那团黑气之后，镇魔圣力顿时喷涌出来，直接净化这少年释放出来的恐怖魔气，最后是他真气转化而成的化骨力量，贯穿这少年的整条手臂，将里面的骨骼全部化掉，至于这少年释放出来的神道力量，沈翔直接无视了，那种程度的力量根本撼动不了他。

　　那少年的一条手臂没有了骨骼，顿时垂了下去，那俊脸上满是惊怒之色：“化骨魔掌的力量，你竟然懂得化骨魔掌……”

　　懂得化骨魔掌的人不多，但知道的人却不少，每次沈翔施展出来，总是会听到同样的话语。

　　“老家伙，别想动他！”

　　潘云兰看见那断去双臂的老者要使用神通偷袭沈翔，顿时怒喝着刺出一剑，刺入那老者的丹田之中，玉掌一挥，掌影四下翻动，拍打在那老者身上，每一掌都凝聚着强烈的寒力，打入那老者的身体里面。

　　“潘长老别杀他，留着他的狗命，我有用。”沈翔急忙叮嘱一声，同时闪身避开那少年突然刺来的长枪。

　　“你到底是什么人？懂得化骨魔掌这种魔道神功，来我神魔教，必定把你当作上宾来供……”

　　“供你爹去吧，老子不稀罕！”沈翔一踏步，穿梭空间，来到那少年身侧，紧握匕首，凝聚力量，对着他腰部就是一刺。

　　“啊……”那少年忽然爆发出撕心裂肺的惨叫，十分骇人。

　　沈翔使用匕首刺穿那少年的腰部之后，一只手掌也没入里面，轰破那蓄满魔道力量的丹田。

　　“我不会杀掉你们的，我留着你们慢慢玩！”沈翔拿出一个方鼎，把这两个家伙放进去，镇压在里面。

　　潘云兰长长吁了一口气，十分感激地看着沈翔，她没想到沈翔会因为她被人欺负那么愤怒。


第1240章 神魔池

　　“接下来要怎么做？那老家伙是我的上头，我的神魔烙印就是他给我下的，也就是说，拿下他之后，我不用再担心神魔教了！但前提是，神魔教不会怀疑那老者落入我们手中。”

　　潘云兰虽然是一个活了很久的老不死了，但她此时在这件事上面却没有一点主见。

　　“去神魔教，不把他们的老窝给端掉，我们以后怎么能安心飞升？估计这神魔教是在帝天的空间还不够稳固的时候就来了。”沈翔说道。

　　潘云兰不想招惹神魔教，神魔教虽然不像火神殿那样有着大量的强者，但要想完全毁灭神魔教，凭她和沈翔很难做到，虽说她已经见识过沈翔的可怕，以及那种魔道神级的化骨魔掌，但他们两个人的力量有限，对付一两个神魔教还可以，但是一大群就不行了。

　　“要不……”

　　潘云兰还打算回冰风谷叫多几个长老一起去的，但沈翔却突然穿梭空间，朝一个方向疾速奔去。

　　“你回冰风谷吧。”沈翔的声音传到潘云兰的耳边，让潘云兰无奈一叹。

　　“你还不知道神魔教在什么地方，好歹也让我告诉你再去吧。”潘云兰对此也有些疑惑，沈翔不知道神魔教在哪里，但却行动如此迅速，就好像他知道一样。

　　沈翔并不知道那聚集在帝天的神魔教徒在什么地方，但他却有办法知道，他远离了北冰极地之后，把那老者放了出来。

　　“公子呢？”那老者刚才被沈翔打蒙了丢入那方鼎里面，如今没有看见那个少年，而且这里还远离了北冰极地。

　　“没有死，你还会见到他的。”

　　沈翔旋即对龙雪怡说道：“把你的神力借给我，我要从这家伙的脑海中搜寻到一些有用的记忆，我担心等一下他会反抗。”

　　龙雪怡说道：“没问题！”

　　感觉到龙雪怡输送来的神力，沈翔立即对这个老者施展摄魂魔咒，而且还是用尽所有神力去施展的，这可以瞬间麻痹对方的神魂，让对付失去所有的意识，还可以防止对方在识海里面是一些保护灵纹。

　　那老者惨叫一声便晕过去了，沈翔十分轻松就进入了他的脑海之中，搜寻着大量的记忆，把有用的部分留在自己的脑海里面。

　　弄完这老者之后，沈翔又把那少年放出来，那少年被沈翔狂扇了几个巴掌之后晕死过去，沈翔立即对他使用摄魂魔咒，搜寻他里面重要的记忆。

　　“这神魔教竟然就在辰武大陆，他们藏在那个地方干什么？”沈翔把那老者和少年放入方鼎里面。

　　“他们藏在哪里？”龙雪怡问道。

　　“辰武大陆之前不是有一个魔州吗？都是魔道门派所在的地方，神魔教就在那里一个很危险的险地。”

　　辰武大陆上面的魔道门派在以为很猖獗，但后来随着太武门这势力壮大，变得非常温和了，很少出来闹事。不过这些魔道门派会出现在辰武大陆上面，都没有详细的记载，很难说得清那些魔道门派是怎么出现的，虽然说法有许多种。

　　“我早就应该警惕这些魔道门派的。”沈翔捏紧拳头：“神魔教和这些魔道门派的巨头有过接触！”

　　那些魔道门派就在辰武大陆的内部，如果从内部爆发战争，再加上外面的火神殿攻进来的话，后果不堪设想。

　　“难道说这些魔道门派都被那神魔教收编了？”白幽幽说道：“如果真是这样的话，就得把那些魔道门派全部灭掉才行，否则如果他们和火神殿暗中联合的话，后果会非常严重。”

　　“我现在就去，必要的时候，只能让李宝骏和段崇过来了！”沈翔从那少年和老者的记忆中得知的东西不多，虽然他们在神魔教里面的地位不一般，但知道的东西也只是片面而已。

　　“知道他们怎么修炼神魂的吗？神魔教的每个教徒都应该有神魂，而孕育神魂非常艰难，他们到底是怎么做到的？”龙雪怡问道，对于人类来说，能孕育出神魂来，比登天还难。

　　但就是这比登天还能得到的神魂，那神魔教却弄出许多来，此时就连白幽幽和苏媚瑶都想知道，她们也想修炼神道，因为那可以额外得到更强的力量。

　　“我只知道他们有一个神魔池，在里面泡上三天三夜，就能孕育出神道魂婴来，潘云兰当年也是这样！不过这种方法孕育出来的神魂，非常消耗寿元，孕育出来神道魂婴之后，至少要少去千年的寿元，然后又修炼他们的神道功法，又会不断减少寿元。”

　　“不过他们有一种方式可以增加自己的寿命，那非常残忍，需要牺牲很多人，牺牲一个人，才能让他们增加十天的寿命。”

　　沈翔奔向附近的一座城市，他现在就要去魔州。

　　“寿元方面对于我们来说不是什么问题，我们有万寿果，可以使用那种方法试试，说不定我们现在能孕育出神魂来。”苏媚瑶眼前一亮，她以前虽然是名动一方的女强者，但是等到她恢复实力之后，比她强大的肯定不少，更何况她们受伤之后，耽误了许多年事情，当年她们的仇人只要还活着，这些年来肯定有提升。

　　而修炼神道的话，能让她们变得更加强大，而且那也是许多在天界上面实力到达巅峰的强者才开始琢磨的事情。

　　“那神魔池里面的能量有限，只能限定一定的人数，而这里的神魔教多年来帮助许多人孕育神魂，现在那神魔池的能量不多了，不过应该够你们孕育出神魂，我现在得快一些把那神魔池的池水弄来。”

　　神魔池的来历不明，从那两个人的记忆中得知，那是从天界上面来的，也就是说，在天界上面的神魔教肯定有很多。

　　万寿果这种稀有仙果，神魔教肯定没有，而他们那种修炼神道的方式却是消耗寿命，如果给沈翔来用的话，根本不需要使用他们续命的方法。

　　“这神魔教是打着替天行道的幌子，却干着伤天害理的事情，什么狗屁天奴，我看开创神魔教的人伙也是一想称霸天地的家伙。”

　　沈翔来到了魔州，这里比较荒凉，灵气也比较稀薄，在辰武大陆之中，每个地方的灵气都是差不多一样的，但唯独这个魔州很稀薄，这不是偶然的。


第1241章 勾魂山脉

　　在魔州里面没有什么像样的城市，或许说这里没有城市的概念，这里聚集有人的地方，就是那些魔道门派附近，在那里就有一些零落的建筑，都是自己建起来的，在那些魔道门派的附近，聚集在这里的魔修，大多数都是想挑战魔道门派的弟子，或者是猎杀了一些妖兽来这里卖给一些富裕的弟子。

　　原来的魔道门派不是毁灭了，就是被吞并了，如今魔州里面的魔道门派都是一些沈翔没有听说过的，只有经常在魔州里面的行走的人才知道这些魔道门派的详细资料。

　　而沈翔现在就要去一个名叫“魔极门”的门派，因为那神魔教就藏在这个门派旁边的一处险地。

　　“勾魂山脉，据说进入里面的人都会神秘的死去，身上找不到任何的伤痕，但识海里面却空空的，有受过精神攻击的痕迹，像是被人勾去了魂魄一样，而且那些死去的人脸上都带着非常安详的笑容死去。”

　　沈翔把那个地方危险之处告诉龙雪怡，龙雪怡冷笑道：“看来是神魔教无疑了，他们肯定也会通过吞噬别人灵魂的方式来增强自己的神魂，这种家伙还真是手段多端呀，看来开创神魔教的家伙一定很厉害，今后说不定会是本龙帝的对手。”

　　开创神魔教的人自称天奴，自然是一个修炼神道和魔道很强的家伙，而在龙雪怡眼里，只有神道巅峰的强者才能和她抗衡，当然，这是她吹牛时候说的。

　　“那个险地出现了二十多年，看来那时候的帝天还是没有稳固，他们果然是从别处来的，他们现在还没有打算掌控这里的魔道门派，不过看样子也快了。”沈翔说道。

　　“他们的神魔池培养出不少拥有神魂的魔修，他们神魔教的教徒应该不少吧？”龙雪怡问道。

　　“不是这样的，他们神魔教的教徒并不多，因为他们习惯单独行动，而大多数都惨死在外面，他们修炼神道的方式，非常消耗寿元，他们得到处杀人，所以被人杀了也很正常。他们杀魔修没有效果，需要一些很年轻，没有修炼过的人才行，而这些人大多数都在大城市里面，所以他们许多人都会被那些城市里面的正义之士灭杀。”

　　“这样也好，这都是那些家伙自找的，这次一定要把他们全部灭掉，否则还不知道有多少为了让他们多活十来天而断送生命。”龙雪怡有些愤怒地说道。

　　沈翔已经来到了魔极门附近的魔修聚集地，正东张西望，看看这里魔修的整体实力。

　　“你要化成那个嚣张少爷的模样混入那个神魔教的老窝吗？”龙雪怡问道。

　　“不，很难冒充，里面的家伙都是修神的，更何那小子的老爹很强，被发现的话，我在那个地方恐怕难以逃脱。”沈翔说道，虽然他已经干掉了三个在神魔教里面实力比较强的人，但不意味着他就可以轻松灭掉那神魔教。

　　那好歹也是一个修神者的聚集地，而且还同时修炼魔道，里面那些强者还是非常恐怕的。

　　“我一个人的话，难以对付神魔教，但我不需要完全灭掉，只要毁掉他们的根基就行了，特别是那个神魔池，对于他们来说非常重要，因为那是他们滋生新血液的关键东西，能让新加入他们的教徒获得神魂。”

　　这也是当初冰风谷几个弟子被诱惑加入神魔教的原因，而且进入之后，他们肯定会被打上神魔烙印，会被神魔教控制，身不由己。

　　“我得炼制一些毁灭冰封丹才行，必要的时候，可以对付一大群人。”沈翔想了一下，只能先这么做了，他是个炼丹师，用炼丹的方式来增强自己的力量，是炼丹师惯用的手段。

　　只不过别人都是提升自己的修为，但沈翔却是炼制那种恐怖的毁灭冰封丹，一小堆玄冰粉末，就能炼制出一粒能毁掉一个巨大城市的毁灭冰封丹。

　　沈翔找了一个安静的地方，这是一座山的山洞，这种山洞在这个魔州里面很常见，而且住进去还需要一些晶石。

　　魔州的魔修使用的阵法非常粗劣，沈翔在那个山洞里面还得自己改造一番，阻隔外面嘈杂的声音，这片山脉都是魔修的聚集地，这些魔修可不仅仅是辰武大陆土生土长的魔修，还有来自魔域的，所以这个地方此时也是个对辰武大陆有很大威胁的地方，他回去之后，一定要让其他实力警惕才行。

　　沈翔炼制毁灭冰封丹已经轻车路熟了，而且这不需要使用演炼法，只用天炼之术即可，他又有许多品阶高的玄冰，可以在这里面炼制很长时间了。

　　他从火神殿那个地宫搜刮来的玄冰，虽然大多数都是凭借极高的，但里面却没有一块有宝物，那可是成千上百块玄冰，竟然一块都没有，这让他感到非常郁闷。

　　三天过去，沈翔就炼制了好几十粒，厉害的超级冰封丹他没有时间炼制，只是炼制了一些中上品质的毁灭冰封丹，如果遇到一大群人围攻他，这些冰封丹可以帮助他轻松逃脱。

　　神魔教拍出来的那个老者和少年都没有死去，只不过被沈翔关押在方鼎里面，只要不死，他们的生命元珠就不会破碎，神魔教就不知道已经有两个地位高的人死去，神魔教就不会那么警惕，沈翔动手也会方便许多。

　　沈翔来到勾魂山脉的外面，这里一片死寂，在傍晚的时候，显得十分阴森恐怖，时不时吹来一阵阴风，乌鸦呱呱的叫声，使人毛骨悚然。

　　他只是在外面看了一下，就进入了一片昏暗的森林里面，什么勾魂的，他一点都不怕，因为他知道那是神魔教的人做的，而他现在化成了一只飞虫，根据他得到的那些记忆，飞向神魔教的藏身在帝天的老窝。

　　沈翔飞在森林之中，很快就寻找到他掠夺的记忆中那条熟悉的路，而在这条路前面，却有几个人在那里缓缓的走着。

　　“那个老头身上的气息不是魔氏一族的吗？”龙雪怡惊疑地说道，魔氏一族的人竟然会出现在这里！


第1242章 逆天奇石

　　沈翔觉得，现在新帝天之中两个有很大威胁的势力就是火神殿和这神魔教，火神殿还好一点，至少那在暗处，而且还在辰武大陆外面。

　　但这神魔教酒不同了，藏得很深，而且还在辰武大陆的内部，他们的手还伸到了冰风谷里面，若不是冰风谷有潘云兰这个的忠心耿耿的长老，说不定冰风谷早就沦陷了。

　　“这魔氏一族竟然脚踏两条船，同时和火神殿联盟，现在又来和这神魔教接触。”沈翔心中冷笑，跟了上去。

　　“魔族长，我们的神魔池只够两个人使用了，你提出的要求是你们魔氏一族的五个人，这我们恐怕做不到！”一名神魔教的长老说道。

　　那魔氏一族的人，竟然就是族长，而且他还是来投靠这神魔教的。

　　“那少年的记忆里面就说过那神魔池里面的能量不足了，正好还够两个人使用，幽幽姐和媚瑶姐可以孕育出神魂了，只要我弄到手的话。”沈翔有些激动地说道。

　　苏媚瑶和白幽幽也是同样的心情，她们很久之前就想修炼出神魂来，但却没有法门，也不知道该怎么去做，最后只能放弃，而现在她们终于有机会了，虽然她们丧失了修为，但修炼神道还是可以的，反正她们在这里有大把时间，还有龙雪怡这个在修神道方面造诣很高的龙。

　　“这么说只能为我们魔氏一族的两个人孕育出神魂？”那魔族长皱眉说道，他觉得这样有些亏。

　　神魔教的长老摇了摇头，说道：“你们魔氏一族只有一个名额，另外一个是给其他势力的巨头。”

　　只要拉拢到一个势力的巨头，就能拉拢到一整个势力，所以这那神魔池的另外一个名额，肯定要做到利益最大化，否则神魔教就亏了。

　　“如果你们魔氏一族不肯的话，那就算了。”那神魔教的长老好像不稀罕这魔氏一族那样。

　　那魔族长当然非常想修炼神道，神魔之道，想想都觉得很厉害，他不想错过这个千载难逢的机会，虽然会暂时受制于人，但他从长远的角度来看，他觉得这个非常划算，只是如果只有他一个名额的话，魔氏一族里面的其他长老就不会答应了，现在他相当于是拿整个魔氏一族卖给神魔教。

　　沈翔心中暗笑着，因为那神魔教的长老没有告诉这魔族长有关于寿元的事情，如果那魔族长一旦孕育出神道魂婴来，必定会踏上一条不归路，肯定会为了延长自己的寿命而越陷越深。

　　这个神魔教来到帝天有一些年头了，但却浪费了许多神魔池里面的池水，他们帮助许多魔修培养出神魂来，可那些魔修很多都被杀死，不过他们还是拉拢到几个势力的巨头，这还不算是浪费太多。

　　现在只有两个名额了，神魔教肯定会更加珍惜，所以不会像之前那样浪费。

　　沈翔此时也不顾这些人的谈话，因为他们现在就是走在那个神魔池的路上，沈翔吸收那个少年的记忆，知道这神魔池在什么地方。

　　“那里应该还没有人，如果我能混进去的话，剩下的那些池水就是我的了。”沈翔飞高一些，虽然他变成飞虫，但这里的神魔教徒都是有神魂的，神识强大，他担心会被发现。

　　“知道那些神魔池水是怎么诞生的？”苏媚瑶问道。

　　“是通过融化一块奇特的石头，得到一些白色的液体，那就是神魔池的池水，我觉得只要弄到那块冰就行了。现在他们还没有开始动手，根据那小子脑海里面的记忆来看，要融化那块奇特的石头也不容易，也需要一些时间。”

　　沈翔来到了那个神魔池所在的地方，这是一座巨山，那神魔池就在山腹里面，这里虽然有一个阵法，但比起火神殿那个地宫的却差了许多，他很轻松就越过那个阵法，从一个无人看守的洞口进入里面。

　　因为这勾魂山脉本来就是一个凶险之地，如果进来这勾魂山脉，不小心触动一些禁止，很快就会有神魔教徒出击，把那人的灵魂吸走，久而久之，这里就没人进来了，所以这神魔教也不注意反守，况且他们认为自己的阵法比较厉害，就算有人强攻，也需要一些时间才能攻破，到时候他们的强者早就赶到了。

　　沈翔进入了山腹，来到中间一个金色的池子，这个池子不是太大，能够三个人同时浸泡，是用一种可以在黑暗中发出金光的石料建造而成，而在这个池子上面还悬浮着一块一人高的方形白色石块，只要焚烧这块石头，这石头就会融化，变成可以孕育神魂的液体！

　　“这到底是什么石头？竟然有那种逆天的能力？这种东西实在是太可怕了，不知道那神魔教的老大是怎么弄到的？他难道有很多吗？”龙雪怡很想知道，因为这在她的传承记忆中没有。

　　“神魔教的老大在天界，那家伙如果用这种方式去拉拢强者的话，那这家伙的神魔教一定会更加强大。”沈翔想到都不寒而栗，因为那个天奴可以随随便便给一群人在这里浪费，他身上肯定也持有不少这种东西。

　　“如果他重天魔界开始的话，那么不用多久，天魔界就会被统治了。”白幽幽也感到那天奴非常可怕，掌握这种厉害的东西，今后肯定是沈翔的一大劲敌。

　　沈翔破开了一个禁锢住那块石头的阵法，也在那时候，这座巨山都摇颤起来，弄出的动静可不小。

　　“是我的了！”沈翔心中狂喜，把那石头放入幽瑶戒里面，然后快速飞出去。

　　原本在外面慢悠悠走来的神魔教长老，此时满脸惊讶，朝那洞口飞掠过去。

　　“拿走了他们这么重要的东西，看来以后这神魔教不好对付了，先在外面观望一段时间再说！”沈翔已经感应到好几股强大的气息从四面八方涌来，那都是神魔教的强者。

　　沈翔远离了这勾魂山脉，在距离这里最近的一个魔修聚集地坐等消息，不过他觉得在这里可能不会得到什么消息，因为那神魔教本来就非常隐秘。


第1243章 沉睡炼魂

　　神魔教被盗走这么重要的东西之后，导致整个神魔教的高层都非常愤怒，立即召集了在帝天各处的教徒回来，全部聚集在勾魂山脉之中，开始搜查一些可疑人物，虽然他们知道这样可能不会有什么结果，但他们却无计可施，偷东西偷到他们头上来了，他们也不能什么都不做。

　　沈翔在勾魂山脉附近的一个魔修聚集地之中，遇到好几批来这里搜寻的神魔教徒，他神游悄悄的跟踪这些教徒，从他们口中得知神魔教的许多强者都聚集在勾魂山脉。

　　“全部回来了，看来情况不妙呀！”沈翔心中暗暗担忧着，如果神魔教趁此攻击辰武大陆的话，这可以给火神殿一个很好的机会。

　　“再等等看，如果这群家伙一时半会是不会有什么大动作的，更何况攻下辰武大陆也不是他们神魔教要做的，他们只是专门猎杀一些天才人物，而且他们应该不会和火神殿合作。”苏媚瑶说道。

　　沈翔点头道：“那么我现在先融化那块石头，给你和幽幽姐使用，先让你们孕育出神魂再说，你们现在就开始修炼神道吧。”

　　他躲到很少人去的山林里面，拿出那块白色的石块，用火焰焚烧，原本他还以为很难融化，但没想到竟然会这么容易，就好像是在焚烧冰块一样，而且融化之后的液体和普通的水没有什么两样，没有任何一点能量的波动，如果不是他亲眼看见，他都无法分辨这些液体和水有什么区别。

　　幽瑶戒里面有浴池，沈翔融化之后，把那些液体装入一个储物玉瓶里面，放入幽瑶戒，让两女在里面自己去使用，有龙雪怡在旁边照看，他不怎么担心。

　　“需要几天几夜的时间，到时候你们就是有神魂的人了。”沈翔笑道。

　　“小坏蛋，真是可惜呀，你不能亲眼看见她们浸泡在浴池里面，咯咯……”龙雪怡娇笑着。

　　被龙雪怡这么说，沈翔顿时浮想联翩，心中暗骂了几句这条小色龙之后，便拿出炎龙宝炉。

　　沈翔在一个山洞里面，一边炼丹一边等待着两女孕育神魂成功。

　　他炼制的是混元丹，现在混元丹的药材不是很多，这是天级药材，使用创造神液也需要不少，不能像之前那样快速的批量复制出来，所以他炼制混元丹可以放慢一些速度，这样他也可以同时修炼。

　　他一次就吃下两粒混元丹，炼化里面的力量，就能获得大量的真气，去凝聚第八天丹的丹胚，如果他现在能拥有涅槃八劫的力量，他就敢去神魔教大干一场。

　　他使用的许多功法，都是需要大量的真气来支撑，也只有那些厉害的攻杀之法才能配合他那强大的肉身，发挥出强大的力量来，能击杀修为比他高许多的强者，如果没有足够的真气，他只能使用几下，对付一两个神魔教的强者还行，但是被一大群围杀就很难了。

　　“第八天丹谈何容易呀，你就算能炼制出混元丹，埋头苦练，至少要也需要好几年时间才行，短时间内别想了。”

　　龙雪怡说道，她对沈翔体内的情况最清楚不过，如果是正常方式修炼的话，或许很轻松就能引来涅槃第八劫的到来，但沈翔现在这种程度就有天丹了，他需要凝聚五个第八天丹，这需要大量的真气。

　　沈翔只是炼制了一炉混元丹就停止了，他吃下好几粒混元丹之后，手握悟道石，让悟道石那种奇特的力量，指引那股强大的能量去凝聚第八天丹。

　　到了他想这种境界，需要靠领悟才能把炼化后的能量用来提升修为，如果他没有悟道石的话，他肯定需要用更多的时间去领悟，而此时使用悟道石之后，他会很快沉浸在修炼之中，无法一边炼丹一边修炼，如果是以前，或许还行。

　　幽瑶戒里面的两个美人儿也浸泡在一个浴池里面，炼化那块奇石得到的神奇液体正在慢慢的在她们识海中孕育出神魂来，这种圣魔池水确实很神奇，龙雪怡趴在一边看着，一直苦苦思索，想理解这种孕魂的方式，但却怎么也想不通，除非她能知道这块奇石的确切来历。

　　三天过去，龙雪怡突然惊喊了一声：“小坏蛋，快醒醒！”

　　正在修炼之中的沈翔，听见龙雪怡这种焦急的喊叫，强行收功，问道：“什么事？”

　　“那些水正在进入她们的身体里面？有这种事情吗？”龙雪怡说道。

　　“没有！”沈翔回想了一遍那个少年和老者的记忆，并没有这种事情，浸泡过后，成功孕育出神魂，那些水还在，只不过没有了能量。

　　“但是……这一池水，正快速被她们的身体吸收，很快就要全部流入她们的身体里面了，这是怎么回事？”龙雪怡焦急地说道：“我喊了她们几声，她们都没有回应，她们的识海好像已经封闭起来了，浸泡这些神魔池水会出现这种情况吗？”

　　“不会！”沈翔脸色凝重起来，心急如焚，但却什么都做不了。

　　“吸收完了，她们好像在沉睡，她们的生命力还很旺盛，灵魂也很强大，没有什么危险的事情，只不过叫不醒她们。”龙雪怡说道：“我先帮她们穿好衣服，把她们弄到床上去！可以确定的是，她们没有什么危险，就是不知道为什么沉睡了。”

　　“没事就好，说不定过几天她们就会醒过来，可能是她们本身的灵魂太过强大，蕴养出来的神魂说不定也会很强，所以才会发生这样的事情。”沈翔说道。

　　其他各方面没有是问题，让沈翔放心了许多，随后他又继续炼丹，等待苏媚瑶和白幽幽醒来。

　　但是，过去了好几天，这两个绝色美人儿依然沉睡着。

　　“虽然没有醒过来，不过她们的识海中已经孕育出了神魂，而且还在渐渐壮大着，好奇怪了，看起来她们需要一段时间才能醒过来，你不用太担心的。”龙雪怡说道。

　　此时是非常关键的时候，如果沈翔为此分心就不好了。

　　“嗯，如果她们有情况，立即告诉我。”沈翔说道。

　　“知道了，你也不用担心我的，我自己可以照顾自己，我也不会胡乱偷吃这里面栽种的东西。”龙雪怡笑道。

　　本来沈翔不担心的，听她这么一说，他就知道里面那些被她惦记很久的花果要遭殃了。


第1244章 神秘的神道强者

　　沈翔吃下了七八粒混元丹，修炼了一些天，增强了一些真气，不过也只是一点点而已，他要想到达引来涅槃八劫的程度还需要一些时间。

　　离开了那个山洞，沈翔又回到勾魂山脉附近那些魔修的聚集地，打听了一下，这个魔州并没有发生什么大事情，但是神魔教徒出现得越来越多了。

　　“他们派人四处寻找，难道有办法找出盗走那块奇石的人？”沈翔看见有许多神魔教徒装成魔修在这里转来转去，一看就知道他们在寻找着什么。

　　“有可能，这神魔教说不定有许多厉害的神通，他们可是连那种奇怪的石头都有，没有什么不可能的，所以你要小心一点，说不定他们一旦在你附近，就能发现你。”龙雪怡说道。

　　沈翔自认为自己当日做得非常隐秘，就算有仙王在，都不会发现他，不过他还是留了一个心眼。

　　夜晚，一片荒地上有几个人生起火堆，围在一起，这几个人都是神魔教的教徒，沈翔用神游术悄悄的跟着他们。

　　白天，他们在那魔修的聚集地四处逛着的时候，都没有说过一句话，但现在他们却开始说话了。

　　“再过几天我们就要迁移到魔域去了！没想到副教主要放弃这个辰武大陆，这里可是有龙脉的地方，那火神殿都已经做好准备大打出手，无论代价多大，他们都要拿下这里，而我们神魔教实力也不比那火神殿弱，又在辰武大陆的内部，为什么要离开？把这个千载难逢的机会给那火神殿？”一个教徒非常不满地说道，座位神魔教的忠诚教徒，他当然希望自己的神魔教变得很强大。

　　“这是上头的想法，我们怎么能知道？”另外一个教徒喝了一碗血，这碗血是经过精心调配而成，可以让他们增加寿命的，也就是这神魔教延续寿命的那个方法。

　　“我觉得是因为我们神魔教的神魔池被盗的缘故，有一个更加厉害的家伙在针对我们神魔教，所以副教主才觉得先撤走！再说这辰武大陆的其他势力都很强大，我们的教徒就算渗透进去，也不能削弱对方的实力，爆发大战的话，我们神魔教还是会有很大的损伤，而火神殿肯定会趁虚而入，不费吹灰之力就收拾了我们和辰武大陆，这种蠢事我们才不干！”

　　“对头，火神殿不知道我们的存在，而且我们又有内线在火神殿，等以后火神殿攻打辰武大陆，两败俱伤的时候，我们神魔教再出手，那就轻松多了。”

　　沈翔也是这样想的，这神魔教就是想坐收渔利，如果不知道这神魔教的存在，确实很容易背阴，就算他们击退火神殿，到时候也很难阻拦这神魔教。

　　值得庆幸的是，火神殿和神魔教没有联手，如果联手的话，那才是最可怕的。

　　在这里，神魔教的副教主就是最大的，而教主就是在天界上面的那个天奴，就是开创神魔教的家伙，沈翔方鼎里面镇压着的那个少年，就是这里副教主的一个儿子。

　　“虽然你们只是神魔教的小喽啰，但你们才猜测确实就是神魔教的计划。”

　　突然传来一道声音，让沈翔和那几个神魔教徒都感到吃惊，在这附近有人，沈翔竟然没有发现。

　　“什么人？”一个教徒立即喊道，已经拿出了兵器。

　　就在那教徒刚刚问完，这几个教徒生起的那堆火焰变得更加大，随后化成一个中年人，竟然因此在火焰里面，沈翔看见这种手段，立即联想到神通上面去。

　　“是神通！”龙雪怡说道：“火神殿里面果然也有修炼神道的强者，这种家伙十分可怕。”

　　“你……”那几个教徒自然看得出这是神通，而且他们看见那中年穿着火红色的服侍，就知道是来自火神殿的，他们神魔教已经暴露了，他们小看了火神殿。

　　“可惜了，如果你们没有神魔烙印，我可以饶你们不死，让你们加入我火神殿，成为我们火神殿的奴隶，但是……”

　　那中年双眸闪烁起一阵火光，一挥手，只见好几个火人突然出现，穿透那几个神魔教徒的身体，把他们烧成灰烬。

　　“这家伙，很强呀！”沈翔心道，那中年杀死这几个神魔教徒之后，身体化成条形状的火焰，飞到空中，朝勾魂山脉飞去。

　　“知道这家伙是什么实力吗？看样子他们要去对付神魔教了，这可是大好事呀！”沈翔立即小心的朝勾魂山脉奔去。

　　龙雪怡想了一下，道：“神道的修为应该是和你差不多，修炼出神海了，进入出神入化的境界，而真气修为是仙君后期。”

　　白虎说过，只有仙王动手，才会受到规则的约束，但如果是仙君的话，那却没有什么问题。

　　“这家伙就这么去攻打神魔教？如果惹怒里面隐藏的仙王，岂不是很危险？”沈翔突然觉得非常危险，如果这么一个仙君也去攻打神兵天国的话，那也很轻松可以得手。

　　“他们为什么没有派出这种强者来对付辰武大陆的各个势力呢？”沈翔知道火神殿里面隐藏的强者不少，如果弄几个人仙后期的强者来个偷袭的话，辰武大陆肯定会有很大的损失。

　　“不清楚，不过他们有顾虑就是了！”龙雪怡说道。

　　沈翔来到了勾魂山脉的深处，里面的森林被焚烧了一大半，而且还爆发出一阵阵战斗爆发出来的余波，使得勾魂山脉接连摇颤。

　　大战非常激烈，火光冲天，巨震不断，战斗爆发出来的余波，响起一阵阵狂风，带着烈火席卷整座勾魂山脉，让这里变成一片火海。

　　“难道是这神魔教知道火神殿要对他们下手，才计划迁移的？看来我们不能小看火神殿，这火神殿还是挺厉害的。”

　　沈翔迎着那战斗爆发的强烈气浪，一点点靠近大战的地方，他想看看是谁在和火神殿的那个神道强者大战。

　　“果然是那小子的老爹，难道神魔教就没有强者了吗？让这副教主亲自动手！”

　　沈翔趴在一座被灼烧得炎热无比的高山上，看着远处那两道如光一般连续冲击着的身影，那两个人的速度很快，而且相隔他很远，但他一样能看得清楚。


第1245章 灭顶之灾

　　这神魔教死伤惨重，沈翔在上面就能看见许多被烧得焦黑的尸体被那一阵阵气浪吹得四处乱飞，有一些焦黑的尸体还被撕裂成碎块，那些都是神魔教的教徒，都是有神魂的人，就这样死去了，让沈翔不由得惋惜着。

　　“火神殿，果然是你们干的！你们盗走我们的奇石，如今还对我们进行毁灭性的攻击，我们神魔教会记住你们的。”那副教主怒道，面对火神殿的那神道强者的攻击，这个副教主竟然被压制住了。

　　火神殿的那中年使用的火焰神通确实很厉害，让沈翔暗暗羡慕。

　　“你们神魔教也不是什么好东西，竟然派护法抓做我们的两个仙君，现在那两个仙君的生命源珠都已经碎裂，你们以为我们会不知道吗？”火神殿的中年冷笑，手掌一挥，狂烈的火焰化成一个个布满灵纹的大印压下来，接连轰击那神魔教的副教主。

　　火神殿居然有两个仙君被弄掉了，沈翔心中窃喜着。

　　“哼，我们的护法不也没有回来吗？那两个护法都是仙王，除了你们火神殿的两个仙王，谁能留得住他们？”那副教主说道，看得出他此时的压力很大。

　　沈翔突然觉得神魔教不如火神殿，派出去的两个仙王级别的护法，竟然被火神殿留住了，说不定已经死去，所以这神魔教才会打算快点迁移，谁知道火神殿这么快就找到了他们的老窝，还打了过来。

　　“那也是你们的护法带走我们的仙君，把他们斩杀，否则我们的仙王也不会动手！对于你们神魔教，我们一直都没有敌意，甚至还想和你们合作，谁知道你们的手竟然伸到我们这里来了，那就别怪我们。”火神殿的中年突然爆喝，夜空之中突然出现一大片火云。

　　“是火云神掌！”沈翔之前就领教过这火云神掌的厉害。

　　“是你们火神殿先盗走我们的奇石……”

　　那副教主绝望地吼道，一只火焰凝聚的超大手掌，如同天宇一般压下来。

　　轰的一声，爆发出来的火浪，把整个勾魂山脉全部淹没，勾魂山脉周围的一大片山林也不能幸免。

　　“是谁？”那大汉一闭上眼睛，就感觉到在下面的火海之中还有活着的人。

　　“这家伙果然厉害，能从自己释放的火焰里面感觉到生命的存在，麻烦了！”沈翔在火海之中狂奔着，这一次他算是见识到火神殿这种仙王之下超强的存在了，只是一招火云神掌，就烧了一大片广阔的土地，许多高山都被烧成粉尘。

　　毕竟那是仙君，就算在天界也是一号很强的人物，而且还修炼神道。

　　“神魔教之中强大的家伙，基本上都被灭掉了吧，剩下的只是一些小虾米，可以直接忽视，但隐藏在火海里面的人到底是谁？速度竟然这么快，连我都追不上。”那大汉喃喃地说道：“下来的时候，师傅就对我说过这新帝天一直隐藏着许多强者，果然如此，能在我的火焰领域之中还跑得那么快，恐怕只有仙王吧！他没有对我出手，看来是不想和我打！”

　　“到底是谁呢？妖后和邪蛇王都在养伤，不可能是她们，魔域之中最强大的魔王就是王琼瑾了，除了殿主那老头，人域之中没有其他仙王了吧。”

　　沈翔原本打算等这中年和神魔教的副教主大战之后受了重伤，再去收拾他的，谁知道人家非常强大，那神魔教的副教主在他面前也不过是几下子就歇菜了。

　　龙雪怡能听到那中年低喃时说的话语，她把这个告诉了沈翔。

　　“既然知道人域之中没有仙王，但他们为什么不出击辰武大陆？这个仙君带头的话，辰武大陆就危险了。”这是沈翔现在最担心的。

　　“说不定辰武大陆隐藏着让他们害怕的家伙，他们担心把那家伙引出来，辰武大陆本来就有许多奇怪的事情。”龙雪怡说道。

　　沈翔离开了火海，使用空间法则之力，加上缩地步，把两者运用到极致，朝距离这里有传送阵最近的地方奔去。

　　“这神魔教真是笨呀，派出那么多神魔教徒来搜寻可疑人物，暴露了自己隐藏的地方，才被那中年找上门来灭掉的。”龙雪怡说道。

　　“这对于我们来说不是坏事，倒是要感激火神殿帮我们灭掉一个那么强大的神魔教，我想天界的神魔教肯定会知道，一定在上面掐起来的。”沈翔笑道。

　　火神殿背后一个火帝，神魔教背后有一个天奴，都是很强大的家伙，这两个势力说不定会是今后天界最强的势力之一了。

　　勾魂山脉的超级大火一夜之间把那里烧成平地，这件事轰动了整个新帝天，没有人知道这是怎么回事，只认为那是一种天灾。

　　沈翔来到了冰风谷，知道他回来，潘云兰立即来见他，而此时已经是勾魂山脉被大火焚烧的五天了，那里的火焰还没有熄灭。

　　潘云兰当然知道勾魂山脉的事情，因为她就知道神魔教隐藏在勾魂山脉，而沈翔之前说过要去把神魔教灭掉，所以她时刻关注那里的消息，没想到神魔教真的被灭掉了，现在都被那场大火焚烧着。

　　“那是你干的？”一看见沈翔，潘云兰就惊讶的问道。

　　“不是……是火神殿一个厉害的家伙，那家伙几下子就把神魔教的副教主干掉了。”沈翔的语气十分严肃，因为那家伙是一个很大的威胁。

　　当然，那也算是被他间接干掉的，因为他盗走了那块奇石，让神魔教怀疑是火神殿干的，所以立即派出两个仙王去抓走两个火神殿的仙君，对他们进行严刑拷打，最后没有问出什么来，而那两个仙君也不是吃素的，在反抗的时候被干掉了。

　　最后，那火神殿和神魔教就暗中冲突起来，都是最强的那些家伙在战斗，沈翔也不知道那些仙王是怎么样不引起对仙王约束的规则力量，而进行大战，还杀死了仙王。

　　沈翔把火神殿和神魔教的冲突告诉这潘云兰，毕竟潘云兰多年来一直辅助冰风谷和神魔教的掌权人，对这种事情有一定的经验。


第1246章 墓之谜

　　潘云兰知道沈翔此时担忧火神殿那个厉害的仙君带着一大群人攻打辰武大陆，就算他们能挡得住，但也会损失很惨重。

　　她沉思了片刻，说道：“他们不敢攻打过来，可能是在担心那个！”

　　“担心什么？”沈翔急忙问道。

　　“你的家乡……你出生的地方，你还记得吗？仙仙和幽兰也都是在那里出生的，当年梦儿因为一些事情，去哪里探查，然后才偶然碰到薛仙仙，将之收为徒弟。”

　　潘云兰的话，如同一道雷般劈打在沈翔的身上，那个消失的世俗界，他的父亲，他的族人都在那个世俗界之中，当时突然消失，对他的打击可不小。

　　现在听潘云兰这么说，他才想起他所出生的地方，那是一个隐藏着什么秘密的地方。

　　“我的家乡到底怎么了？”沈翔一直都想知道，而苏媚瑶和白幽幽都好像知道一些，他的师傅黄锦天和古东辰他们也都知道。

　　“那是……其实对于我们来说，这倒不是什么事情，但对于你们来自那个地方的人来说，可能不是什么好事情！不过你的家人不会死就是了，你的师傅一直瞒着你，就是担心你知道那里的事情之后，会做出一些出格的事情来。对于仙仙和幽兰也是如此，但现在不同了，你们都已经长大了，都是掌管一方势力的巨头，就算告诉你也无妨。”

　　听到那里会发生不好的事情，沈翔突然紧握着他可不希望自己的父亲有什么危险，那是他的亲人。

　　“那里到底怎么了？”沈翔低着头，面色十分严肃。

　　“这件事是我们辰武大陆这些门派当年的开山祖师才知道的，也只是比较久远的门派才知道，关于辰武大陆上面有一个传说，据说在这里有一个很厉害的墓，有这个墓的地方，会在一个特殊的时间消失，然后又会出现，而有这个墓的地方上面的人，都会变成守墓人，有着很强的力量，但却受到那座墓的约束，至于会有什么后果，我们也不是太清楚！”

　　“是十天大帝的墓吗？”沈翔立即想到了这个，十天大帝的墓一直是迷，不知道在哪里。

　　“我们也不清楚，总之那个墓是一个强者的，至于是不是十天大帝的墓，我们也不清楚。”潘云兰摇头道。

　　“那么火神殿为什么会惧怕那个地方？那里不是已经消失了吗？”沈翔又问道，那个地方已经消失了，火神殿没理由害怕。

　　“没有消失，只是隐藏在其他空间，但距离这里很近就是了，而辰武大陆的能量就是维持那个世界运转的，如果他们派出太强的强者去攻击这里的门派，破坏这里的平衡，那个世俗界说不定就会出现，守墓的人就会出来大开杀戒。”潘云兰说道。

　　如果是仙君出手，一下子就能毁掉一个片地方，如果这里死伤很多的话，确实会积累许多死气，死气一多，就会腐蚀这里的灵气，导致能量快速流失。

　　“那是什么墓？这么说，我爹在那里不就是守墓人了吗？他们还有自己的意思吗？”沈翔问道，他很想不自己的父亲和族人从那个地方解救出来。

　　“不清楚，但他们作为守墓人，实力肯定会很强，世俗界消失的时候，上面的人，实力都会得到提升，如果想知道你父亲他们到底会不会有什么危险，最好是弄清楚那座墓的墓主是谁，如果是一个好人的话，他们应该不会有什么大事。”潘云兰说道。

　　苏媚瑶和白幽幽也知道这件事，沈翔觉得她们也应该不清楚墓主是谁，否则他在寻找帝墓的时候，她们就会提醒他了，她们可能也不确定那座墓是不是帝墓。

　　“其实辰武大陆的事情，我们本土的门派完全可以自己解决的，我们这里隐藏力量也不弱，你现在可以安心的去修炼，做好飞升的准备，天界才是你们这些年轻人该去的，如果到时候这里真的太平了，我也会去天界。”潘云兰对沈翔笑了笑道。

　　沈翔离开了冰风谷，回到了神兵天国，他并没有和薛仙仙她们说太多，只是告诉她们，潘云兰会过来，把事情说清楚的，而他则是返回降龙门，来到邪龙葬地中间深处的那条龙脉之中。

　　得知有关于那世俗界和那座墓的事情，这让他想到了许多东西，那座神秘的墓在那里显然是吸收着辰武大陆的能量，而辰武大陆今后会出现一条龙脉，如果把连着联想起来，可以猜到那座墓里面的人说不定是要利用龙脉复活。

　　“小屁龙，你对此有什么看法？媚瑶姐和幽幽姐没有很你说过那座墓的事情吗？”沈翔躺在龙脉里面那个原本存放龙珠的地方，他一些年没有回来，而构成这条龙脉的晶石品质也提高了许多，他相信不久之后，一定会进化为仙晶。

　　“没有和我说过，不过你可以去找白虎问问，他说不定知道一些什么！”龙雪怡说道。

　　“应该不知道，我觉得那座墓可能和那个时期没有关系，否则当年那些古老势力早就对辰武大陆动手了。”沈翔摇头道。

　　他之前就询问过段崇，段崇也不知道这件事，所以他才这么认为的。

　　“能让火神殿有所顾忌，看来那座墓的主人很强，但又不是十天大帝的，会是谁的呢？”沈翔心中很是好奇，而又没有办法去探查，当然，这都是为了想知道自己的父亲在那里是不是安全的。

　　沈翔现在回到了龙脉之中，而这条龙脉的成长速度很快，所以他不用担心因为自己在这里修炼会消耗龙脉的力量。

　　多年来，邪龙葬地和降龙城的大阵，都是这条龙脉的能量来维持的，但这条龙脉不但没有减少能量，反而还增强了。

　　沈翔是悄悄回来的，而这深地下面又禁止其他弟子进来，所以很少人知道沈翔回来，也只有地心族的族长和几个老头知道。

　　“先试试看，能不能在这里把火魂修炼上去，火焰现在是我的瓶颈，我使用神炼法，没有强大的火焰，很难炼制出天级中品丹来，就算炼制天级下品丹都有些吃力。”

　　沈翔闭上眼睛，开始探入那地心神晶之中，想要引发其中的能量，来壮大他的火魂，同时让那天火之种发芽，如果能把这些都融合在一起，说不定他的火魂就可以上升一个很大的台阶。

　　“你才刚刚炼制出天级下品丹来，就开始想中品了？慢慢来嘛……先炼制一些适合我吃的天级下品丹嘛，人家可是等了好久了的。”龙雪怡说道。

　　“这个我知道，但是我现在炼制混元丹都十分吃力了，弄好不好还会失败，你又不是不知道，如果不是那混元树根和我的阴阳神脉有共鸣的话，我炼制一炉混元丹肯定非常困难。”沈翔说道：“这混元丹是比较容易炼制的，如果是飞升丹的话，我看我现在的火焰应该难以应付。”

　　“飞升丹对于你来说又不是实用，你不渡劫的话，就相当于浪费一次提升自己的机会，你会舍得吗？我听媚瑶姐说过，有一种丹叫做天龙丹，是专门给龙吃的，品阶是根据药材的品质来决定，如果药材是天级下品的话，就可以炼制出同样品质的天龙丹来，我觉得那天龙丹一定很好吃！”龙雪怡说道。

　　“好吧，我有空给你收集药材！”沈翔当然得答应她，把这条小龙养得强大，对他有很大的好处。

　　龙雪怡此时也不打扰沈翔修炼，沈翔的火焰能提升，就意味着他能炼制出更多高阶丹来，这是好事情。

　　之前，沈翔曾经有一次机会可以引发体内潜在的火焰潜力，可以在那瞬间融合出一道很强的火魂来，不过那时候他知道自己的肉身承受不了，所以他才没有去做。

　　但现在他要想把那隐藏的潜力激发出来，却感觉到异常艰难。


第1247章 意想不到的结果

　　苏媚瑶和白幽幽现在都沉睡了，而龙雪怡也不能给沈翔什么建议，沈翔现在又陷入一片迷茫之中。

　　之前他不想提升火魂的时候，而那个机会又突然冒出来，现在他想提升，但却寻找不到那个关键。

　　就在沈翔为此感到焦躁的时候，忽然一股很凉爽的能量流窜到他全身，让他非常舒服，这时候他才想起这是草木天丹和草木之灵在融合时释放出来的能量。

　　草木天丹是他在十天圣山得到的，而草木之灵则是他在前往混沌山的路上得到，两者一直都在融合，已经融合了很长时间，但都没有完全成功，现在突然冒出这股力量来，让沈翔顿时来劲了。

　　“这草木天丹和草木之灵融合了，不知道会发生什么情况？这两种东西都能让人更加贴近自然，不知道能不能有助于我提升火魂呢？”

　　沈翔终于有了一个突破口，现在他让自己进入忘我之境，自己什么都不做，这能让草木天丹和草木之灵更加快的融合在一起。

　　不知不觉中，沈翔突然觉得自己的身体很轻，让自己仿佛和整条龙脉都融合了一样，而且他好像还感应到地心那些沸腾的火浆，这让他觉得自己好像和大地融合了一般。

　　此时他能更加清楚地心的运转方式，地心的环境非常恶劣，火浆在下面如同一阵阵疯狂的巨浪冲击，有时候是好几波火浆形成的浪潮冲击在一起，冲击出来的那股能量，会冲击大大地，渗透到上空，形成灵气。

　　而龙脉所在的下方，因为无数的细孔通道形成蕴含道韵的纹路，所以诞生的灵气更多，还化成液体，再流入一个地方，最后凝成晶体状，化成龙脉！

　　“原来是这样！难怪当年太古火兽对我得到那地心神晶那么愤怒，原来这凝晶的玩意才是能量最强的形态！”沈翔好像把握住了一些什么。

　　感受草木天丹和草木之灵融合，时间过得很快，眨眼间就过去了十多天，沈翔浑然不觉，此时他只有一个想法，就是让自己的火魂提升，而他已经有了方向。

　　“地心神晶里面蕴含着很强的火焰力量，我一直认为要把里面的能量释放出来才能强大我的火魂，但现在我错了！”

　　这是沈翔看见地心下面升腾的能量凝结成晶才联想到的，他打算要在自己的体内孕育出和龙脉一样东西，不过性质和龙脉不同，他要孕育的是一条火魂神脉。

　　地心神晶里面有神火的火种，他可以利用这个来，把他体内的天火之种和乾坤火魂整合在一起。

　　一想到，他就立即照做，用强大的神力去驱使，把火魂和天火之种全部吸入那地心神晶里面，虽然不知道结果会怎么样，不过他觉得一定会让自己的火焰提升一个台阶。

　　他刚刚进行没有多久，就出现了意外，那地心神晶突然产生了一股很强大的吸力，把那与他灵魂和肉身融合在一起的乾坤火魂一点点吸收过来，使他浑身疼痛无比，那天火种也早就被吸入地心神晶里面了，让他没想到的是，那地心神晶竟然连那草木天丹和草木之灵的融合体都吞噬了过去。

　　“小坏蛋……你体内发生了什么事情？”龙雪怡突然惊喊起来，因为她看见龙脉的灵气正化成液体，以非常惊人的速度渗透到沈翔的身体里面。

　　沈翔没有回答，他全身都在抖动着，他的身体非常疼痛，而那地心神晶出现在丹田的中间，就在中间那尊神象的上方疯狂旋转，化成一个火球，吸收着蕴含在他天丹里面的真气和乾坤火魂。

　　天丹里面储存的真气被极快的速度抽取，但又快速吸收龙脉的灵气补充，所以龙须也才会看见沈翔如此疯狂的吸收龙脉的灵气。

　　“在吸收五行真气，难道要进化成五行天火了？和李宝骏一样？”龙雪怡此时把神力渗透到沈翔的丹田里面，看见那块地心神晶闪烁着刺目的五彩霞光，立即惊讶地说道。

　　“也有可能是乾坤天火！”

　　不用多久，龙雪怡又看见那地心神晶有很大的变化：“这……竟然是七彩的光霞，是七彩天火吗？”

　　“不是！”沈翔艰难地说道：“幽幽姐和媚瑶姐给我的阴阳神脉也正在一点点的进入这块地心神晶里面，我的火魂、神脉、骨脉，都要融为一体！”

　　“什么？这些东西怎么能融合在一起？”龙雪怡震惊了，融合起来的话，确实会很厉害，但她担心沈翔的肉身承受不了这些东西融为一体时爆发的力量。

　　沈翔的丹田里面，此时可以说是一片混沌，电闪雷鸣的，动静非常巨大，现在他在龙脉之中，所吸收的能量大得惊人，就连龙脉附近的地心族，都躲了起来，因为动静实在是太大了，整条龙脉都好像在咆哮着一样。

　　这种状况一直持续了一个多月才停止下来，此时沈翔也陷入了一片昏迷之中。

　　“小坏蛋，快醒醒，快醒醒……”龙雪怡急喊着，现在她竟然无法看见沈翔丹田的情况，而且沈翔的身体内部没有一丝真气的能量迹象，就好像丹田被废掉了一样。

　　“怎么了？”沈翔睁开了眼睛，身体的剧痛已经消失了，他此时只觉得自己好像睡了一觉。

　　“你的丹田呢？我怎么感应不到，是不是你自己乱来，弄没了？你怎么一点真气的气息都没有，这是怎么回事？你的天圣之体还在吗？”龙雪怡十分担忧。

　　沈翔看了看自己的丹田，然后愣住了，里面的五尊兽象还在，里面的天丹也正常，这倒是没有什么变化，但是阴阳神脉、乾坤火魂、地心神晶都不见了，而是化成了一团灰黑色的气雾，这团气雾把整个丹田都包裹起来。

　　他能重这团黑色的气雾里面感觉到阴阳神脉的气息，而且他觉得自己也能释放出火焰来，而且火焰会更加厉害。

　　“我的丹田变成了一个很大的灰色空间，五尊兽象在里面，真气的气息不会散发出来，而且我释放真气的话，真气透过那片灰色的气团出来，只要沾上一点那些气雾，就很难感应到，根本不知道那是真气。”沈翔说道。

　　此时这种状态他也很难说得清楚，他感觉那一大团灰黑色的东西还不够完美，不过却有很神奇的力量，保护着他的丹田，他觉得就算有人刺破他的丹田，说不定就不能破坏到里面的东西，他的丹田好像已经不在他的身体里面，但却又存在。相当于神海一样形态的存在，是他的灵魂相连在一起的。

　　也就是说，他的肉身就算破坏了，他的修炼的真气也一样会存在，这种奇特的现象，就连龙雪怡都惊叹连连。

　　“你这小坏蛋距离不死之身又近了一步，快看看你现在的火焰是怎么样的？媚瑶姐和幽幽姐沉睡了，你就胡乱折腾，幸好不是坏结果。”龙雪怡催促道。

　　沈翔释放出一团火焰在自己的掌心，竟然是很普通的火焰，这把他和龙雪怡吓了一跳！

　　但奇怪的事情发生了，他释放的那团火焰竟然开始变色了……先是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫，这些颜色快速的变化，而到后面就是白、金、黑这三种眼色缓慢的变化。

　　最后突然冒出五道刺目的光霞……竟然是五行天火！

　　“这是怎么回事？我感觉我能使用很多种形态的火焰！”沈翔随着自己的心意，又释放出一团普通的火焰，但这确实乾坤之火！

　　“好厉害，还有更厉害的火焰吗？我之前看见你丹田里面出现过七彩的光霞，说不定你能释放出七彩天火来。”龙雪怡激动地说道。


第1248章 很强的火焰

　　沈翔并不知道自己之前自己丹田里面发生的事情，得知自己的丹田里面出现过七彩天火的光霞，他感到十分惊讶。

　　“快试试看呀，七彩天火很漂亮的。”龙雪怡催促道。

　　沈翔用心念控制着，让自己的手掌冒出一团火焰，看见这团火焰，龙雪怡欢呼起来，七彩的霞光闪烁着，四周的晶石映射着七彩光霞，显得更加绚烂，同时这里也充斥着很真很灼烫的热气。

　　“消耗真气很快，这七彩天火果然厉害。”沈翔惊讶道：“只是一下子，我一粒天丹里面的真气就耗光了！”

　　现在他三十五粒天丹，照此速度，不用多久，这七彩天火就能把他体内的真气全部消耗掉。

　　“看来你现在是可以随意使用多种颜色的火焰，这都是由你自己的心意去控制的吗？还能不能使用出更加厉害的火焰？总感觉你激发出来的火焰潜力不仅仅是这样，应该还有更强的。”龙雪怡说道，她一直跟随着沈翔，而且还和沈翔的力量融合过，她最清楚沈翔体内的情况。

　　“我再试试看。”沈翔凝眉看着自己的掌心，用心念控制着体内的力量，让那些真气转化为更强的火焰喷发出来。

　　“还不行吗？”龙雪怡看见沈翔的掌心半天也没有火焰，便问道。

　　“来了！”沈翔突然怪叫了一声，只见他的掌心突然闪出一阵火光，但随后又消失了，刚才出现了一簇火焰，但也只是一闪而逝，并没有持续燃烧。

　　但就是这个瞬间，就把沈翔体内天丹的所有真气全部抽空，可见刚才那火焰是多么厉害，龙雪怡也连连惊呼起来。

　　“刚才爆发出来的那股热量，恐怕就连地心里面的温度也不过如此吧，如果有人在旁边，你又没有控制好火气的话，肯定会被烧伤的，这到底是什么火焰？”

　　龙雪怡此时能感应到沈翔浑身的真气都消耗了，但也只是维持那那种火焰出现一个瞬间而已，如果要长久持续使用那种火焰，消耗的真气必定很多，这不是现在的沈翔可以使用的。

　　“看来你已经彻底挖掘出体内火焰的力量，如果你的真气够多的话，说不定还能释放出比刚才还厉害的火焰。”龙雪怡说道。

　　沈翔也是怎么认为的，他打算再尝试一下释放那种火焰，就算耗掉自己的真气也无所谓了，他想确认自己是不是真的可以释放出那种厉害的火焰，还是偶然的情况下才能。

　　恢复了真气之后，沈翔再次尝试，这一次和刚才一样，都是闪过一道火光而已，但却爆发出一阵很强热量，如果这里不是在龙脉里面，而是在一片森林之中的话，四周的一切都会被焚烧成灰烬。

　　“就算我成为仙人，恐怕都只能使用很短的时间，这种火焰到底是怎么火焰？重光霞看来的话，和普通的火焰没有什么区别。”沈翔说道。

　　龙雪怡点头道：“按照光霞来看，和你的乾坤之火一样，都是和普通火焰没有什么两样，难道是乾坤天火？但是照理说，乾坤天火应该就是五行天火的融合体，你使用五行天火进行融合，就能聚集出来了，消耗真气不应该如此多，而且也不会那么厉害。”

　　沈翔再次打坐恢复真气，恢复好了之后，他释放出五行天火，然后将五行天火的五色火焰融合在一起，果然变成和普通火焰一样的颜色，火焰也增强了许多，比原来的五行天火还要强，所以现在他可以确定，之前那使用浑身真气释放出来的火焰，不是乾坤天火。

　　“就算我现在能使用很强的火焰，但是我的真气都跟不上消耗，就算我吸收外面的灵气来炼化成真气，也跟不上那种消耗速度。”

　　这是沈翔比较郁闷的一件事情，他能释放出比乾坤之火还厉害的五行天火，乾坤天火，甚至是七彩天火，但是如果使用乾坤天火的话，他觉得只是一个时辰，就能把他全身的真气全部消耗掉。

　　要知道，之前的乾坤天火就算连续释放一整天，都不能让他的真气消耗完。

　　虽然消耗的真气很多，不过火焰也增强了许多倍，如果是使用演炼法炼丹的话，火焰即便再强，恐怕都不能提升什么效率，顶多就是起到一点作用而已。

　　但是他使用神炼法就不一样了，如果有很强的火焰，那能事半功倍，当然，他不仅仅需要提升火焰，他还需要提升神道的境界，他现在只是刚刚踏入神道境的出神入化境界，这对于修炼神道来说，只能算是个起步。

　　而且到后面，会越来越难，就算他有神杀之术和九转龙神诀，都不能让他快速提升，除非他像龙雪怡那样，是那种天生就修炼神道的，才能像龙雪怡那样，就算不怎么修炼，修为都能自己提升上去，实在是令人羡慕。

　　“如果我现在的神道境界再修炼上去的话，会有多强？”沈翔问道。

　　“修炼神道和修炼真气不一样，神道的境界提升很难，而且境界也很少，对于人类来说，许多年能提升一个境界就已经不错了，所以像你这样的怪胎，我觉得天地间很难找出第二个来。”龙雪怡说道：“如果再继续提升境界的话，那就是化神为罡的境界了！”

　　“化神为罡？有多厉害？你现在能达到吗？”沈翔急忙问道。

　　“嘿嘿，这个不告诉你！”龙雪怡娇笑道：“你们修炼真气的，应该知道气罡很厉害吧，把真气凝聚为罡，让释放出来的真气如同利刀一样，随手一挥，释放出气罡就能劈断一座巨山。”

　　“没错，那神力化成的罡呢？也一样厉害吗？”沈翔顿时好奇起来。

　　“很厉害，如果你们修炼真气的话，提升一个境界，实力会比原来强好几倍，乃至十倍，但是修炼神道就不一样了，你自己应该知道吧。”龙雪怡说道。

　　“嗯，没有踏入出神入化之前，我的神魂非常弱小，而且没有变成神力时，那种力量的作用也不是很大。”沈翔点头道。

　　龙雪怡说道：“如果你能把神力凝聚成神罡的话，到时候你施展的神通，威力就会更加大，当然这是肯定的，而最大的作用就是能把神力当作真气一样来使用，释放出来，用来进行实质攻击。”

　　沈翔深吸了一口气，顿时心潮澎湃，如果把神罡和真罡结合在一起，再加上他那强大的肉身力劲，那么释放出来的力量肯定非常恐怖。


第1249章 灭龙族

　　“如果是以前的神力，则是作为一种介质，施展一些神通之后，就能借助天地间的力量来进行攻击，不过这些神通一般都需要一些时间来施展，比如天龙法印！而变化之术，则是神力化为奇异的能量，可以改变人体的构造，让人体与其他东西同化，本来天地间的万物都是同出一源，而变化之术就是使用了这点，先让构造人体的能量化为本源，然后再模拟其他东西的构造能量，从而进行变化。”

　　只要说起神道这方面的东西，龙雪怡总是大谈特谈，所以她非常希望苏媚瑶和白幽幽都能有神魂，那么她每天就能传授许多神道的知识给她们。

　　龙雪怡继续说道：“神力是神识进化而成的，特点就是同样的容纳量，但神力却比神识强许多倍，不过这两种力量直接使用的话，顶多就是精神攻击，如果化成神罡，你就能把神力当作真气一样来用，而且还要比真气强大。”

　　“原来是这样，那么你们的龙力又是怎么回事？”沈翔问道。

　　“我们的龙力天生就有了，但我们还同时有神罡，如果能修炼出神罡，和龙力一起使用的话，那才是最强大的。”龙雪怡说道。

　　沈翔心中惊叹，这皇龙族的龙果然厉害，而且这些东西都是他们天生的，难怪数量少，但却可以在其他族群庞大的世界之中有一席之地，甚至还能以极少的数量来称霸天地。

　　“如果我修炼出神罡来，那能不能把神罡用来释放火焰？”沈翔问道。

　　“当然可以，不过会有多强我就不知道了，我是白龙，虽然也能释放火焰，但却没有专业的火龙熟悉这种事情。”龙雪怡说道。

　　沈翔感觉到自己要释放那种超强的火焰，只用真气是不够的，他认为就算自己成为仙君，恐怕都不能使用那种火焰太长时间。

　　“掌教，刚才段长老从降龙城传讯回来，说有人上门闹事，还打了我们的人。”地心族的族长铁力在外面给沈翔传讯。

　　从外面传入的讯息，会截停在一个玉珠里面，沈翔修炼的期间，只要修炼结束，都会看看玉珠里面有没有讯息。

　　“铁长老，知道是谁上门闹事吗？具体的情况怎么样？”沈翔现在可不想出去，他还打算炼制一些丹，凝聚第八天丹的丹胚，让自己的真气提升之后，再去寻找可以强壮神魂的药材回来炼丹，这样能让他早日修炼出神罡来。

　　“只有三个人，不过实力很强，最强的一个应该在人仙中期，不过李长老和段长老却觉得有些难对付。”铁力说道。

　　段崇和李宝骏都是人仙后期的强大仙人，但是他们对付不了人仙中期，说明那些来闹事的，确实强大得可怕，有着非常巨大的潜力，要知道段崇和李宝骏如果联手的话，也可以缠住一名仙君。

　　“不是火神殿的吗？”沈翔又问道，他已经来到了外面。

　　“不是，据说是叫什么灭龙族来的，他们说千辛万苦从天界上面下来，就是冲着我们降龙门来的。”铁力说道。

　　沈翔皱起眉头来，这个时候还能从天界上面跑下来，那肯定是动用了很大的力量，而这紧紧是为了降龙门而来。

　　沈翔这个时候当然不会暴露自己的身份，不过他一定要去看看，他利用这里刚刚建好的传送阵，来到降龙城里面的一个密室。

　　“什么狗屁灭龙族，老娘可没听说过，真想出去给灭灭看，看看这群家伙有多大能耐。”龙雪怡很是不爽，她能容许沈翔的降龙门存在，是因为她以后要和沈翔一起去杀龙，杀皇龙族里面那些让她讨厌的老龙。

　　沈翔刚刚走出密室，就感应到很浓烈的龙力气息，熟悉龙力的他，一下子就分辨出这是人类修炼出来的龙力。

　　“看样子很强呀，应该是修炼了厉害的灭龙神武，才有这种威力。”沈翔喃喃说道，朝那股龙力释放出来的方向赶去。

　　“哼，真想出去教训一下这种嚣张的家伙。”龙雪怡对那股气息有着一种莫名其妙的讨厌，而且还是非常讨厌的那种，至于为什么她也说不清楚。

　　沈翔来到了事发地点，这里是城外，李宝骏和段崇都在这里，而在城外也有许多驻足观看。

　　在李宝骏他们身后还有几个受伤躺下来的年轻人，看来就是铁力刚才说被打伤的自己人。

　　段崇和李宝骏正面对三个穿着雪白长袍的人，一个是老者，一个是中年，一个是青年，除了那老者面无表情之外，那中年和青年的脸上都满是一种高高在上的神情，就好像老子天下第一那样。

　　“这三个家伙真是闲得蛋疼，没事从天界上面跑下来这里嚣张？他们肯定是花了很大的代价才能下来的，而上去的时候肯定也不容易。”龙雪怡说道。

　　那青年看着李宝骏说道：“我说了，让你们的掌教出来见我，别再一些理由来糊弄我，如果你们的掌教真的被封印了，这个降龙门就别开了，赶紧关掉算了。”

　　“你们刚从天界上面下来，不知道情况，这个新帝天的人，大多数都知道我们的掌教被火神殿的大阵封印了，那个封印连仙王都可以封印，你们有本事的话，也去被封印看看，能不能出来？”段崇说道。

　　沈翔走了过来，看见他的身影，一些人急忙说道：“看，这个不是降龙门那个炼丹很厉害的长老吗？炼丹术已经超凡入圣了，有热闹看了，这个降龙门的长老炼丹厉害，不知道打架怎么样？”

　　沈翔还是以上次那副容貌出现，他就是为了让别人知道降龙门里面有许多厉害的长老。

　　“我这里就有一个封印，虽然没有那个封印仙王的那么厉害，但要封印你们三个绰绰有余了，你们想试试吗？”沈翔很不客气地说道。

　　随后他看向李宝骏和段崇，问道：“这三个家伙哪里蹦出来的？我们的人是他打伤的吗？”

　　“你……不就是走运霸占了龙脉吗？还起个什么降龙门的名字，告诉你们，我们才是正宗的灭龙族，有着超强的灭龙力量，就算是在天界，我们的名号也是响当当的！得知你们的在帝天有一个降龙门，我们认为你们还不够资格取这个名字，所以才下来，让你们把降龙门的掌管权让给我们。”那中年大言不惭地说道。


第1250章 太上长老

　　李宝骏和段崇、沈翔听完之后，立即狂笑起来。

　　“你们是灭龙族的，你们杀过多少条厉害的龙？我们降龙门的长老可是当着圣龙太子的面，斩杀过一条皇龙卫，你们有杀过吗？恐怕让你们去皇龙族的龙窝门口叫几声都不敢吧！竟然大老远从天界跑来我们这里放肆，你们脑袋被门夹了还是被驴踢了？”

　　白虎当日斩杀皇龙卫，这件事确实在引起了一阵不小的轰动，估计就算天界的人都应该知道吧，所以沈翔说的都是实话。

　　“就他们这种破脑袋，驴都不屑去踢他们的。”段崇笑道。

　　那三个灭龙族的顿时怒发冲冠，满脸杀气，皇龙卫被斩杀的事情，他们也知道，所以他们这次才派人来谈谈虚实，但他们来到之后，却得知降龙门的掌教被火神殿封印起来，而且还是一个仙王封印，使用的封印大阵也十分厉害，在天界是非常有名的。

　　但他们却故意来找茬，硬是要找对方的掌教，他们确实想趁降龙门的掌教不再，霸占了降龙门再说，但是他们怎么都不能弄清楚降龙门的具体实力，所以他们现在就打算闹点事来，看看能不能出来一个很强的家伙。

　　现在出来的这个长老，他们已经从刚才人群的议论声得知这是一个炼丹很厉害的，但在他们眼里，却和凡人一样，没有一丝的真气波动。

　　沈翔的丹田里面进行大融合之后，丹田发生了奇异的变化，被灰黑色的气息缭绕着，所以里面的真气不会泄露出来，别说对方了，就算是龙雪怡都不能感应到沈翔体内的真气波动。

　　“让我出手对付这三个家伙，我倒要看看他们是怎么灭龙的。”龙雪怡突然说道，沈翔微微一惊，而龙雪怡也立即离开了幽瑶戒。

　　随后一道白光射来从远处的邪龙葬地疾射过来，释放出一股很危险的气息，特别是那股超强的龙力，让人觉得那疾飞过来的东西就是一条超级巨龙，而地面也随着那道白光射来而崩碎，只是瞬间，白光飞掠过的地方，就深陷成如同干枯的大江一般。

　　这是龙雪怡，她刚才一下子就去到了邪龙葬地那边，从那边飞射过来，让人以为她是从邪龙葬地里面出来的。

　　光是那股睥睨天下的气势，就让震慑了许多人，让众人如同面对着一个超级强者，随时都可能会被斩杀。

　　但是，让人惊讶万分的是，有着如此强大气势的人，竟然是一个女子，虽然蒙着面纱，穿着白裙，但只是看见那个曲线玲珑的背影，就让人浮想联翩起来。

　　降龙门里面竟然隐藏这一个如此厉害的女子，众人觉得这个女子的实力，应该能瞬间轰杀那个什么灭龙族来的家伙。

　　“你……你是谁？”那灭龙族的老者终于说话了，声音带着无比的震惊，因为龙雪怡那股龙力实在是太过强大了，仿佛可以碾碎天地，而且身上还带着一股非常恐怖的威压，那股威压不仅仅让普通的龙感到恐惧，就连人类都会胆颤。

　　龙雪怡半遮着面纱，只露出上半部分的脸，但却已经可以看得出她一定有着一张绝美的脸，而且她那双美丽的眼睛，就足够勾走许多男人的魂魄。

　　“你只要知道我是降龙门的太上长老就行了，我的名字你还不配知道！我刚刚从太虚空间里面闭关十万年出来，就得知有人来挑衅我们的降龙门，别以为掌教那小屁孩不在，你们就能随意践踏我们降龙门！哼，赶紧跪下来求饶吧，叫得好听，我或许能给你们一具全尸。”

　　龙雪怡的声音很是冰冷，只是声音都能让人感觉到一股寒意，让人觉得这是一个高高在上的天上神女，只能仰视。

　　这种说话的语气，显然是跟白幽幽学的，沈翔急忙给龙雪怡传音：“小屁龙，别装得太过，别人的智商可都不低，别以为每个人的脑袋都被驴踢了。”

　　刚才龙雪怡说的那番话确实是瞎扯的，如果是其他人来说，可能会被耻笑，但此时这个前凸后翘的娇美人却浑身散发着一种超强的毁灭威压，让人觉得她有着毁天灭地的力量。

　　就连李宝骏和段崇都蒙了，降龙门里面还隐藏这么一个太上长老，他们还是第一次知道，而且还是一个女子，还叫沈翔是小屁孩，不过眼前这女子的实力确实强大，她说的话，李宝骏和段崇都是半信半疑的。

　　“你……”

　　“你什么你？是不是怀疑我的话？老娘屠龙的时候，你们灭龙族的老祖宗说不定还没有出生呢！”龙雪怡十分霸气地说道，她平时吹牛的时候，就是这种口气，所以她现在说起来，一点都不陌生，仿佛就是那回事。

　　“你打算杀我们？”那老者冷静了下来，但是龙雪怡身上释放出来的龙力，却让他的内心之中不断冒出一阵阵恐惧，因为这种程度的龙力，他是第一次遇见，就算是他们灭龙族里面的最强者，恐怕都无法比拟。

　　“杀了你们只会脏了老娘的手，我是让你们自我了断。”龙雪怡非常猖狂地说道，难得自己冒头一次，不牛逼哄哄一点怎么对得住自己在幽瑶戒吃喝拉撒睡，辛苦提升实力这么久？

　　沈翔一直都知道龙雪怡的实力很强，要比他强很多，只不过平时都没有什么机会展现出来，所以不能确切地知道她的实力。

　　“那么我就只有先杀了你！”那老者大怒，对方虽然强大，但对他们如此藐视，而且又有坚定的杀心，他也只能先出手了。

　　这老者显然是刚才跟那中年和青年沟通好了，让他们别出手，在一边看着就行了。

　　那老者的实力果然很强，人仙后期的力量，就连仙君都不敢随意面对。

　　一拳打过来，拳头化成一只燃烧着的火龙头，发出一震高亢的龙啸，响彻云霄，那股龙力释放出来的威压让大地颤抖。

　　狂猛的一拳，带着强劲的气压，震爆大地，以极快的速度轰向龙雪怡那高耸的胸膛……


第1251章 碎花凋零

　　龙雪怡的实力深不可测，沈翔觉得她要比他还厉害，所以也用不着担心她，倒是他比较担心那灭龙族的，刚刚来到这里，连名字都没能报上来，就招惹了这条暴力龙。

　　那老者的火焰狂拳可不弱，而且速度也很快，眼看这凶残的一拳就要落在这随娇柔女子的身上，众人的心脏不由得狂跳起来。

　　但是，这一拳打过去之后，就好像有一股推力那样，虽然拳头直冲了过去，但龙雪怡的身体却十分诡异的向后挪动，使得那拳没有击打在她身上，而且拳头上面的力量也诡异的消失了。

　　“哼，不就是火龙神拳吗？有啥好得瑟的，而且还学得那么差劲。”

　　龙雪怡不屑一哼，随即也打出一拳，她这拳竟然也冒着很强的火焰，而且拳头化成的龙头要更加大，更加逼真，就如同一个栩栩如生的龙头，长着巨嘴，咆哮着轰杀过去。

　　这一拳看起来要比那老者的更加厉害，速度更加之快，那老者还没来得及吃惊，胸膛就被那火龙神拳打中，暴起一阵刺目的火光，同时还有一条火龙穿透那老者的身体，咆哮着飞向远方，火龙飞掠的地方，地面都燃起腾腾火焰，如同用火焰在大地划出一道长长笔直的线，看起来十分厉害。

　　龙雪怡只是小小的漏了这么一手，就已经震慑了众人，那种突然的爆发力，以及恐怖的火焰，就连李宝骏和段崇这种强者都感到望尘莫及，他们此时已经不再怀疑龙雪怡刚才说的话，他们只是奇怪，沈翔什么时候又找来了这么一个厉害的太上长老，而且还是一个女的！因此，他们对沈翔更加佩服了。

　　那灭龙族的老者后退了几步，在他的胸膛上面，有着一个大洞，也不知道龙雪怡是怎么打出来的，竟然没有让这老者流血。

　　活生生的人站在那里，但胸口却有一个很大的洞，这显得十分诡异。

　　“说道灭龙，你们的祖宗给我提鞋都不配，竟然敢来这里放肆，自作孽不可活！”龙雪怡说话之间，身上释放出一阵很强烈的“斩龙气”，沈翔很惊讶她竟然积累了那么多斩龙气，比他的斩龙气还要浓郁得多。

　　对于这种斩龙气，灭龙族的三人最熟悉不过，此时他们都知道踢到铁板了，这降龙门的太上长老，各方面都超出了他们的预料之中的实力，就刚才那火龙神拳来说，比他们族内的许多长老都要正宗得多，而那股霸道的斩龙气，也是他们灭龙族里面没人比得上的。

　　“有话好说……”那老者的胸膛虽然被轰出了一个大洞，但却还活着，只不过他感觉到龙雪怡身上的气息不对，急忙喊道。

　　“去和你祖宗说去吧。”龙雪怡眼眸红光一闪，那如玉的手掌轻轻一扇，一阵红光从掌心射出，打入那老者的身体里面。

　　那老者刚刚想反击，但却突然定格在那里，一动不动，随后令人惊骇的一幕出现出现了，那老者的身体上突然出现许多红色的丝线，这老者的身体竟然在开裂，爆出的裂痕闪烁着红光。

　　“碎花凋零！”龙雪怡轻轻哼道。

　　随后那老者的身体猛的爆开，化成一片血红色的碎片飞舞的空中，就如同一片血红色的花朵随风飘扬！

　　看着那红艳而美丽，飘向远方的血红色水平，每个人都打了一个寒颤，那可是一个人呀，就这样死去了！

　　“师傅……”灭龙族的那中年惊骇地喊了一声。

　　“一起去吧！”龙雪怡那双如恶魔一般的玉手挥动起来，打出两道那种红光，瞬间没入那中年和那青年的身体里面！

　　看见这番情景，众人又是一颤，龙雪怡此时在他们眼里就是一个魔女！

　　很快，那个中年和青年的身体，也开裂了，裂痕散发出让人头皮发麻的红光，随后爆开，也化成一片红色的碎块，如同鲜艳的红花一般随风飘荡着。

　　沈翔微微皱起眉头来，他已经看出龙雪怡刚才出手的时候，在里面加杂了一些其他能量，他觉得那很有可能就是神罡，不过他不能确定，因为神力本来就是无形的，使用出来的时候很难发现，如果是神罡的话，也是如此，但却会有很强的力量。

　　虽然他也是修炼神道，而且他也见识过神魔教那些神道强者，不过在他眼里都不算是正宗的修神者，就连他自己都不算是。

　　而眼前的龙雪怡，就是一个货真价实的修神者，从一出生就是了，就算她稍微露了两手，不过沈翔依然还不能看清她真正的实力。

　　“就这点实力，也敢来我降龙门叫嚣，真是不知死活，让你们就这么死掉，已经算是很客气的了。”

　　龙雪怡很臭屁地丢下这句话，就突然消失不见了，而她那清冷而充满威严的声音，依然回荡在天际边。

　　回到幽瑶戒里面之后，这刚才一副高贵冷艳模样的美女龙大笑不止，因为刚才做的事情，让她很是痛快，她在幽瑶戒里面呆了那么久，难得有机会出来解解闷，她很是高兴。

　　刚才那三个灭龙族的人来到时，确实非常嚣张，但现在却全部死了，让众人觉得他们死得很憋屈，因为没有人知道他的名字，就被轰杀成渣。

　　“有我这个太上长老在这里，他们竟然敢来得瑟，嫌命长也不是这么找死的，活该。”龙雪怡嘻笑道，没有刚才那副太上长老的模样。

　　“都散了吧！”沈翔对着众人说道。

　　李宝骏已经给了一些丹药那些被打伤的弟子吃下，伤势已经好转了许多，看见自己的门派有如此厉害的太上长老，这些弟子顿时感到自豪无比，当然，他们第一次听说有这个太上长老。

　　回到降龙城里面，李宝骏和段崇急忙询问那个太上长老的事情。

　　“掌教，这个太上长老我们怎么没有见过？是你刚刚请来的吗？”李宝骏问道。

　　“好厉害的一个女人，看起来比那大长老还要厉害一些。”段崇说道。

　　龙雪怡当然没有白虎厉害，那都是因为白虎出手的时候很收敛，而龙雪怡本性就是那样，有机会被她显摆，她一定不会放过的，就算自己没有那么厉害，她都会让别人以为她比谁都牛，所以才会给人这种假象。

　　吹牛的功夫，龙雪怡已经炉火纯青了，加上她本身的实力，她随便吹两下子，很容易就能把人糊弄过去。

　　“这个……很早就存在了，只不过她一直在闭关，而且不方面露面，所以你们才没有见过她，以后有机会我一定会让她多多在门内走动，指点一下弟子。”沈翔随便敷衍了一下。

　　开玩笑，让龙雪怡去指点弟子，那可是相当于让她去吹牛，到时候肯定又会把牛吹到天上去的。刚才龙雪怡没有把什么天龙大帝的名头甩出来，沈翔就已经谢天谢地了。

　　“火神殿那边有什么最新的消息吗？”沈翔问道，现在他也没有亲自去盯着火神殿，他也需要修炼，提升实力。

　　“目前只有一个消息，他们在大量招揽弟子，就算不是修炼火焰的，也可以投入火神殿，而且他们还有一些高阶丹去吸引一些强者加入。”段崇说道。

　　沈翔来回走了几步，想了想，说道：“李长老，你也开始策划策划招募门客的事情，只需要渡过涅槃七劫以上的强者，用天级丹作为报酬，如果是渡过涅槃八劫的，可以给他们飞升丹，至于这些药材，给我一点时间，我去收集。”


第1252章 赶紧滚吧

　　在招揽强者方面，沈翔绝不能落后火神殿。

　　“只是让他们成为我们的门客，不是降龙门的弟子，以免到时候有人浑水摸鱼，而且这方面一定要把关好，至于在福利方面，比火神殿好就是了，丹药我烧得起！”沈翔说道。

　　李宝骏点了点头：“如果有混元丹和飞升丹作为酬劳，拉拢到的强者肯定不少，那火神殿用的都是地级上品丹以及少量的天级丹，如果掌教真的能有大量的高阶丹，我觉得我们的门客很快就能壮大。”

　　“这没有问题，等我一段时间……”沈翔原本打算接下来开始想办法把修为提上去的，不过现在看来得先炼制一大批混元丹才行了，至于飞升丹他会交给李宝骏去炼制。

　　他回到了龙脉里面，他现在得先凝练大量的创造神液，用于复制大量的天级丹药材。

　　天级丹的药材需要很多的创造神液才能快速复制出来，比如混元丹的两样主药材，沈翔凝聚三天的量只能复制出一份，一个月也就是十份，如果是其他地级丹的话，他一个月就能弄出一大堆来。

　　不过他已经很满足了，要知道是其他人的话，要种出十份混元丹的主药材，还不知道要到什么猴年马月呢，而且在种植时，还得细心照料，非常耗费精神。

　　“如果我是极限炼制的话，一炉可以炼制出四粒来，十炉才四十粒，不过已经够招揽四十个人半年了，每半年给他们一粒混元丹，这可是很划得来的买卖。”

　　虽然沈翔吃混元丹的时候像吃豆子一样，但是其他人的话，每年能有一粒混元丹就已经算是很不错的了。

　　“那火神殿上次上面挑衅，已经输掉了大量的丹药，现在他们又用丹药招揽人加入他们，看来他们一时半会是不会进攻的了，除非等他们凝聚好力量，再有大量的丹药时，他们才敢出手！前提是，那个修炼神道的仙君不出手，如果那个仙君带头进攻的话，恐怕火神殿发动总攻会提前许多。”龙雪怡说道。

　　“小屁龙，之前你露了几手，如果你出马，能干掉那个仙君吗？”沈翔问道。

　　“不能，除非再给我几十年的时间，否则我打不过那个家伙，我之所以能干掉那灭龙族，是因为那些家伙太弱了……其实，很大缘故是因为他们被我吓到了。”龙雪怡娇笑道：“所以有时候在战斗的时候吹吹牛也是一种很强的战术。”

　　“你也知道你自己在吹牛呀，挺有自知之明的。”沈翔呵呵一笑：“对了，你使用的是神罡吗？我总感觉你出手的时候，好像隐藏着其他一些能量！”

　　“才没有呢……如果我能使用真正的神罡，你现在就可以带着我去火神殿，把那个修神的火神殿仙君斩杀，我使用的不过是未成型的神罡而已。”龙雪怡说道：“但已经很厉害了，不过你用不来，那是我白龙一族特有的能力，就算神力不化罡，我们也能用出来攻击。”

　　沈翔点了点头，说道：“原来你也没有到达那个境界，真的很难跨入吗？”

　　龙雪怡回应道：“当然很难，不过对于我来说只是时间的问题，如果是你的话，可能需要更长的时间，你现在还是好好修炼，成为人仙再说，而且你本身的神力也得更加多才行，否则到时候你就会知道凝聚神罡需要多少神力了，估计就像你使用那种很强的神秘火焰那样，瞬间就能抽干你的神力。”

　　沈翔深吸了一口气，他现在的神海里面的神力都已经很多了，但如果要凝聚神罡，就是一瞬间的事情，可想而知，那神罡有多么可怕。

　　“等我弄好混元丹的药材，我就去寻找可以增强神魂的天级丹，好久没有去寻找过药材了，希望能找得到。”

　　沈翔喃喃地说着，闭上眼睛，集中精神去凝练创造神液……

　　时间转眼间就过去了，过去了两个月，沈翔从龙脉里面出来，来到了降龙城的城主府，而且他一来到这里，就感应到这里有几十股强大的气息，都是一些陌生的气息，但在这个新帝天来说，算是很强的一批人了。

　　但是这些气息很不平静，时不时的波动一下，显然是因为受到情绪的影响，沈翔知道肯定有人在争闹。

　　来到一个大厅之中，看见这里有许多实力不俗的强者，男女老少皆有，而且数量也比他能感应的多得多，有上百这样。

　　“这是怎么回事？”沈翔一来到，看到这里吵吵闹闹的，而且有的人争得面红耳赤，看起来像是随时可以打起来那样。

　　沈翔扫了一眼这里的人，实力都是渡过涅槃七劫的，这两个月来，段崇和李宝骏果然招揽了一些门客前来。

　　老者和中年模样居多，而看起来年少的也不少，其中还有两个是少年模样，而唯一的几个女子，看起来都非常年轻，对于容貌，女子肯定是要比男人更加注重。

　　“其中有一大半是来挖墙脚的，他们应该都是火神殿派来的。”李宝骏说道，显然他对这种事情已经见怪不怪了。

　　一名老者走出来，十分大声的说道：“什么挖墙脚？我们只是不想让一些朋友被你们欺骗，做你们降龙门的门客有什么好？掌教被人镇压，虽然有厉害的长老，但看样子平时都是爱理不理的，谁都知道你们降龙门迟早会被火神殿灭掉的。如果火神殿攻打辰武大陆，你们降龙门肯定会出手，肯定会让这些加入这里的门客去送死，我们只是不忍心看这些辛苦修炼，接近飞升的朋友葬送在你们手里。”

　　段崇和李宝骏能把这些来劝说的人放进城主府，也是另有打算的，如果能被劝走的话，都是不值得他们招揽的门客，所以李宝骏和段崇也不担心，让他们在这里争吵。

　　“你们才是去送死的，火神殿和妖魔勾结，想占夺辰武大陆！而且为了得到妖魔的信任，他们任由妖魔在人域烧杀掳掠，而你们却视而不见，还整天吹嘘火神殿的好，你们也不看看火神殿现在在人域之中都被人骂得狗血淋头，你们竟然还维护火神殿，真不是东西。”一名女子冷冰冰地说道。

　　沈翔已经看出，被劝走的人早就走了，而留在这里的人，大多数都是一些散修，都是看不惯火神殿和妖魔域勾结的人，就算他们不要降龙门给的丹药，他们也会加入降龙门的。

　　“我们来的时候，就已经决定了要与火神殿对抗，我们自己的力量不够，所以要联合众多有识之士，绝不能让火神殿这种蛇蝎之心的家伙得到辰武大陆的龙脉，那对于未来的帝天来说，只会是一场灾难。”一名老者坐在椅子上面，闭着眼睛，淡淡地说道。

　　“你们这群人来劝说，都是得到火神殿的好处了吧？还是担心以后在战场时，会被这里的人无情斩杀才来劝走他们的？”沈翔突然说道：“不是我们降龙门门客的人，都在一边，我看看有哪个家伙？竟然做出这种昧着良心的事情，你们难道不知道因为火神殿的缘故，妖魔才能大举入侵人域的吗？就算有势力要去打击妖魔，都会受到火神殿的阻拦，这你们都清楚吧！”

　　“我会记住你们的嘴脸，你们赶紧离开降龙城吧，以后再让我看见你们，定斩不饶！”

　　沈翔的声音满是杀机：“在我还没有改变主意之前，赶紧滚吧！”

　　这个突然冒出来的人，在场有一些人认识，那火神殿的仙王王琼瑾，之前在炼丹的时候，就是败在这人的手里，而且还是惨败。

　　炼丹很厉害的人，在一个势力里面确实有着很高的地位，因为众人都看见李宝骏和段崇这两个长老对他非常恭敬。


第1253章 先下手为强

　　这群火神殿派过来明目张胆劝人走的家伙，在这里闹了这么多天，降龙门都没有赶他们走，但现在却突然放出这样的狠话来，让他们一时间呆住了。

　　敢来这里胡闹的人，都是本身实力不弱，而且还有点胆子的人，现在被人家喊他们滚蛋，如果他们就这么走了的话，心中肯定会很憋屈，但这里是人家的地盘，他们也不能怎么样。

　　这群人心中都暗骂了沈翔许多次，就在他们要转身离开的时候，只见沈翔突然说道：“我这两个月来，炼制了一些混元丹，各位既然是我们降龙门的门客，我们肯定不会亏待你们的。”

　　一些混元丹？有多少？那群要走的人突然停下脚步，他们想看看会有多少混元丹，毕竟降龙门下的门客可是有四十个，难道要每人一粒不成？那可是四十粒混元丹，就算这对于火神殿这种超大势力来说，也是很大一笔的数目，就算火神殿有，但也不会那么爽快的。

　　沈翔拿出了一个挺大的玉盒，打开玉盒，一阵朦胧的金色气雾顿时从里面飘散出来，气雾消散在这个大厅之中，弥漫着一阵浓郁的药香，让人顿时神清气爽。

　　那些门客看见之后，顿时瞪大着眼睛，他们来降龙门的时候，李宝骏就承诺过，会给他们相应的报酬，不过他们本来也没有奢望有什么，他们只是真心想帮助降龙门对抗火神殿。

　　这些门客大多数都是散修，高阶丹对于他们来说非常难得，就算他们千辛万苦收集到药材，还得找一个炼丹师来炼制，如果炼制失败了，也不用负责。

　　玉盒里面那几十粒金灿灿的混元丹，让那些从火神殿来的人看得双目通红，他们在火神殿可没有这么好的待遇。

　　“一人一粒，如果不出意外的话，你们每半年都可以得到一粒，如果有需要飞升的朋友，还能得到一粒飞升丹。”

　　沈翔的话让众人为之一振，半年一粒混元丹！

　　有些人心中大喊不可能，混元丹虽说是天级下品丹，但天级的药材都确系得很，每半年有一粒混元丹的话，对于这些散修来说，可是极高的待遇，就算有些人有很多晶石，但也不可能买到那么多混元丹。

　　沈翔把那玉盒交给李宝骏，让李宝骏分发，沈翔是个丹药大户，这件事他早就知道了，但现在还是不免感到震撼，每半年能弄出那么多混元丹，那么降龙门要称霸这个帝天，指日可待。

　　那群火神殿过来的人，此刻眼红得要死，恨不得立即拜入降龙门，每半年领取一粒混元丹，这一定能让他们突飞猛进，但现在已经晚了，他们的容貌已经被记住，之前还说降龙门怎么怎么样不好，现在又要加入进来的话，他们脸皮再厚，也做不出这样的事情来。

　　发完混元丹之后，沈翔和这些门客闲聊了一会，就和李宝骏来到后院。

　　“李长老，这是飞升丹的药材，你有空就炼制一些，我现在还不会炼制，而且也没有那个时间去学！”

　　李宝骏接过那个储物袋，看了一下，嘴角微微抽搐了一下，竟然是二十朵九死飞升花，够炼制二十炉了，不过这种丹不是消耗很大的丹，能顺利的话，这就能炼制四十粒，足够用了。

　　“如果这个消息传出去的话，会陆续有更多要成为我降龙门的门客，到时候丹药恐怕不够。还要招揽接收门客吗？”李宝骏问道。

　　“一百名是上限。”沈翔说道：“这些门客我们不需要养太久，只要和火神殿的大战结束就行了，顶多就是两三年而已。”

　　降龙门现在少的就是那些涅槃境的强者，现在降龙门许多都是年轻人，需要一段时间来成长。

　　接下来，沈翔还得炼制一些混元丹交给李宝骏，只能继续闭关去凝聚创造神液，复制出混元丹的药材之后，又得立马炼制成混元丹，非常忙碌，使得他根本没有时间去做其他事情，现在他必须得让整个降龙门的实力提升起来，在时间如此紧迫的情况下，也只能这样了。

　　沈翔又折腾了两个月，弄出了八十粒混元丹给李宝骏之后，才轻松了许多，而接下来，他也要考虑一下自己，他也得快点提升实力，和他同时期的那些朋友，比如云小刀他们，整天都是埋头苦练，修为飙升得厉害。

　　如果他不快点，说不定以后就是他最后飞升。

　　“可恶的火神殿，弄得我现在这么着急。”沈翔心中狠狠地说道，火神殿到时候虽然不会直接攻击降龙门，但他的降龙门到时候肯定要过去帮忙的。

　　龙雪怡说道：“现在不知道他们什么时候进攻，而你却整天都担心着，不如我们先发制人？总不能我们被动呀，到时候我也出手。”

　　就龙雪怡现在的实力来说，只要不面对那些仙王，在这里还没有什么人能奈何得了她。

　　“我们先出手？这确实是好主意，我之前也想过，但我们的实力对比火神殿的来说，还太弱了一些。”沈翔摇了摇头，说道。

　　“必须得来一个出其不意，火神殿是联合妖魔以及人域中的强大势力，所以看起来才觉得可怕，而他们火神殿威胁最大的就是那两个仙王，以及那个修炼神道的仙君！”龙雪怡说道：“那些与火神殿勾结的势力，也只是看在火神殿强大而已，如果我们能直接攻击火神殿的话，那些要和火神殿勾结的势力就会动摇。”

　　“到时候他们说不定就不会与火神殿联盟，同时也不会对付我们。”

　　沈翔想了想，说道：“如果真得要这样，那么我们得知道火神殿的老巢，而且要集中所有的力量进行打击，进攻时间不能太久，还得留好撤退的路。”

　　“这当然，只是你一个人降龙门无法做到，所以你得去辰武大陆，和那些势力的巨头谈好，让他们出力的出力，出资源的出资源。”龙雪怡说道。

　　沈翔和龙雪怡讨论了一个晚上，有了一个大概的计划，然后去找李宝骏和段崇，跟他们说了一下自己的想法，他们都表示赞同。

　　“这样，段长老你去训练一些实力最强的弟子，这是用来突袭的，三五百人就行了，李长老你继续炼丹，到时候保证丹药的充足，特别是疗伤解毒的丹药，暂时不要把这个消息告诉那些门客，就连那些核心弟子也不要说。”

　　“我会去一趟辰武大陆，和他们谈谈。”沈翔说道。

　　沈翔觉得，差不多是他露面的时候了，到时候他是一定要去的，而且必须得把自己的家底全部抖出来。

　　他首先来到了神兵天国，来到了神兵玄境里面，找冷幽兰和薛仙仙。

　　“潘长老来找过我们了，没想到冰风谷那边竟然发生了那么多复杂的事情！还有，谢谢你，帮潘长老延长寿元。”薛仙仙一看见沈翔，就急忙说起这件事，然后轻了一下沈翔的脸颊。

　　“和我客气什么？我来是有重要事情的，把幽兰叫来。”沈翔也亲了亲她的额头。

　　不用叫，冷幽兰就跑了进来，放下那刚刚扎起来的白发，甩了一下，披散在肩旁上。

　　“我还以为要给你们留点空间的，所以我一看到老哥来，就准备去练功。”冷幽兰说道。

　　沈翔笑道：“你准备去练功，怎么还在附近？”

　　冷幽兰轻轻吐了吐舌头，说道：“有什么重要事就说吧！”

　　沈翔的脸色立即变得严肃起来：“很重要的事情，但需要征求你们的意见，就是我们不能坐以待毙，打算先出击，去攻打火神殿。”


第1254章 暗中的准备

　　冷幽兰听到之后，立刻激动起来：“我同意，早就应该去狠狠的干死这群王八蛋了，逼得我们那么紧。”

　　薛仙仙略微思考了一下，点了点头：“有具体计划了吗？”

　　沈翔说道：“有，首先需要你们炼制可以随身携带的传送阵盘，然后就是这种索命魔弩……”

　　他拿出那把索命魔弩，继续说道：“你们神兵门的暗堂，应该都有这种东西吧！质量一定要好，大概需要五百把这样。”

　　“我们暗堂只有百来人，而且都是经过精心培养才能成为暗杀的一流好手，你应该知道使用索命魔弩，需要很强的隐匿能力才行吧，还需要大量的剧毒。”薛仙仙说道，索命魔弩的炼制方法，就是柳梦儿和东方馨月传给她和冷幽兰的。

　　一次炼制五百把，这可是巨大的工程，而且还要炼制传送阵的阵盘，当然，这都是为了能悄无声息进攻火神殿。

　　“人我有，你不用担心！倒是你们能完成得了吗？如果是一年内，你们大概能炼制多少出来？”沈翔问道。

　　薛仙仙和冷幽兰相视一眼，说道：“加上炼制阵盘的话，一年内应该完成得了，只不过会忙一点。”

　　冷幽兰拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“老哥，又不是我们两个去炼制，到时候会动用神兵门的秘密炼器组去帮忙，他们帮助我们完成部分，可以加快速度的。”

　　“原来是这样，剧毒我有，而且还是很厉害毒，这个你们不用担心，到时候保证能打得火神殿措手不及。”沈翔也笑了起来，笑得十分阴险。

　　“那么你去找芊芊，让她们丹香桃源炼制多一些丹，到时候得用到。”薛仙仙说道。

　　降龙门虽然也炼丹，但那是给整个降龙门弟子用的，如果丹香桃源也加入的话，降龙丹阁的压力会减少许多。

　　“嗯，我这就去。”沈翔点头道。

　　“去谈正事就行了，可别去她那里胡闹，别害了人家……”薛仙仙用别有深意的眼神看了沈翔一眼，轻声说道。

　　沈翔愣了愣：“知道了！”

　　离开神兵天国，沈翔没有立即去丹香桃源，而是去太武门！

　　太武门现在的掌教名叫陈佳天，以前就是太武门的长老，而且实力也不错，当然，比起古东辰来差了一些。

　　此时太武门的总体实力，还是非常强悍的，虽然古东辰、武开明和黄锦天不在这里了，但太武门依然是辰武大陆的龙头老大。

　　要进攻火神殿，自然少不了太武门的加入。

　　太武玄境里面，陈佳天和沈翔在一间密室里面，得知沈翔从那封印里面神不知鬼不觉的跑出来了，他万分惊讶，但惊讶过后，又觉得这是很正常的事情。

　　陈佳天中年人模样，总是带着一副很和蔼的笑容，如果轮辈分的话，沈翔应该算是他的长辈了，毕竟是很上几任掌教的徒弟。

　　“老陈，我就不和你废话了，我这次来是让你们做好准备的！”沈翔开门见山，直接说道：“做好攻打火神殿的准备，我们不能总是让他们来打我们，我们也得去打打他们。”

　　火神殿的整体力量很强，而且还有仙王，不过陈佳天知道沈翔绝对不做没有把握的事情。

　　“你先说说看，我们辰武大陆要怎么做？”陈佳天问道。

　　“我们有先头部队，主要是用力打火神殿的精英，在攻打之前，我们会弄清楚他们的强者数量，到时候我们会有人对付他们的强者，然后就是太武门、莲花岛直接去攻打他们火神殿的其他弟子，这只是暂时的计划，所以需要你们太武门做好准备，挑选一些好的弟子进行训练。”

　　“没问题，如果火神殿攻打辰武大陆的话，我们太武门到时候也是要出战的，还不如早点出手得好，可以让我们早点减轻压力。”李佳天说道：“打算什么时候出手？”

　　“大概一年，我觉得火神殿到时候也差不多要攻打辰武大陆了，他们之前有一个圣炎门被灭掉，所以需要缓一口气，而且上次来我们降龙城挑衅，也输掉一大堆丹药，所以短时间内他们是没有足够力量的。”沈翔说道。

　　火神殿和那神魔教也在暗中交锋了一次，使得火神殿也有一定的损失，所以沈翔才敢如此肯定。

　　听见沈翔提起圣炎门的事情，陈杰天心中暗暗一动，他早就觉得圣炎门被干掉的这件事有很大的内幕了，现在他敢肯定，就是沈翔暗中干掉的。

　　和太武门打过招呼之后，沈翔又去了莲花岛，莲花岛现在的岛主也是一个天赋极佳的人，是连颖箫的儿子，之前连颖箫和沈翔的关系就不错，其中的一个儿子连明东还和沈翔是朋友。

　　所以现在沈翔和这新岛主也很谈得来。

　　连奇作为新岛主，实力肯定不俗，否则连颖箫不会传位给他，他和连颖箫一样，都有着非常英俊的容貌。

　　沈翔和他说起了攻打火神殿的计划，他也同意参与，会立即暗中做准备，到时候一起联手，给火神殿来个出其不意。

　　最后，沈翔才去丹香桃源，至于傲剑宗和兽武门，这两个门派早就没落了，而且还有门内的核心人物去投靠火神殿，所以沈翔没有去找他们。

　　吴芊芊自从上次看见沈翔使用神炼法之后，向往不已，此时她每天都非常努力的修炼神识，她也要和沈翔那样，不通过演炼法去炼制天级丹，因为她知道使用演炼法的话，她还需要很长很长的时间才能炼出天级丹。

　　沈翔进入丹香桃源里面的山洞中，来到那间密室，看见盘坐在床上的吴芊芊刚刚睁开眼睛，便笑道：“小芊芊，你还真努力呀。”

　　“我可比你大，你应该喊我芊芊姐的！”

　　吴芊芊白了他一眼，刚刚走下床，沈翔就化作一阵风飘过去，然后搂住这娇柔的美人儿，让她坐在自己的大腿上面。

　　看着吴芊芊那张秀雅清丽的面容浮现一丝红润，他忍不住亲了一下那张粉润的红唇。

　　“修炼神识真难呀！真不知道要什么时候才能到达你那个境界，你真是个怪胎，神识竟然这么强大。”吴芊芊轻轻靠在沈翔的胸膛上，幽幽叹道。

　　沈翔也想让她快点提升神识，毕竟对炼丹有很大的帮助，只不过这个快不了，除非他能找到神魔教使用的那种神魔池水，帮助吴芊芊培育出神道魂婴来。

　　就算是龙雪怡，也没有办法让人的神识快速提升。

　　“慢慢来，这种事情不能急的，一定要走稳，否则容易走火入魔！”沈翔扶着她的秀发。

　　“嗯，我只是不想和你的差距越来越大！”

　　吴芊芊抬起头来，和沈翔热吻了片刻。

　　这时候沈翔才和吴芊芊说起进攻火神殿的事情，其他几个势力都已经答应了，吴芊芊当然不会反对，更何况这是她早就想做的事情，辰武大陆的每个势力确实都被逼得很紧，如果能快点把火神殿灭掉，自然会轻松许多。

　　和辰武大陆各个势力都打了招呼之后，沈翔还去了降魔学院，这也是对火神殿一直有很大怨念的势力，左振轩答应得非常痛快，到时候一定会倾尽全力去打火神殿，因为降魔学院也是火神殿眼里的一大威胁，如果辰武大陆和降龙门被干掉了，接下来很有可能就是降魔学院。

　　“接下来我也得努力了，但愿能在这一年内，把实力提升一些，到时候我一旦暴露身份，可是会有不少家伙会冲着我来的。”

　　回到了龙脉里面，沈翔深深吸了一口气，便开始凝聚创造神液，他接下炼制的混元丹是要给他自己用的。


第1255章 战族参战

　　一年的时间准备，沈翔知道这么一点时间提升不了多少实力，但他却想试试，来一个极限冲刺，看看自己在这年时间内，有多大的进步。

　　“你可别忘了复制黑血魔葵，到时候使用那些索命魔弩的话，没有剧毒的话，力量会大打折扣。”龙雪怡提醒他，担心他忘记了这点。

　　黑血魔葵是那些禁用的剧毒之下比较厉害的毒，在突袭之中，这种毒能派上很大的用场，沈翔当然不会忘记了。

　　“这个我知道了！”

　　沈翔的火焰提升之后，炼制混元丹快了许多，之前他和那王琼瑾比试炼丹的时候，就因为火焰不够强，所以用了许多时间，但现在他比之前快了一倍多，一天一夜就能炼制出两炉来。

　　用神炼法并不是每次都能成功的，沈翔到现在已经失败过三次了，但是以他现在年纪来说，炼制混元丹还有如此高的成功率，那算是非常了得的了，现在能炼制天级丹的，大多数都是活了许多年，把演炼法修炼到百多重的人才能炼制的出来。

　　现在他也不急着炼制其他的天级丹，因为现在局势非常紧张，他也没有那个心思去学习炼制新的丹，况且现在来说，有混元丹就足够他支撑很长一段时间了。

　　降龙门的门客能得到混元丹，每半年一粒，这个消息传出去之后，许多原本先去火神殿的强者都纷纷改变主意，投往降龙门，但降龙门可不是谁都接收的，想成为降龙门的门客，需要的条件很高，所以导致有一大批人被拒之门外。

　　就算不能加入降龙门，但那些人却不打算再去火神殿了，现在谁都看得出降龙门非常强大，有着如此丰厚的丹药基础，这方面已经超越了火神殿，如果加入火神殿，以后和降龙门冲突起来，说不定会丢掉性命，得不偿失呀。

　　而加入降龙门的门客，都是李宝骏和段崇把关过的，都是不惧怕火神殿的人，所以就算降龙门今后和火神殿有冲突，这些强者也不会退缩。

　　这些门客都是散修，可以说是新帝天这么多年来比较顶尖的散修，有的甚至活了好几万年，不过也只是百来个而已。

　　这群散修虽然有着涅槃境顶尖的实力，但对比从那些门派出来的，还是有一些差距，所以李宝骏不仅仅给了他们一些混元丹，还给了不少地级丹他们，都是对这些散修有很大帮助的丹药。

　　辰武大陆的各个门派，都在暗中准备着，神兵天国已经把五百张索命魔弩炼制好了，全部送到降龙门，这只是用去了半年！这段时间沈翔出来过一次，就是把炼制过后的黑血魔葵拿出来，让那些弟子熟悉使用索命魔弩时，加入这些剧毒。

　　而这是由段崇负责的，他们段家对于这种事情十分精通，所以沈翔不用操心。

　　一年很快就过去了，沈翔从龙脉出来，这一年来他非常努力的去修炼，真气虽然有提升，但距离引来涅槃八劫还有很长的距离。

　　一切都准备得差不多了，接下来就是要探查好那火神殿坐落在什么地方，然后拿着传送阵盘过去，让打头阵的先过去，把火神殿杀个措手不及。

　　阵盘已经送过来了，冷幽兰和薛仙仙，以及神兵门的一些懂得炼器的宗师忙碌了一整年才炼制出来的，非常难得。

　　这一年来，辰武大陆的各个门派都非常努力地做好进攻前的准备，现在他们就等待进攻的时机了。

　　沈翔在此之前，都去辰武大陆那些门派走了一趟，告诉他们，很快就可以出击了。

　　各个门派都暗中建立好了传送阵，都连接那个阵盘，可以很快速派大量的弟子冲杀过去。

　　火神殿的强大，这些门派都知道，但就是如此，也不能等着被他们杀过来，自从辰武大陆拥有龙脉的事情传出来之后，辰武大陆上面的人，压力都不小，时刻担心着会有一大群超强的势力杀过来，这样的事情虽然没有发生，但是中小型的势力来进攻是常有的事情。

　　辰武大陆的各个门派不想再处于被动的处境，他们还反击，狠狠的反击！

　　这次去，派上的都是精英，可以说是整个门派的大半根基，沈翔去那些门派的时候，就看见许多年轻的面孔，那些弟子虽然年轻，但实力都很强，涅槃境的不少，有的甚至是渡过涅槃七八劫的。

　　沈翔当然不想就让这么一些年轻而有天赋的弟子去送死，所以他去了白虎玄境！

　　白虎听到沈翔要攻打火神殿，有些意外，以为一直以来，得到的消息，都是火神殿随时会攻打辰武大陆这些，而现在却反转了过来，不过火神殿并不知道，各个门派都做到非常严密，没有走漏风声。

　　“你是想借用我们白虎战族的成员？”白虎看出沈翔的来意，毕竟沈翔的降龙门和辰武大陆都没有仙王仙君这种级别的强者，如果仙君出手的话，他们派过去的精英就算再怎么厉害，那全部都得死。

　　“嗯，火神殿有一个很强大的仙君，是修炼神道的，很轻松就弄死了那神魔教的副教主。”沈翔说道：“到时候你们可以不出战，只要拖住那些仙君就行了。”

　　“神魔教？神魔同修的那个家伙果然开山立派了，不过按照那个家伙的本性来看，这神魔教应该不是什么好东西。”

　　白虎随后笑了笑，道：“如果是别人，那绝对没得商量，不过你不同，我可以让白战带一些小家伙过去，怎么说我都也是降龙门的大长老！”

　　这点忙对于白虎来说不算什么，沈翔让他得到那黑暗法则玄珠，让他掌握了恐怖的法则之力，就这一点，他就觉得自己很难回报沈翔。

　　白战是白虎战族的族长，实力怎么样沈翔不知道，但很强大就是了，他带着两名老者，以及三十名年轻魁梧的青年，跟着沈翔离开白虎玄境，来到降龙门里面。

　　白战对降龙门十分熟悉了，他一来到，蓝兰、燕嫣然，段三常等人就急忙过来给他行礼，他们可是相处了一段时间，对于这个看起来十分慈祥的老爷爷很恭敬。

　　此时燕嫣然云小刀他们更加确定沈翔已经回来了，只不过隐藏了起来，否则不能把白战这些人请来，这一年来的特训，也让他们明白，即将要发生重大的事情，现在他们还不知道要进攻火神殿。


第1256章 万事俱备

　　火神殿在什么地方，这许多人都不知道，因为火神殿的总部藏得很隐秘，他们肯定也是考虑过被别人攻击的事情。

　　而众人只知道火神殿在玄寒古域那边有着一座玄冰城，但那里肯定不是火神殿的总部。

　　沈翔现在就被认为封印在那玄冰城里面，由一个仙王亲自看守着，不过这需要的时候，这个仙王也可以抽空出来。

　　“上次你不是跟踪他们去到了魔域吗？”龙雪怡提醒沈翔。

　　“王琼瑾是魔修，是在魔域不错，不过我觉得她上次所呆的地方并不是火神殿的总部。”沈翔说道。

　　现在已经万事俱备了，就差探查清楚火神殿中部的情况。

　　这种事情只有沈翔才能胜任！

　　沈翔首先来到了魔域，他要寻找火神殿的核心人物，才能知道那火神殿的总部在什么地方，他弄过几个火神殿的人，但那些人知道的也是有限得狠。

　　“火神殿应该也像你们一样，在那种培养一些杰出的弟子，等候进攻辰武大陆！”龙雪怡说道。

　　沈翔现在魔域的几个城市寻找了一下，都没能找到。

　　“他们联合了妖魔，我觉得应该会妖魔在一起，如果他们要进攻，肯定不会像上次先在辰武大陆建立好传送阵，那只会给埋伏在那里的人送命，所以他们应该也使用阵盘，火神殿应该不缺这些东西。”

　　沈翔思考了一下，继续道：“妖魔到时候肯定是主要力量之一，而且还是冲锋陷阵的那种，他们数量那么多，联合的妖魔势力肯定不少，所以他们在这边的传送阵应该是一个很大型的，妖魔和火神殿的弟子应该也集合在一起，好方便一次性传送，也不需要建造大量的传送阵。”

　　“如果要建立这种超大的传送阵，那就得靠着一条比较巨大的晶石矿脉，这妖魔中的晶石矿脉不是很多，稍微查一下就能知道。”龙雪怡说道。

　　妖魔域之中也使用晶石，而沈翔有很多这种东西，所以他很快就得到了魔域和妖域所有晶石矿脉的消息，毕竟这些都不是什么隐秘的事情。

　　最后沈翔决定前往妖魔域交汇的区域那那条晶石矿脉，他觉得火神殿应该就因此在那里。

　　因为那两条晶石矿脉距离不是太远，又分别在妖魔域两边，如果这样使用的话，也不会引起妖魔发生冲突，建立传送阵又能同时借助两条晶石矿脉的能量。

　　妖魔域的晶石矿脉不像人域那样都是由一个势力霸占的，因为这里的晶石矿脉太稀少了，所以大多数都是共同开发，如果想霸占也可以，那就是要有超强的力量，能抵挡多个势力的围攻，甚至能灭掉那些围攻的势力，否则就别想吃独食。

　　沈翔连夜赶路，现在可有许多人等着他们的消息，只要他传回讯息，把阵盘开启，辰武大陆、降龙门、降魔学院都会立即派出经过特别训练的精英弟子，冲杀过来。

　　当然，第一批肯定是降龙门使用索命魔弩的那五百人！

　　连续飞奔了十来天，沈翔才来接近那个地方，一路他也打听了一下，得知这里比较危险，因为那些瓜分这种大型晶石矿脉的势力是不会让人靠近的，如果被发现的话，一般都会都会被斩杀。

　　这里都是光秃秃的高山，放眼望去，连延数里，显得十分荒凉，但灵气却十分浓郁。

　　沈翔使用神游去探查，来到那灵气最浓郁的地方，那里应该就是大型晶石矿脉的上方了，神游出去的神魂在高空俯瞰下去，发现那下面的一些巨山都有一些山洞，而且有一些巨山还被大阵笼罩，甚至还有许多实力不弱的魔修巡逻。

　　看见这里如此森严，一点都不像是守护晶石矿脉，要知道在魔域之中，就凭那几个魔道大势力的名头，就能吓住许多魔修，很多魔修都是不敢靠近的。

　　沈翔觉得自己找对地方了，龙雪怡施展神游九天比他麻利多了，已经分成好几份道神魂，穿越那些阵法，进入那些山洞里面。

　　“没有发现火神殿的家伙，不过里面确实有一些实力不错的魔修在修炼，这里还不是他们的大本营。”龙雪怡说道。

　　沈翔看向一个方向，就是魔域和妖域交汇的地方，他觉得那里很有可能是妖魔和火神殿集中在一起的大本营。

　　越过许多光秃秃的高山，沈翔突然感应到前面有着微弱阵法的气息，如果不是他和龙雪怡都是神力强大的神道者，恐怕都难以发现。

　　这里的山更加高，而且不像之前那些都是光秃秃的，上面都有青翠欲滴的大树，一副生机勃勃的景象。

　　沈翔一路上都是跑步过来的，他不敢在空中飞行，担心会被发现！

　　“如果你触碰到那个阵法，说不定就麻烦了，应该就是这里没错！”龙雪怡说道：“我先去探查探查，我觉得他们是隐藏在地下的，从高空看过去都是青山，没有什么建筑，但却有一个很强大的阵法。”

　　沈翔耐心等待龙雪怡的探查结果，半个时辰后，龙雪怡的声音有些严肃：“是这里没错了，但是这些家伙的整体实力确实很可怕，没想到他们暗中培养了那么多顶尖的强大妖魔，以及火神殿的火修，如果再加上他们刚刚招揽来的门口，突袭辰武大陆的话，就算辰武大陆的门派能撤退，上面的平民肯定会难逃厄运。”

　　沈翔急声问道：“都是什么实力的？”

　　龙雪怡看见沈翔如此紧张，笑道：“涅槃境的妖魔不少，不过你不用担心，如果突袭的话，以少胜多不是问题，他们在地下建造了很巨大的地宫，可以在那里放开阵盘，把人传送过来进行突袭。”

　　沈翔使用空间法则力量，穿梭空间，越过那个强大的阵法，然后变成一只很小的飞虫，按照龙雪怡探查到的路飞去。

　　他小心翼翼地飞了一整天，才来到那个地宫，确实非常巨大，比他在那玄寒古域里面遇到的还要大，只不过没有玄寒古域那么森严，因为这里到处都是人，妖魔最多，然后就是火神殿的弟子。


第1257章 突然的大战

　　在这下面，有着一个非常巨大的广场，许多妖魔和火神殿的弟子都在上面切磋着，进行实战训练，现场就有许多强者指导。

　　沈翔来到这里，明白为什么刚才龙雪怡说话会那么凝重了，这个庞大无比的地下广场中，所聚集的数量就有好几千万，一眼望去，都看不见尽头，而且嘈杂的声音，使得这里微微摇颤起来。

　　若是这么一股力量突然空降到辰武大陆的话，那么后果不堪设想，肯定会让辰武大陆很快就血流成河，生灵涂炭的。

　　这里的妖魔非常凶残，虽然是切磋，但有时候打着打着就开始较真起来，杀得个你死我活，有时候还会发生群体火拼！

　　最让沈翔反胃的是，一旦有妖魔死去，就会有一群妖魔立即扑上来，抢食那些身体，所以火神殿的弟子都是远远离着这群妖魔。

　　沈翔刚刚进来没多久，就已经看见许多妖魔刚刚死去，就被强得一根毛都不剩，滴落下来的血，都会有一群妖魔抢着来舔，看得沈翔头皮发麻，如果让这么一大群妖魔去到辰武大陆，他想都不敢想。

　　“火神殿！”沈翔看着远处那数万火神殿弟子，他们的人数虽然少，但整天实力很强，也都是精英，和沈翔讲过的许多火神殿弟子不一样。

　　“要杀就先杀这些火神殿的家伙。”沈翔心中暗暗愤怒着，火神殿做为人域的势力，但现在却要联合这些凶残的妖魔来进攻人域，一旦这群妖魔去到辰武大陆，只要走散，那就很那控制了。

　　“没有感应到仙王的存在，不过那个修炼神道的仙君倒是在这里。”龙雪怡说道。

　　“看来只能让白战先过来了。”

　　沈翔看着这个地下广场，心中冷笑：“这可是你们自己挖的好坟墓！”

　　当然，沈翔很想从上面一口气轰掉这里，不过保护这里的大阵很强，就算是仙王来，恐怕都弄不掉，火神殿的阵法确实有一手，就算在天界都是有名的强大。

　　“先让五百索命弩卫杀掉他们的精锐，就是那些火神殿的家伙，再把其他门派的弟子派过来，使用降魔武功对付妖魔！”

　　沈翔认为，在这里只有火神殿那些精锐是一个巨大的威胁，那些妖魔如果面对精通降魔武功的人，那就会变得非常脆弱。

　　沈翔悄悄化成一个魔修，走到边上休息的地方，然后慢慢靠近那群火神殿弟子所在的区域，同时用传讯玉符传讯，告诉那些等候已久的人，大战马上就要开始！

　　“白战前辈，你先自己过来，这里有一个很厉害的仙君，到时候很有可能要你出手！”沈翔给白战传讯。

　　白战带了三十二头白虎过来，其中两头是老白虎，实力也十分强悍，至于那三十头年轻的白虎，那也不弱，龙雪怡已经说过了，这些白虎基本上都能活着回去，除非有很强的人对他们下手，但白战和那两头老白虎肯定会阻拦。

　　降龙门那边，那五百人拿着索命魔弩，和白战以及段崇站在一个传送阵之中，等待沈翔使用的那个阵盘把他们接引过去。

　　那些火神殿的弟子看见有一个魔修来到隔开的那条界线，立即皱起眉头来。

　　那条界线挺宽的，有十来丈这样，妖魔不能踏入这条界线，此时已经有火神殿的弟子大喝了几声。

　　沈翔也立即停了下来，但是那些火神殿的弟子却出手，一把长剑从那边飞射过来，那些火神殿的弟子脸上还带着戏谑的笑容，就好像是打猎瞄准了猎物，认为自己能一击必杀那样。

　　但是，那长剑却被沈翔挥手打开，沈翔挥手的时候，还释放出一道金色而神圣的光霞，这道光霞顿时扩大，化成一阵波浪，朝那些妖魔所在的地方荡漾过去，被这道光霞席卷的妖魔，身体都立即变成白灰，就好像被净化了那样！

　　沈翔使用的镇魔圣力可不是开玩笑的，而且还加上他刚刚提升的那种超强火焰，灭杀这些妖魔，比杀蚂蚁还容易。

　　看见这么一幕，火神殿的弟子愣住了，那些妖魔也愣住了，随后沈翔把那阵盘拿出，放在刚才那被清空的地方，阵盘一出来，就快速扩大，有百来丈这么宽，沈翔也被这个阵盘吓了一条，他没想到神兵天国这么短时间就做出来，他怀疑神兵天国可能很早就炼制有了，只不过稍微加工了一下。

　　阵盘一出现，立即变得最大，众人还没有反应过来，就闪烁起一阵很亮的白光，随后五百手持索命魔弩，已经凝聚好真气毒箭的黑衣人出现，在一边还跟着白战和段崇。

　　“杀！”沈翔大吼一声，那些五百黑衣人立即跳出阵盘，索命魔弩对着那群刚刚反应过来的火神殿弟子，就是一顿猛射。

　　这些黑衣人都是经过训练的，本身的实力都很强大，口中都含着丹丸，随身也带着一片，他们要做的就是快速释放真气，让真气吸收一些索命魔弩上面的毒瓶的毒液，凝聚成一根厉害的真气毒箭，释放出去！

　　咻咻咻！

　　一片密密麻麻的黑箭，如同一大块巨大的幕布笼罩过去，那数万人虽然已经有人在抵挡，在进攻，在躲闪，但他们都不能靠近，只要被那些毒箭刺中，他们都立即丧失了攻击力！

　　只是短短的瞬间，许多火神殿的弟子，身体都爆成一阵阵黑色的血水，满地都是刺鼻的臭味！

　　此时那些妖魔也攻杀过来，而传送阵盘上面又是一亮，这突然出现的降龙门的一大群弟子，分别是云小刀、朱荣、徐伟龙、腾鹰、萧仇、连明东带领的队伍，每人都带着一万多，他们一出现在这里，就朝那妖魔气非常浓郁的方向冲杀过去。

　　这个地宫之中，顿时间吼啸整天，杀气狂涌，场面十分激烈！

　　传送过来的人越来越多，神兵门、冰风谷、太武门、莲花岛、降魔学院，以及白虎战族的那些人，短短的时间内，就有数十万精锐传送过来。

　　“你们这群混蛋！”一阵怒吼声传出，带着狂暴的威压，一些人被震得吐血。

　　那修炼神道的仙君要出手了！


第1258章 越战越勇

　　那仙君只是知道有人突袭这个地方，但出来一看，发现火神殿的弟子有大半躺在地面，身体陆续的爆开，变成血水，他顿时大怒，一挥手就是一招火云神掌，巨大的火焰手掌笼罩着大片地方，带着熊熊烈焰，猛压下来。

　　就在众人感觉到这股恐怖压力的同时，强烈的杀伐之气不知道从那里冒出来，白战也出手，化作一道白色的影子，瞬间来到上方，对着那巨大的火焰手掌一拳击去，白虎战族狂暴的力量爆发出来，如同白虎咆哮，震得这个地下广场微微摇颤起来。

　　火云神掌被白战一拳击溃，让那仙君十分吃惊，他没想到对方会有这等强者！

　　两名仙君大战，波及的范围肯定很广，很有可能会把这里毁掉，白战也担心会伤到自己人，立即奔向一个距离这里较远的地方，那仙君自然要追上去，如果能重创对方的一个仙君，这对于他来说有很大的成就感，虽说此时火神殿的许多弟子都被干掉了。

　　从辰武大陆传送过来的那些门派弟子，都是学习过降魔武功的，特别是降魔学院里面那些核心学生和教师级别的强者，更是厉害，斩杀这里的妖魔，如同收割一般！

　　“幽兰？仙仙呢？她没有来吗？”在混乱的人群之中，沈翔突然看见了冷幽兰，她那头白发，十分引人注意，更何况这个暴力龙女非常凶残，她手中那把大剑所到之处，必定血溅八方，肉碎横飞。

　　冷幽兰可是憋了很久，神兵天国三番两次遭到攻击，他们也只能抵挡，而现在终于轮到他们反击了。

　　“她带着一批人在那边呢！”冷幽兰匆忙的回了一句。

　　沈翔摇了摇头，寻找着薛仙仙，果然看见薛仙仙带着一些年老的强者，专门寻找一些实力较强的妖魔来杀，这可以防止这些强大的妖魔去攻击那些较弱的弟子。

　　“一定要快点把这里的妖魔解决掉！”沈翔心中暗道，随后拿出了青龙屠魔刀。

　　雪藏已久的青龙屠魔刀忽然出现，而且还感应到这里有着如此浓烈的妖魔气息，顿时兴奋起来，刀身微微颤抖，发出一阵阵低沉而充满威势的龙啸，那种声音回荡在这广场之中，让妖魔浑身瑟瑟发抖！

　　在这里有不少人都知道那突然出现的恐怖气息，就是来自青龙屠魔刀的！

　　策划这次突袭的人就是沈翔，但知道的人不多，只有那么几个，而来到这里的人，有不少都是一些熟悉沈翔的门派长老，以及一些精英弟子。

　　沈翔忽然出现在这里，而且突袭得如此顺利，众人立即明白这一定是因为沈翔在这里的缘故。

　　再加上看见冷幽兰和薛仙仙，顿时明白之前她们都是假死的，故意引诱火神殿攻击神兵天国，然后在半路埋伏！

　　沈翔拿出青龙屠魔刀，相当于暴露了自己的身份，此时许多妖魔都感到无比恐惧。

　　被封印的沈翔，竟然会出现在这里，那些妖魔都知道火神殿的封印失败了。

　　沈翔身上圣光闪烁，只是身上释放出来的那种镇魔圣力的气息，就能把一些实力低弱的妖魔给融掉。

　　“快杀了他！”一个魔修大吼一声，朝沈翔冲了过去。

　　只是瞬间，就有几十个涅槃境的魔修从四面八方冲向沈翔，口中还发出一阵阵慑人的喊叫，像是要把沈翔吞掉一般。

　　沈翔一跺脚，双脚下忽然出现了一个金色圣光构成的太极图，快速旋转起来，那些冲过来的魔修踏入太极图之后，沈翔手中的青龙屠魔刀往地下一插，随后数把青龙屠魔刀从地面冒出来，跟谁着太极图旋转起来，进入这个图阵的魔修全部被绞杀成碎块。

　　这是沈翔使用了空间法则之力的缘故，把刺入地面的青龙屠魔刀进行空间复制，和空间互换，重地面冒出来，而且还能旋转起来。

　　数十名涅槃境魔修，瞬间变成一大片肉渣，远处一些比较强大的妖魔看见之后，遍体生寒，不敢再靠近沈翔。

　　其他人看见这一幕，只觉得沈翔更加强大了，他们不知道沈翔这十多年来在干什么，变得如此可怕。

　　“夺下他的神刀！”说话之间，红色的血影忽然蹿向沈翔。

　　“是血蝠七妖！沈翔死定了，七只血蝙蝠都是妖仙级别的，速度快，攻击狠，能在瞬间就吸光他的血！”一个妖冷笑道。

　　感应到其实到七股危险的气息忽然逼来，沈翔心中暗暗冷笑，如果是换做以前，他还没有修炼出天圣之体来，他或许会有很大的压力，但是他现在肉身的力量，就可以比肩人仙，就算是人仙中期后期他也不怕，更何况是这些妖？

　　妖的话，更加容易灭杀！

　　沈翔忽然拿出一面铜镜，这面铜镜一出来，就被沈翔灌入非常多的镇魔圣力，使得铜镜如同一个小型的烈阳一般！

　　“用镇魔宝镜就足够对付这些家伙了！”沈翔把手中的镇魔宝镜抛到空中，圣光大振的宝镜释放出来的光霞，笼罩着沈翔四周，如同一个金色的领域一般。

　　沈翔用神力控制着镇魔宝镜，射出七道光霞，打入血蝠七妖的身体里面！

　　还没有靠近沈翔，那血蝠七妖就被准确无误的击中，那道圣光虽然要不了他们的命，但却让他们非常难受，导致他们的速度慢了许多。

　　就在他们停顿的瞬间，沈翔消失不见了，当他出现的时候，已经有一个血蝠妖被他那冒着镇魔圣光的手掌拦腰折断。

　　镇魔圣力和天圣之体的力量融合，使得妖魔在沈翔面前，更加没有还手之力！

　　“妖魔，你们想得到辰武大陆，真是太天真了，你们不过是被火神殿利用的蠢货而已，就算火神殿拿下辰武大陆，你们连屁都分不到！”

　　沈翔忽然消失，忽然出现，让这些血蝠妖防不胜防，眨眼间，又有一只被沈翔一掌轰杀！

　　被封印了的沈翔出来，不仅没有变弱，反而变得更加强大，以一人之力，击杀了妖域有名的血蝠七妖，而且都是一掌一个！

　　“他们退开，让我来对付，你们去杀沈翔，相当于送死，你们不知道他修炼出镇魔圣力了吗？手里还有镇魔圣力和青龙屠魔刀，就算魔君妖君来到，恐怕也得受伤。”

　　一名浑身冒着烈焰的老者降落在沈翔前方，一身火炮狂舞着，双眸燃烧着火焰，脸色肃然，看起来十分厉害。

　　“又是火神殿！”沈翔放出神力，笼罩着一大片区域的妖魔，随后一刀劈下，只见无数把青龙屠魔刀忽然凭空出现，斩落在那些被沈翔用神力锁定的妖魔身上。

　　只是这一击，就死去了十多万妖魔！

　　“使用空间法则之力消耗真多！”沈翔知道空间法则之力可以有许多种用法，不仅仅是用来躲避，大面积攻击起来，也能有很强的效果。

　　“小混蛋，你以为这样，你们今天就能在这里赢了我们吗？你们今天来这里，就是来送死的，你们太高估自己了，别以为我们火神殿就只有这点力量！”那老者怒声道。

　　“这里老头是人仙后期的，需要帮忙吗？”龙雪怡问道。

　　“暂时不用！”

　　那老者已经出击，一出手就是很狂猛的攻击，无数个脸盆大小的火掌拍打过来，上面那股力劲加上强烈的火焰，打过来的时候，在地面砸出一个个巨坑。

　　方圆百丈之地，都被这无数的火掌笼罩，那老者额头爆着青筋，疯狂的攻击着沈翔。

　　看见火神殿的强者对沈翔出手，许多妖魔都安心了许多，这时候，这地宫边上的一些山洞里面，忽然跑出一大群穿着火神殿服侍的，同时还有一股很强的妖魔之气。

　　“妖魔势力的巨头来了！”

　　沈翔冲出火海，挥起青龙屠魔刀对着那老者砍去！沧浪斩、雷霆斩、怒龙斩接二连三的劈出，那老者面对这种狂暴的攻击，只能抵挡，纵使没有受伤，但身体却被震得发麻。


第1259章 白龙女

　　“老狗，我没时间和你在这里玩，只能快点送你上路了！”沈翔催发地杀之术，大地忽然猛烈的摇颤起来，疯狂震动的大地，爆发出来的震动力量全部涌入沈翔的身体里面。

　　“震！”沈翔挥刀猛击，如雷霆一般。

　　火神殿那老者见势大惊，已来不及躲闪，只能用手中的大剑去抵挡。

　　地震的力量，是大地最可怕的力量之一，但现在沈翔却可以运用这种力量，把这股力量吸收到自己的身体之中，然后再释放出来，集中震荡一个目标，那是非常可怕的。

　　“咔”的一声，那老者手中的长剑还没有碰到沈翔的神刀，就已经被那股无形的震荡波震碎。

　　神刀劈过去的时候，那老者只能释放出体内所有的真气，形成一个气罩，防御自己的身体。

　　轰！无比狂暴的震荡落在那老者的身上，大地顿时裂成蜘蛛网一样，震荡和音波把四周那些尸体全部碾压成粉碎。

　　那老者心中骇然，沈翔的实力太可怕了，他知道沈翔肯定没有渡过涅槃九劫，现在的帝天，渡过涅槃九劫之后，是要飞升到天界的，即便沈翔多强，都无法躲避这个规则。

　　他不知道的是，沈翔的肉身再就超凡入圣，成为圣体了，虽然只是初为天圣之体，但是加上沈翔身上其他的力量，能让他跟人仙后期的强者一较高下。

　　沈翔劈出那刀之后，就知道眼前这老者非同一般，只是用身上的真气，就硬挡下来！

　　“我看你能挡多少招！”沈翔喊道，大地又是一震，把一股很强的震荡力量传到沈翔的身体之中。

　　沈翔又一刀劈下，把那股涌入他身体里面的震荡力量释放出来。

　　看见沈翔有着如此凶残的力量，那些来增援的妖魔势力巨头，都不敢靠近这里，沈翔手中挥舞着的青龙屠魔刀，就是他们的噩梦，别说他们了，就算是火神殿这个如此厉害的来着，都被沈翔接二连三打得只能抵挡。

　　沈翔发狂的攻击，一刀又一刀的不断劈出，都是使用了地杀之术之中的地震之力，再加上他天圣之体的力量，死命攻击那老者，他就不信轰不破这老者的防御。

　　“这小崽子，真拼命了。”那老者心中大骇，沈翔的每一刀都没有力量衰弱的迹象，而且越来越强。

　　远处那和白战打得热火朝天的神道仙君，看见沈翔能逃离那个封印，心中也是非常震惊，因为他很清楚那个封印大阵的力量，他很快就想到这些年来发生的事情，他猜测那都和沈翔有关，而他们火神殿的殿主却像个傻帽一样，在那里苦苦死守了许多年，人家早就跑出来了，还给火神殿造成了许多重大的损失！

　　“小杂毛！”那仙君不由得骂了一句，手指指向沈翔，射出一道灼热的火光，眨眼间就打入沈翔的身体里面。

　　“你这种人快点死吧，也不看看自己是什么修为，竟然暗算一个比你弱这么多的人！”白战大怒，只见他的身体忽然出现一身白色的铠甲，一双眼睛通红无比，拳头也变成了一对很大的虎爪，上面那锋利的爪尖，仿佛能撕碎一切。

　　让那神道仙君最为震惊的是白战腰后的那根虎尾，再加上此时白战身上的杀气，他知道眼前这杀伐之气如此狂暴的老者是什么来头了！

　　白虎战族的，而且还是白虎战族里面的超级强者！

　　不容这仙君多想，白战已经一爪子拍过来，在他的手臂上面刨出好几条见骨的血痕！

　　白战大怒，变身之后，力量增强了许多，对那仙君发起了猛攻……

　　话说沈翔这边，他被那仙君暗算之后，只是被击飞出去，他的肉身很强，又有玄武金刚甲护体，没有伤到他什么。

　　看见沈翔被激飞，那个老者急忙冲过去，释放浑身的力量，凝聚在拳头之上，朝沈翔打过去，那股强烈的热气，把远处一些妖魔的尸体都烧成飞灰。

　　“来了正好！”沈翔面对这强悍的一拳，没有感到惊恐，同时也一拳迎击回去。

　　两拳对击，暴起一个巨大的火球，笼罩着方圆数百丈的地方，那半圆形的火焰升腾的空中，如同一个巨大的蘑菇，而整个地宫也被那股散发出来的热浪席卷。

　　那老者刚才出拳之后，并没有伤到沈翔，心中十分恼怒，此时他也觉得自己对身体有些冰冷，就算他催发体内的热气也驱散不了。

　　沈翔看见对方中了自己的冰魄魔罡之后，立即收起青龙屠魔刀，如果用青龙屠魔刀硬攻，即便能击败对方，自己也会耗去许多力量，现在许多人都在等他耗得七七八八之后，然后围攻他。

　　“你……竟然小看我！”那老者看见沈翔收起青龙屠魔刀，顿时大怒，正要出拳。

　　但沈翔已经已极快的速度冲去，比他出拳更加快，拳头如同无数狂雷，拳拳到肉，打在那老者的身上，好爆出真正狂暴的雷电，同时还有一丝丝的冰魄魔罡渐渐的注入那老者的身体。

　　冰魄魔罡只是麻痹那老者的感觉和意识，让那老者认为自己被冰封，同时也会感觉很冷，冷得释放不出力量来，但那老者不会发现，只会觉得自己的身体被寒气入侵，所以他会不断的催动火气驱寒。

　　一通狂拳下来，那老者已经冷得瑟瑟发抖，只差身上没有冒出寒气了。

　　“这一定是……是冰魄魔罡！”这老者也算是见多识广，他确认之后，立即从自己的意识下手，但问题是，他没有那个功夫去做了。

　　“没错，但你现在才认出来，已经晚了！”沈翔一掌急促，打在那老者的胸膛，这是化骨魔掌的掌力，直接化去这老者上半个身躯的骨骼，使得那身躯变得软软的。

　　如果是之前，沈翔使用化骨魔掌肯定难以得手，因为对方的真气真的很强，可以抵御，但被冰魄魔罡侵入意识之后，这老者相当于浑身被冰封麻痹，难以调动那些真气。

　　没有了骨骼，这老者的身体就无法支撑起来，折断在一起，就算他能运转体内强大的真气，也无法发挥出最强的威力。

　　“火神殿今天一定会在帝天消失的。”

　　沈翔唤出神刀，对着地面的老者劈斩下去，使用地震之力，加上神刀那亿万斤的强压之力，神刀还没有碰到这老者的身体，就将其撕裂成碎末。

　　“死了！”

　　许多火神殿的弟子心中一寒，要知道那老者可是那个神道仙君之下比较强的长老了，竟然被沈翔斩杀。

　　杀掉那个老者之后，沈翔冲向冷幽兰那边，因为有妖魔势力的强者在对她动手。

　　“幽兰，我来助你！”沈翔飞蹿过来，一刀劈掉一个魔修挥剑的手臂，然后来到冷幽兰身边。

　　“老哥，你没事吧，那么多厉害的家伙都被你砍掉了，你真厉害！”冷幽兰也没想到沈翔比她更加凶残。

　　“幽兰，你也别藏着了，把底子都抖出来吧，我相信你不止这点力量。”沈翔笑道。

　　冷幽兰有白龙血脉，而且她的白龙血脉已经觉醒了，也有一些记忆传承，但她在这里并没有施展过，可见她是在隐藏着。

　　冷幽兰大笑一声：“老哥，你看好了，可别被我吓到！”

　　随后，冷幽兰身上亮起一阵白霞，手中的大剑化成一把盘龙的白色长剑，身上的破烂的铠甲已经消失不见，出现了一套雪白雕龙的威武战甲，那一头白色的长发上面满是雕龙的装饰，看上去十分霸气，威风凛凛，特别是她身上释放出来的霸道龙气，让人以为她就是一条龙化成的。


第1260章 仙王降临

　　冷幽兰突然变得如此模样，着实把沈翔吓了一大跳，特别是她身上释放出来的龙力气息，非常厉害。

　　变身之后，冷幽兰的实力提升了许多挥舞手中的大剑，攻向那些魔道强者的时候，所劈斩出来的强劲剑气，在那些魔道强者身上留下了血痕。

　　看见冷幽兰有如此实力，沈翔也不再担忧，他击杀了几个魔道强者之后，便朝远处火神殿那群人奔跑过去，一炉挥砍着神刀，杀出一条血路，斩杀大量的妖魔。

　　火神殿这边来增援的力量也十分强大，感觉到压力之后，腾鹰和萧仇也施展出自己最强的力量，腾鹰变成麒麟雷鹰，扑动那双钢翼，僵硬的羽毛如同短箭，似暴风雨一般席卷那群妖魔，瞬间就杀死一大片。

　　萧仇则是变成一个巨人，使用他大力族的神劲，一拳打在地面，那股气波能把四周的妖魔全部震死，力量十分可怕。

　　“不好，有一个很强的家伙靠近幽兰。”龙雪怡突然喊道，随后她离开了幽瑶戒。

　　冷幽兰体内有白龙血脉，在龙雪怡眼里，相当于是她的亲人一般。

　　有龙雪怡亲自出马，沈翔也不用担心，而此时重地宫深处里面出来的火神殿的人，实力都不弱，辰武大陆上面的门派弟子面对这群人，肯定会非常吃力。

　　所以，沈翔现在就得在这里阻挡这群人，同时他还喊来了白虎战族那批年轻白虎，斩杀妖魔对于这些白虎来说一点挑战性都没有。

　　有白虎战族加入，沈翔变得轻松许多，火神殿的人此时也被阻拦在这里，和沈翔他们厮杀着。

　　龙雪怡从幽瑶戒里面出来，立即来到冷幽兰身边，就在她刚刚来到，就有一个矮瘦的来着飞跃过来，竟然是一只妖，而且实力很强。

　　“死臭鸟，这么厉害，竟然要来欺负一个小丫头。”龙雪怡怒道，挥手就释放出一道红光，打向那矮瘦老者。

　　冷幽兰也感觉到那矮瘦老者的可怕，同时也好奇这突然出现在她身边这个面遮白纱的女子是什么人，身上有一种让她觉得很亲近的感觉。

　　那矮瘦老者躲开那道光霞之后，惊讶道：“你难道就是降龙门那个太上长老吗？”

　　龙雪怡当初斩杀前来挑衅的灭龙族三人，名声大噪，降龙门的太上长老，听起来要比那大长老厉害，所以引起许多人的关注。

　　“你倒是认得姑奶奶我！”龙雪怡手中出现了一把白色的长剑，她轻轻一抖，剑身瓮鸣，宛若龙吟，而释放出的那阵白色霞光，让四周那些妖魔感到比面对镇魔圣力时更加难受。

　　“这是什么？”那矮瘦老者可是一个妖仙后期的实力，但这把剑却让他感到无比恐惧。

　　沈翔在远处也感受到了那把剑的厉害：“肯定是白龙剑，这小屁龙还骗我说丢失了，明明就在她身边嘛！”

　　龙雪怡轻轻一挥手中的白龙剑，看似十分简单随意的挥剑，但却释放出数千条巨大的白龙，数条巨大的白龙相互缠绕在一起，朝那老者涌过去，化成一片滔天的白色巨浪，拍打着地面，把那老者完全盖住。

　　一剑劈出一大片龙海，就连沈翔都被此震撼，龙雪怡不断挥着手中的白龙剑，一阵阵白色龙潮如同滔天巨浪一般冲出来，淹没了大半广场，但奇怪的是，只有那些妖魔已经火神殿的人才会给那股力量攻击到，其他人一点事都没有。

　　只是龙雪怡来了这么几下子，这广场中就有一大半妖魔被清理赶紧，全部被龙雪怡用那种奇异而可怕的力量灭杀成粉末。

　　“我就知道这小屁龙很厉害，否则她就太对不起我了，我可是喂了她很多东西吃的。”沈翔心中暗道，龙雪怡释放出来的龙潮，也涌到他这里来，那些火神殿的弟子全部被冲杀掉，只剩下一片白灰。

　　只有一些实力比较强的妖魔才没有遭殃，但是他们看见对方有一个这么厉害的家伙，心中暗暗惊恐着。

　　“这就是传说中那降龙门的太上长老呀！一个女的，竟然这么厉害！”

　　“看来这次我们赢定了！”

　　一些人这时候感觉到轻松了许多，小声议论起来。

　　“你……”冷幽兰看着龙雪怡，说不出话来，她也不知道为什么。

　　龙雪怡摸着她的白发，嘻笑道：“再加把劲，你要走的路还长着呢。”

　　冷幽兰点了点头，她此时能清楚的知道，眼前这个女子就是一条龙，而且还是白龙，和她有着很大的渊源，自从她的白龙血脉觉醒之后，得到那些传承记忆，她就知道白龙一脉十分不凡，此时知道还有白龙存在，她心中十分激动。

　　龙雪怡一闪就消失了，她回到了沈翔的幽瑶戒里面，刚才她一下子就放出那么大的一招，肯定消耗不少，急着回去吃东西补充呢。

　　“幽兰，你没事吧？”薛仙仙来到冷幽兰身边，看见冷幽兰变得这副模样，她也吓了一跳。

　　“我能有什么事？倒是师姐你，身上这么多血！你没受伤吧？”平时十分粗鲁的冷幽兰，十分担心地问道。

　　“都是别人的血，我没事！”薛仙仙笑了笑，继续道：“我们一起吧。”

　　龙雪怡刚才那招，让众人都缓了一口气，现在都集合在一起，朝远处那群妖魔冲杀过去，而火神殿的人已经死得七七八八了。

　　沈翔冲在最前面，用青龙屠魔刀和镇魔圣印，攻击那些妖魔头领，那些妖魔里面的强者，实力再强，在这两件专门克制妖魔的神器面前，都感觉到非常无力。

　　只是一个多时辰，原本数千万的妖魔，现在只剩下好几百万了！

　　“住手！”一阵强光突然出现在这充满惨烈死气的广场之中，随后便看见一大群火神殿的人站在一个阵盘上面。

　　竟然是那火神殿的殿主和王琼瑾，火神殿的两个仙王来了，但在这里的火神殿弟子已经死得七七八八，剩下的一些都是重伤之后逃窜才保住性命的。

　　白战立即收手，来到沈翔他们身边，此时沈翔他们一群人，和火神殿相隔十多丈，双方都满是杀意，在火神殿这群人后方的妖魔，一边喊叫，一边逃离这个地方。

　　火神殿的殿主看见手持青龙屠魔刀的沈翔，脸色十分难看，他不知道沈翔是什么时候出来的，要知道他可是在那里守了十多年，但沈翔还是神不知鬼不觉的跑出来了。

　　“你什么时候出来的？”这是那殿主最想知道的事情，同样，众人也很想知道。

　　“被封印的第二年，我就出来了。”沈翔淡淡地说道：“放心，我不会把你看成蠢蛋的，你能在那里守了十年，我还是非常佩服你的。”

　　虽然沈翔这样说，但就是摆明告诉这殿主，你就是一个蠢货！

　　众人心中暗暗笑着，人家只是被封印了两年，但这货却守了十多年。

　　当然，沈翔刚才说谎了，就是为了故意气气这个殿主。

　　那王琼瑾带着滔天的怒意问道：“圣炎门的事情是你干的？”

　　沈翔之前已经从苏媚瑶那里得知，圣炎门里面那个仙王是这王琼瑾的小情郎，圣炎门的事情的确是他干的，而且还把那仙王给斩杀了，这也是他一直来非常得意的事情。

　　但是这种事情他自己知道就行了，所以他立即否认：“与我无关，我确实打算对圣炎门下手，我在那里附近呆了一段时间，发现很难下手，不过后来却被神魔教灭掉了。”

　　神魔教！

　　火神殿的人当然在的这神魔教的存在，那时候他们也怀疑是神魔教干的了，而后来神魔教又弄死他们的人，现在又听见沈翔这么说，他们都暗暗相信。

　　神魔教已经被灭掉，已经死无对证，所以沈翔把这个罪名踢给神魔教，虽说灭掉圣炎门，斩杀那名仙王是一件很光彩的事情，但会给沈翔惹来许多麻烦，特别是现在，眼前就有两个仙王级别的人物，其中一个还是那死去的仙王的姘头。


第1261章 两张地图

　　火神殿的两名仙王级别的巨头来到，沈翔他们也不敢轻举妄动，而且还感觉到不小的压力，不过其他人都认为沈翔能搞得定。

　　如果是仙君的话，有白战在这里，自然可以解决！而火神殿那名修炼神道的仙君，确实很厉害，能和白战打得不分上下！

　　“殿主，我们的弟子几乎全部死了。”那仙君愤怒地说道。

　　“我知道了。”那殿主的脸色变得阴冷起来，王琼瑾也紧握拳头，想要出手。

　　沈翔冷笑道：“我们等了你们这么久，你们都没有来进攻我们，所以我只好先出手！再说了，总不能老是你们大老远的过来打我们。”

　　火神殿这高层当然明白沈翔的意思，他也没有料到辰武大陆会反击，会进攻他们这里，而且还那么彻底，还那么顺利，让他们损失非常惨痛，可以说把他们的根基都拔掉了。

　　“我要杀了你！”那殿主脸色突然变得狰狞起来。

　　感觉到这殿主的杀气，沈翔他们惊恐起来，但却在这时候，双方相隔的中间忽然出现一团黑气。

　　这黑气散去之后，出现知道赫然是白虎，降龙门的大长老！

　　“到此结束吧！把可以回到天界去，想报仇的话，等帝天完全成长起来，再来进攻！你们火神殿可是有着很古老的底蕴，但今天还是败在这群后辈的手里，你们难道还不服吗？”

　　白虎淡淡地看了那些火神殿的人，但却让那群人感觉到无比强烈的杀气！

　　之前那殿主和王琼瑾只是认为降龙门的大长老也只是仙王级别，或者是比较厉害的仙王，但现在他们终于见到这个大长老，知道这大长老的实力绝对不只是仙王级别，至于那是什么实力，他们也看不出来，总之已经远远超出仙王，杀他们易如反掌。

　　这两名仙王级的强者就算在天界，也没有见过这种强大得让人毛骨悚然的强者，也从来没有受到这种威压逼迫。

　　白虎一出现，沈翔就知道终于要结束了。

　　“沈翔，你最好别飞升到天界，否则你一定活不了多久的。”那殿主放出一句狠话，便带着他们的人通过阵盘传送走。

　　“他们能回到天界吗？如果我以后飞升天界，不能遇到他们的话，那就太没意思了。”沈翔一点都不怕，他还要感激白虎没有把他们做掉，因为他想亲自动手。

　　“肯定会回去的，他们那么多超越涅槃境的人，呆在这里很难成长！”白虎看着四周一片的血腥，摇头一叹，说道：“都回去吧！”

　　仙王级的不能插手太多事情，白虎能让白战出来帮忙，就是已经是破例了，沈翔也能明白。

　　今后能让人域太平，还得依靠他们自己！

　　众人纷纷离开，他们的损失不算是惨重，但也死去了一些不错的好苗子，所以此时许多巨头都有些沉重，但从此以后，他们彻底拔除了火神殿这个威胁。

　　解决了火神殿这个隐患之后，众人还得商讨如何对付妖魔，把妖魔彻底赶走！他们绝不相信妖魔能和人类和平相处，因为他们已经见识到妖魔的凶残，他们也多次想找妖魔谈判，但派出去的使者大多数都没有回来。

　　没有了火神殿这个搅屎棍在人魔妖三域之中胡乱折腾，人域里面的各个势力可以联合起来，对付妖魔，这已经不需要降龙门出手了，降龙门在歼灭火神殿的时候，出了最多的力量，此刻他们可以休息一段时间了。

　　驱除妖魔的事情，会有降魔学院来做，当然不是降魔学院自己动手，而是降魔学院召集人域各个门派，在一起商讨最好的对策。

　　难得有机会，沈翔和云小刀、朱荣他们聚在一起，此时他们每个人的目标都是快点突破，早日飞升。

　　“我们这里飞升得最快的，应该是掌教老大吧！”萧仇笑道。

　　“啊……我们降龙门岂不是以后没有掌教了？”蓝兰笑道：“不如这样吧，掌教飞升之后，掌教暂时给我做。”

　　“蓝兰，掌教可不好当，你如果只是当着玩，那还不如你自己创建一个门派。”燕嫣然轻笑道。

　　沈翔摇头道：“放心吧，飞升最晚的肯定是我！”

　　虽然看起来他很厉害，但他越是到后面，突破越难。

　　他们闲聊了一阵子之后，就各自离开，他们都是一些年轻人，都非常向往天界，而且黄锦天和古东辰他们早就去了天界，他们认为到时候在古东辰他们身边跟着混的话，也会混得不错，不怕担心上去之后无亲无故的。

　　就算天界没有熟人，沈翔也不担心，而且他也打算以后去到天界，先不找自己认识的人，而且他觉得天界上面的许多老家伙都在等着他去到天界，他那青龙屠魔刀在天界可是很有名的，再加上他有天地杀伐术等一些至宝，去了天界，肯定会被盯得死死的。

　　“天杀之术、地杀之术、神杀之术，我目前只有这三杀，还有生杀之术、兽杀之术没有找到，不知道是不是全部在帝天呢？”

　　如果没有找齐天地杀伐术，沈翔可不想离开帝天，否则以后要返回帝天还不知道需要多少年。

　　“去问问那盗墓头子就知道了。”龙雪怡说道。

　　沈翔现在就走在路上，他要去找段崇，当初段崇知道那圣兽古域在什么地方。

　　段崇打开门，看见沈翔来到，也知道沈翔来这里的原因。

　　“你真的想去圣兽古域？”段崇问道。

　　“一定要去，找不齐天地杀伐术，我只是单单修炼其他三门，也修炼不出什么来，我总感觉要把天地杀伐术修炼上去，需要完整的。”沈翔说道。

　　“圣兽古域是许多强大兽类的诞生之地，知名的四方圣兽，凤凰、龙、以及十天大帝，都是那里出来的！”段崇说道。

　　还有那太古火兽也是，沈翔知道这个。

　　那很危险是肯定的，不过沈翔必须得去，他知道自己绝对不是去送死，他又过许多脱困的经验。

　　“好吧，我给你一幅地图，不过这地图是在天界的，你上去之后，打听一下这个地方，做好准备再去吧。”

　　段崇拿出了一张地图递给沈翔，沈翔打开一看，顿时愣住了！

　　“这……”因为这地图他见过，而且还是他从一个宝箱里面弄出来的，也就是那神秘丹帝的地图，当初白虎也说过这地图是在天界，而且还是在一个很厉害的地方。

　　他很仔细地看着地图，地图上面标示的一个地方，和那宝箱上面的一模一样。

　　“这地图你是怎么来的。”沈翔好奇地问道。

　　“我们祖上传下来的，我只知道这是圣兽古域，至于标示的那个地方，我也不知道那里有什么。”段崇说道：“不过按照路线走的话，可能会安全一些。”

　　段崇这张地图上面没有丹帝的标志，只是一个副本而已，而他从那宝箱里面开出来的，则是丹帝自己亲自绘制的。

　　可见这个地方藏着的东西肯定非常不简单，知道那个地方是圣兽古域之后，沈翔怀疑那里说不定就藏着兽杀之术！

　　天地杀伐术是白虎得到的，当初白虎在圣兽古域里面分发给其他厉害的圣兽一起学习，许多圣兽都从中改编出合适自己修炼的功法，然后流传出来，比如皇龙族的那些神功。

　　“兽杀之术在天界，那么生杀之术呢？”沈翔觉得生杀之术可能对他有很大的帮助，因为那个龙涎功可能就是生杀之术。


第1262章 三十年

　　自从火神殿消失之后，之前那些猖獗的妖魔此时都不敢太过嚣张，有一些早早就退出人域，而没有看清现在局势的妖魔，都被灭杀。

　　整个帝天现在可以说很稳定了，大多数人都打算筹备飞升的事情，当然，如果可以选择的话，还是会有不少不会那么早飞升。

　　毕竟天界上面是一个高等世界，他们在帝天算是比较顶尖的强者了，但去到天界之后，却变成最弱的一群人，如此巨大的转换，让许多人难以接受。

　　但也有许多人希望能快点去到这个他们向往已久的天界，那也是一个能让他们拥有更强实力的地方。

　　接下来，沈翔有得忙了，因为他以后飞升了，就没有人提供大量的高阶丹药来维持降龙门的成长，所以他要在飞升前，使用创造神液弄多一些高阶灵药，交给李宝骏保管。他也不知道什么时候才能再回帝天，但肯定很久就是了。

　　李宝骏和段崇虽然都是超越仙人实力的，但他们现在都不能前往天界，只好继续留在这里，不过他们也不用担心提升不了实力，这里有一条龙脉，那浓郁的灵气虽然无法媲美天界的仙气，不过对于他们来说足够了。

　　沈翔也会给他们一些万寿果，让李宝骏将之炼成万寿丹，到时候可以让他们增加寿元。

　　龙脉之中，沈翔在这里凝聚着创造神液，他接下来的时间里面，要把全心投入凝聚创造神液这方面，他不仅仅要复制大量的高阶药材，他以后也要炼制一些丹给他自己吃，才能让他突破，快点飞升。

　　这也是之前他为什么说，飞升最晚的一定是他，因为他还得为降龙门打牢基础，特别是丹药方面。

　　对于现在的帝天来说，混元丹足够了，但就是混元丹，也够沈翔折腾很久了，他每天每夜不停的凝聚创造神液，一年下来，也不过是一百二十份药材而已！

　　但是对于一个很大的门派来说，一年能弄到十份药材就已经不错了，这也是之前为什么会那么多人想成为降龙门的门客。

　　火神殿不在之后，降龙门也不在需要门客，就算沈翔懂得复制药材，也不能长时间养那么多的门客，养不起呀！

　　当然，这些门客当日大战到时候，也牺牲一些，而活下来的，此时虽然被降龙门劝走了，但他们依然觉得自己赚到了，只是一年就能得到一粒混元丹，在他们看来非常值的。

　　沈翔虽然没怎么管理降龙门，但他为降龙门做的事情却很多，而且也很重要，况且降龙门现在有着非常扎实的基础和安全的环境，只要这样平稳发展下去的话，迟早都会成为一个很强大门派。

　　许多能进入邪龙葬地里面那个降龙门的弟子，都经过了重重考验，也被视为核心弟子，但他们之中有很多都没有见过他们的掌教。

　　他们不知道是，沈翔为了给这些弟子弄更多的丹药，牺牲了许多时间，一闭关就是三十年，总共凝聚了三千六百多份混元丹的药材，如果给他炼制的话，能炼制一万多粒混元丹，但他是不打算自己炼制了，那只会要了他的命。

　　“李长老，这些药材应该够用了吧……”沈翔一出来，就把这些用了三十年时间才“熬”出来的药材交给李宝骏。

　　三十年的时间，如果他用来修炼的话，说不定早就在天界了！

　　李宝骏一看里面那些大量的混元丹药材，顿时傻掉了，如此大量的天级药材堆放在里面，对于他这个炼丹师来说，比什么都要震撼。

　　“够了！放心吧，我一定我到达你那个水平，一炉出丹四粒，否则太对不起这些药材了。”李宝骏看见沈翔那一脸苦涩的神情，就知道他这三十年来都在为了这个操劳。

　　“对了，小刀他们呢？”沈翔问道：“他们快飞升了吧，这些家伙竟然走在我前面了。”

　　刚刚走进来的段崇，笑道：“他们早在五年前就飞升了……他们当时找你也找得很着急！”

　　沈翔一愣，叹道：“算了，我迟早也会去天界的！”

　　“掌教夫人和你的义妹也飞升了，她们比较早，十年前就动身了，她们都来找过你，当时我们也让铁长老去叫你了，但你却没有回应。”李宝骏说道。

　　段崇呵呵一笑：“现在的年轻人真是活在一个好时代呀，重组的帝天，资源也变得多了，灵气变得浓郁了，提升的速度还真快，这段时间经常听到一些名门大派的年轻人飞升天界。”

　　“他们能顺利飞升，那我放心了！”沈翔苦笑道：“我可能还要一段时间才能上去，我现在的修炼遇到瓶颈了，很难突破！”

　　“对了，丹香桃源的掌教，吴芊芊呢？她飞升了没有？”沈翔问道，段崇和李宝骏都没有说起。

　　一提起吴芊芊，李宝骏脸上立即露出一种很佩服的神情，说道：“也飞升了，两年前的事情。不过这小丫头不厚道，飞升之前，来我这里借了一份混元丹的药材来炼丹……而且还是用你那神炼法，这小丫头是存心来打击我这个老家伙的！”

　　沈翔听到之后，脸上立即露出震惊之色：“这是真的？她怎么做到的？”

　　使用神炼法，需要很强的神识，沈翔认为一定要有神魂，踏入神道才能做到，但吴芊芊竟然做到了。

　　他可没有怎么指导过吴芊芊，只是详细的说过炼制过程，以及那些他从天炼之术里面感悟出来的口诀，而吴芊芊自己一个人摸石头过河，成功炼制了一炉混元丹，而且还是一次性成功，要知道当年他自己也是失败过才成功的。

　　“这小丫头很有毅力，估计她是整天都折磨着怎么成功吧！毕竟我掌握了演炼法，可以炼制天级丹，所以在自学的时候态度太消极了！”李宝骏一脸惭愧地说道。

　　吴芊芊不能炼制天级丹，用演炼法的话，需要的时间又太长了，所以她才把所有的心思都放在钻研神炼法上面。


第1263章 故地重游

　　沈翔把掌教之位传给段崇，虽说这是一个盗墓头子，不过他管理起来还是很有一套的，李宝骏当然也可以，不过他得炼丹。

　　弄出了一大片混元丹的药材之后，沈翔此时也轻松了许多，不过他还得复制出一些万寿果来，他觉得至少也需要好几十个。

　　以后降龙门的事情，沈翔也不需要怎么管了，需要到他打架，他出手就行了。

　　他用了一年多时间，复制出五十个万寿果给李宝骏，然后就离开了邪龙葬地，去拜访他的老朋友左振轩，以及白虎玄境里面的白虎战族。

　　然后就是去辰武大陆，看看那些门派现在的掌教，神兵天国和冰风谷的掌教依然是女子，潘云兰会辅佐这新掌教。

　　沈翔怀疑神兵天国的掌教传人是女性，是因为有一种能让女性提升实力很快的功法，或者是什么手段，因为他发现无论是冰风谷还是神兵天国，里面的女性强者占大多数。

　　丹香桃源现在的掌教则是一个老者，在炼丹这个圈子里面也算是挺有名气了，能炼制天级上品丹。

　　莲花岛的岛主也已经换了，不过还是连颖箫的儿子，是上任岛主的弟弟，连颖箫的儿子很多，孙子更多，而且许多都很优秀，不缺乏继承者，不过传位的时候，争夺很惨烈就是了。

　　至于太武门，掌教当然也换了，是一个很彪悍的老人家，以前沈翔也认识。沈翔出现在太武门，那些长老都把他当作老前辈一样来看待。

　　最后，沈翔来到了冰风谷，他在辰武大陆的时候，许多强者都知道，原本许多人都以为他飞升了，现在虽然没有飞升，但绝对没有人怀疑他的实力。

　　“潘长老，你没有和仙仙她们说起过我修炼神道的事情吧。”沈翔问道，潘云兰在这帝天来说，可是很强悍的存在，接近仙君的实力，而且还有神魂，开始修炼神道。

　　“当然没有。”

　　潘云兰在冰风谷里面，算是半个掌教了，而且她已经辅佐过许多个掌教，现在实力又那么强，是许多弟子非常尊敬的人，更何况她年轻之后，还是一个绝色美人，那种成熟风韵的气质，对许多男人都有很大的杀伤力。

　　就算是沈翔，有时候都会被这个女人迷住。

　　“小家伙，没想到三十多年了，你都没有飞升……”潘云兰发现沈翔盯着自己，微微垂下头来，轻声说道：“你有机会，又有实力，应该去天界看看的，帝天虽然大，但是现在的强者不多。”

　　潘云兰很清楚沈翔是什么样的家伙，柳梦儿都栽在他手里。

　　沈翔干咳了两声，说道：“潘长老，对不起，我现在才想起一件很重要的事情……你修神的功法是肯定不能继续修炼的，神魔教的功法有很大的问题，我现在来是要传给你一门修炼神道的功法。”

　　“我之前说过要给你的，但我现在才想起来，真是对不起！”

　　沈翔确实感到非常愧疚，耽误了人家三十多年的时间。

　　潘云兰轻笑道：“这有什么对不起的，你可是救了我，应该是我对不起你，没答谢你！”

　　“那么现在就开始了！”沈翔笑道，然后耐心的把口诀传给潘云兰，这是九转龙神诀，并且叮嘱她，不能外传。

　　沈翔在密室里面，和潘云兰呆了好多天，一边让潘云兰把口诀记熟，一边讲解难点。

　　完全传授给潘云兰之后，沈翔说道：“耽误了你三十多年的时间，如果以后寿元不够用，去我降龙门找李长老要寿元丹，我和他说过了，他一定会给你的。”

　　“知道了，你这小家伙真有本事，难怪梦儿师徒都那么喜欢你。”潘云兰低笑道。

　　“这个嘛……嘿嘿！”沈翔没多说什么。

　　“我接下来就是要忙着飞升的事情了，以后再见面的时候，说不定就是帝天恢复当日地位的时候了，到时候潘长老你应该也是一个很强的强者了吧。”

　　“嗯，你放心吧，我绝对不会辜负你对我的帮助，到时候我一定会成为一个强者！”潘云兰十分有信心地说道，她当然清楚，凭沈翔的性格，到时候肯定会有许多仇家，她只有让自己强大，以后才能帮助沈翔。

　　离开了冰风谷之后，沈翔在辰武大陆闲逛着，看看以前自己去过的地方，他站在那幽冥深渊旁边。

　　“媚瑶姐和幽幽姐还没有醒来吗？”沈翔问道。

　　“没有，还沉睡着，不用担心的，她们现在都很好，神道魂婴已经自我生长，说不定等她们醒来，神道修为也很高了。”龙雪怡说道。

　　沈翔这三十年来没有什么提升，但是龙雪怡的实力肯定有很大的提升，沈翔想到这个，心里就有些不平衡。

　　“小屁龙，里面的东西没有被你吃光吧？”沈翔问的时候已经有心理准备了，不过他还是被龙雪怡的话给刺激到了。

　　“没有，每一个品种我都留了一样，可以给你复制出很多来！”龙雪怡很得意地说道，就好像小孩子以为自己做了很了不起的事情那样。

　　“你真乖，没有全部吃完，还给我留了根！”沈翔深呼吸了片刻后，才说道。

　　“那是当然，对了，你什么时候给我炼制天级的丹呀？我快要断粮了。”龙雪怡说道。

　　虽然这条小龙很能吃，但沈翔觉得没有白养，因为她的实力很强，更何况他已经把这小龙当作自己的女人来看待，和她相处了那么久，没有深厚的感情是不可能的。

　　“那得等我把神道的修为提升上去吧，而且我还不知道什么丹合适你吃，现在很缺天级下品丹的药材，提升神识的，适合你吃的，疗伤的。”沈翔说道。

　　龙雪怡很大度的说道：“那好吧，我就勉强饿肚子一段时间，你先飞升天界再说吧。”

　　沈翔没想到自己闭关三十年，这条小龙就把幽瑶戒里面的药材吃得七七八八，不过她都留下一份，以后沈翔还能用创造神液将之批量复制出来，所以沈翔也只是心疼了一下而已。

　　回到邪龙葬地，沈翔直接跑到龙脉里面，他觉得他养的这条小龙，比这个降龙门都吃得多，他接下来还得安抚好龙雪怡的肚子。


第1264章 白龙的秘密

　　沈翔现在的修炼难点，就是凝聚天丹的丹胚时需要的真气越来越多，如果不是他能凝聚创造神液，复制大量的药材来炼丹，他无法现象自己成长起来会有多难。

　　他在龙脉里面，从中吸收的能量也很多，再加上混元丹的话，他觉得自己要飞升应该会很快。

　　“我现在才涅槃七劫，还有八劫，九劫，看来还需要很长的时间呀！原本还打算好好修炼神道，提升神道修为的，现在看来只能先飞升再说了。”

　　沈翔修炼了一年多，进展非常缓慢，但比起他被封印的时候快多了，毕竟这里是龙脉内部，他吃的又是混元丹这种天级丹，他觉得自己应该再用几年，就能渡过涅槃八劫。

　　“小坏蛋，提升神道的话，我有办法能让你快一点。”龙雪怡突然说道。

　　“什么办法？”沈翔刚刚问完，就想到了一件让他浑身燥热的事情。

　　“除了那个办法，还能有什么办法？便宜你这小坏蛋了！”龙雪怡娇哼道。

　　龙雪怡所说的办法，就是神魂结合双修，之前龙雪怡用那“神合术”帮助沈翔快速恢复神力，但是沈翔不知道这神合术还有这种用法。

　　“哼！”龙雪怡娇啐道：“别乱想其他的，如果双修的话，就凭你现在的天圣之体，还不够本帝折腾的。”

　　“我不信，我好歹也是最年轻的天圣之体！来，我们试试就知道了。”沈翔坏笑道。

　　“小坏蛋，我就知道你一直在打我身体的主意，别想了！”龙雪怡娇喊道。

　　沈翔放开神海，让龙雪怡进来！

　　在神海之中，看见脱得精光的龙雪怡，不得不说，龙雪怡无论是身材还是容貌，都是极品中的极品，虽说沈翔也见过不少女子的玉体，但是比起诱惑力来，眼前的龙雪怡绝对是数一数二的。

　　就在沈翔刚刚要扑过去，把这白龙女就地正法，但谁知道龙雪怡比他抢先一步，一冲过来就把他按到，然后十分粗暴的坐在他腰间……

　　晚上的时候，沈翔和龙雪怡使用神合术修炼神道，白天则是炼化混元丹，原本他以为会过得十分枯燥的，不过龙雪怡和他修炼神合术之后，让他每天都过得十分潇洒。

　　“没白养你呀，神力提升得比原来快多了。”沈翔的神海里面，他的神魂搂抱着龙雪怡的神魂，毫不客气地在她身上乱摸着，对于龙雪怡，他从来不会客气，而龙雪怡对他也是一样。

　　“小坏蛋，你养我就是为了这个，一点出息都没有，别以为神魂和本龙帝睡了，就相当于征服了我！”

　　龙雪怡也不客气的捏着沈翔的胸膛，她也承认自己和沈翔这段日子来，过得十分快乐，有要几次，她都想和沈翔真正的来上一次，不过那确实会害了沈翔，所以她也忍着。

　　沈翔让龙雪怡侧躺在自己身边，然后从背后搂着她，亲吻着她的面颊，问道：“雪怡，我能看出你们白龙一族不简单，你难道就不能和我说说吗？”

　　龙雪怡翻过身来，靠在沈翔的怀里，两人紧紧相拥着，这还是沈翔头一次用如此温柔的语气和她说话。

　　“不用你管，这是我的事情！”龙雪怡轻轻揉着沈翔的胸膛，虽然她这么说，但声音却充满柔情，这也是非常难得的。

　　“你的事情就是我的事情，我的许多事情，你不也都插手过吗？”沈翔看着她那双灵动的眸子，轻轻扶着她的秀发。

　　“你的事情对我来说都不算什么，但是我的事情都是大事，你插手的话，会没命的！”龙雪怡捏了一下他的脸：“别以为你有青龙屠魔刀、天地杀伐术什么的这些厉害的玩意，就天下无敌了！”

　　沈翔的事情，最清楚的就是龙雪怡，她对沈翔的了解，比苏媚瑶和白幽幽都要多得多，虽然他们经常斗嘴，但是感情却非常好。

　　而现在，是他们第一次流露出感情来。

　　“为了你，我肯定可以天下无敌的！”沈翔笑了笑，揉着她那甜美而不失韵美的脸蛋。

　　冷幽兰觉醒了白龙血脉，但却一直没有告诉沈翔，可见她也一样知道许多白龙一族的事情，而且还很危险，所以她才没有告诉沈翔，担心沈翔会插手。

　　沈翔是这么想的，他看见龙雪怡此时一脸忧郁，然后噙着她的小嘴，和她亲吻着。

　　激吻过后，沈翔又问道：“幽兰也知道你们白龙一族的事情吗？”

　　“她肯定知道，不过你不用担心她的，我不会让她插手的，就算她有那个实力，也不能让她去管。”龙雪怡轻叹道。

　　“为什么你要自己一个人去面对？让我帮你就不行吗？难道我没有那个实力？”

　　龙雪怡摇头道：“小坏蛋，我不能跟你一辈子。这些年来，真的很感谢你，没有你的照顾，我成长不了这么快！”

　　沈翔十分失落，不过他还深情地看着龙雪怡，他的眼神已经告诉龙雪怡，他不想离开她。

　　“这么说吧，我白龙一族的祖龙，之所以死去，是和十天大帝一样，而且……还是祖龙引来的祸端，才牵连十天大帝的，当时和十天大帝有关的许多强者，比如白虎，都受到了牵连，白虎命大，转世重生了！幽冥深渊下面的大火狮子和冰龙如果不是十天大帝让他们去做一些事情，他们恐怕都得死。”

　　龙雪怡脸贴着沈翔的胸膛，轻轻地说着这番话，但却让沈翔感到非常震惊。

　　“你别问了，总之你是我这辈子认定的男人，就算我以后离开了你，我也是你的小屁龙。”龙雪怡突然嘻笑道，大力咬了一口沈翔胸膛的豆豆。

　　“小色龙，这可不是丹药！”沈翔拍了拍她那弹性十足的屁股，笑骂道。

　　沈翔此时知道，龙雪怡的记忆传承里面，有一些关于十天大帝的事情，只不过她一直没有说出来。

　　“你不是说白龙剑在天界的一个地方吗？但那天我看见你在帮助幽兰的时候，拿出来了！”沈翔问道。

　　“那不是真正的白龙剑，真的白龙剑在天界！我那把不过是传承的护体龙剑，幽兰也有呀，她的铠甲和手中的大剑不就是吗？我们白龙族可是很强的，可以传承这个玩意，圣龙都做不到。”


第1265章 神秘的龙啸

　　龙脉里面，沈翔拿着一个造化果在发呆，原本他有很多造化果，但这三十年来，被龙雪怡吃得七七八八，只剩下这么一个。

　　“要不你让李宝骏帮你炼制一两炉造化丹？有造化丹的话，比你吃混元丹还要快！”龙雪怡突然从幽瑶戒里面跑了出来，还趴在沈翔的背上，用那双酥软挺傲的雪峰磨蹭着沈翔。

　　沈翔此时和龙雪怡变得很是亲密，沈翔把造化果放好，把龙雪怡拉到自己的怀里，嘿笑道：“雪怡，我们好像还没有这样真正的亲过嘴吧！”

　　龙雪怡努了努嘴，哼道：“要亲就亲嘛，你什么时候那么婆婆妈妈了？以前你不是很干脆利落的吗？”

　　说完，龙雪怡把嘴凑了过去，那股主动劲，让沈翔感到惭愧，在亲吻方面，龙雪怡已经很有经验了，这都是和他修炼神合术的时候练出来的。

　　此时沈翔只感觉龙雪怡那条柔嫩的香舌在他口中狂暴的搅动着，当然，他也不能示弱，缠绕着龙雪怡的香舌，就这样，两人十分激烈的吻了起来……

　　“如果幽幽姐和媚瑶姐醒来，你别告诉她们，我和你的事情。”龙雪怡躺在沈翔的大腿上面，也不知道她从哪里弄来的灵果，一边吃着一边说道。

　　沈翔轻轻摸着她的脸，看着她吃东西，笑道：“怎么？你怕媚瑶姐吃醋？”

　　龙雪怡娇笑道：“才没有呢，她吃醋那是一定的，不过她也早就知道你这小坏蛋是什么样的家伙，我只是觉得我们暗中来会比较刺激。”

　　“神神秘秘的小丫头，这段时间就不和你一起修炼了，我得弄几个造化果给李长老去炼制造化丹！”沈翔低下头，亲了一下她那沾满果子的小嘴。

　　“小坏蛋，你要快点成长起来，那样我才能有更多好吃的东西。”龙雪怡嘻嘻地笑着，也亲了一下沈翔的脸，然后进入了幽瑶戒里面。

　　造化丹是天级中品丹，可以同时起到强化肉身、增强真气和神识的作用，比较全面，而且效果显著，对于许多涅槃境的人来非常珍贵，不过造化果很少有，许多年才能结果一次。

　　沈翔现在吃混元丹还是有很大的效果，不过对于他体内天丹的情况，混元丹的效果再多，也难让他短时间内提升修为，凝聚出丹胚来。

　　他三天就能凝聚出复制一份混元丹的药材，但造化丹的话，则是需要十五天！之前他复制那些圣级药材，或者是仙级药材，都是用了很长时间才完成的。

　　“这造化丹只需要造化果这主药材，如果像是混元丹那样需要两份，还不知道要弄到什么时候。”

　　沈翔复制出一个造化果之后，就急忙去找李宝骏，把造化果给他，让他炼制。

　　炼制天级中品丹和下品丹完全不同，造化丹的炼制难度不知道比混元丹难多少倍，但李宝骏却十分乐意炼制，因为这可以提升他炼丹的水平。

　　“李长老，你能弄出多少粒来？”沈翔询问道，看他的眼神，好像希望李宝骏能一下子炼制一箩筐那样。

　　“别想了，一粒就是我的极限，这造化丹的炼制难度很大，但如果是你这个变态的话，两粒应该没有问题。”李宝骏说道。

　　沈翔有些失落，他也不知道一粒造化丹能让他提升多少。

　　“那好吧，你多久炼制好？”

　　李宝骏想了想，说道：“最快五天，慢则十天八天，这造化丹真的不好炼制，我能有这种速度，算是中级丹王里面比较顶尖的速度了！”

　　这个速度还是太慢了，沈翔有些等不及，又问道：“李长老，你身上有什么高品阶的丹药吗？仙丹有没有？先借给我，我急着飞升呢！”

　　李宝骏苦笑道：“别说仙丹了，就算天级丹我也没有，我都吃掉了，倒是混元丹不少，但你肯定不需要……对了，万寿丹我这里有三粒，你要不要？”

　　“我命还长着呢，暂时不要。”沈翔也是苦笑道。

　　李宝骏能炼制万寿丹，说明他已经是丹仙了，不过仙药方面他非常缺乏，沈翔也没有多少。

　　“混元金刚丹呢？”沈翔又问道，他记得他给过李宝骏金刚果。

　　“还没有炼制，这玩意不好弄，需要点时间。”李宝骏把那金刚果拿出来。

　　沈翔满脸无奈，只要返回龙脉里面继续吃他的混元丹。

　　“要不吸收龙脉的力量来炼制？应该不会伤到龙脉的，这条龙脉的成长速度快得很，如果发现有什么不对，立即停止就是了。”龙雪怡说道。

　　沈翔早就有这样的想法，但他很清楚自己如果可以去吸收力量的话，那只能用“牛饮”来形容，吸收的速度快，量很大，这龙脉是维持邪龙葬地运转的根本，而且龙脉还很年幼，他担心会伤到。

　　“还是不了，如果不小心让这条龙脉出问题，那就麻烦了，我顶多在这里消耗多一些时间，反正我的时间多得是。”沈翔深思熟虑了一番，说道。

　　闭上眼睛，一边炼化混元丹的药力，一边凝聚创造神液，半天过去，这龙脉内部突然响起一声龙啸。

　　这把沈翔惊醒了，他睁开了眼睛，龙啸声依然不断的传来，他很快就发现，那龙啸不是从这条龙脉传来的，那是一种很奇怪的感觉，恐怕这只有他自己能才能听到。

　　“小屁龙，你能听到有龙再叫吗？”沈翔急忙问道：“是不是你在叫？”

　　龙雪怡在睡觉，被沈翔喊醒之后，打了一个呵欠，说道：“我肚子饿的时候，叫出来的声音一点都不像龙叫，不是我叫的，说说情况。”

　　“现在还在叫，但却不是从耳朵里面传进来的，也不是在我脑海里面，就是一种很奇怪的感觉，好像在呼唤我一样。”沈翔说道。

　　龙雪怡沉思了片刻之后，惊喊道：“是龙脉在叫，不过不是这条龙脉，是辰武大陆那条！”

　　辰武大陆的龙脉在什么地方，沈翔也只是一直好奇，他自己有一条了，自然不会再去打其他龙脉的主意，而且那也会留给辰武大陆那些势力将来去寻找。

　　但现在，辰武大陆的龙脉却在呼唤他！


第1266章 归来的世俗界

　　沈翔持有的帝王晶和这条龙脉融合之后，就相当于他和这条龙脉融合，两条龙脉相隔很远，有联系也可以理解，但为什么要呼唤他呢？

　　“得去看看了！”沈翔立即离开了深地下的龙脉，他刚刚出去，就看见了李宝骏正要进入深地。

　　“掌教，你出来了正好，辰武大陆发生大事了！”李宝骏焦急地说道。

　　“什么大事？快点说！”沈翔大惊，因为现在也是辰武大陆的龙脉在呼唤他。

　　“据说是辰武大陆的魔州，突然被一块非常巨大的陨石砸中，整个魔州都被那块陨石覆盖！”李宝骏满脸惊讶地说道。

　　“真的？”沈翔有些不敢相信，魔州可是很大的，整个魔州都被陨石毁掉，那并不意外，因为降落下来的陨石，块头不需要非常大，也能毁掉魔州，但是李宝骏说的是覆盖整个魔州！

　　如果真是如此巨大的陨石，那么岂不是可以毁掉整个辰武大陆？

　　“但是辰武大陆没有被毁掉，那块陨石虽然砸落下来，但是没有产生很大的冲击，只是把魔州压住而已！”李宝骏说道。

　　沈翔把这件事和龙脉联想在一起，眼睛猛的一张，他突然想到了什么。

　　“回来了！”沈翔急忙冲入传送阵：“李长老，你不用和我去，在这里就行。”

　　沈翔通过传送阵来到了辰武大陆之后，立即奔向魔州所在的地方，很快他就在远处看见李宝骏所说的那块“陨石”，在远处看起，就如同一座非常庞大的山矗立在那里，高不见顶，但可以肯定的是，这“陨石”不是来自天界的。

　　在外面这个地方，沈翔看见了潘云兰，他朝潘云兰走过去。

　　“潘长老，这就是我出生的那个世俗界，对吗？”沈翔传音问道，他是易容过来的。

　　沈翔回来，潘云兰不意外，她点了点头：“嗯，我也不清楚为什么会突然出现在这里，我原本打算要上去看看的，但却被一个很强的大阵阻拦。”

　　许多强者仰视着这座突然出现的巨山，都发出一阵阵惊叹声，因为从里面涌出来的一股又一股的灵气，都非常浓郁，让沈翔觉得这已经是准仙气了，比他呆在龙脉里面感应到的还要浓郁。

　　“没想到龙脉就在你出生的世俗界里面！”龙雪怡说道：“很明显的，这里面有一条龙脉，而且要比我们那条强壮得多。”

　　沈翔思绪万千，如果这真的是他出生的那个世俗界，那么他的父亲很有可能就在上面。

　　他立即飞了过去，靠近的时候，他感应到潘云兰所说的大阵，他想一拳轰破，但是那大阵强大得可怕，虽然不会攻击，但是却难以撼动。

　　沈翔非常强悍的一拳打过去，一点力量波动都没有散发出来，他的拳力就全部被吞噬了。

　　沈翔十分迫切的想知道，他父亲是不是还活着，他又疯狂的轰打了几拳，却还是一点用都没有，就算他使用神游术，都无法穿透那个大阵。

　　“别乱来，这里面有一个很厉害的家伙，惊动那个家伙，就算是我也无法保全这个辰武大陆。”

　　沈翔的脑海中突然传来白虎的声音，白虎就在辰武大陆，突然发生这件事，他也急忙跑出来看个究竟。

　　“白虎前辈，你能进去吗？这个地方很有可能就是我出生的地方，我父亲在上面。”沈翔急忙问道。

　　“不能，这个阵法我也没有办法！这可能就是传说中的那个墓，里面那个强大的家伙已经复活了，但却还在沉睡。”白虎声音凝重地说道。

　　连白虎都难以对付的存在，那肯定很强，沈翔此时也冷静了下来。

　　“龙脉就在这下面，所以才会出现在这里，短时间内，应该不会有什么问题，像里面那个家伙那么强大，要完全复活的话，需要的时间很长。”白虎说道。

　　龙脉原本隐藏在魔州的深处，但随着这世俗界的出现，却激活了这条龙脉，释放出非常浓郁的灵气。

　　只是很短的时间，整个辰武大陆的灵气就提升了许多倍。

　　许多人都不知道这是怎么回事，但却觉得这是好事情，因为灵气提升了很多。

　　“那个墓到底是谁的墓？”沈翔询问白虎，这是之前辰武大陆上面的传说，不过并没有太多人相信。

　　苏媚瑶和白幽幽好像也知道这个传说。

　　“不知道，我当年很年轻的时候，就已经知道这个传说了，我们也寻找过，但却没有找到，我也是后来才知道在这个辰武大陆上面，但还是没有找到，现在终于让我见到了！”

　　沈翔愣了愣，连白虎都不知道这个墓的主人，而且这个墓要比白虎古老得多，更惊人的是，这个墓经历那么久，经历了那么多大事情，但到现在依然存在，也有一些人在知道有关于这个墓的传说。

　　沈翔记得，当初有人对他说过，每隔一段时间，世俗界就会消失，然后还会出现。

　　“这个墓里面的家伙复活的时候，应该就是新时代真正开启的时候，说不定也是帝天再度被毁灭的时候！”白虎看着上方那被云雾缭绕的巨山，喃喃地说道。

　　沈翔则是忧心忡忡，他原本以为自己飞升之前，是无法看到这归来的世俗界，现在虽然看见了，但却进不去，他非常想知道他父亲现在的情况。

　　“你不用担心的，上面的人都是守墓人，墓主不会亏待他们，如果他们今后可以走出这座墓，他必定是很强的存在。”白虎说道：“不瞒你说，我所出生的圣兽古域里面最强的兽神，曾经就是一只守墓的小鹰。”

　　沈翔捏着拳头，看着眼前这世俗界，点了点头道：“我以后一定会进入里面的！”

　　“你先去天界吧，你在那里说不定能打听到有关于这座墓的消息，如果能找到还行还在守墓人，应该能知道比较详细的东西。”白虎说道。

　　沈翔和潘云兰还有白虎道别之后，返回自己的龙脉去，这时候他没再听到龙啸声了。

　　“对了，或许我可以用当年我进入这条龙脉里面的办法。”沈翔一喜，走出龙脉，悄悄的前往辰武大陆的幽冥深渊。


第1267章 超大龙脉

　　上次沈翔就是很艰难才从地心进入那条龙眠的，他觉得也可以用这种办法进入辰武大陆那条龙脉。

　　龙雪怡也不阻拦沈翔，虽然有些冒险。

　　“小屁龙，你的记忆传承里面有没有那座墓相关的东西？别瞒着我了，这对我很重要。”沈翔问道，此时他已经从幽冥深渊下面的通道，进入了地心里面，有火龙剑在身边，他不需要抵抗那厉害的火浆。

　　地心的火浆每时每刻都在变强着，如果没有火龙剑，沈翔绝对不能那么轻松的在这里行走。

　　龙雪怡没有答话，显然是在考虑着什么东西，沈翔也不催促她，他早就知道龙雪怡隐瞒了许多东西。

　　沈翔确定了方向，朝魔州所在的方向前行过去，一路上他可以用很快的速度，此时他暗暗佩服那火龙，能炼制出一把这么厉害的火龙剑，让火焰火浆退避。

　　“白虎都不知道那座墓的事情，你认为我会知道？”龙雪怡终于说话了，但沈翔等了她这么久，只等到这句话，十分不爽。

　　“这说不定！”沈翔说道：“就透露一点点给我知道，那座墓的主人是不是好东西？”

　　“好吧，那家伙是个好人。”龙雪怡的回答很直接，又让沈翔有些不信。

　　“多说一些嘛。”沈翔继续追问道：“告诉我，我回去之后，一定给你弄更多好吃的，地心神果什么的，肯定会有。”

　　“别用这种方法诱惑我，我会忍不住的。”龙雪怡最喜欢就是吃地心神果，只不过那很少，早就被吃光了，但沈翔有地心神果的果核，肯定能弄出一个来的。

　　沈翔继续说道：“我和你都已经算半个夫妻了，就别扭扭捏捏了，说出来对你对我都没有坏处，只有好处！我以后一定会好好疼爱你的……”

　　“没良心的家伙，只有在对我套话的时候才甜言蜜语。”龙雪怡嘻笑着娇骂道。

　　沈翔急了，因为龙雪怡知道一些这座墓的事情：“我跟你都什么关系了？还用什么甜言蜜语？”

　　龙雪怡轻叹道：“我告诉你一些，但不会太多，你也追问，有些事情我不告诉你，是有我的苦衷的，你也不需要知道原因……还有，你一定得履行诺言，给我弄一个地心神果，人家都快忘记这好吃果子的味道了。”

　　沈翔记得，龙雪怡第一次吃地心神果的时候，还是一个粉雕玉琢的小丫头，没想到眨眼间就长得那么大了，而且还和他好上了，已经发展到那种关系，回想起来，沈翔就唏嘘不已。

　　“放心，我一定会弄给你吃的！”沈翔说道，声音有些急切。

　　龙雪怡咯咯笑了一下，说道：“那座墓的家伙是因为他修炼的功法很古怪，每隔一段时间都要死过一次，但每次复活都会变得非常厉害，上次十天大帝发生那样的事情，刚好赶上他死的时候，所以这家伙没有参加那场大战，否则帝天也不会这样了。”

　　沈翔惊讶道：“这么说这个家伙是个好人了？”

　　龙雪怡“嗯”的应道：“好是好，但他不是人！”

　　“不是人？他是兽类不成？”

　　远古的时候，强大的大多数都是兽类，因为兽类有者天生的优秀条件。

　　“也不是，那家伙应该算是神了，一个真正的神！”龙雪怡说道：“行了，你知道这些就行了，也别问那个家伙哪里来的！”

　　沈翔没想到真的有神这种存在出现在帝天，而且就在辰武大陆这里，那竟然是一个神的墓！

　　“难道他是来自混沌界的？”沈翔问道，混沌界在他看来，是一个比天界还要高等的世界。

　　“不是！”龙雪怡说道。

　　“那是哪里？”沈翔追问道。

　　龙雪怡没再回答，不过沈翔还是要去一趟世俗界，他要亲眼看见自己的父亲是活着的，他才能放心。

　　他在地心穿行着，一路上他都非常仔细的观察上面，如果发现一些很小的小孔，那很有可能就是龙脉所在的地方，邪龙葬地里面的龙脉就是这样。

　　消失的世俗界突然出现，砸掉了魔州，还筑起了非常强悍的防御，难以进入里面，这个消息一传开，许多人都纷纷赶来，想进入看看，但无论多少人联手攻击，都无法破开那个大阵，他们不知道的是，就连白虎这种级别的存在，都无法撼动那个阵法。

　　“小屁龙，我现在可是去盗神的墓，你难道就不阻止我吗？”沈翔嘿笑道。

　　“我天龙大帝的男人，盗个神墓算什么？”龙雪怡咯咯地笑道。

　　天龙大帝的男人？沈翔听着很别扭，不过听见龙雪怡笑得那么没心没肺，他知道他那神墓应该不会很危险，当然，他还是要警惕的。

　　“段长老，不是我不带你来，而是这个地方真的危险，只能我自己来，真对不住了！”沈翔心中暗暗地说道，进入这种墓，是段崇最想干的事情，不过这确实很危险，也就沈翔这种手段多端的家伙才敢来。

　　“找到了，看来龙脉的形成都是这样呀！”沈翔立即化成一缕青丝，钻入一个小孔，顺着气流向上升去。

　　这些小孔完完全全的，组成的纹路，地心的热气上升之后，通过这些纹路般的细小通道，会化成非常浓郁的灵气。

　　沈翔顺着小孔的上升气流，来到了一条很巨大的通道里面，这条通道比他邪龙葬地的那条大得多，如同一条大河，而这里的水都是灵气化成的灵液，此时汹涌的冲击着，这条巨大的通道也是纹路化成。

　　“这才是真正的龙脉，我那条龙脉和这条比，就像是蚂蚁和大象一样。”沈翔心中震惊，也十分羡慕，灵气化成灵液，形成无数条巨大的地下河在魔州下面流淌，最后凝聚成龙脉。

　　沈翔顺着水流，最后来到了一个非常巨大的深坑，比邪龙葬地的那个大数百倍，如同一个天坑一般，而下面却装满了灵液，这深坑的中间，就是非常巨大的龙脉的龙躯，龙头向上延伸，看不见头！


第1268章 巨兽的世界

　　沈翔现在还在底部，他沿着那直上的龙躯升上去，感受着这条龙脉释放出的那一阵阵灵气，如同暴风一般从龙脉的龙躯中喷涌出来，让沈翔惊叹不已，这条龙脉远远超出邪龙葬地那条。

　　“这条龙脉应该存在很久了，但为什么之前没有任何动静呢？”沈翔对此很好奇，如果火神殿早就知道龙脉在这里，说不定会空降到这里，先把魔州占领了再说。

　　“我觉得是被吸走了，应该就是这个突然出现的世俗界吸走的，可能是上面的一些阵法有着隔空吸取灵气的能力。”龙雪怡说道。

　　沈翔所在的地方是那魔州的地下，只不过现在被压着一个世俗界，沈翔飞到了上面，站在龙脉的龙头，不过他要去到地面，还得穿过那个压在上面的世俗界，需要一段时间。

　　“很快就要到上面了，不知道老爹他们怎么样了？”沈翔暗暗激动起来，使用空间法则之力，配合移形换影，让自己无视那些石土的阻碍，向上快速穿行着。

　　一个多时辰之后，沈翔不顾一切的消耗自己体内的真气，终于在很短的时间内，来到了上面。

　　他一出来，就在一座湖泊里面，浮到水面上，他看见一大群巨鳄在岸边晒着太阳。

　　“这是太古巨鳄，是太古异种！”龙雪怡急忙说道：“你看他们的鳞甲。”

　　沈翔仔细一看，只见这些巨鳄上的鳞甲黝黑发亮，看起来就好像是黑宝石被打磨过一样，和普通的巨鳄不同。

　　岸边的巨鳄最大的一条长达五十多丈，那粗壮的身躯横躺在那里，旁边还有其他体型较小的巨鳄，看起来十分震撼。

　　“这些家伙厉害吗？”沈翔变成一只蝴蝶，飞到空中，之前他也是用这种办法，才能安全进入那十天圣山的。

　　“很厉害，你少惹就是了，直接去找你老爹，别节外生枝，这里肯定发生过许多事情，否则不会在这么短的时间内，就有这种太古异种出现在这里，数量还这么多！”龙雪怡的声音带着少有的凝重。

　　沈翔当年在世俗界也没有呆多久，所以对这里不是很熟悉，再加上这里肯定又过很大的变化，现在他也只能先朝着一个方向飞去，等他远离这个危险的地方再说。

　　那湖泊是在一片森林旁边的，沈翔没有飞进那满是巨树的森林，在他看来，里面说不定有比那些巨鳄更加厉害的东西。

　　“这里的灵气都进化为仙气了，只是刚刚步入仙气的阶段而已，但以后肯定会更加强的，真不明白那些应该灭绝的太古异种怎么会出现在这里？”龙雪怡看见沈翔远离了那些巨鳄之后，松了一口气，然后施展神游九天之术，去探查四方。

　　“那十天圣山外面不也有很多巨大的太古异兽吗？”沈翔说道：“这应该没有什么稀奇的。”

　　“那个不同，那个地方是被封印了许多年的玄境，而这里本来不是玄境的，别说这种大块头的巨鳄了，就算是普通的巨鳄也不多见吧？”龙雪怡说道。

　　沈翔点头道，超过三丈长的巨鳄，他也只是从书籍上面看到过一些记载。

　　“那边有战斗！”龙雪怡突然说道：“看样子应该是人和太古异兽大战。”

　　沈翔靠近之后，果然感应到那个地方涌来一波波气浪，战况十分激烈，也不知道什么和什么战斗。

　　他施展神游术一看，重高空中看见正有二十多个看起来很年轻的人，手持着长矛，对付一头如同小宅子一般大小的黄金巨熊。

　　“这是一头小金熊，据说身上的毛都是都是一些很坚韧的玄金铁，普通的兵器很难伤到这种东西。”龙雪怡惊异地说道。

　　“能看到人就好，不过这些人怎么那么像是原始人？”沈翔疑惑地说道，围攻那头小金熊的人，都是年轻强壮的男子，腰间围着一块兽皮，身上的肌肉非常发达，看起来他们有着很强的力量。

　　“他们也不弱，都是涅槃境的小鬼。”龙雪怡说道。

　　“吼……”那小金熊身上被一杆长矛刺入之后，发出一声怒吼，那股声波非常狂暴，震得那些人纷纷退开。

　　这时候，不知道从哪里跳出来一个头发凌乱的青年，竟然赤手空拳地朝那头金熊冲过去，手如一把巨斧，冒着很强悍的真气，对着金熊的头颅狠狠劈下去。

　　“和天阳斧斩很像，但却比天阳斧斩厉害，这些人难道是我沈家的吗？”沈翔惊声说道。

　　“下去问问不就得了吗？这群人可不是你的对手！”龙雪怡笑道：“如果是你沈家的人，你很快就能见到你老爹了！”

　　不得不说，下面这群人配合得非常默契，联手拿下了那头小金熊之后，将之快速斩杀，然后装入储物法宝里面，迅速离去。

　　远处传来的熊吼声，说明那头小金熊的爹娘正在敢来，那种大家伙才是最强的。

　　几座山川，一下子就被推平了，这都是那头狂暴的大金熊弄的，沈翔在高空看见，不由得惊讶了一把。

　　沈翔暗暗跟着那群快速撤退的青年，他猜测这群青年是出来打猎的，看见他们的这种着装，沈翔猜测这世俗界变得非常不安全，在这里的人时刻都得提防那些太古巨兽。

　　“这群家伙真谨慎呀！”沈翔一路跟踪，发现这些人先是进入一条小河，潜入河底，顺着河流远离猎杀小金熊的地方，然后再翻山越岭，连续赶路好几天，才放慢速度。

　　“终于要到了！”沈翔看见前面有一座小村子，不过外面都有很巨大的石块围起来，形成一堵厚厚的巨墙，在高空看下去，就如同四面被巨大的石山围起来那样，可见这都是用来防御那些太古异兽的。

　　那些人从一个流淌着水的山洞进入村子里面，而村子里面已经有许多人在等着他们回来了。

　　沈翔从人群中寻找自己熟悉的人，在他来回仔细扫了这千来人几遍之后，顿时失落无比，因为他没有找到一个自己熟悉的人！

　　“叔祖和我爹都不在这些人群里面！”沈翔叹息道，他叔祖沈禄宗在沈家里面应该算是很强的，而且还是一个炼丹师，应该在这里才对。

　　就在他失望的时候，一座小宅子里面，突然走出来一个满脸胡须的魁梧中年。


第1269章 小村的纷争

　　这中年一出来，众人立即让出一条路，而且每个人都用敬畏的眼神看着他，原本嘈杂欢腾的村子，也变得安静无比。

　　这满是威严的魁梧中年，正是沈翔的父亲，沈天虎！

　　“这是你老爹吗？和你长得很像呀！”龙雪怡说道。

　　“没错，就是他！”沈翔很是激动的说道：“老爹他还活着！”

　　他刚刚想先去和沈天虎见面，但却看见有一群人从围着村子的巨大石山里面走出来，这些石山里面有一些山洞，里面竟然也住着一些人。

　　“老村长，你又让你们村民去送死了呀，这次他们能活着回来，真是幸运，不知道他们猎杀了什么东西？”

　　说话的一个高瘦的男子，看起来很年轻，但是他身后的一些中年和老者，好像都得听他的。

　　“这关你们什么事情？你们这群就知道整天龟缩在山洞里面的家伙，别想抢夺我们的猎物！”一个少年对着那群人大吼道。

　　“哼？为什么不关我们的事情？你们去猎杀那些巨兽，万一惹毛了那些巨兽的家属，追杀过来，我们也要跟着倒霉！我们可是承担了很大的风险，所以你们必须要分给我们一半。”那高瘦中年的话，让那千来村民顿时愤怒起来。

　　沈翔明白了，人类在这种环境之中，各种资源肯定非常缺乏，就算外面有，也没有那个实力去开采，因为巨兽太多，而人又少，现在就连吃都是问题，才会派人出去猎杀巨兽的。

　　“你们……你们赶紧滚，我沈禄宗还活着一天，就决不让你们骑到我们头上来！”山谷之中突然回荡着一道愤怒的声音。

　　而沈天虎此时也是浑身杀气，一双眼睛通红无比，像是随时可以把那高瘦中年灭杀一样。

　　但是那高瘦男子一点都不怕，只是大笑起来，他身后那两百号人也跟着大笑。

　　“来呀，你们敢和我们拼命吗？你们或许可以灭掉我们，但你们这一千多人，恐怕有得死掉大半吧！”那高瘦中年阴笑道。

　　沈翔已经看出这高瘦中年的实力不是太强，不过沈天虎要对付的话，也不会容易，虽说可以杀死他，但可能也需要一些时间，况且这高瘦中年身后的那些人，整体实力都不弱，如果发生冲突，村子里面的许多没有武力的人都会被杀死。

　　“叔祖还活着，不过寿元快要耗尽了！”沈翔发现这里的情况，并没有其他人告诉他的那么乐观，而且还很糟糕。

　　沈禄宗被两个年轻人扶了过来，看上去快要油尽灯枯了，不过却有一身很可怕的力量，把沈翔给吓到了。

　　“仙君的实力！怎么那么快？”龙雪怡也惊讶无比，沈翔和她说起过他父亲和叔祖的事情。

　　“老村长，气色不错吗！”那高瘦中年奸笑了几声，因为此时沈禄宗的情况越来越糟糕了。

　　变成蝴蝶的沈翔，已经飞了下去，变成了本形，此时所有人都看着沈禄宗，并没有发现有一个陌生人出现在这里。

　　“要不您再和我们比试比试，再炼制一炉丹，只要你们赢了，我们这次就放过你们。”那高瘦男子笑道。

　　“李牧，你个忘恩负义的家伙，当初是谁教会了你炼丹？是谁救了你的命？”沈禄宗怒声道。

　　“谁让你不把村长之位传给我？你看看我身后的力量，就知道我有资格做村长这个位置。”李牧拿出一把刀，在手中玩弄着。

　　沈天虎捏着一双爆着青筋的巨拳，走了上去：“你身后这群家伙，都是犯了大错，被关押在牢笼里面的混蛋，你把他们放出来，你迟早会自食其果的。”

　　李牧瞪了他一眼，冷笑道：“我数三声，要么和我比试炼丹，要么把你们刚刚得到的猎物交出一半，否则我们就算拼了命，今天也要和你们大干一场。”

　　谁知道李牧用心险恶，如果沈禄宗再和他比试炼丹的话，说不定就会马上死去。

　　沈天虎怒了，村子里面的其他人青年也有愤怒，都做好了战斗的准备，就在沈天虎刚刚扬起拳头的时候，沈禄宗叹息道：“罢了，比就比！”

　　只要能给村子里面赢得一些时间，让村子里面的青年更强，以后就不必再被这群人威胁。

　　“我来和他比怎么样？”沈翔突然走了上来，他那陌生的嗓音，让许多人惊讶起来，但沈禄宗和沈天虎却浑身一颤，不敢相信地扭过去。

　　沈翔脸上带着微笑，他和以前一样，只不过变得成熟稳重了许多，虽然没有人能从他身上感应到任何真气的气息。但是，他刚才说话时的那股气势，却让人不敢小瞧他。

　　“哦？没想到老家伙这么快就培养出一个徒弟了？不过你拿什么来和我比？老家伙和我比一次，就折寿十多年。”那李牧满脸不屑地说道，不过却好奇这个村子里面竟然有他没有见过的面孔。

　　沈天虎和沈禄宗刚开始很激动，但很快就平静下来，他们知道沈翔要做什么，所以现在不能戳穿沈翔的身份，否则那李牧不会和沈翔比试的。

　　对于沈翔的炼丹术，沈禄宗非常了解，沈天虎也对自己的儿子有很大的信心，当初沈家的丹药业，就是沈翔搞起来的，至于沈翔为什么会出现在这里，他们虽然好奇，但这不是他们现在该问的。

　　“我输了，自断一臂如何？”沈翔走了上去，淡淡地说道。

　　李牧嘿笑了几声：“哟，初生牛犊不怕虎，还很敢说，不过老家伙没有拦住你，你应该是有点实力的吧！也好，如果你输了，我就能看看别人是怎么自己的手臂剁下来的。”

　　“怎么比法？”沈翔问道。

　　“炼制真元丹，谁炼得最好，谁就赢！这个最好，是指炼丹的速度，丹的品质，和能出多少粒丹。”李牧说道，这也是很常见的比法。

　　村子里面的一名男子大声道：“真元丹？我们哪来这种丹的药材？这些药材当初都被你骗走偷走了，卑鄙的家伙！”

　　“没有的话，就当你们输！”那里面大笑道。

　　沈翔二话不说，拿出了玄真草、万灵果、大元果仁有不少，以及一小瓶灵晶乳。

　　这些东西在龙雪怡眼里都是低等货色，所以才没有遭殃。


第1270章 超强的实力

　　看见沈翔拿出真元丹的药材，那李牧倒是很吃惊，因为在他以为这个村子里面没有了炼丹药材，当初沈禄宗的药材，基本上都被他弄走了。

　　“好，如果输了，你又炼制成功了，真元丹一定要给我。”那李牧说道。

　　在这里，丹药非常珍贵，纵使是这种低阶的药材。

　　“没问题，如果你输了，也一样要给我。”沈翔说着，就坐在地面，开始弄着那些药材。

　　李牧哼了一声，立即拿出炼丹炉，然后把之前他处理过的药材放入丹炉里面，看见他使用早就处理好的药材去炼丹，众人顿时破口大骂，但李牧却不管，显然这家伙的脸皮以后厚到了极点。

　　沈翔已经知道这李牧是什么样的货色，不过他也暗暗责怪着沈禄宗，竟然会眼瞎了，把这么一个家伙收为弟子，而且还被他骗走大量的药材。

　　“小子，你还慢吞吞的干什么？你以为我的炼丹术很差劲吗？当年我在世俗界可是出了名的炼丹天才，你做好自断双臂的准备吧。”那李牧十分自信地说道。

　　炼制真元丹对于沈翔来说，没有任何难度，虽然他很久没有炼制了，要知道他炼制数量最多的丹，恐怕就是真元丹了，熟得不能再熟了。

　　处理玩药材之后，沈翔释放了一个幻法宝炉，然后把药材放入里面，升起火焰，这一切都非常快，也非常熟练。

　　众人还没有反应过来他要干什么，就已经看见那堆药材悬浮在那里，被烈火焚烧着，同时散发出一阵阵五颜六色的刺眼霞光，看得人们眼花缭乱。

　　李牧看见这一幕，顿时惊呆了，他怎么会不知道这是真元丹被炼化的过程？而成他从那些光霞可以看出，药材被炼化得非常之快。

　　眼前这人，炼丹的时候竟然没有使用丹炉，就这么凭空去炼制，这已经把这里的人全部震慑住了，这是一种什么样的炼丹术？

　　沈禄宗双目瞪得滚圆，他是一个炼丹师，他看见这一幕，就知道沈翔在丹道上面已经走出了独树一帜的道路，而且还走到了很高的层次，这让他感到非常自豪，因为这是他沈家的子弟。

　　“你到底是谁？”李牧的声音有些颤抖，因为只是一会儿，沈翔就要凝丹了，就算是傻子，都知道眼前这炼丹的人非常厉害，特别是火焰方面。

　　没有很强的实力，火焰是不会那么强大的！

　　“沈翔！”沈翔淡淡回应道，随着一阵强烈的光霞爆闪而出，五粒真元丹已经形成，在透明的幻法宝炉里面缓缓旋转，散发出绿色的光霞。

　　得知眼前这人名叫沈翔，所有人都呆若木鸡，同时又看见五粒真元丹出现，众人已经震惊的无以复加。

　　沈翔的名字，这里的人大多数都听过，那可是沈家的天才，沈家的丹药业就是沈翔发扬起来的，最后去了凡武界，据说在那边也是一个名动一方的人。

　　“你输了！”沈翔的眼神突然变得阴冷起来。

　　砰的一声！那李牧的丹炉居然爆掉了，因为他已经被沈翔身上散发出来的杀气给乱了心神，刚才那瞬间，他以为自己就要被沈翔杀死了一样。

　　“我……我输了，我这就走。”李牧感觉到沈翔的可怕，自然不敢再闹事。

　　沈翔冷声道：“不能走！我还要和你比。”

　　李牧看见那么多人此时都一副扬眉吐气的模样，而且都满脸讥笑，他心中顿时大怒：“我为什么要和你比？”

　　“你不和我不比，我就杀光你们！”沈翔猛的站起身来，拿出了青龙屠魔刀，对着前方那群人一刀批过去，瞬刹间刀影万千，都出现在李牧他们那两百多人的身边。

　　随后，一些人突然双脚发软，因为沈翔刚才那刀，把他们的头发削掉了不少，那也意味着，沈翔刚才那刀可以把他们的头砍掉。

　　“比不比？”沈翔怒喝道：“不和我比的话，你们都得死！”

　　刚才李牧也是用这种方式来威胁沈禄宗的，但没多久，就被别人用在他们身上，真是无比的讽刺呀。

　　“比……炼制什么丹？”李牧吞了吞口水，他自己的实力也不弱，但沈翔比他更强。

　　在绝对的实力勉强，李牧只能屈服。

　　“如果你输了，就自断一臂一腿，你没得选择。”沈翔的话，让李牧脸色顿时铁青，心中很愤怒，很想冲过去和沈翔拼命，但他知道沈翔一刀就能砍死他。

　　“就比炼制还命丹！”沈翔说道。

　　“还……还命……”李牧顿时满头汗水。

　　众人听到还命丹这种地级上品丹，也是震惊不已，这里哪有这种丹的药材？就算是去凡武界找也没有。

　　沈翔拿出炼制还命丹的药材，感受到药材上面的灵气，众人就知道这不假。

　　“你没有炼制的药材，就代表你输了，快点自断一臂一腿吧。”沈翔哼了一声，把那些药材收起来。

　　李牧大怒，脸色突然狰狞起来：“和他们拼了，就算死也要拉几个垫背的，看准那些小孩和老人……”

　　李牧刚刚说完，头颅就已经不见了，沈翔也消失在原地，没有了头颅的李牧，身体还没有倒下来，他身后就已经哀号声一片，那些人都被沈翔使用火焰焚烧。

　　五色的火焰非常强烈，烧在那些人的身体上面，让那些人在地面挣扎蹦跳着，很快就被烧成灰烬，而山谷中也被热气笼罩着。

　　只是一下子，沈翔就把这群人全部灭干净了，让村民顿时欢呼起来，许多青年都无比敬畏地看着沈翔。

　　“爹，叔祖！”沈翔走到他们面前，握着他们的双手。

　　沈禄宗看见沈翔如此强大，顿时老泪纵横，看见寿元将近的沈禄宗，沈翔急忙拿出两个万寿果递过去。

　　“别多说了，先吃下，这能让叔祖你增加寿元！”沈翔急忙说道，沈禄宗有着仙君的实力，但因为太老了，无法施展出来，如果吃下万寿果，延长寿命之后，会变得年轻一些，到时候就有足够的力量保护这个村子，当然，沈翔会想办法把他们带走的。


第1271章 血池

　　沈禄宗虽然不认识万寿果，不过沈翔说可以曾寿，他也不客气的吃下。

　　当初沈翔离开世俗界，沈禄宗就知道他一定会有大出息，如今出现在这里，展现了超强的实力，而炼丹术也更加高超，就验证了当年他的预言。

　　沈翔和沈天虎把沈禄宗扶进屋子里面，此时沈禄宗的气色好了许多，已经没有那么苍老了，脸上的皱纹正在渐渐减少，头发虽然还是白的，但他整个人看起来却充满了顽强的生命力。

　　万寿果是仙果，效果非常显著，沈禄宗是仙君，所以沈翔给了他两个，这才能起到更大的效果。

　　“爹，这里到底发生了什么事情？这里的城市呢？都到哪里去了？”沈翔问道，他知道这些年来，这里的人过得很不好就是了。

　　“这里的城市都被那些巨兽毁掉了！当年，突然之间，大地就疯狂摇颤，许多房屋都倒塌，在那时候就死了很多人，然后天地间就变得漆黑一片，渡过一个多月的黑夜，终于看到了阳光，但却冒出许多巨兽，这么多年来，许多人都惨死在那些巨兽的嘴里，恐怕这里也只剩下我们这点人了。”沈天虎叹息道。

　　“若不是你叔祖有奇遇，掉入一个血池，吸收了里面那些强大的血液，让根骨有了很大的改变，实力突飞猛进，我们这点人恐怕早就死了，但是却不知道怎么的，你叔祖停滞不前之后，寿元消耗得非常之快。”

　　沈禄宗坐在一边，炼化那两个万寿果，此时看见他渐渐变得年轻起来，沈天虎暗暗惊讶，自己的儿子竟然有那么好的东西，如果沈禄宗恢复年轻的活力，他们根本不用惧怕这里的巨兽。

　　“那你们有没有试过要离开这里？”沈翔说完，把这世俗界消失的事情说出来，然后又说了一下那神秘的墓的事情。

　　沈禄宗睁开了眼睛，此时他那鹤发童颜的模样，看起来十分精神，只是两个万寿果，就有如此效果，他敢肯定，沈翔给他吃的一定是仙果。

　　“这里确实有一座墓，前段时间这座墓好像出现了一些状况，导致我的寿元被吸掉一些，当时我担心恐慌，并没有说出来，因为我也不确定那座墓会不会吸收其他人的寿元。”

　　沈禄宗面色严肃，说道：“我们不能离开这个地方，如果离开的话，肯定会死去的，我们这些人和那座墓有着很诡异的联系。”

　　沈天虎满脸惊讶，因为他并不知道这些事情，如果不知不觉中，寿元被吸收走了，那确实很恐怖，想想都让人恐惧。

　　“不过现在不用担心了，这小子刚才说了，这下面有一条厉害的龙脉，那座墓可以完全通过吸收龙脉的力量来复活！至于守墓人，我觉得我们确实是，只不过出现了一些意外，导致这里出现大量的巨兽，我相信其他地方还有那种血池存在，只要找到只那种血池，就能让这里的人改变身体，能像我一样突飞猛进，到时候就不用惧怕那些巨兽了。”

　　“叔，你不是说因为血池的缘故才会让你寿元快速耗尽的吗？”沈天虎当然想成为一名强者，虽然他现在已经是涅槃境了，也可以说是因为这里环境的缘故，就算灭有丹药帮助，修为提升也快了许多。

　　沈禄宗摇头道：“不是，等我完全好了，我会去寻找血池，到时候看情况让你们进入血池改造身体吧。”

　　沈禄宗对这里的了解，比沈天虎多得多，而且沈翔和沈天虎此时都看出，他有些事情并没有说出来。

　　在这种地方那么久，而且人就那么几个，沈天虎和沈禄宗此时都想知道外面的情况。

　　沈翔非常乐意的把这多年来帝天的事情告诉他们，听得他们一惊一乍，为了不让他们担心，沈翔把许多自己所做的那些逆天的事情略去，因为沈天虎和沈禄宗暂时还不能离开这里，沈翔担心他们以后会非常担心他。

　　“时间过得真快了，眨眼间就到这小子也快飞升了，不知道我渡过飞升劫之后，是不是还要留在这里？”沈天虎也是涅槃后阶段的修为。

　　“到时候就知道了，对了老爹，仙仙的父亲在这里吗？”沈翔问道，薛仙仙和他一样，都是从小就没有了娘的，而薛仙仙也很担心她父亲。

　　“她爹早就飞升了，那时候这个地方还没有回来，而是在另外一边，当时在那里也有几个家伙飞升的。”沈禄宗说道。

　　沈天虎点头到：“那个时期，叔的实力比较强大，能保证我们有一个安全的环境修炼，大家也很大胆的去捕杀巨兽，通过吃巨兽来滋补，提升的速度都很快，只是你老爹我运气不好，不小心受了重伤，所以才会比其他人慢了许多。”

　　沈翔看向沈禄宗说道：“叔祖，老爹如果在这里渡劫了？是不是也可以飞升天界？”

　　沈禄宗想了想，摇头道：“难，这个地方虽然和现在的帝天在一起，但空间却隔绝了，进出都很难，我想就算渡过涅槃九劫，也不会飞升的。”

　　“我一定会想办法带你们出去的。”

　　沈禄宗来到沈翔身边，摸着他的头，笑道：“不用了，我们这群人可能就是被选定的守墓人，如果我们离开的话，肯定不会有什么好下场的，有些担心不能违背，虽然我们暂时还不知道我们在这里的作用。”

　　沈翔心中有些惆怅，不过他还是点了点头：“我会在这里多留一段时间的，叔祖，到时候我和你一起去寻找血池，我想看看那些血池合不合适我用。”

　　沈禄宗点头笑道：“当然可以，现在不早了，回去歇歇吧，你能来到这里，肯定非常劳累了。”

　　沈天虎带路，给沈翔弄了一个很舒适的房间，沈翔从地心来到这里，确实有点累，一下子就睡熟了。

　　一大早沈禄宗就非常精神的来叫他起来，村子里面的人看见这老村长变得这么有活力，就知道那是沈翔带来了好的丹药。

　　“去找血池，顺便弄点好东西给大伙吃！”沈禄宗笑道。


第1272章 血池的厉害

　　沈禄宗吃下万寿果之后，不像之前那样半死不活的，现在的他活力十足，恨不得立即出去斩杀好几头厉害的巨兽。

　　沈翔跟着他离开了山谷，原本他想叫上沈天虎一起去的，但是村子里需要一个强者来坐镇，对付一些会飞的巨大鸟兽。

　　寻找血池，对沈禄宗来说是非常重要的事情，因为那可以快速培养出大量的强者，他怀疑那应该就是守墓者在这里应该得到的。

　　“叔祖，你说是那些血池会不会被巨兽给霸占了？”沈翔问道。

　　“这当然有可能，不过不用担心，那些巨兽迟早都会进入我们的肚子里面！”沈禄宗说完，联想到了一些东西，继续道：“我们之前吃那些巨兽，提升实力非常快，可能就是因为那些巨兽吃了血池里面的血。”

　　沈翔和沈禄宗在空中飞行着，距离地面很近。

　　地面大多数都是高达无比的树木形成的森林，只要看见有巨兽，沈禄宗都会在空中打出一掌，把地面的巨兽轰杀，那些巨兽虽然强大，但在他这个仙君面前，也不过是个渣而已。

　　沈禄宗难得恢复年轻时的活力，所以沈翔都不用出手，都是沈禄宗动手去斩杀巨兽。

　　在路上，沈翔发现沈禄宗也有一些不错的武功，询问之后，竟然是他们在之类得到的。

　　“就是那些巨山上面刻着的，有一些运功图，口诀什么的也有，不过不适合你修炼……因为你修炼了的话，就出不去了，只要学习那些功法，就得留在这里守墓！这个只有我知道，你可别告诉天虎，否则他们为了想出去，都不会去学的，但现在已经没有回头路走了。”

　　沈禄宗的话让沈翔十分惊讶，只是学了那些武功，就受到了限制，原本他想去看看的，但现在已经打消了念头。

　　一路闲聊，沈翔才发现一件很惊讶的事情，龙雪怡帮他估算了一下，这里过去五年，外面才过去一年，现在他明白为什么沈禄宗会那么就快拥有仙君的实力。

　　不过他从沈禄宗口中还得知，当初世俗界消失之后，所在的那个空间，时间和外面对比起来更加恐怖。

　　“当年我发现血池的时候，不过涅槃八劫，那时候被一头巨兽追杀了几天，最后没办法只能跳入血池，我在血池里面睡了一觉之后，就发现身体很痛，醒来的时候，涅槃劫已经打下来，而且血池的血液已经干枯，然后我就昏昏沉沉的渡过那不怎么厉害的涅槃劫。”沈禄宗说道。

　　找到血池，沈翔也想试试看，自己的身体还有没有改造的余地，如果他能通过血池提升实力的话，他就不需要用很长的时间去炼制大量的丹药，他很快就能飞升。

　　过去了十多天，沈翔和沈禄宗在外面都没有寻找到血池，一路上沈翔也是大饱口福，吃着许多好吃的太古巨兽的肉，还给了龙雪怡许多。

　　有沈禄宗在身边，沈翔根本不需要出手，所以他也能暗中凝聚一些创造神液，他要弄多一些万寿果给沈禄宗，以及其他的灵药。

　　沈禄宗和沈翔没有在天空飞，而是在森林里面行走，虽然这样慢，但寻找的时候可以更加全面，沈禄宗也能通过气息来知道附近有没有血池。

　　血池没有找到，但却找到了一些灵药，大多数都是灵级的，但也十分不错了，说明这里还是孕育了不少灵药，说不定还会有地级或者是天级的。

　　“叔祖，那血池如果用在我身上，我会有提升吗？”沈翔问道。

　　“当然有，虽然我叫做血池，但里面的并不是血，而是一种红色的液体，至于是什么我也不清楚，总之那能让人突然获得很强大的力量。”沈禄宗把一头巨虎收入储物法宝里面，继续快步向前奔去。

　　原本这里的储物法宝非常稀缺，但是沈翔来了之后，带来了一大堆，所以沈禄宗只要见到，都会立即杀掉。

　　又是几天过去了，都没有寻找到血池，让沈翔有些失望，然而就在这时，一声巨兽的咆哮传来，龙雪怡喊道：“我感应道了！”

　　“附近有血池！”沈禄宗兴奋地说道，一定是被一头巨兽给霸占了，我这就过去宰掉那家伙。

　　沈禄宗化作一阵风消失了，随后一个方向传来整整颤抖，一些树木的碎片伴随着一阵狂风涌来，兽吼不断，不过这没有持续多久就停止了。

　　“小子，快过来！”沈禄宗喊道。

　　沈翔急忙飞奔了过去，随后看见了一个巨大的红色水潭，旁边虽然满目疮痍，但和血池确实完好的，因为血池有一个很厉害的阵法保护着。

　　“这血池没有被破坏，和我之前使用过的一样大。”沈禄宗说道。

　　圆形的血池，宽达一丈这样，里面有着如同鲜血的水，散发出一阵阵狂暴的能量气息，看起来很危险，如果不是知道这血池能让人提升实力，沈翔也不会想过跳下去。

　　“要不要下去试试看？我在旁边等着你，和我猜测的一样，这里应该有不少这种血池，许多巨兽都是依靠这些血池才变得强大的，刚才那家伙就很厉害，让我多用了一点时间。”沈禄宗嘿笑道。

　　沈翔点了点头：“我这就下去！”

　　说完，他跳入了血池，原本他还打算感受一下提升的过程，以及血池的奇异，但是他跳下去之后，两眼一黑，就晕过去了。

　　当他睁开眼睛的时候，便看见那刺眼的阳光，而他也感觉到身体剧痛无比。

　　“发生什么事情了？我叔祖呢？”沈翔惊喊道，跳出那干枯了的血池。

　　“你渡过涅槃八劫了！”龙雪怡很是意外的说道：“但是没有涅槃劫降落下来！”

　　沈翔此时确实有着一种睥睨天下的特有气势，这是渡过涅槃八劫的明显特征，他内视着丹田，透过包裹着丹田的灰黑色气雾，看见五尊兽像里面分别有八粒天丹，而且第九天丹的丹胚已经在半成品的状态。

　　“这提升得太恐怖了吧！”沈翔惊呼起来：“我睡了多久？”

　　“三个月！”龙雪怡说道：“确实快得离谱，这应该是墓主给守墓人的礼物，我观察过这血池，与某股力量联通着，现在虽然干枯了，但以后一定会再次出现那种红色的液体，只要浸泡，依然能快速的提升！”


第1273章 飞升在即

　　“叔祖！”沈翔大吼了一声，沈禄宗立即从远处飞掠过来。

　　沈翔看了看四周，这方圆数百丈的树木全部不见了，而且地面还有被灼烧过的痕迹！

　　“你的涅槃劫来了，我只能到远处躲避，没想到那么厉害，你没事吧？”沈禄宗看着沈翔一脸迷茫，便问道。

　　“没事……我的涅槃劫来过了？”沈翔愕然，但是刚才龙雪怡却说没有降落下来。

　　“是呀，不过你在下面可能不知道，你的涅槃劫很奇怪，大部分的劫力都莫名其妙的消失，不过还是造成了很大的破坏，你看看四周。”沈禄宗说道：“你没事就好！”

　　沈翔看了看那干枯的血池，说道：“可能劫力都被这池子吸收了，叔祖，你一定要记住这些血池所在的位置，我觉得每隔一段时间，这池子里面一定会再次出现那些红色的液体。”

　　“真的？我知道上次我用的那口池子在哪里，我这就带你去。”沈禄宗急忙拉着沈翔，朝一个方向飞跑过去。

　　用了两天的时间，沈禄宗和沈翔终于来到了那个血池，而这里也有一头比较厉害的巨兽，不过被沈禄宗很轻松就搞定了。

　　“果然如此。”沈禄宗看见那血池，虽然只有一半，但却验证了沈翔的说法，这些红色的液体还会长出来的。

　　“看来这里被那头巨兽吃掉了不少。”沈禄宗刚才收拾那头巨兽时，就知道那头巨兽要比普通的厉害不少。

　　“你还要不要？你应该很快就要渡过涅槃九劫了，如果到时候在这里不能飞升，就算你离开这里也不能飞升，如果真是那样的话，你就不能去天界了。”沈禄宗说道。

　　沈翔点头道：“我出去再修炼。”

　　随后，沈禄宗把沈翔送回那个村子里面，沈翔说要在这里呆一段时间，其实他是为了凝聚更多的创造神液，用来复制万寿果给沈禄宗的。

　　有沈翔想这里，沈天虎也放心的跟着沈禄宗去用那血池，回来的时候，已经过去了两个月，而沈天虎已经渡过涅槃九劫，果然没有飞升，不过这里也有仙气，还有许多血池，呆在这里的话，他们也有很大的提升空间。

　　这时候沈翔已经弄出了十个万寿果，足够沈禄宗使用了，而此时外出的人也越来越多，寻找到一些灵药，以后沈禄宗也会成为一个高阶的炼丹师。

　　“你已经长大了，也是一个强者，我就不多说什么了，一路保重！”沈天虎脸上虽然带着笑容，但心情却十分沉重。

　　沈禄宗也是如此，沈翔把东西给了他们，笑着和他们告别，然后迅速离去，只要大家都不断提升自己的实力，以后必定还能见面！

　　这一次沈翔出去，不用多久就能飞升，以后要见面恐怕也需要很长的时间。

　　沈翔怎么来的，就怎么回去，在地心下面折腾了一番，他才来到外面，而这帝天的灵气，远远不如那个有着大量巨兽的地方。

　　在里面呆了一段时间，但是外面却没有过去多长时间，现在确认自己的父亲在里面没有事了，沈翔也没有什么牵挂。

　　“距离飞升天界不远了，不知道我去到上面，能不能找到以前的朋友？”

　　“不用担心，媚瑶姐和幽幽姐对上面熟悉得很，你去到上面，很快就能适应的。”龙雪怡笑道：“到时候一定要弄多一些仙级的果子，在天界上面肯定能弄到不少。”

　　沈翔说道：“她们还在沉睡吗？还不知道她们什么时候醒过来呢！”

　　龙雪怡说道：“不用担心，应该快了，她们沉睡只是因为神魂需要快速的成长，总之就是这样，具体的我也不清楚。”

　　沈翔回了一趟邪龙葬地，李宝骏给了他一粒造化丹。

　　“李长老，我这一次出去，再回来的时候，可能是许多以后的事情了。”沈翔说道。

　　李宝骏立即明白，点头道：“我们一定会打牢降龙门的基础，以后天帝可以和天界相通的时候，降龙门一定会成为一个强大的门派，可以和天界的大势力抗衡！”

　　“那么替我和段老说一声！”沈翔拍了拍李宝骏的肩膀，然后离开邪龙葬地。

　　他找了一个很安静的小山谷，他没再邪龙葬地里面，是因为他的第九劫就要来了，如果在里面突破，他担心会发生意外。

　　吃下造化丹，他们手捏着悟道石，让悟道石指引着他丹田里面的能量运转，涌入兽像里面，凝聚天丹的丹胚。

　　“第八劫我错过了，不知道第八劫的威力！第九劫应该很厉害吧！”沈翔心道，他用了一个月，才炼化造化丹。

　　造化丹虽然只有一粒，但效果却非常不错，他感觉到真气和神识都因为吃下造化丹而有提升。

　　“那当然厉害，你最好是快点把神魂修炼上去，如果涅槃劫感应到你的神魂，到时候会有针对你神魂而来的劫力，你抵挡不了，神魂会受伤，甚至会被抹去。”龙雪怡说道。

　　沈翔现在的神魂算是比较强的了，所以没有好的丹药能让他快速提升上去，而功法提升的速度却很慢，只能和龙雪怡修炼神合术来提升了。

　　“害羞什么？我都不介意了，你介意什么？”龙雪怡咯咯地笑道，她没想到沈翔竟然有些不愿意和她修炼这神合术。

　　“这个……我才没有介意，我只是担心这会对你造成影响，虽说那是神魂，不过我每次都感觉到会从你的神魂吸收了不少能量。”沈翔说道，这是他的真心话。

　　“我的神魂比你的强，和你一起修炼神合术，我神魂提升得很慢，不过我提升的那部分，足够你吸收了，这样你能强大起来，我没有事的。”龙雪怡娇笑道，此时她已经进入了沈翔的神海里面。

　　“女流氓，你这么急干什么？”龙雪怡的神魂一看见沈翔，就飞扑过去。

　　“怎么？我送上门来的都不要吗？”龙雪怡嘻笑道。

　　沈翔笑了笑，亲了她一下，然后才办正事。

　　此时，新帝天已经稳定下来，人域中的妖魔都已经被赶走，不过妖魔不会善罢甘休的，以后肯定会再次侵入人域，所以人域中的许多大势力也都非常努力提升实力，而降魔学院也变得越来越热闹了。

　　而降龙门也已经渐渐的淡出这个新帝天，低调发展，就算是降龙城，也渐渐没有了降龙门的影子。


第1274章 九劫

　　新帝天稳定了之后，有许多势力的巨头都陆续飞升，前往天界，虽然大多数都希望自己的势力在新帝天之中强大起来，好让将来天界和帝天相通的时候，他们也有一定的实力。

　　而沈翔现在也极力的提升实力，他很快就要修炼出第九丹胚了，他足足用了三十多年的时间，才从到达这个阶段，他越是到后面，修炼上去就越是艰难，他原本以为自己最多只用十年就能搞定的，可修炼到后面的时候，每提升一丁点，都艰难无比。

　　这还是他有大量丹药的情况下，如果没有丹药，没有悟道石，没有他说修炼的那些厉害的武功，他无法想象需要多长的时间。

　　“我的神力还无法凝聚成神罡呀！”沈翔有些失望，因为现在突破在即，而神道方面的提升，却不是很快。

　　“你就想啰，我也是很辛苦才修炼出来的。”龙雪怡说道，这段时间来，她经常和沈翔修炼神合术，这让两人的关系变得无比亲密，感情深厚，正所谓日久生情……

　　沈翔吃下四粒混元丹，这是他刚刚炼制出来的。

　　“只差一点，第九丹胚就要出来了，涅槃九劫就要来了，不知道会有多厉害？”沈翔对涅槃第九劫十分期待，他的涅槃劫大多数都是很变态很厉害的，不过在他看来那是对他的一种残酷考验，有很大的好处。

　　“别阴沟里翻了船，虽说你渡劫失败不至于魂飞魄散，但你到时候也需要从头再来，你想想就知道有多痛苦了。”龙雪怡声音有些严厉地说道。

　　“知道了！”

　　“她们还没有反应吗？”沈翔等了许多年，但苏媚瑶和白幽幽一直都没有醒过来，这让他每次想到，都非常担心。

　　“没有，还是老样子。”龙雪怡也回答过许多次了，原本她也以为苏媚瑶和白幽幽很快就能醒过来的，但现在过去了几十年还是那样，就连她也开始担心了，只不过她也不知道该怎么办。

　　“最后一劫了，别乱了心神，一定要渡过！”龙雪怡十分严厉地说道。

　　炼化四粒混元丹，沈翔用了十天时间，这都是他非常小心进行的，而第九天丹的丹胚现在已经成形。

　　“来了吗？”沈翔睁开了眼睛，第九天丹的丹胚一完成，他感觉到其他那些天丹里面的真气都有着翻天覆地的巨大变化，变得非常之强，虽然第九天丹只是凝出了丹胚，但却使得所有的天丹好像都融为一体那样。

　　沈翔现在是在一间地下石室里面，但四周却渐渐的变得白茫茫一片，他也不知道这是幻境还是自己的幻觉，还是进入了奇异的空间。

　　“你不应该踏入这个境界的，这意味着你必须死在我手里！”熟悉的声音传来，沈翔扭头一看，猛然一惊。

　　说话的人正是白虎！

　　“白虎前辈？你怎么会在这里！”沈翔在内心喊了几声龙雪怡，但龙雪怡并没有回答。

　　“这一定是幻觉！”沈翔心中想着：“应该是精神攻击之类的手段，难不倒我的！”

　　白虎那张容貌普通的脸上，突然阴冷起来，无比强大的杀气弥漫而出，同时身上还出现一种黑色的气雾，一看就知道那是黑暗法则之力。

　　沈翔面色凝重，他有些分不清这到底是不是幻觉，而且他也没有听说过渡劫的时候，会出现这种事情。

　　“这不是幻觉，我是掌管这片天的人，你这样的人若是再继续强大起来，只会毁掉这片天，只会使得这里生灵涂炭，你要么自我了断，要么我来出手。”

　　听到白虎的话，沈翔冷笑道：“少糊弄人了，虽然不知道这是什么情况，但你一定不是白虎，别想骗到我。”

　　沈翔的心智坚定，可没有那么容易就被对方给迷惑，他拿出青龙屠魔刀，用最强大的力量招呼过去，一刀就劈中了眼前的白虎，将之砍成一片黑气。

　　“你杀不了我的，我掌握了黑暗法则之力！”白虎冷笑道，一掌打过去，释放出一团黑气的力量，把沈翔笼罩起来。

　　沈翔身躯一震，镇魔圣力释放而出，圣光顿时把黑暗净化。

　　“就你这点实力，还想假冒白虎？少来了，如果真的是白虎出手，我刚才早就死了，没有那个实力，你装什么强者？”沈翔大笑，他已经确认，眼前这人确实不是真的白虎。

　　他暗暗赞叹这个迷幻手段的厉害，他猜测应该是从他的记忆中读取到白虎是他所接触过最强的存在，然后现在就把白虎弄出来，但是白虎的实力却远远超出沈翔许多许多，就算是幻觉都无法模拟出那种强大的实力，因为沈翔没有见识过白虎真正的力量。

　　“第九劫难道只是精神劫吗？”沈翔把神力全部释放出来，一拳打向那花言巧语的白虎身上，将之轰散。

　　灭掉白虎之后，这白色的空间消失，随后一震轰声传来，沈翔只觉得自己被一股很强的力量击中，体内的气脏顿时裂了大半。

　　幸好他的肉身很强，就算五脏六腑有损伤，只要还在，都不会对他有太大的影响，如果是其他人，没有天圣之体，刚才的攻击就已经灰飞烟灭了。

　　沈翔所在的石室，被刚才那股力量完全毁掉，大地也塌陷了一大片，他从地面冲上来，只看见天空一片漆黑，笼罩着一层厚厚的乌云。

　　“先是精神攻击迷惑我，拖延时间，然后劫力酝酿好，趁我不备，给我致命一击，哼，涅槃九劫果然厉害，竟然还懂得玩心眼了。”沈翔心中暗道。

　　刚才攻击沈翔的劫力虽然强大，虽然对沈翔造成了一定的伤害，但沈翔现在却已经恢复了过来，他之前把丹田里面的许多东西进行了一次大融合，使他各方面的能力都巨大的提升，比如骨魂和玉龙血脉的结合，就能迅速修复他肉身的损伤。

　　“来吧！”沈翔站在一座山的山巅，只见一只巨大的红色巨掌，从密布的乌云里面探出来，狠狠的拍打下来，那股充满毁灭气息的力量，足矣毁掉一座山脉。

　　但是，拍打下来的时候，却被沈翔一拳瓦解！


第1275章 悟劫

　　沈翔出拳之后，无形的震荡波向天空用去，瞬间震荡到高空那遮天的乌云，将之震得翻滚起来，好像就要散去一样，不过却被一股力量给收拢起来。

　　那片乌云是凝聚劫力的地方，只要毁去，就能渡过涅槃第九劫！但却很难毁掉，劫力还没有降落下来，沈翔就已经对着天空轰出两拳，都是施展地杀之术的大地震荡力量。

　　虽然看起来那些乌云马上就要被震散，不过却很快又收拢起来，沈翔知道这个办法行不通，破坏劫力的根基非常艰难。

　　这第九劫的劫力对比沈翔之前说遇到的，强大许多倍，但是对于现在的沈翔来说，并不是太强，只能说他现在的力量，已经可以和涅槃九劫最极限的劫力相抗衡。

　　“第九劫也只有这点能耐！”沈翔又一拳轰破一把巨大无比的红色长剑，那是从那片乌云里面劈斩出来的，都凝聚着非常可怕的劫力。

　　沈翔现在的肉身已经是天圣之体的级别，能让他拥有和人仙一样的力量，而这劫力都是对涅槃九劫而设定，顶多就是比涅槃九劫的力量强一大半而已。

　　在许多涅槃九劫的劫力之中，沈翔的算是非常恐怖的了，因为他本身是一个炼丹师，只不过他引来涅槃劫的只是真气的力量，肉身和神道的力量都没有被算在里面，所以现在沈翔面对这第九劫时，比较轻松。

　　沈翔突然拿出悟道石，同时眉心上面也持续了一个金色的眼，他打开了混沌神眼，又拿出悟道石，就是想看看这个涅槃第九劫是怎么形成的。

　　混沌神眼射出一阵非常璀璨的金光，沈翔立即看见乌云之中，有着许多密密麻麻，如同头发丝一般细小的阵纹，虽然看起来十分繁杂凌乱，但其中蕴含的灵韵，却让沈翔感到震撼，这可是天帝孕育出来的东西。

　　他的脑海飞快运起来，把那无数的阵纹给记下，这是最原始最厉害的自然灵纹，如果他使用纹力释放出来的，说不定也能酝酿一个涅槃劫去攻击人。

　　沈翔可以一心二用，一边抵挡劫力的攻击，一边去记住释放这些强大劫力的阵纹，劫力持续的时间很长，即便远在千里的人，都被惊动，但却没有人敢过来，谁都看得出有人在渡涅槃劫，而是还是很强的那种，靠近的话只是去找死。

　　看见这种恐怖的劫力持续那么长的时间，众人都猜测是谁在渡涅槃劫，竟然能支撑那么长的时间，如果是普通的涅槃八劫的人，面对这种程度的劫力，估计早就被打成灰了。

　　但沈翔却跟玩一样，而且他还在窥视劫力形成的原理，记住那些繁杂的灵纹。

　　七天七夜，沈翔所处的这片大地，就好像脱了几层皮一样，而且上面覆盖着冰寒之力，火焰之力，各种属性的力量都有，而且还残余在这里。

　　“终于过去了！我已经完全记住那些阵纹了，没想到消耗会这么大。”沈翔很累，特别脑子。

　　变得晴朗的天空，突然出现一道金色的裂痕，沈翔此时正被那裂缝里面释放出来的金光吸进去。

　　“记住什么阵纹？”龙雪怡问道，沈翔渡劫，她不敢随便出现。

　　“形成涅槃九劫时的阵纹，有很多阵纹，不过在悟道石的帮助下，能让我用很短的时间就记下来，悟道石真是个好东西。”沈翔说道。

　　“飞升天界了！到了那里，你可要小心了，那是无数年来，许多天才聚集的地方，天才辈出，强者云集！在那个宏大的世界里面，说不定有和当年九帝五尊同样实力存在的人。”

　　这说话的是人白幽幽，白幽幽醒过来了，让沈翔顿时安心了下来，此时他也进入那个金色的空间裂缝里面。

　　沈翔此时悬浮在一条通道之中，身体被一股温和的力量牵引着，引领他进入天界，而此时他也在炼化那些赐予之力，把第九天丹彻底完成。

　　“幽幽姐，你终于醒了，我很担心你们呀！媚瑶姐呢？她醒过来了没有？”沈翔问道。

　　“小坏蛋，人家只是睡了一觉嘛，你就飞升了，没有让姐姐失望哦。”听到苏媚瑶那娇媚的嗓音，沈翔微微松了一口气。

　　“你们可是睡了很久，好几十年了。”龙雪怡说道，她的声音有些弱，因为她几乎把幽瑶戒里面的东西吃光了，她担心会被责怪。

　　不过苏媚瑶和白幽幽一直都很疼她，知道这件事之后，并没有多说什么，只是在嬉戏打闹的时候，捏对方的时候，用力稍微大一些……

　　只要突破，就会有赐予之力，这所以一种很神秘的力量，涅槃劫的存在，就是为了阻止生灵变得强大，及时将之扼杀，但赐予之力则是赐予生灵很强大的力量，让生灵与天对抗。

　　炼化赐予之力后，沈翔的第第九天丹完成了，此时他丹田里面的五尊兽像里面，总共有四十五粒天丹。

　　“到天界了！”沈翔眼前出现了阳光，同时也感受到那浓郁的仙气，而当他从那条通道掉出来的时候，他丹田内部却发生了变化。

　　每尊兽象里面的九粒天丹，突然融为一粒，那就是一瞬间的事情，而融合之后的天丹竟然不是圆形的，而是有点形状，仔细一看，竟然是和兽像很像的形状，只是有着模糊的轮廓。

　　沈翔掉落在一片大草原上面，这里充满着浓郁的仙气，对于他这种出来天界的人来说，随便一个地方的仙气都会觉得浓郁。

　　“难道我的天丹需要成长为一尊兽像不成？”沈翔发现那兽型天丹好很小，比丹田的里面的兽像小百倍这样。

　　“天界和以前不同了，仙气更加浓郁，空间很牢固，看来经过那么多年之后，整个世界的质量都在提升，不知道以后能不能进化为更加高等的世界？”白幽幽那略带冰冷的声音，有着一丝怀念的情绪，她可是在这个地方生活了很久的。

　　沈翔尝试了一下，果然，使用空间法则之力，不能穿梭太远，只是两丈多的距离，他只能使用缩地步赶路。

　　“你们的神魂都怎么样了？”沈翔现在才有空询问苏媚瑶和白幽幽这件事。


第1276章 初到天界

　　苏媚瑶和白幽幽沉睡，就是因为神魂的事情，她们浸泡了那神魔池水之后，就孕育出神道魂婴，只不过不知道发生了什么问题，导致她们沉睡了很长时间，然后在沈翔渡劫时，可能因为劫力的缘故，把她们唤醒了。

　　“十五六岁的少女模样，都很青涩，我已经进入她们的识海看过了，而是还是光着身子的。”龙雪怡嘻嘻笑道。

　　苏媚瑶和白幽幽十五六岁的模样，还是光着身子的，让沈翔脑海中顿时浮现出无比邪恶而且喷血的画面。

　　“我想看看，能让我看看吗？”沈翔心中的话，不由得冲口而出。

　　“哼，别想！”白幽幽立即冷哼道，沈翔这小坏蛋的心思，她清楚得很。

　　“坏小子，你难道就对我十五六岁的时候那么感兴趣吗？”苏媚瑶吃吃地笑道，那种妩媚勾魂的声音，让沈翔小腹中一团火焰燃起。

　　“当然不是，我只是好奇嘛！我当年少年的时候，你们都可以看我……”

　　“你不是也看过我们了吗？已经扯平了。”白幽幽不想再让沈翔纠缠下去，下了死命令：“不许再提这种事情！”

　　沈翔不死心，连忙说道：“小屁龙跟我说过，她们皇龙族有一种神魂的双修功法，名叫神合术，两人的神魂双修，可以快速让神魂壮大，你们现在的神魂那么弱，如果和我……”

　　“别想！”

　　白幽幽是接受不了这种事情的，她虽然知道男女之事，也见过沈翔和薛仙仙还有花香月做过许多次，但是要让她自己去做，她想想都觉得不舒服，如果只是单纯的亲亲嘴什么的，她倒是觉得无所谓。

　　“哦？”苏媚瑶突然非常感兴趣：“小坏蛋，姐姐我倒是很想和你试试呀！”

　　龙雪怡娇哼道：“别想了，媚瑶姐你的实力那么差劲，你的神魂太强大的话，不能和肉身以及真气的修为平衡，会出现问题的。”

　　沈翔心中顿时暗骂：“该死的小屁龙！”

　　不过他也知道这是真的，苏媚瑶已经确定以后做他的人，只不过现在只能看，不能吃，让他心急得很。

　　他现在已经渡过了涅槃劫来到的天界，而且又没有太多其他的牵挂，之前因为一些事情，让他顶着压力过了很长时间，现在压抑了那么久，而且身边又美人坏绕，他自然想开开荤。

　　虽然之前和龙雪怡一直在神海里面修炼神合术，不过那只是神魂，并不是真正的肉身去做，所以沈翔觉得那不算是。当然，可以和苏媚瑶还有白幽幽修炼神合术的话，他还是非常乐意的。

　　“这里是什么地方？飞升之后，就是被随便丢在一个地方吗？”沈翔奔跑在辽阔的大草原上面，根本看不到尽头。

　　“一般都是出现在仙宫里面的迎仙殿里面，你这种情况是少数情况，只能说你运气不好。”苏媚瑶说道。

　　“仙宫是什么玩意？”沈翔倒是觉得自己运气不错，如果降落在那些满是仇敌的仙宫里面，那就麻烦了。

　　“仙宫就是相当于城市那样，集合一群人在那里，不过这里的仙宫要比那些城市大，这里一个仙宫应该有辰武大陆的一半大吧，天界的仙宫很多，大小不一，而仙宫一般都是大势力掌握了！如果是火神殿的话，他们的仙宫会叫做火神仙宫，而火神殿会设立在火神仙宫里面最好的位置。”苏媚瑶说道。

　　这些都是天界之中的常识，不过沈翔是第一次知道，之前和苏媚瑶闲聊的时候，她没有说过。

　　“也有一种情况，许多仙宫秘籍在一个地方，然后那个地方就称之为仙国，那里的仙宫都会被一个人支配，仙国的王者都是仙王实力，而管辖仙宫都是仙君。”白幽幽补充道：“一般都是几十个仙宫才能组成一个仙国！”

　　“当然，也有不以国来命名的，比如一些火神殿，镇魔神殿这些势力。总之，天界很大，势力很多，强者更多。”苏媚瑶说道。

　　“你朝一个方向跑，应该能能有机会看见仙宫的，到时候进去就行了，都有传送阵。”

　　“那么九天呢？要怎么去？”沈翔问道。

　　“在以前，九天是分层次的，需要一定实力才能去，不过现在应该都是平等了，如果在夜晚，你抬头看，可以看见八团亮光，那就是其他的八天，距离这里很远很远，要横渡星空才能去到，看上去虽然是一团光亮，但那里绝不比你脚下的这天界小。”龙雪怡说道：“皇龙族就在隐藏在其中一片天，名叫龙天，我想上面的势力，应该都是皇龙族暗中扶持起来的吧。”

　　“你现在还不急着去其他天，先熟悉这里吧！现在有传送阵了，不需要横渡星空了，等你弄过仙晶，就可以去了。”苏媚瑶说道。

　　连续飞奔了大半天，沈翔终于看见了传说中的仙宫了，在远处看出，那就是一头匍匐在地面的巨牛，沈翔只是能看见一个影子而已。

　　“是天牛仙宫，没想到你竟然在这个区域。”苏媚瑶说道：“这座仙宫的围墙就有万丈高，是用了许多年才建造而成的，而那个巨大的仙阵摄取外面的仙气时，会让这座仙宫看起来像一头牛，久而久之，就被人称之为天牛仙宫了。”

　　沈翔被吓到了，光围墙就有万丈高，一座仙宫有半个辰武大陆那么大，用万丈高的围墙围起来，而且还布置一个仙阵，想想都让人感到震撼。

　　“看来我的邪龙葬地还太弱了！”沈翔之前就以为自己的邪龙葬地和降龙城是比较厉害的，但现在看来，也不过如此。

　　“这种仙宫很厉害了的，建立了几十万年都还完好的存在，历经那几次的三界大战，都没有受到破坏，都是因为这些巨墙的功劳，就算是仙王来了，都得用上一番力气，才能面前打出一个口子来！建立这些巨墙，是因为天界多年来，征战不断，不是来自魔天和妖天，就是其他天的攻击，或者是这里各个仙宫之间的大战。”苏媚瑶说道。


第1277章 天界的一些事

　　能来到一个有人聚集的地方，沈翔就感到非常高兴了，他才不管那是什么地方，他现在急需要知道这里发生的一些事情，寻找那些比他飞升得很早的朋友。

　　“这天牛仙宫属于中立的地方，很少插手一些纷争，不过在里面的商业竞争还是非常激烈的。”

　　沈翔来到天牛仙宫的门口，进去并不需要什么入门费，这点给沈翔留下不错的印象。

　　“你刚刚来到天界，最好别急着寻找你的那些亲朋好友，这暂时没有什么意义，大家的实力在这里来说都不是最强的，所以如果你惹事了，会拖累他们的，你最好是单独行动吧，有雪怡帮助你，你可以轻松脱险。”白幽幽叮嘱他道，当初她和苏媚瑶闯荡天界的时候，有了一定的经验。

　　苏媚瑶十分赞同白幽幽的话，说道：“这天界里面的家伙，有不少都是非常阴险的，什么手段都用得出来，你应该早就见识过了吧。”

　　沈翔只能先打消寻找他那些亲朋好友的念头，苏媚瑶和白幽幽都说得很有道理，就他身上的许多宝物来说，足够许多人做出不择手段的事情了。

　　进入天牛仙宫里面，沈翔看着那许多条街道，不知道该走哪一条，而且这里面很大，恐怕很少有人能把这里逛遍的，不愧是天界上面的仙宫，只是进入门口，就能让人惊呆。

　　像他这种菜鸟很常见，那些守门的仙人都已经习惯了，这时候一个穿得整洁，面带微笑的俊秀少年跑过来，扯了扯他的衣袖，笑问道：“这位大哥，你是刚刚进入天牛仙宫这种大型仙宫的吧，需要我带领你熟悉熟悉这里吗？”

　　沈翔身上还有一点儿仙晶，这是他在圣丹界的时候弄到的，他说道：“需要多少仙晶？我可是个穷鬼，别太贵了，我可付不起。”

　　在来之前，他就已经把晶石都腾空了，因为拿来这里没有什么用处。

　　“十个仙晶就够了，不过你要包我的吃住，我会带领你三天，我会尽可能的让你在这天牛仙宫能混口饭吃。”那少年笑道，看来他是职业干这个的。

　　沈翔掏出五个仙晶，递给他说道：“先给一半，后面那半等三天后在给。”

　　那少年接过来，说道：“没问题，小子名叫常建才，你可以叫我见才。大哥你呢？”

　　沈翔笑道：“常见财？不错的名字，我叫沈逸。”

　　来到天界，沈翔也十分谨慎，并没有显露自己真正的容貌，只是稍微改变了一下轮廓，以及让别人看上去他像是一个中年人，这样就算有他画像，也很难把他认出来。

　　沈翔之前就已经知道，自己在天界小有名气，不过这对他来说并不是什么好事，因为别人知道他，都是因为他的青龙屠魔刀，以及天地杀伐术。

　　这个叫常建才的小鬼，实力不弱，看起来是刚刚进入涅槃境的，不过这种级别的人，在天界很多，因为天界有帮助渡劫的丹药不缺乏，所以在这里渡劫，可以比较轻松。

　　常建才带着沈翔来到一间中等客栈，这是沈翔要求的，太贵的他住不起，太差劲了住不舒服，他如今所在的这个地带，是进入天牛仙宫的一个区域，这里也算是繁华地带了，可以让他很好的考察这里丹药方面的事情。

　　“见财，这里的丹药价格怎么样？比如说地级上品丹，天级下品丹。”沈翔问道，这两种丹应该是天界中的人比较常用的。

　　“地级上品丹的还命丹是两百仙晶一粒，地级上品丹的价格都差不多是这个价吧，而天级下品丹，需要一千仙晶一粒。”常建才答道，他和这个客栈的老板很熟悉，所以他能租下很便宜的两房一厅。

　　“这个价格……这么这么低呀？”沈翔感到十分惊讶，苏媚瑶也是如此，刚才苏媚瑶就十分惊讶的告诉他，在以前，地级上品丹都是上千晶石一粒，天级下品丹至少也得要七八千晶石。

　　“大哥，你不会是飞升上来的吧？如果真是这样，那么你的运气太差劲了，没有出现在迎仙殿里面的飞升仙人，没有势力会要的。”常建才很惊讶地看着沈翔，眼神中带着佩服之色。

　　因为能从下界飞升上来的人，都是非常厉害的，有着很强的能力，才能在那个世界脱颖而出，来到这个高等的世界。

　　“没错，不过我听说这里的丹药不应该那么便宜的呀？难道现在的药材都和大白菜一样，可以一下子就种出来吗？”沈翔继续追问道，他觉得这其中一定有原因。

　　丹药变得这么便宜，对于常建才这类人来说是大好事，他笑道：“这都多亏前段时间圣丹界并入天界，圣丹界那把的药材很多，而且他们为了抢夺天界的丹药市场，把价格压得很低很低。”

　　圣丹界竟然并入了天界，沈翔和苏媚瑶她们都惊讶无比。

　　“这好事情，你那龙慧姗姐姐不就是龙家的家主吗？还是一个女龙王，你可以去找她的呀。”龙雪怡说道，声音带着一丝醋意。

　　沈翔现在还不打算去找龙慧姗，虽说龙慧姗是一个女龙王，在天界也算是比较顶尖的实力，而且还很仗义，沈翔担心自己会给她惹来麻烦。

　　“见财，你能查出近年来有多少飞升上来的人吗？他们都去了哪里？”沈翔问道，虽然他不打算去找，但是打听打听还是可以的。

　　“我听说这段时间飞升的，大多数都是在人王仙宫。”常建才想了，说道。

　　人王仙宫，里面不就是人王殿吗？沈翔记得，那可是王者大陆当初的一个强者，武苍宏开创的。

　　“那个人王仙宫有多少年的历史了？”沈翔追问道，因为苏媚瑶没有听说过人王仙宫。

　　“很多年了，原本那里不叫人王仙宫，而是叫什么碧霞仙宫，不过后来那仙宫的主人好像被打败了，输掉了一个仙宫，后来那个人不知道又和谁比，又输掉了，总之换过几次主人了，最后才形成现在的人王仙宫。”

　　苏媚瑶说道：“碧霞仙宫，应该就是那个碧霞丹仙的，你应该还记得吧？”

　　沈翔当然记得，当初他和火神殿的一个炼丹师比试炼丹，那个家伙就吹嘘自己的师傅碧霞丹仙有多么厉害，没想到也是一个输得倾家荡产的货色。

　　而那碧霞丹仙当初也输给过苏媚瑶，沈翔这时候问道：“媚瑶姐，你们以前有没有仙宫什么的？”


第1278章 圣兽果

　　“怎么可能会有？我的仇家太多了，我们根本不敢建立仙宫，只会让我们的仇家有机可乘。”苏媚瑶说道。

　　“我倒是有过一座魔功，在天魔界，也就是魔天！”白幽幽说道：“后来我给了我姐，后面就不知道她怎么处理。”

　　休息了一天，沈翔跟着那常建才，前往这里比较大的丹药铺，他得看看这里的药材的价格，他需要收集一些药材，用来复制。

　　在圣丹界的时候，能找到的高阶药材不多，而在天级下品和地级这个阶段的药材却不少，只不过那时候沈翔都不需要。

　　天界如此辽阔，沈翔相信，就算仙级药材也能收购到，但前提是要有足够的财富。

　　这天牛仙宫分为五个区域，东南西北各四个区域，然后就是中心，而中心区域是有着很高的围墙围起来的，那里被视为高贵的区域，进入里面需要交付很多的仙晶。

　　天牛仙宫里面很大，就算不进入中心，也有很多活动的地方，在这里面不仅仅都是街道和房屋，也有山川河流，只不过这些山川河流里面没有什么仙兽。

　　除了围墙，这里面就相当于在一个大陆里面，而且很安全。

　　“沈大哥，这里是除天域，比较好的丹药铺了！”常建才按照沈翔的要求，带他来到一间丹药店铺，而在这里可以看见那些围住中心区域的高大巨墙。

　　中心区域也被称之为天域，那是一个高人一等的区域，吃的住得穿得玩得，都非常昂贵，而且里面的人都是有权有势有实力的人，要是让一般的人进去，也不会进去，因为里面那些尊贵的身份，以及强大的气场，就让他们抬不起头来。

　　这天域的围墙只有千丈高，没有围住整个天宫的那些高大。

　　沈翔和常建才能来到这里，是通过传送阵的，在仙宫里面也有许多传送点，因为传送范围只是在仙宫里面，所以价格不高，很多人都传送得起。

　　沈翔当然很想进入那个天域看看，而且他已经从常建才口中得知，差不多每个仙宫都有这么一个天域，里面的仙气是最浓郁，资源最丰富，聚集的人也都很强。

　　“沈大哥……进入天域需要一万仙晶购买一个通行证，而且只够用一个月，包年的十万仙晶就行了。”

　　常建才看见沈翔盯着围墙的那个大门，想看穿里面，顿时提醒沈翔，虽说沈翔很大方，传送什么的都是他出，但常建才不认为他有足够的仙晶购买通行证。

　　沈翔“哦”了一声，他可没说过要从大门走进去，邪龙葬地那种地方连仙王都无法撼动，但他却能进去，他觉得要进入这个天域不是太难。

　　一万仙晶也不好挣呀，一粒混元丹撑死也就上千仙晶，而万寿果和造化果这种东西他是不会随便乱卖的，他可不想万寿果这种延续寿元的仙果落入仇人的手里。

　　“在下面卖得那么贵的还命丹和混元丹，来到这里都是白菜价了，看来天界现在的资源很丰厚呀。”沈翔喃喃地说道，然后跟着常建才踏入那间装修还算不错的丹药铺。

　　“这是当然，在天界里面，许多大势力在时间阵法上面都有突破，特别是用来种植药材的时间阵法，所以那些需要很长年份才能成熟的药材，都能在短时间能弄出来，不过那种大阵只有大势力才建立得起来，也只有那些大势力才能维护，而且他们也能从中盈利。”说话的是丹药铺里面的一个老者，看他的样子，应该是一个来买丹药的。

　　之前沈翔就听苏媚瑶说过，一些大势力确实在研究一些可以快速加速药材生长的大阵，现在过了那么长时间，已经在这方面突破了，只要有足够的仙晶，就能请一个布阵团队来布置。

　　“不过这只是局限于部分药材，有一些药材可不要加速，而那些高阶药材如果通过这种办法生长的话，也会长得不好，炼丹的时候容易爆炉，可以成功加速的部分，大多数都是卖得很便宜的那些。”那老者继续说道。

　　“见财小鬼，你最近的运气不错嘛，总是能找到生意来做。”那老者摸了摸常建才的脑袋笑道。

　　沈翔现在已经看出，这老者应该就是这店铺的掌柜了。

　　“但是我这位客人的运气可不要，飞升上来，没有出现在迎仙殿。”常建才说道。

　　那老者对沈翔笑了笑，说道：“没有出现在迎仙殿也没有什么关系，厉害的人物，在哪里都能大放异彩的，需要一些什么丹药吗？”

　　沈翔倒是问问，不过他现在没有仙晶，他需要的药材，不是他手上那点仙晶能买得起的。

　　“有圣兽丹的药材吗？”

　　沈翔还是问了一下，因为这圣兽丹是给龙雪怡吃的，药材是一种可成长的药材，最低品阶是天级下品，而最高可以成长到圣级，所以才会叫做圣兽丹，不过圣级的圣兽丹还没有出现过。

　　“有，不过只有一心的圣兽果。”那老者说道。

　　圣兽果是水晶透明的，而在中心的地方会长出一个很小的果核，长出来一个就代表可以炼丹了，能炼制出天级下品的圣兽丹，如果凝聚两个果核，就能炼制出天级中品，以此类推。

　　“怎么卖？”沈翔肯定要拿下的，就算不炼成丹，直接给龙雪怡吃的话，也能暂时给她解馋，现在他可是非常疼爱这条小龙的。

　　四周的人立即望向他，在这里的人大多数都是很熟悉常建才的人，他们都知道常建才带来的人，大多数都是很穷的那种，竟然询问圣兽果的价格，虽说是一心的。

　　“两百万仙晶，这是比较厚道的价格了，如果在天域里面，至少得加二十万仙晶才能拿下。”

　　沈翔被这个价格吓得脸色大变，他急忙询问苏媚瑶：“媚瑶姐，这老家伙是不是在黑我？有那么贵吗？”

　　“在以前，百万仙晶就能拿下，不过现在嘛……因为那些大阵出现的缘故，所以药材的价格会往上涨，特别是这种可以晋阶的药材，应该差不多就是这个价格吧！如果能用这个种成三心的，把果核取出来，再进行种植，就能种出三个来。”苏媚瑶说道。


第1279章 嚣张的公子哥

　　沈翔之前询问过陈建成这里药材的价格，确实要比丹的价格高，因为现在的许多药材都是被当成种子，价格比较高，而买来当种子的人，肯定也能赚回来，而用来炼丹就不值了。

　　“看来这里都没有野生的炼丹师，许多大势力都掌握了大量的药材，炼丹师都投靠那些势力，有大量的药材用来炼手，不用愁药材的事情，这确实可以吸引许多炼丹师。”苏媚瑶说道，虽说现在天界的变化很大，不过她能很快的接受过来。

　　听到价格这么贵，龙雪怡的心凉了一大截，失望的叹了一声。

　　沈翔急忙说道：“这个……可以用别的药材换吗？我身边暂时没有那么多仙晶。”

　　“老实说，这圣兽果之所以那么贵，都是因为这东西可以成长为圣级药材，所以不是普通的药材可以比拟的，你说说看，你打算用什么药材来换取？”那老者问道。

　　沈翔觉得这间丹药铺也是大势力掌控的。

　　“造化果！”沈翔说道，这是天级下品的药材，他觉得应该不会差到哪里。

　　“你有十五个，我就和你换了。”那老者一口说道。

　　十五个造化果，就能顶两百多万仙晶！

　　“换吧，这老家伙还算挺厚道的，在以前，造化果虽然缺乏，但也没有卖得那么贵。”苏媚瑶说道。

　　造化果在天界来说，还是有着比较不错的地位，因为不是很高阶，但也不低，许多涅槃巅峰或者是仙人后期或者是仙君级别的，都能买得起。这也是当初苏媚瑶和白幽幽非常希望沈翔弄到造化果的原因。

　　沈翔想换，但他现在却没有那么多造化果，他身边只有一个，是用来复制的底子，不能动用。

　　“要用万寿果吗？或者金刚果……”沈翔问道，万寿果的价格在这里肯定不低，那是能让许多快要老死的人，能得到重生的仙果。

　　“不要用，这种东西不要流出去。”龙雪怡急忙说道：“那些高阶的药材，都不能流出去。”

　　沈翔对那老者说道：“能给我留一段时间吗？我攒够仙晶再来买。”

　　那老者露出了为难的神色：“这个恐怕不能……因为已经有不少人跟我预订过这个圣兽果，之前在天域里面的三个都很快都卖掉了，我这个恐怕也保不了多久。”

　　就在这个时候，那常建才跑进来说道：“那个风公子来了，我记得他上次好像也要买圣兽果，不过却不够仙晶，对吧！”

　　沈翔大急，然后脑海一闪，立即说道：“老前辈，半边万寿果，换不换？”

　　没有整个果子的话，很难种植起来，而沈翔看见这个掌柜的实力不错，应该是仙人后期，或者是仙君的，肯定有不少仙晶，就算他是帮人家看店铺的，也能够自己出这笔仙晶。

　　万寿果，四周的人听言，对沈翔的看法有了很大的改变，虽然只有半边，但炼丹师的火候够了，也能炼制出一粒万寿丹来，虽说不一定能保证延寿万年，但几千年还是有的。

　　“够了！”这掌柜不是傻子，这种东西是可遇不可求的，留着给自己以后用，万一以后停滞不前，寿元要耗尽的时候，这能起到非常大的帮助。

　　只流出去半边而已，沈翔觉得没什么，虽然他拿出来的时候，那老者有些失望，因为这一边有点小。

　　这是苏媚瑶切割的，她尽可能的切得最小，足够炼制一粒万寿丹，而又不能让人通过那些阵法种出来。

　　不过就算这样，那个掌柜还是换了，把圣兽果给了沈翔。

　　“掌柜，快把那个圣兽果拿出来，我拿仙晶来了，两百万仙晶对吧！”人还没有出现，声音就已经传达到了，随后一个穿着蓝色衣服的男子大步走进来，手持着一把这扇，身后还跟着几个大汉。

　　看见那件衣服，沈翔已经确定，这个风公子就是风家的人，这些通天世家在天界上面有着很大的势力，实力也很强，不容小视。

　　这个风公子一进来，就看见圣兽果在沈翔的手里，而沈翔看见他进来，急忙的收起来，带着常建才离开这里。

　　“慢着！”那风公子进来的时候兴高采烈，但得知圣兽果刚刚被人买走，他的脸色顿时变得阴沉起来。

　　“冤家路窄！”沈翔心中暗道，刚刚来到天界，就和风家杠上了，之前他可是和风家有很大的仇恨，这天界的风家应该也很清楚。

　　“你的圣兽果能卖给我吗？”这风公子虽然这么问，不过那张英俊的面庞上却很不友善，阴恻恻的，看起来很奸诈。

　　“不卖，我有大用！”沈翔答完，就要离开，他可不想现在就和风家对上。他也没有那个精力。

　　四周的人都在一边看热闹，一个刚刚飞升上来的人和风家公子对上了，飞升上来的人，在曾经的那个世界，可是顶尖人物，自然有着自己的傲气，而这风家公子也不弱，身边还有着一些强者。

　　“你知道……”

　　“不用和我来这套，就算我知道你全家是谁，我都不会卖给你的，我有大用，而且我又不缺仙晶。”沈翔直接说道，然后带着常建才走出店铺，头也不会。

　　“别想走！”那风公子怒道，一挥手，就释放出一股很强的吸力，把瘦小的常建才吸了过去。

　　看见这一幕，那个丹药铺的掌柜微微皱眉，沉声道：“风公子，见财小鬼和这件事没关系吧，请你注意一下天牛仙宫的规则，这里不是你们风家的神风仙国，你也别在这里太放肆了。”

　　常建才虽然没有什么实力，但他最甜人好，整天在这里跑，许多人都对他非常熟悉。

　　那风家公子可能蛮横惯了，他掐着常建才的后颈，对着沈翔冷喝道：“把圣兽果卖给我，否则我掐断这小鬼的脖子。”

　　四周的人都怒了，对付沈翔他们不说什么，但是常建才只是一个整天跑腿谋生的小鬼，和沈翔一点关系都没有，竟然被那风家公子用来要挟人。


第1280章 天狗追踪

　　看见四周那些人的脸色，那几个大汉急忙凝聚力量，以免那些人对他们的公子动手！

　　风公子大喝道：“我数三声，你不拿出圣兽果，我就动手，一……”

　　刚刚数到一，四周那些发怒的人刚刚想喝止那风公子，但沈翔就突然消失在原地，那风公子看见沈翔突然消失，也没有喊下去！

　　豁然，一道红光闪烁起来，那风公子抓住常建才的手臂突然齐肩断开，沈翔竟然出现在那风公子的身侧，在那些大汉包围的圈子里面。

　　这一幕，让众人大惊，而红光又继续一闪，众人此时都看清，沈翔手里拿着一把散发出红光的匕首，刺入了那风公子的颈侧，同时间，沈翔把常建才抓起来，抛向那个老者掌柜。

　　“啊……你竟然……”那风公子大惊失色，他虽然被断去一臂，颈侧也被刺了一下，但他却没有感觉到疼痛，不过鲜血却狂涌出来。

　　“去死吧！”

　　无比愤怒的沈翔，但看起来却冷静得可怕，让人不寒而栗，众人想不明白，眼前此人在如此愤怒的情况之下，都能保持这种冷静，并且把那股愤怒化为力量人。

　　沈翔紧握魔帝匕首，刺入那风公子的腹部，随后连带里面的天丹都掏出来，此时那几个大汉反应过来了，立即朝他一拳轰过去，力量都非常大，但沈翔却在那瞬间诡异的消失，使得他们的强劲全部打在那个风公子身上。

　　那几个大汉都是人仙后期的实力，同时出手，释放出来的力量，把这间丹药店铺震得塌掉一半！

　　在天牛仙宫里面动手，还毁掉一个比较高档的丹药店铺，风家这下子要么赔偿一大笔仙晶，要么就做好和天牛仙宫敌对的准备，虽说天牛仙宫很少和其他势力争斗，但如果有人在这里挑衅，天牛仙宫也会凶残的反击。

　　沈翔把那风公子的天丹逃出来之后，然后在店铺倒塌的烟尘里面施展变化之术，远离人们的视线之后，来到无人的地方，才变成另外一副容貌。

　　“这家伙，纯粹是找死！真是可惜呀，差一点就能抢到那家伙的储物戒指了，里面可是有两百万仙晶呀。”沈翔心中叹息着。

　　“该出手的时候，就要这样，这次做得不错！”白幽幽冷声道：“如果是我的话，我会把他身边那个大汉都干掉，天丹全部掏出来，把他们强得个干干净净！”

　　沈翔早就知道，如果有人得罪白幽幽和苏媚瑶，和她们对上了，只要被她们逮住，十有八九的下场，都是白幽幽刚才说的那样。

　　沈翔不会再去找常建才了，他是看见许多人都很关心常建才，他才敢出手的，因为就算以后风家追究起来，也和常建才没有关系。

　　“能弄到圣兽果就要，你不是还有一点创造神液吗？够复制一个给我了吧。”龙雪怡说道，她更喜欢吃果子，味道要比炼成丹好得多。

　　“嗯，媚瑶姐，你弄一个给她解解馋吧！这小屁龙，胃口越来越大了，幸好来到了天界，否则很难到合适的给你吃。”沈翔笑骂道，随后他来到靠近中心天域的地方，这里距离那间丹药铺很近，他得打听打听这件事会引起多大的动静。

　　沈翔当时下手很重，把那家伙的天丹掏出来的时候，还灌入很强的力量，震断那人的所有经脉，还释放出强大的灵魂攻击，抹杀那人的灵魂。

　　这件事引起的动静不小，一方面是有人破坏了天牛仙宫的规则，这是相当于挑衅天牛仙宫的威严，按照天牛仙宫的做法，他们会追究出手那两方的责任，不过现在沈翔逃掉了，而风家的人还在，虽然那个公子哥死掉，不过赔偿需要风家来出。

　　沈翔现在才知道自己干掉的那个风家子弟，地位可不低！

　　风家在前段时间在这里组建了一个神风仙国，原来的天子被称之为圣王子，如果是神风仙国的仙王的其他子女，都被称之为王子或者公主，子孙就是王孙。

　　而沈翔干掉的按个，就是一个王孙，是神风仙国一个王子的儿子。

　　“在这里还没有人敢称帝，顶多就是称王的家伙，你不是灭过一个仙王吗？那神风仙国有什么好得瑟的。”龙雪怡说道。

　　沈翔没想到当初那些通天世家和圣境，都在这里组建了一个仙国，如果是那样的话，那姬美仙和赵怡璇在里面的地位肯定不低。

　　“白海仙国，应该存在的吧，有空打听打听，看看那两个小女奴混得怎么样了？”沈翔摸着下巴说道。

　　“你但不用担心她们，姬美仙这个玉依仙姬在以前就很鬼精，她肯定能帮助赵怡璇这小女奴得到很高的地位，同时也会帮助赵怡璇提升实力，获取更多的资源。”苏媚瑶说道。

　　沈翔来到了一间客栈，躺在床上说道：“等我实力再上去一点，我得好好拜访一下这些老对头，当年他们在帝天的时候没有什么油水，但在这里肯定不少。”

　　“有狗！”龙雪怡突然说道。

　　“难道是天狗不成？”苏媚瑶惊呼道：“快跑，这种畜生嗅觉很灵敏，就算你怎么隐匿，都能嗅到你的气味，可以进行百万里的追踪！”

　　沈翔立即穿梭空间，离开这客栈，然后朝传送阵的方向奔去，他要立即离开这个天牛仙宫，远离那天狗的搜寻范围，他知道那一定是天牛仙宫派来找他的。

　　“这种玩意在天界多吗？如果很多的话，我就混不下去了！”沈翔传送到离开天牛仙宫的门口处。

　　“不多，但厉害的家伙要弄到还是很容易的，你先离开天牛仙宫再说，等过段时间再回来。”苏媚瑶说道。

　　沈翔刚刚进来没多久，就得远离这天牛仙宫，不过他进来也有不错的收获，收集到圣兽果。

　　“追来了，这群人很专业！”龙雪怡喊道。

　　沈翔没想到会跟得那么紧，他立即踏着缩地步，用最快的速度逃离追踪范围。

　　“总共有三条天狗，你滴出三滴血来，我帮你把控制那三滴血飞走，分散他们的厉害，他们应该会追着那些血跑的。”龙雪怡说道。


第1281章 散魂咒

　　沈翔弄出了三滴血来，说道：“这管用吗？别浪费我的血呀！”

　　龙雪怡用神力控制这三滴血飞向三个方向，道：“你继续跑就行了，这样至少能支开一条或者两条天狗，这些天狗的脑子不好，就算能分辨出那三滴血不是最正确的目标，但他们也会去追的。”

　　果然，沈翔已经使用神游九天看见后面有两条狗带着两队人奔向另外一个方向，正是龙雪怡用血液引开的。

　　“看来剩下的这条狗，应该是一条好狗。”龙雪怡说道：“现在应该没那么难了吧，只剩下一个小队的人在追你。”

　　就算是这样，沈翔也不敢单独面对，毕竟那些追杀他的都是这里土生土长的仙人，而且他现在还没有确定对方的实力。

　　“如果有仙君的话，你只需要把那条狗解决就行了。”白幽幽说道。

　　来追踪沈翔的人，应该都是天牛仙宫派来的，沈翔和他们没有什么仇恨，而他们也只是秉公办事而已。

　　沈翔故意放慢速度，让后面的人能快点跟上来，好让他能解决掉那头天狗，这样他就能快点摆脱这群人的追踪。

　　放慢速度之后，他很快就能感应到那群人的气息。

　　“竟然有一个天君，看来那天牛仙宫还是挺强的嘛，能派出一个仙君来最终你。”龙雪怡说道。

　　沈翔现在是仙人级别，只不过是前期而已，他觉得自己以后要突破，可能会很艰难，而现在他刚刚迈入这个境界，暂时不会想着继续突破的事情，那是以后的事情。

　　他如今顶多只能对付仙人后期级别的，如果面对仙君，他可能要陷入苦战，除非对方是妖魔，或者他是用毒和偷袭，才能得手。

　　“这仙君我对方不了，但是要在他眼皮底下弄掉那条狗还是可以的。”沈翔继续放慢速度，后面那些追赶上来的人看见他的背影之后，立即警惕起来，因为他们觉察到前面的人有意让他们追上来的。

　　沈翔深吸好口气，开始凝聚神力，然后锁定那条雪白色的天狗。

　　“用摄魂魔咒的散魂咒吧，用这招攻击这种畜牲，不需要多大的力气，就能有很好的效果。”白幽幽说道。

　　沈翔原本只是打算直接进行精神攻击，但是听到白幽幽这么一说，他立即施展摄魂魔咒，在以前，他就因为自己本身实力的限制，摄魂魔咒里面的许多技法都无法施展出来，而这散魂咒则是其中一个。

　　他口中念着咒语，凝聚好魔咒的力量之后，立即转身对着后方大吼一声，随后双手一堆，那些让人看不懂的咒文立即涌现出来，如同一阵狂风朝那群人冲过去，瞬间就在他们身上扫了一遍。

　　看见这些黑色的咒文，那些人当然是立即防御，因为他们不认识这是什么东西，担心这是什么厉害的邪术，但是那条天狗就没有那么幸运了，咒文化成的狂风吹袭过去之后，那条天狗虽然没有什么事，但却已经变成了一条白痴狗，魂魄已经散开，虽然还没有身体，但是却已经残了。

　　“好厉害的精神攻击，这到底是什么人？他已经让我们损失了一条天狗，这笔帐一定要找他算回来。”一个比较年轻的男子，满头大汗地说道，刚才他只觉得自己差的一点也要和这条天狗一样变成一个白痴。

　　“我没认错的话，这应该就是传说中的摄魂魔咒，这件事一定要立即通知宫主！”那名老者神色冷峻地说道，他就是仙君的实力，见识要比这些年轻人广。

　　“我们赶紧走吧，这人在刚才已经留手了，如果他有意要对付我们，你们刚才恐怕就已经遭殃了。”那老者把天狗收入可以存放妖兽的储物法宝里面，然后带着那几名年轻人快速离开。

　　飞奔中的沈翔，在刚才就留下了一缕神魂，偷听他们的谈话。

　　“被他们看出我施展的是摄魂魔咒了，这不碍事吧？”沈翔询问白幽幽，他虽然使用过许多次魔功，不过大多数知道他拥有这种厉害魔功的人，很少有能活下来的。

　　“不怕，他们又不知道你谁。”白幽幽一点都不在意：“不过这多少会掀起一些波澜，魔界奇功的吸引力，要比许多仙界神功更加吸引人。”

　　沈翔也觉得，比如那吞噬魔功，用处就很大，不过现在他很少使用，都是择机而用，他不会一味着使用这魔功去吞噬人来提升实力，如果用得太多，多多少少都会留下一些隐患，当年白幽幽虽然掌握，但她也很少使用。

　　如果是落入一些心术不正的人手里，肯定会大用特用，而最后的下场也只会被人诛杀。

　　“我得快点找到那个圣兽古域才行，兽杀之术在里面，而且那丹帝也标记着一个东西在那里，不知道丹帝是不是藏有东西在那里。”这是沈翔现在比较关心的，他要尽快的凑齐天地杀伐术。

　　“如果是那样，你首先要去一个仙宫比较密集的地方，或者是一个超大型仙宫，才能查出那个地方在哪里！”苏媚瑶说道。

　　“那要怎么去？”沈翔急忙问道。

　　“现在还不行，如果你要进行传送，得进入天牛仙宫的天域里面才行，只有在里面才有那种大型传送阵，你别想着自己走着去，就算是白虎那种家伙，恐怕也很难在短时间内去到，那可是很长的路程。”苏媚瑶的话让沈翔犯难了。

　　他现在可不能进入天牛仙宫，他刚刚弄死别人的天狗，而且那些人又已经知道他懂得摄魂魔咒，一旦进入天牛仙宫，在里面那些天狗就会发生他的。

　　“这个不用担心，我可以帮你解决，不过我目前还差一点点就能突破了，只要我能突破，我可以不让那些天狗嗅到你的一丁点味道。”龙雪怡十分自信地说道。

　　“这是真的？”沈翔当然知道龙雪怡在打什么主意。

　　“当然是，再给我大概二十个圣兽果，我就能突破了！”龙雪怡在幽瑶戒里面数着手指来算。


第1282章 魔功风波

　　奔跑之中的沈翔，也在算着自己大概要多长时间才能复制出二十个圣兽果来。

　　“按照混元丹药材的速度，我一个月就能弄出来！”沈翔心中想着，混元丹的主药材有两样，他一个月就能各弄出十份。

　　如果不出意外，他一个月凝聚出来的创造神液，应该够复制二十个圣兽果了。

　　“你可别用这种理由骗果子吃，如果你敢骗我，我一定要狠狠抽你的屁股。”沈翔说道，现在他也只能选择这个办法了。

　　只要他进去天牛仙宫不被发现，他就能在里面搞到仙晶，然后离开天牛仙宫，到时候他就高枕无忧了。

　　“哼，人家都和你这么熟了，还不相信人家。”龙雪怡低哼道。

　　沈翔远离了天牛仙宫，来到一条大江旁边的森林，躲在里面凝聚创造神液，弄一些圣兽果给龙雪怡吃。

　　“不知道能不能弄出两心的圣兽果？效果比起二十个圣兽果怎么样？”沈翔询问苏媚瑶。

　　“很难说，我以前炼丹，也只是用一心的圣兽果炼制过，还没见过两心的圣兽果，除非是那些专门养仙兽的势力，才会有这种东西。”苏媚瑶说道。

　　“不用两心的，一心的就行，我都算过了，而且这样可以吃二十个，两心的只能吃一个，很不划算，根本不能解馋嘛。”龙雪怡娇滴滴地喊道。

　　为了满足龙雪怡的胃口，沈翔暂时不去折腾那两心的圣兽果，他用了一个月的时间，复制出二十个圣兽果，龙雪怡差不多是隔天吃一个，最后一口气吃掉剩下那些。

　　“等我睡两天，我就能突破了。”龙雪怡给沈翔流了一句话，就去睡觉了。

　　只是睡觉就能突破，让沈翔羡慕不已，这小屁龙提升实力就是整天吃喝拉撒睡，虽然这样，但提升实力的速度非常之快，现在比他还厉害，让人很嫉妒。

　　这两天沈翔也没有闲着，继续凝聚创造神液，现在他要复制药材都是高品阶的，需要的创造神液很多，所以他一有时间，或者是在平时赶路的时候，都会凝聚创造神液，否则需要的时候，都得等上很多天。

　　龙雪怡醒来，打了一个呵欠，说道：“好了，你现在可以去天牛仙宫了，我保证那些天狗不会发现你。”

　　“如果发现我呢？”沈翔虽然这么问，但已经开始奔向天牛仙宫了。

　　“你如果被发现了，那么你就尽情打我的屁股吧。”龙雪怡十分自信地说道。

　　“你是怎么做到的？”沈翔十分好奇：“你的神魂现在到了什么境界？”

　　“出神入化的第三阶段，第一个阶段叫做神法之力，你现在就是这个阶段，第二个阶段叫做化神为罡，这是我之前的那个阶段，你已经知道了吧，第三个阶段就是神法无边，也是出神入化最后一个阶段。”龙雪怡说道：“至于有多厉害，你以后结出了就会知道，我现在和你也说不清楚。”

　　沈翔抓了抓头，说道：“小屁龙，你怎么提升得那么快？我现在的神道修为都很难提升上去。”

　　龙雪怡得意地笑道：“这就叫做种族天赋，强求不得的，你作为一个人类，只用了这么一点时间，就能到达这个境界，你该知足了。我可是天龙大帝，你不能和我比。”

　　沈翔心中嘀咕道：“那又怎么样，管你什么帝，你以后都是我的人！”

　　……

　　天牛仙宫突然来了一群魔道的人，而一些强大的妖仙也隐藏在这里，他们都是为了那摄魂魔咒而来的，特别是魔天那边，几乎是砸开了锅，摄魂魔咒失传了无数年，现在终于露面，让许多魔天大能不惜使用大量的仙晶，让一批人过来调查。

　　而那条被沈翔使用散魂咒之后，的脑残天狗，此时已经是一个宝贝，许多前来确认摄魂魔咒的大能，都得花一笔仙晶来仔细探查一下这条天狗体内那些散乱的七魂六魄。

　　摄魂魔咒的具体修炼方法虽然失传，但是一些被摄魂魔咒击中之后，相关的情况还是流传了下来，比如现在就有人从那条天狗身上看出，那是被散魂咒击中了。

　　使用摄魂魔咒的这个神秘人，消失在天牛仙宫外面，之前还击杀过神风仙国的王孙，而且是刚刚飞升上来的人，使用的攻击武器，也是煞气很浓的魔兵，众人纷纷猜测此人应该是一个修炼魔道的。

　　沈翔再次来到天牛仙宫里面，在那天域围墙外面逛着，他已经知道魔天派来了不少高手，都是来调查摄魂魔咒的事情。

　　“幽幽姐，你说得真准呀，果然引发了不小的动静。”沈翔说道。

　　“这是一定的，摄魂魔咒可是失传了很久，我当年虽然掌握，但我很少使用，只有少数一些强者知道我懂得这门魔道奇功，而我在那些人眼里都已经死去了。”白幽幽说道。

　　“看到了吧，那些天狗没有追来，我到达了神法无边的境界，使用了天龙大帝才能使用的绝世神通，才能帮你隐去那一丝丝能被天狗鼻子嗅到的气味。”龙雪怡很得意地大笑道。

　　沈翔没有理她，他在盘算着怎么进入那个天域，通行证需要一万仙晶来购买，而且在里面还得吃住什么的，特别是那传送费用，肯定高得吓人。

　　当初来到天牛仙宫的时候，那常建才首先就带他去一个地方，那里就是找事做，卖力气赚仙晶的地方。

　　沈翔现在暂时想不到什么好办法，只能先来这里看看，来到一条比较繁华的街道，竟然一栋六层高的木塔里面。

　　这里有许多人，都是等着赚取仙晶的好差事，属于好吃懒做，想出最少的力气，去做最简单的事情，赚最多的仙晶。

　　这里面那个大厅的墙壁上面，贴满许多纸，写着的都是一些可以赚到仙晶的工作。

　　沈翔看了一下，有不少能赚取大量仙晶的工作，不过很危险，而且也需要很长时间才能搞定。

　　“却猎杀兽君级别的仙兽，这不是去找死吗？不去！”苏媚瑶说道。

　　“这个更加离谱，只是百万仙晶，就想让人从兽王那里取走一枚兽卵，我给他双倍的价格，让他去拿两个给我！”白幽幽说道。


第1283章 打手考核

　　沈翔说道：“我现在只有一千多仙晶在身边，进入那天域里面需要上万仙晶……”

　　没说完，他就突然看见一张纸上面写着：“招打手数名，实力至少是人仙级别，如果是魔仙和妖仙，只要漂亮的女子，人仙的话，性别不限。如果能通过考核，便能长期在天域里面，通行证、传送费用和吃住全包。”

　　“这到底是谁？竟然需要那么多打手，看起来条件不错，能不用仙晶混入天域里面就行，说不定还能跟着这个家伙传送离开天牛仙宫。”沈翔心中暗道。

　　“你可以使用七十二变，变成一个漂亮的女子，说不定很轻松就能通过考核。”龙雪怡咯咯地笑道。

　　沈翔没好气地说道：“我才不变女人，想想就觉得恶心。”

　　苏媚瑶在一边调侃着，嘻笑道：“我也很想看看这小坏蛋变成女人去骗男人的样子，想想就觉得很有趣。”

　　沈翔暗暗鄙视着她们，然后记下那个地址，走出这座木塔，前去问问情况，看看自己能不能通过考核。

　　来到那个地方之后，沈翔被带入一个小厅里面，他在这里感到有些意外，因为怎么看都不像是一个大老爷住的地方，按照那张纸上面的要求来看，这招打手的人应该是个男的才对。

　　“你是今天的第五十个了，之前都没有人能听过审核，而且这也是最后一天，努力吧年轻人。”把沈翔带进来的一个大汉说道。

　　“那么总共招了多少个打手？”沈翔询问道。

　　“目前为止，只有两个，如果你通过了，就是第三个。”那大汉说完就离开了大厅。

　　沈翔等待了片刻，一阵香风突然袭来，沈翔立即看向门外，之间一个穿着淡绿色席地长裙的女子缓缓走进来，这女子高贵美艳，风韵多姿，举手投足间，尽显风华绝代的气质。

　　沈翔看呆了，并不是因为这个女子绝美的容颜，而是因为这人就是他认识的。

　　姚淑美！当年桃花圣境的掌教！当年沈翔曾经扬言过，要把她女儿收做女奴，不过这姚淑美和她的女儿，都跟柳梦儿她们的关系很好。

　　“难道这对母女花都在这里？这对绝色母女花，想到就让人流口水，咯咯……”龙雪怡笑得十分暧昧。

　　当初在圣丹界的时候，就有部分人从圣丹界去了天界，这姚淑美和她女儿穆佳兰就是其中之一，她们放弃了在帝天桃花圣境的尊贵地位，选择去了天界，而这个选择应该是正确的，因为眼前的姚淑美，实力就很不错，已经是仙人后期的实力。

　　“我的考核很简单，先是我出手攻你三招，你能一一躲过，证明自己在危急的时候有逃命的能力，然后是你攻我三招，让我看看你的实力是否能让我满意！”姚淑美脸上浮现出淡淡的妩媚笑容，但却不失那股高贵端庄的气质。

　　沈翔的定力好得很，虽说这姚淑美比以前更加有媚惑力，但是他早就在这方面受过锻炼，和她同样美丽的女子，他又不是没见过，而他的第一女奴花香月还和他发生了很亲密的关系，此刻他不为所动，他知道这姚淑美故意露出勾魂的媚态，是对他的一种考验。

　　沈翔也以淡淡的微笑回应，他现在只是变成一个相貌平凡的青年，不卑不亢地说道：“那么请姑娘出手吧！”

　　姚淑美心中暗惊，刚才她一直看着沈翔的眼睛，她觉得自己刚才应该已经把自己的诱惑力发挥到极致，就算在桃花仙国里面，实力比她强的一些男仙君，有时候都会心生邪念，显露在眼神之中。

　　但眼前的青年，却毫无波澜，而且还有着一丝玩味和讥讽的笑意，就好像是在说：“就你这样的货色，脱光了也没用。”

　　姚淑美只是内心惊讶，但脸上却浮现出很温柔的笑容，这种温柔笑容给人带来的感觉，仿佛是寒冷的冰天雪地之中，突然刮来一阵暖和的柔风，吹得让人情迷意乱。

　　就在这个时候，姚淑美那柔若无骨的纤掌突然打来，如同一道闪光突然划来。

　　早有准备的沈翔急忙侧身避开，躲过了这一掌，他明目张胆的吸了一口气那姚淑美身上释放出来的美妙幽香，笑道：“继续！”

　　姚淑美是一个好强的女人，否则她也做不了桃花圣境的掌教，她感觉自己在被一个男人调戏，心中暗怒，莲足轻点地面，身形如同鬼魅，眨眼间已经来到沈翔的身后，玉掌化刀，劈向沈翔的后劲下方。

　　眼看就要打中沈翔，但让姚淑美气急的是，沈翔竟然在那最关键的一刻先前一个飞蹿，让她的掌刀落空了。

　　“哼！”姚淑美掌刀落空之后，立即伸出修长的美腿，踢向沈翔。

　　沈翔的战斗经验何等丰富，对姚淑美此时的心里更是了解无比，一切基本都在他的掌握之中，他避开姚淑美的掌刀，就知道她会出脚，而他避开之后，急忙转过身来。

　　这时候姚淑美刚刚把那修长的腿抬得高高的，虽然她里面还穿着长裤，但这样面对一个男人，让她的脸顿时羞红不已。

　　看见沈翔脸上玩味的笑容，姚淑美心中暗暗骂着，她觉得眼前这人是故意这样的，就是想看她出丑。

　　“第一关考核通过了，但是你第二关考核没有通过的话，你还是不能成为我的打手。”姚淑美脸色恢复过来，轻声说道。

　　沈翔点了点头。

　　“你真的只是人仙前期的修为吗？”姚淑美突然问道，眼前这人身上散发出来的气息，确实是人仙无疑。

　　“当然！”沈翔如实说道，他的真气确实是这个级别，就算释放出来也无所谓，但是他的肉身却很强，两者结合起来更加恐怖。

　　“那你出手吧！你可以使用真气来移动身体，但是出手的时候不能使用真气。”姚淑美叮嘱道：“如果你威胁到我的话，我会反击的！”

　　沈翔刚刚想出手，三道人影突然闪来，是一女两男，女的是一名看起来优雅温柔的绝美女子，和姚淑美有着几分相似，穿着粉色的衣裙，浑身散发着灵韵出尘的气息，此女正是姚淑美的女儿，穆佳兰！


第1284章 不是故意的

　　这对母女在一起，沈翔并没有感到惊讶，他只是好奇姚淑美要请打手干什么？

　　和穆佳兰一起进来的那两个男子，沈翔猜测他们应该就是刚刚招到的另外两个打手，但是看他们的穿着与气质，并不像是缺少仙晶而来做这种活的人。

　　“这两个男的，都是仙人后期，那个桃花天女不过是仙人中期的实力，这对母女说不定都不是那两个男的对手。”龙雪怡说道，她可以非常快速的看出别人的具体实力。

　　“那两个男的体内的真气，都是很纯正的，不是野生的散修，应该是出自名门。”苏媚瑶说道。

　　“娘，这就是刚刚来应招的人吧？实力怎么样？”

　　穆佳兰带着温柔甜美的笑容，她打量着沈翔，不管对方是一个怎么样的人，只要不是她的仇人，她都能很有礼貌的对待。不会像那跟着她进来的两个男子一样，都板着张不可一世的臭脸。

　　“他已经过了我第一轮的考核，现在到第二轮了！”姚淑美的话让穆佳兰微微惊讶，而那两个男子更是大感意外，他们没想到眼前这人虽然其貌不扬，但却有这种实力。

　　穆佳兰眼眸放光，笑道：“娘，这两位仙国的地级侍卫，都不能过你的第一轮，没想到他竟然可以，不过重他的真气来看，他的修为好像不高呀！”

　　那名青衣男子不服，立即说道：“那只是我们没有发挥出真正的实力。”

　　在女人面前丢人，是这两个大男人无法接受的事情，虽然穆佳兰说的是实话。

　　另外一名黑衣男子也急忙说道：“要不让这位兄台和我们比试比试就知道了。”

　　沈翔心中暗笑，他倒想教训教训一下这两个家伙，就在他准备要同意的时候，姚淑美说道：“等我接下来这轮考核完了再说，如果他不能通过，那么还是得走的。”

　　姚淑美是因为刚才被沈翔暗暗调戏了一下，心里有些不爽，想要讨回来。

　　“第二轮考核？是不是对娘出手，只要能连续碰到你三次，就算通过？”穆佳兰眼波流动，看了看那两名仙国侍卫，轻声道：“娘，这可是很难的，这些天来，所有人连最初一轮都无法通过，更何况是第二轮？”

　　穆佳兰这几天来，实在是被这两名仙国侍卫纠缠得太烦，现在也趁此打击打击他们，因为他们都是无法通过姚淑美的考核，只是利用他们的背景才能跟着她们来的。

　　那两名男子脸色微微一变，但却没有说什么，而沈翔却能看出他们眼神中闪过一抹狠色，这是冲着穆佳兰的。穆佳兰也发现了，只不过她脸上还带着笑容，显然是很希望这两个男的讨厌她。

　　姚淑美看见自己的女儿有意要和这两个男子结仇，微微皱了皱眉：“你们这些年轻人，就不能给我省心一点吗？”

　　“若不是看在家父的面子上，我还真不想来！”那黑衣冷声道，之前他还打算追求穆佳兰，但没想到穆佳兰却如此数落他，让他心中愤怒。

　　“就是，别以为在帝天掌权，来到天界就能耀武扬威了，在这里你们也不过如此，别以为还像是在帝天那样。”另外的青衣男子也冷冷地说道。

　　姚淑美怒了，喝道：“你们不想跟着来，现在就回去吧，没有你们，我姚淑美一样可以办成事！之前我就不想要你们来，你们连我的第一轮考核都没有过，若不是你们两个的父亲硬是把你们塞给我，我才懒得让你们跟来。”

　　沈翔在一边看戏，一幕让他看出姚淑美和穆佳兰在现在这个桃花天国的处境，可以说一般，一方面是因为她们在帝天时立下的功，所以给了她们一些便利，同时又因为她们是美貌的女子，本身的实力也不错，所以追求者不少。

　　但是从那两个男子的话来看，这对绝美的母女花，在桃花天国不过是花瓶而已，也是因为这点，才让姚淑美大怒。

　　那两个男子带着怒气走了，穆佳兰看见姚淑美那责备她的眼神，吐了吐舌头，轻笑道：“娘，不要生气啦，这两个家伙一点用处都没有，来到这里不但没有办正事，整天吃喝玩乐，还带着一群他们的狐朋狗友，总是扯上我。”

　　姚淑美对着沈翔说道：“让你见笑了，还是进行下一轮的考核吧，如果你能通过，以后的酬劳一定非常丰厚，刚才那两个家伙的酬劳都可以给你，就你目前来看，展现的实力要比那两个家伙强多了。”

　　“有一个打手就够了，娘也这么厉害，一个顶俩，怕什么？”穆佳兰嫣然笑道。

　　“那夫人请准备好，我要出手了。”沈翔说道。

　　穆佳兰退到门外，闪动着美眸，仔细看着，看样子她好像是要认真的学习一样。

　　“你出手攻我三招，只要这三招能碰到我，包括衣服，就算是通过，我只躲闪，不还击也不抵挡。”姚淑美和沈翔站开了一段距离，做了一个手势，示意沈翔可以出手了。

　　“看掌！”

　　沈翔脚下一踏，人影一晃，忽然就不见了，他没有使用空间穿梭，纯粹是步伐，是他通过缩地步进行改良的，不会被人看出来，而在穆佳兰眼中，那步伐却诡异无比，就好像一个人骑乘着闪电，闪来闪去的。

　　出手的时候，沈翔还提醒了一下姚淑美，而姚淑美看见沈翔这种诡异而且无比之快的身法，也是大惊，不容她多想，沈翔就已经来到她后面，对着她一掌拍去。

　　姚淑美的身法也不错，刚才沈翔就已经见识到了，不过却都在他掌握之中，姚淑美躲闪的时候，他仿佛知道姚淑美的心意那样，急忙出现在姚淑美闪避之后落脚的地方，出现在姚淑美的身侧，手掌也已经拍过去，正好从侧面推向这美妇挺傲的峰峦。

　　“啊——”姚淑美娇呼一声，在刚才她感觉到自己那不知道多少年未被男人碰过的双峰，在刚才被人不痛不痒的搓了一下。


第1285章 进入天域

　　沈翔感觉到自己碰到不得了的东西，急忙后退，解释道：“我不是故意的！”

　　姚淑美满脸羞红，在之前的考核，她就已经小小地吃过沈翔的亏，但没想到这次却吃了大亏。

　　穆佳兰满脸错愕，也不知道该说些什么，因为沈翔刚才确实不是故意的。

　　“那一定是有意的！”姚淑美心中冷哼，她很想直接和眼前这人开打，三贞九烈的她，最接受不了这个。

　　当然，她看见沈翔也是满脸羞红，也不能对人家发难，毕竟眼前这人的实力确实不错，如果不是有点小流氓的味道，就是她眼里非常完美的人选了。

　　“继续吧！”姚淑美脸色恢复平静，沉声道。

　　沈翔这次小心了许多，步伐也没有那么诡异，但是速度却更快，只不过他不敢再用手去攻击，而是用脚扫向姚淑美膝盖以下的地方。

　　姚淑美现在也十分顾忌沈翔，担心再被沈翔吃豆腐，所以对上面防得死死的，但没想到沈翔这次却只打下面，在她闪避的时候，还是被沈翔的脚轻轻的滑过长裙，这也算是碰到了她。

　　第三次出击，沈翔依然只是把姚淑美膝盖以下定位攻击的目标，姚淑美也已经察觉，在沈翔闪身过来的时候，她就已经从沈翔的眼神中看出来。

　　只攻击膝盖一下，这是为了防止再次碰到不该碰的地方而产生尴尬和误会，姚淑美和穆佳兰都看出这点，所以立即对沈翔的人品暗暗称赞了一声，同时攻击这么一点地方，难度也更大。

　　姚淑美尽力躲闪，但却还是弄不明白，为什么沈翔的脚还是扫中了她的小腿，沈翔出招的速度和身法都已经高于她。

　　“你通过了！”姚淑美虽然这么说，但心中还是有点不服，好胜心谁都有，况且她现在是被一个修为比她低许多的小青年打败的。

　　在姚淑美心里，她认为自己加上之前三次，现在已经是连败六次了！

　　“你可以跟着我们进入天域，至于要做的事情，等进入天域才知道。”姚淑美说道：“至于危险，那是一定有的，如果你现在想退出的话还可以。”

　　沈翔想了想，问道：“如果你们在天牛仙宫的事情完成了，能带着我传送到其他仙宫吗？我不想呆在这里。”

　　“可以，说不定这段时间你得跟着我们到处跑，需要传送到其他仙宫。”姚淑美知道这天牛仙宫是在天界比较偏远的地方，距离其他仙宫都很远，传送费用很高。

　　姚淑美和穆佳兰领着沈翔走向天域的大门，在大门那里帮沈翔办理了一个通行证，而她们早就有了，沈翔也不知道她们为什么会那么多仙晶来挥霍。

　　终于进入了天域，这里面的无论哪一方面，都要比外面奢华得到，街道都是用一种非常漂亮的玉砖铺成，上面还雕刻着一些图纹。

　　两道两边的店铺更不用说了，外面都装饰得富丽堂皇，而里面更是豪华无比，当然，这里的什么东西都贵。

　　“就算是丹王，在这种地方都很难混下去吧，在这里面根本就是在烧仙晶。”沈翔跟在姚淑美和穆佳兰身后，东张西望着，一脸的土鳖样。

　　在这里面的人，大多数都是实力和财力很强的，从穿着上面就能看出来，龙雪怡已经指出一些人身上穿的衣服是用什么兽皮，什么仙蚕丝制成。

　　穆佳兰和姚淑美也算是比较出众的美人，而且此时还是两个人走在一起，看起来像是一对姐妹花，再加上她们身后跟着一个与这天域格格不入的土鳖，这让他们这三人一路上都吸引了不少目光。

　　姚淑美她们住的地方很好，是一个幽静的庭院式小宅。

　　“这屋子不便宜吧？”沈翔一进来，看到庭院那五彩缤纷的香花，看见那雅致的小宅子，顿时赞叹道。

　　“一千仙晶一天，不算太贵，不过这里也只有两间房，之前是我和兰儿一人一间，现在让一间给你，我和兰儿一起住。”姚淑美说道，在路上她已经询问过沈翔的名字，但其他没怎么问。

　　沈翔告诉了她一个假名，杨岳。此时他们坐在院子里面，姚淑美说要在这里等人。

　　“夫人，你们是从帝天飞升上来的吗？你们在帝天应该很有名吧，不知道我有没有听过？我也是刚刚飞升上来的。”沈翔故意问道。

　　“哦？我叫姚淑美，是……”知道沈翔也是飞升上来，姚淑美有些惊讶。

　　“桃花圣境的吧！原来是桃花夫人，久仰大名，这位应该就是桃花天女了，没想到会是你们母女两，我早该想到的。”沈翔故意露出尊敬之色。

　　“小杨，那么你应该听说过沈翔吧！他现在怎么样了？飞升了没有？不过说回来，你运气不是一般的差，竟然没有出现在仙宫的迎仙殿里面。”穆佳兰有些激动地问道，而且正满脸期待沈翔回答她的问题。

　　沈翔瞥了姚淑美一眼，他发现姚淑美似乎也很想知道有关于他的事情，他没想到这对母女竟然这么关心他的事情。

　　“哦？你难道是他的妻子之一？这么关心他？”沈翔故意这么说，他当然可以回答穆佳兰刚才的问题，他就是沈翔呀。

　　穆佳兰吐了吐舌头，一手托着香腮，说道：“才不是呢！不过我和他的女人关系不错，相处过一段时间，算是好朋友了。”

　　沈翔又问道：“那么你很崇拜他？”

　　穆佳兰立即点头道：“那当然，能把火神殿重帝天赶走，占了两条龙脉，而之前还敢和许多通天世家和圣境做对，在圣丹界又不惧混沌山……”

　　穆佳兰罗列了一堆沈翔的丰功伟绩，有一些沈翔都没有印象了，他觉得一定是有人在瞎编他。

　　不过沈翔还是纠正了一些错误，他说道：“他只有一条龙脉，辰武大陆那条被突然出现的一座很大的山给压住了，辰武大陆的整个魔州都因此覆灭。”

　　“哦？那么他飞升了没有？”姚淑美问道。

　　“早在几十年前就没有他的消息，应该早飞升了。”沈翔可不想现在就暴露身份，在这天域里面，比他强的家伙一抓一大把，如果不小心被别人听到了，掀起的风波肯定要比那摄魂魔咒大许多倍。


第1286章 圣灵玉兔

　　沈翔到现在还不知道这姚淑美和穆佳兰要做什么危险的事情，他曾经探过她们的口风，但是她们却什么都不说。

　　“看来我们要等的人今天不会来了！”姚淑美看了看天色，说道。

　　“那么我出去买点东西，你要吃一些什么？”穆佳兰看着沈翔，她对沈翔非常客气。

　　“随便吃点仙兽肉什么的吧！”沈翔原本只是随口说说，但穆佳兰却点了点头，然后就出去了。

　　“小杨，你现在退出还来得及，那一个月的通行证我们也不会收走，你要跟着我们做的事情，确实比较危险。你才刚刚来天界，飞升可不容易，万一出现意外……”姚淑美犹豫了一番，说道。

　　沈翔摇头道：“不用担心我的，不过为什么你们不多用一些仙晶请个比较厉害的强者？”

　　姚淑美轻叹道：“我很快就能成为一名仙君，在人仙这个阶段，我的实力算是比较强的了，如果再需要请，那么就是仙君级别的人，那需要的仙晶很多很多，而且仙君也不一定能做到。”

　　“那到底是什么事情？”沈翔心痒痒的。

　　“暂时还不确定，主要的就是我们要去抓一个东西，抓住这东西之后，我们可能会被追杀，至于到时候会不会有仙君，那正是我所担心的。”姚淑美低声说道。

　　之前冷幽兰和薛仙仙都与姚淑美母女相处过，那是在圣丹界的时候，她们对这双美艳的母女印象很好，但是她们一行人遇到危险的时候，这姚淑美都非常极力的保护吴芊芊她们这些比较弱。

　　如果可以帮，沈翔一定会尽量帮助她们的，而且他看得出这对母女可能即将会面临很大的危机。

　　入夜，穆佳兰给了沈翔一些体面的衣服，因为以后沈翔会跟着她们一段时间。

　　“快换上给我看看！”穆佳兰笑道。

　　“还是先吃东西吧！”沈翔看着桌面上摆着许多大块大块烤好的兽肉，上面涂满一些香喷喷的调味汁。

　　沈翔很不客气地吃了许多肉，然后才去洗澡换上穆佳兰给他的衣服。

　　虽然他此时是一张很普通的容貌，但是换上了一套金色的华丽衣服，让他看起来颇有人样，至少不像之前那样是个土鳖。

　　“还不错，可别弄烂了！”穆佳兰十分满意的点了点头。

　　深夜，沈翔呆在房中，但却没有随意，而龙雪怡也盯着这座小宅子的四周，因为那对母女现在应该是比较危险的。

　　“她们没有睡，都睁着眼睛呢，也没有说话！”龙雪怡说道。

　　“她们一旦说话，如果有重要的内容，就转给我。”沈翔说道。

　　龙雪怡又道：“穆佳兰说话了，你听……”

　　通过龙雪怡用秘法把声音转过来，沈翔能清晰听到穆佳兰的声音：“小杨不是说了吗？沈翔已经飞升许多年了，但为什么一点消息都没有？”

　　姚淑美说道：“如果我是沈翔，我也会很低调的提升实力，他如果有消息的话，这天界早就炸开锅了，他身上的东西，许多强者都盯着呢。”

　　“真希望能快点见到他，说不定我们就可以……”穆佳兰的话还没说完，龙雪怡就喊道：“有人靠近这里了。”

　　姚淑美和穆佳兰也觉察到了，立即从床上走下来，来到院子之中。

　　沈翔施展神游术，有三名黑衣人出现在院子里，来的时候很快，龙雪怡也只是刚刚察觉，就已经来到了，而且这还是高手如云的天牛仙宫的天域里面。

　　“你们只有两个月的时间了，一定要那对圣灵玉兔给抓到，否则你们一定会死。”其中一个黑衣人说道，听声音像是女的。

　　“知道了！”姚淑美冷声道：“你们总得再给我们一些线索吧！”

　　“当初是你们桃花仙国的仙王得到，后来他安排一个人带到了这里，卖给了天牛仙宫的宫主，而那仙王最后又给了一个神秘人，那个神秘人应该很有可能就是神刀天宫的宫主，目前由她的侍女负责饲养。”那黑衣人说道。

　　沈翔已经知道自己接下来要做的事情了，说不定就是要去偷兔子。

　　那三个黑衣人走了之后，沈翔把看到的听到的告诉苏媚瑶和白幽幽。

　　“圣灵玉兔居然出现了……哈哈，又是那两个贱人抢兔子的破事，不知道会有多少白痴男人会着了她们的道。”苏媚瑶笑道，不过笑声却带着狠意。

　　沈翔和龙雪怡有些惊讶，他连忙问道：“媚瑶姐，难道那两个要抢兔子的贱人就是把你们折腾成这样的家伙？”

　　“不是她们，但她们也是我们的仇家之一，当初曾经坑过我们。而且她们好像和我们最大的仇人有关系！”苏媚瑶说道。

　　“那圣灵玉兔是怎么回事？”沈翔问道，那肯定是一个了不得的东西。

　　“圣灵玉兔可是圣兽！”龙雪怡说道：“不过是最弱最弱，没有任何攻击力的圣兽，但是这圣灵玉兔有一种很逆天的能力，就是可以通过吃仙晶，然后凝聚很多的圣血，每天可以凝聚出一小碗来，喝下这些圣血，益处很大，可以更快地修炼出天圣之体……”

　　苏媚瑶说道：“不错，不过这圣灵玉兔还有一种能力，就是每隔一段时间，会同时消失，然后再出现在同一个地方，不过一直以来，只有雪月仙宫和寒月仙宫这两个贱人知道怎么寻找圣灵玉兔，所以每次圣灵玉兔消失再出现，都会引发这两个仙宫争斗。”

　　沈翔惊讶道：“那么说这两个仙宫的宫主岂不是很强？整天都有这种圣血喝？”

　　白幽幽说道：“这是当然，否则我们当初不会在她们手里吃大亏，她们可是很强的仙王。”

　　“那么她为什么要胁迫姚淑美和穆佳兰去偷兔子？不自己动手去？”沈翔想不明白。

　　“神刀仙宫可不是好惹的！如果知道是雪月和寒月去偷，神刀仙宫可不管那么多，直接杀过去，当然这是得有证据的情况下。”苏媚瑶说道。

　　沈翔深吸了一口气，现在他知道姚淑美和穆佳兰做的事情有多么危险了。

　　“如果是姚淑美和穆佳兰被发现了，神刀仙宫也不会怎么样，桃花仙国可是许多仙宫组成的，否则不敢称为仙国，没想到这些通天世家和圣境能在天界有这么大的号召力。”苏媚瑶解释道。


第1287章 雪莲妖君

　　这天界上面的势力，都是庞然大物，随便一个仙宫，都有很强大的力量。

　　“这姚淑美和穆佳兰真是不好运，竟然被要挟做这种事情，无论她们成功还是不成功，后果都很惨。”苏媚瑶说道。

　　“她们都是桃花仙国的，那对玉兔是从桃花仙国卖出来的，所以才会选择她们，如果她们成功从神刀仙宫那里偷出来，我想一定被发现吧！根据那个线索来看，她们母女两得接近那神刀宫主的侍女才行。”白幽幽说道。

　　“她们是女子，要接近的话当然容易，但是她们会让我做一些什么事情呢？”沈翔想不明白为什么姚淑美她们要请一个外人参与这件事。

　　这时候，姚淑美来敲沈翔的门，轻喊道：“小杨，睡着了没有？”

　　沈翔立即起身去开门，问道：“有什么事情吗？”

　　姚淑美低声道：“跟我来！”

　　随后她带着沈翔来到她们的房间，穆佳兰已经在里面布置着阵法，显然是要说一些很重要的话，不过这两女一男同处在一间密室里面，让沈翔心中有些不自然。

　　“我们要做的事情很危险，而且只有两个月的时间。”姚淑美示意沈翔坐下来，声音严肃地说道。

　　“嗯，那是什么事情？”沈翔虽然已经她们要偷玉兔，但不知道她们要他干什么。

　　姚淑美沉声道：“我们要偷两只兔子，不过那个地方非常难进去，但我们已经有办法，到时候你一定要配合我们。”

　　沈翔点头道：“我会按照你们说的去做。”

　　穆佳兰的脸色也变得很严肃，显然是她们此时的压力很大：“接下来的事情，我们会安排你的，现在就动身吧。”

　　大半夜的，姚淑美和穆佳兰带着沈翔，走在花红酒绿的奢华街道上，虽然是半夜，但天域里面依然喧嚣无比。

　　沈翔跟着这对绝色母女花，穿过了几条街道之后，来到一座山庄的大门前，沈翔也不知道这是什么山庄，没有名字，门口也没有守卫。

　　姚淑美来到门口，轻轻敲了一下门，等了一会儿，一个中年大汉打开门，把姚淑美她们迎进去，只是沈翔进去的时候，被几股很强的神识扫着丹田。但并没有发现他有什么异样之处。

　　“有好几个仙君！”龙雪怡说道。

　　难怪这里不需要什么守卫，有几个仙君在这里，恐怕只有仙王才敢闯进来吧。

　　姚淑美和穆佳兰，带着沈翔在这山庄里面七拐八拐，最后来到了一座白玉建造而成的三层楼阁，一看就知道这不是普通的地方。

　　“有三个仙君在里面！”龙雪怡又道。

　　沈翔知道自己等一下得小心一些，进入这座白玉楼阁，姚淑美和穆佳兰先让沈翔坐在厅里等待，而这里面的座椅、地板、柱子等等，一切都是白玉制成，很是奇异，也不知道会有人喜欢这种建筑风格。

　　等了没多久，一个穿着雪白长裙的美貌女子走出来，她容色秀丽清冷，一双眸子扫过来的时候，给人一种很冷漠的感觉，仿佛拒人于千里之外，浑身散发着孤傲的气息，她竟然是一名仙君！

　　“好面熟……难道是她？”白幽幽惊疑地说道。

　　“就是那个小丫头，没想到长那么大了！”苏媚瑶咯咯娇笑着：“小坏蛋，你眼前的这美人可不是人类，是一朵万年雪莲化成的花妖，和吕沁莲一样。”

　　沈翔问道：“这有什么好笑的？你认识她？”

　　“这小丫头厉害着呢，而且对付男人很有一套，特别是那种坏坏的男人，据说如果有男人不老实，某个地方要使坏的话，她可以感应得到，然后使用她的一种能力，可以把那玩意冻坏掉，当初她是少女模样的时候，就让一大群男人遭殃了。”苏媚瑶笑道。

　　沈翔现在明白了为什么姚淑美要考验他了，原来有这么一层关系。

　　白幽幽说道：“我以为她以后会像师妹这种，但没想到却不是。”

　　苏媚瑶嘻笑道：“她本来就是雪莲，和师姐你这样冷冰冰的也没什么不好，我就很喜欢师姐这样的女人。”

　　“余雪莲这小丫头竟然会是神刀宫主的侍女，不过她能在这里养玉兔，看来她在神刀仙宫的地位不低。”白幽幽说道。

　　余雪莲此时盯着沈翔，她看出沈翔现在心不在焉，这厅中有三个美人坐在这里，他竟然好像没看见一样。

　　“小杨，这是雪莲妖君，她是神刀仙宫里面的十大君之一。”姚淑美说道。

　　沈翔立即给余雪莲行礼：“小子杨岳，见过雪莲妖君！”

　　余雪莲虽然脸色冰冷，但是她对沈翔很有好感，她轻轻挥了一下玉手，说道：“不必客气，请坐！”

　　这厅里只有沈翔和三个女子，沈翔嗅着三种不同的芳香，顿时觉得有一种说不出的美妙。

　　“雪莲姐姐，我娘已经考验过小杨了，全部通过，没有一次失手。”穆佳兰嘻笑道。

　　“哦？真是人不可貌相。”余雪莲微微点了点头。

　　沈翔现在懵了，他感觉这三个女人好像要策划着什么事情一样，余雪莲背后是神刀宫主，如今在这里负责照看那对玉兔。

　　而姚淑美和穆佳兰则是被寒月雪月仙宫挟持来这里偷玉兔，但是现在看来，她们好像是一伙的！

　　沈翔很快就想到，她们要谋划独吞那对玉兔，而代价是面临三个仙宫的追杀！

　　当然，沈翔没啥好怕的，因为没人知道他也参与了这件事。倒是他想分一杯羹。

　　“我们做的事情需要保密，如果你愿意发一个血誓，不泄露出去的话，我可以预付你十万仙晶，事成之后再给你二十万，然后我们就分道扬镳。”余雪莲说道。

　　这是三十万仙晶，对于一个初入天界的菜鸟来说，是一笔很大的数目了，但沈翔才不会告诉她们，他在不久前就弄到了一个价值两百仙晶的圣兽果。

　　“好！”沈翔直接答应，然后发了一个血誓，绝不泄露和她们三个女子合作的事情。

　　“跟我来！”余雪莲起身，走向一扇门。


第1288章 奇异的兔血

　　姚淑美和穆佳兰跟了上去，沈翔走在最后面，他觉得眼前这三个女人真是不要命了，竟然想私下吞掉那对玉兔，这铁定会被三个仙宫怀疑上的，到时候绝对脱不了干系。

　　来到余雪莲的房间，在一张玉桌上面摆放着一块很大的玉盘，沈翔跟这三个女子围在那张桌子，只见玉盘里面出现了一些影像，可以看见四只雪白如玉，浑身释放着雪白霞光的兔子，正在一个石室里面乱窜着，而在石室里面还有两个老妇坐在里面闭目养神。

　　“竟然有四只圣灵玉兔！”沈翔心中暗惊。

　　“这两个老家伙都是仙君，我和淑美会想法支开他们！”

　　余雪莲直接说道，然后她轻轻触碰了一下玉盘，画面跳转到石室外面，那是一个小院，在那里有十多个美艳妩媚的女子，穿着很薄的衣衫，几近赤裸，但是沈翔却不为所动。

　　“这外面的女子由兰儿负责，最后是这通完石室的通道！”

　　余雪莲又触碰了一下玉盘，但上面却漆黑一片，随后淡淡的浮现出一幅影像，那是一名全身赤裸的女子，身材丰盈，皮肤如玉，可以清楚地看见那些让人血液膨胀的美妙事物。

　　“这通道里面是这女人负责，你只要对付她，再用这个打开养兔子的玉房阵门，进去把那四只玉兔装入这仙兽袋。”

　　余雪莲给了沈翔一些东西，她此时对沈翔越来越满意，因为沈翔看见那些许多妩媚迷人的女子，以及那充满媚惑力的玉体，都不为所动，再加上听到她说的这些事情，也保持着冷静。

　　“我出来了呢？”沈翔问道。

　　“和我们汇合，我这里有一次性的传送阵盘，可以让我们远离天牛仙宫。”余雪莲说道：“原本我们打算再过一两个月动手的，不过现在情况不允许了，我们会尽快，你得随时保持状态！”

　　沈翔摸了摸鼻子，问道：“这种事情为什么不找个女人，女人比较方便吧。”

　　余雪莲说道：“不能，因为打开玉房阵门的人必须是男人才行，我虽然是神刀宫主手下的仙君，但他依然对我有很大的戒心，才故意这么安排的，我不能直接打开那扇阵门，但他还是给了我这个东西。”

　　沈翔眉头一皱，说道：“这么说他是故意在试探你，因为除了你和那两个仙君老太婆，没人能打开阵门。”

　　余雪莲点头道：“没错，得到玉兔之后，我们会远走高飞，而她们应该会去雪月仙宫交差。”

　　“就不能一人一只，虽然我不知道这是什么兔子，但一定很厉害。”沈翔说道。

　　“不能，这玉兔血男人用了只会……变成女人，其实很多人都不知道寒月仙宫和雪月仙宫的宫主都是男人变的，这两座仙宫里面都是女子很多，而且实力很强，那是因为大多数都是男人变成。”余雪莲的话让沈翔愣住了。

　　苏媚瑶和白幽幽也不知道，这对于她们来说实在是太震惊了。

　　沈翔一定要谨记，以后绝不碰雪月仙宫和寒月仙宫的女人，连看都不要看，现在他知道为什么这圣灵玉兔会被卖掉，原来男人不能用的，除非不介意自己变成女的。

　　“但我还是想要一只。”沈翔说道，他不能用，但他的女人可以用呀。

　　“你要来干什么？这东西如果卖出去，只会引来杀身之祸，很危险的，而且还会被雪月仙宫和寒月仙宫感应到。再说了，如果玉兔长期和男人接触，会自己消失的，所以雪月和寒月仙宫每隔一段时间就保不住，虽然他们都变成了女人……”

　　余雪莲说的是真话，她觉得给沈翔只会浪费掉。

　　“你给我就是了，我真的想要。”沈翔说道，余雪莲说的问题都不是问题。

　　穆佳兰怪异地看着沈翔，突然噗嗤一笑：“你难道想变成女人？对了，你好像对女人有很强的克制力，难道……”

　　听到穆佳兰这么一说，余雪莲和姚淑美都不由得笑了起来。

　　“才不是，我给我的女人用！总之，给我一只就是了。”沈翔说道。

　　“那好吧，如果你能把事情完成，给你一只也无妨。”余雪莲虽然看起来冷冰冰的，但和她接触了一段时间之后，感觉她很平易近人。

　　听到有机会得到圣灵玉兔，幽瑶戒里面的三个女子都非常激动，特别是龙雪怡，她已经放话，到时候会全力帮助沈翔。

　　圣灵玉兔血可以让她们有一个很强的肉身，不像沈翔那样需要进行各种折磨的训练，所以她们非常期待。

　　“姚夫人，你们为什么会被要挟？不回去交差，拿着玉兔跟着雪莲妖君跑掉不就行了吗？”沈翔问道。

　　“等得手再说！”姚淑美轻叹道，提起这件事，也让她的心情变得很不好。

　　“都去休息吧，随时保持最好的状态。”余雪莲说道。

　　沈翔也留在这山庄里面，住在这白玉楼阁里面，他发现在这里白玉楼阁里面还有几个仙人在这里，都是后期的修为。

　　天亮了，沈翔得跟着余雪莲，姚淑美和穆佳兰也在她身边，不过今天是不能动手了，因为余雪莲看见他的时候，就对他摇了摇头。

　　厅中，沈翔坐在这里吃着点心和一些果汁，这些在外面都是卖得很贵的东西，在吃的时候，他悄悄地顺了一些给幽瑶戒里面的三个女子，因为这些都算是天界中比较好吃的东西，虽说并实际作用，但却十分爽口。

　　“雪莲仙君，这是天牛宫主给你的邀请函。”一名男子把邀请函递给余雪莲。

　　余雪莲看完之后，说道：“我会去的。”

　　沈翔发现，姚淑美和穆佳兰，跟这余雪莲的关系很好，也不知道她们是怎么发展成这样的关系，可以密谋这种危险的事情。

　　“雪莲，邀请你过去干什么？”姚淑美问道。

　　“去参加观丹会，天牛仙宫来了几位丹仙。”余雪莲说道。

　　这么一说，姚淑美和穆佳兰都明白了，但沈翔却不明白，问道：“什么是观丹会？这和丹仙有什么关系？”


第1289章 观丹会

　　穆佳兰解释道：“就是这丹仙会现场炼制一些丹，展现自己的炼丹水平，然后各个势力出价，争抢这些丹仙来自己的势力坐镇，相当于聘请这些丹仙。”

　　沈翔恍然大悟，笑道：“我还以为去看丹仙耍猴玩呢。”

　　穆佳兰轻笑道：“丹仙的地位可是很高的，许多大势力虽然都有丹仙，但是那些丹仙都高傲得很，而且大多数的时候都在做自己的事情，所以手边有一些仙药时，但那些丹仙却正好没空，或者是暂时失踪了，只能聘请其他丹仙来暂时顶着。”

　　余雪莲说道：“如果是很大型的仙国，里面的丹仙又不同，那些丹仙会老实很多，因为一个仙国，需要大量的高阶丹来支撑，平时这些丹仙还得照料仙药。”

　　“到时候我们一起看看，说不定还会遇到那些丹仙现场拍卖丹药。”

　　时间是在下午，沈翔有些期待，因为到时候会聚集这天牛天域里面的许多有身份的家伙，强者肯定不少，连宫主都会来。

　　地点是在天牛仙殿，在天域中间那宏伟的宫殿里面，沈翔和余雪莲她们三个绝美的女子搭乘一辆车前去，下车的时候，许多人看见他能跟这三个女子在一起，都是满脸嫉妒，虽说他是一个跟班。

　　宫殿里面，沈翔下了马车，跟在余雪莲他们身后，同时看着四周一些人的实力，果然都很强，仙君有十多个，人仙后期的最多。

　　人仙后期的实力，在天界来说算是很不错了，因为涅槃成仙之后，每提升一个境界都很艰难，所以天界的人虽然很多，但是仙君的数量却依然很少，人仙级别的数量很多，但都是中期前期这样。

　　“看见熟人了！”沈翔低声说道。

　　“真晦气！”穆佳兰轻哼一声，因为沈翔说的熟人，就是之前那两个青年，什么桃花仙国的侍卫。

　　让沈翔意外的不仅仅是这两个熟人，还有一个他更加熟悉的，王琼瑾！

　　“又是这老太婆，她怎么会在这里？”沈翔看见王琼瑾如同众星捧月一般，身边跟着一大群人，其中仙君就有几个，排场非常之大。

　　走在路上，谁都不敢挡在他们的前面，知道后面有这么一个人物来到，前面那些人都纷纷走到两边，让出一条路来，而他们身后也不敢跟着人，直到目送这一行人进入那天牛仙殿，众人才敢踏上那条路。

　　“火神殿就是这样，不过也就那样，这王琼瑾在帝天不也一样得夹着尾巴跑回来吗？真想不明白，他们有三个仙王，仙君也不少，在那个整体实力那么低弱的世界里面，竟然死掉了一个仙王，还如丧家之犬一般跑回来。”余雪莲小声说道。

　　沈翔心中暗暗得意，因为这和他有很大的关系，那死去的仙王就是被他干掉的。

　　“这都是他们太自大的缘故，不仅仅是他们，那些通天仙国和圣境天国，都在下面吃过大亏，如果有一天帝天成长起来，那里的人肯定很强悍。”姚淑美说道，她是重那里上来的，最清楚不过。

　　余雪莲点头道：“我知道，都是因为有一个叫沈翔的小鬼对吧，这人有着青龙屠魔刀，那可是神刀仙宫的老祖神匠打造出来的，神刀仙宫一直都在想办法找到此人，夺回神刀。”

　　“做梦吧！”沈翔心中冷笑，如果惹毛他，他就拿着神匠之锤去把那神刀仙宫砸掉。

　　进入了天牛仙殿，这里面非常宽敞，中间有着一个巨大的天井，走上楼层上面，可以站在走廊俯瞰下方，而这天井下面空旷地方，到时候就是那些丹仙展现炼丹水平之处。

　　余雪莲带着沈翔他们来到三层高的地方，而在这里大多数都是一些仙君，不过他们都没有和余雪莲打招呼，显然余雪莲那冰冷的外表，让许多人都不敢上来打招呼。

　　这样也好，也少了许多事情。

　　沈翔趴在围栏上，看着下方那几个塔状的丹炉，品质都极好，都是极品仙器，毕竟是丹仙使用的。

　　“镇魔神殿的人来了，摄魂魔咒的吸引力那么大吗？”一人低呼道。

　　沈翔立即看向门口处，只见进来的是一群身穿金色衣服的人，身上闪烁着一种圣洁的金光，进来的时候，那股气势要比先前的火神殿厉害多了，虽然人不多。

　　王琼瑾在二楼的围栏边上，看见镇魔神殿的人来到，脸色变得不好看，因为她是一个魔王，很讨厌镇魔神殿那种专门克制她的力量。

　　镇魔神殿在天界也很强，是有排名的，虽然内部多年都在争权，不过整体实力并未减弱，有人说，如果镇魔圣印能回归的话，镇魔神殿肯定能成为最强的势力。

　　当然，沈翔不会傻呆呆的拿着镇魔圣印去镇魔神殿大吼大叫，争夺殿主之位，那根本就是去找死。

　　余雪莲感受到镇魔神殿那群人的气息，柳眉轻轻皱着，她是妖，也讨厌这种气息。

　　“也不知道收敛一下，如今天界妖魔人都是和睦共处的。”余雪莲轻哼道。

　　等了一段时间，人差不多来齐了，这时候是天牛仙宫的宫主登场，和那几名丹仙一起进入仙殿中间。

　　在沈翔的想象中，这天牛宫主应该和牛差不多的，不过却没想到是一个看起来释放儒雅的俊秀青年，不过这是一个货真价实的仙王，能掌管一座如此巨大的仙宫，指定严格的规则而不被人破坏，这是非常不容易的。

　　“说实话，天牛仙宫很久没有这么热闹了，现在之所以会这么热闹，聚集那么多人，都是因为一部魔功的缘故，所以我们此时也乘机邀请一些丹仙，让打算在这里长留的朋友们能有更好的便利。”天牛宫主脸上带着微笑，声音柔和地说道。

　　摄魂魔咒的果然有着很大的魔力，虽然许多正义之士口中都痛骂这魔功，但却很想得到，因为实力很强的话，使用摄魂魔咒可以搜索别人的记忆，将别人的记忆占为己有，成为自己的一部分，这只是其中的厉害地方。


第1290章 出老千

　　在这里的那些强者，大多数都已经确定摄魂魔咒出现过，因为他们都见过那条被沈翔使用了散魂咒的天狗，那条狗现在还在这里，经常会有人去查看。

　　虽说现在没有什么线索，但许多强者都会继续在这里寻找下去，寻找这种功法的人，大多数都是担心浪费时间的，当年苏媚瑶和白幽幽的师傅，为了寻找一些厉害的功法，找个成千上万年也不是什么出奇的事情。

　　不过沈翔也怀疑，说不定这群人也是为了那圣灵玉兔来的，能让人修炼出天圣之体的东西，吸引力绝对不比那摄魂魔咒差。

　　“这几位丹仙，都是大名鼎鼎的了，我就一一介绍，现在且看他们比试比试炼丹的水平。”天牛宫主说完，便站到一边，让那五个丹仙大展身手。

　　沈翔不认识这些丹仙，苏媚瑶也不认识，应该是后起之秀，沈翔通过他们身上溢出来的火气可以确定，这些丹仙都是有火魂的。

　　不过他觉得苏媚瑶更加厉害，因为苏媚瑶没有火魂，在炼丹方面也如此厉害，可以说明她在丹道方面的成就非常之高，如果她有了火魂，那就更加厉害！

　　“接下来，五位丹会比拼炼制延寿丹！”天牛宫主说道，这立即让前来观看的人低声议论起来。

　　“这延寿丹是天级下品丹，吃下一粒，至少可以延寿两年，最高可以有几十年年，具体的还得看吃下丹药的人是什么修为。不过连续吃的话没有什么作用。”苏媚瑶说道。

　　天级下品丹中比较多人求购的丹，沈翔也打算以后弄一些药材来练练看。

　　“这延寿丹怎么卖？”沈翔询问余雪莲。

　　“一万仙晶一粒，比许多天级下品丹都要高。”余雪莲说道：“炼制难度不大，主要是药材难以培养，有延寿的作用，所以才会卖到这个价格的，有许多人都是拼命赚取仙晶，购买这种丹来延寿，很好卖。”

　　沈翔点了点头，又问道：“这些丹仙都很有名气吗？”

　　姚淑美答道：“当然有，这都是二品丹仙，可以炼制二品仙丹的，一般也只有这种丹仙才会有点名气。”

　　仙丹是一到九品，丹仙也是如此，沈翔在圣丹界认识的杜海，就是三品丹仙，算是很不错的了。

　　丹仙比试炼丹，并不是炼制仙丹，因为那需要比较长的时间，而且仙品药材很稀有，在这种环境炼制，很容易事变，得不偿失，所以只好比试炼制天级下品丹。

　　就算是炼制天级下品丹，那也需要一些时间，沈翔一看见他们使用的是演炼法，他就知道至少要等上一天。

　　“就这样观丹，也太无趣了吧，不如我们下点赌注如何？”这说话的是一个老头，在第二层，不过在这老头身边一个人也没有，其他地方却挤满人，可见没有人敢靠近这老头，应该是来头不小。

　　“白眉毒君，这家伙总是喜欢找事。”余雪莲轻哼了一声。

　　这老头看起来只是脸上有点皱纹，而且驼着背，但是他的头发是黑色的，而眉毛是雪白，而且还很长，垂吊下来，此时他那笑眯眯的模样，看起来人畜无害，但却是一个用毒高手，难怪无人敢靠近他。

　　王琼瑾说道：“我怕你赔不起，我就赌我火神殿的瑞老能胜出，如果我赢了，参赌的人都要给我一百万仙晶，如果输掉，我给你们一百万仙晶！”

　　那白眉毒君显然一点都不怕王琼瑾这个魔王，嘿笑道：“一百万仙晶？这也太少了吧！”

　　火神殿的瑞老就是一个穿着火红色袍子的老者，沈翔一眼就认出来了，炼丹炉有两人高，看起来像是一座火红色的小塔，而且他身上释放出来的火气，柔中带刚，给人一种很强的感觉。

　　此时许多人纷纷参与，认为瑞老不会获得第一，虽说火神殿现在的丹药业是天界之中比较强的存在，不过现在是那瑞老和四个丹仙比拼，赢的机会不是很大。

　　“这火神殿还真是自信，现在已经有六十多个人参与了，如果输掉的话，那就得损失六千万仙晶。”姚淑美说道，虽说她手边也有一点仙晶，但是和这对比起来，还是差远了。

　　沈翔看见余雪莲和姚淑美没有加入的意思，便知道她们非常谨慎，而且对这些也不感兴趣。

　　龙雪怡喊道：“你赶紧喊你也参与，那瑞老的丹炉太破了，我可以进去捣乱捣乱。”

　　沈翔说道：“你有信心？如果被发现怎么办？失败了怎么办？我手头可没有一百万仙晶！”

　　龙雪怡娇哼道：“你个笨蛋，你难道就不能赌一把吗？如果到时候没有一百万仙晶，向你身边的两个女人借呀，你以后要帮她们做的事情，所给她们带来的收益可不止一百万仙晶，而且还得拼命，还得被追杀。”

　　沈翔也立即喊了一声，说要参赌，他立即被那王琼瑾瞪了一眼，如果不是看见他能出现在这种地方，其他人肯定认为他赔不起。

　　龙雪怡嘻笑道：“等着收仙晶吧！”

　　姚淑美和余雪莲有些意外，她们没想到这家伙竟然这么阔绰，敢这么玩，姚淑美和穆佳兰都知道这“小杨”是什么样的家伙，之前在天域外面的时候，一副很落魄的样子，而且刚刚飞升上来，竟然能有一百万仙晶。

　　“你原来这么富有！”穆佳兰白了他一眼。

　　“我现在毛都没有，不过那家伙一定会输的。”沈翔笑道。

　　“你如果输了，赔不起的话，就等着火神殿来宰掉你吧。”穆佳兰没好气地说道。

　　沈翔嘿嘿笑着道：“你们不会看着我被宰掉的对吧，不就一百万仙晶吗？你们肯定出得起！”

　　姚淑美斜斜地看了他一眼：“小杨，没想到你这么好赌，这可不是好事情。”

　　沈翔要赌的时候，大多数都是有很大把握获胜的情况下，比如现在，龙雪怡就暗中出手了。

　　“我现在到达了神法无边的境界，我可以悄悄的改动一下那破丹炉里面的阵纹，让里面的时间有所变动，这么一来，凝丹会比其他人慢一下，到时候不会被人看出来的。”龙雪怡奸笑道。


第1291章 开始行动

　　“这么厉害？那么以后我和别人赌丹，我岂不是赢定了？”沈翔激动地说道。

　　“当然不是，主要是这丹炉太破了，可以让别人的神识轻易进去，而且里面那些古老的阵纹也正好是我熟悉的，如果是你那炎龙宝炉，我动手脚的话，一定会被发现的。”

　　龙雪怡的话让沈翔赢遍天下的猥琐想法破灭了。

　　刚才敢下注的人，大多数都是有点实力有点地位的，但沈翔这小虾米也来凑热闹，摆明是想赚王琼瑾的仙晶，所以刚才王琼瑾才瞪了他一眼。

　　沈翔才不怕，他上次就赢过王琼瑾，所以他也不怕再赢第二次，现在他正在耐心的等待结果。

　　这五名丹仙的炼丹水平都很不错，都是能炼制仙丹的丹仙，沈翔觉得就算是李宝骏恐怕都和他们有点距离，不过李宝骏以后成长起来的话，肯定也不差。

　　过去了大半天，终于有人打开了丹炉，从丹炉里面取出两粒仙丹，而这位丹仙就是这场比试的胜利者，因为陆续取出延寿丹的丹仙虽然是两粒，但速度却慢了许多。

　　那瑞老脸色有些难看，因为这次炼丹，他竟然慢了这么多，他炼制过不少延寿丹，他对于自己的时间控制得很好，他很难相信会是这样的结果，他也不知道这是什么原因，因为他这次和以往一样，都发挥得很好。

　　火神殿竟然输了，这么说王琼瑾就要输掉六千多万仙晶，众人心中都幸灾乐祸着，有些人更是心中讥笑这王琼瑾是一颗灾星，之前她在帝天的事情，许多强者都有所耳闻，那叫一个难看。

　　余雪莲看见沈翔满脸笑容，心中赞叹他运气好，她说道：“我陪你去领取仙晶。”

　　余雪莲虽然只是一个妖君，但是她是神刀宫主一个得力的手下，所以地位还是很高的，此时她走在路上，许多人在很远的地方就让开了一条路。

　　“替我向神刀老儿问好！”王琼瑾给了余雪莲一个储物袋，说了这么一句。

　　“嗯。”

　　余雪莲应道，然后带着沈翔走上第三层，刚才过去的时候，沈翔也是暗暗心惊，因为王琼瑾用那强大的神识仔细地探查他的实力，幸好他隐匿得很好，否则被认出来，他很难逃出这个仙宫。

　　王琼瑾是在第二层的，余雪莲来到第三层，刚才他们站的地方，才把那仙晶递给沈翔。

　　沈翔接过来，道谢了一声，能不费吹灰之力赚到这么一笔仙晶，他很是欢喜。

　　而接下来，就是众人出价，开出一些丰厚的条件，来争取这些丹仙的加盟，不过火神殿那个丹仙却没有参与，他显然是来凑热闹的，原本以为可以获得第一，好炫耀一番，但谁知道却输掉了，还让王琼瑾损失六千多万仙晶。

　　众人都暗暗希望那白眉毒君被王琼瑾盯上，然后这众人都非常讨厌的阴毒老头说不定以后会消失。

　　当然，也有一些人感谢他，否则也不会赚到百万仙晶。

　　“一年五百万仙晶，而且还赠送一些药材！”沈翔惊叹着，不过那个丹仙却对这条件不以为然。

　　“没有一千万仙晶一年，别想招揽二品丹仙。”余雪莲说道，眼神带着羡慕之色，这种二品炼丹师，在天界虽然也有一些，但对比整个天界的人数来说，那算得上很少了。

　　姚淑美和穆佳兰也是如此，她们都非常羡慕这些丹仙那丰厚的待遇。

　　沈翔并不羡慕，因为他本来就是一个炼丹师，他现在只是缺少时间来成长，否则他以后也一定是个厉害的丹仙。

　　“都是些半吊子的家伙，炼个天级下品丹也这么慢。”沈翔小声嘀咕着，他有这个资格这么说，因为他使用神炼法炼制混元丹的速度就非常快，如果他把自己变成一个老头，当场炼制一炉能散发出丹光的混元丹，肯定会让许多人误认为他是一名高阶的丹仙。

　　余雪莲听到之后，说道：“这算是很快了，如果是刚刚成为丹仙的来炼制，时间更长，如果我现在是一个势力的掌权者，肯定先招揽了再说。”

　　姚淑美点头道：“现在的药材可以通过大阵快速培养出来，许多药材很便宜，如果有一个丹仙朋友，自己收购一些给他炼制，那么根本不需要用太多的仙晶。”

　　余雪莲这时候给沈翔他们打了一个眼色，然后走向楼梯。

　　沈翔的脑海中传来余雪莲的传音：“要开始动手了！现在天域里面的许多强者都集中在这里，那个山庄就算发生一些事情，他们一时间也不会赶到。”

　　终于要开始了，沈翔暗暗激动，他很快就要得到那圣灵玉兔，虽然不能给自己用，不过那确实是一个好东西。

　　余雪莲来这里的原因，就是为了看看天域都有什么强者聚集，如果没有一些太过敏锐的强者来到，她就不会太顾忌。

　　回到山庄，现在是深夜了。

　　余雪莲和姚淑美最先行动，她们进入那间秘密的石室，把里面的仙君都引出来，一听见打斗声之后，就是穆佳兰和沈翔行动！

　　沈翔没想到余雪莲和姚淑美会和仙君爆发冲突，这可不是好事情，因为那种动静很快就会把天域中的强者引来。

　　这意味着他们要抓紧时间完成，否则他们会很危险。

　　来到那进入石室的地方，这里是一个庭院，有着十多个穿着单薄的妩媚女子，穆佳兰和沈翔一来到，这十多个女子立即扑上来。

　　“你快去，这里交给我！”穆佳兰身上突然溢出一阵粉色的霞光，双手出现了两把细长的利剑，她舞动着双剑，顿时剑影阵阵，如惊涛骇浪一般，没想到看起来善良温柔的她，剑法竟然如此强势。

　　沈翔已经进入那条通道，原本这是漆黑的，但是他一进来，就立即亮了起来。然后一个长发松散披肩，一丝不挂的女子站在他面前，那具玉体散发着润泽的光霞，看起来圣洁，但却充满无比的媚惑。

　　这女子很美很妖很迷人，如果是定力不好的男人，看见眼前这么一个美人儿正坐着一些非常大尺度的动作，肯定会血液膨胀。

　　但是，沈翔更加在意的是这个女人的实力，竟然很强！


第1292章 惊险逃亡

　　沈翔一进来，看见这个女人，首先是愣了一下，随后两眼无神，呆呆地看着这个妩媚无比的女子正带着娇媚的笑容走来，每一步都做出一些姿势，充满无比的诱惑。

　　眼看就要来到沈翔跟前的时候，沈翔无神的两只眼睛突然精光焕发，随后身形一闪，忽的出现在这个女子跟前，他蓄力已久的震天掌狠狠的打在这女子的腹部上面。

　　一掌震散这女子体内凝聚着的那股力量，随后他又连续几拳，拳拳到肉，拳拳都让这个女子吐血，几下子将之打趴之后，沈翔连看都不看她一眼，然后冲向那个石室，用余雪莲给他的东西打开那扇石门。

　　打开石门，沈翔来到了一个白玉打造的房间里面，也是他之前在余雪莲那圆盘上面看见的那个！

　　“小心！”龙雪怡突然惊喊道。

　　沈翔一直都很警惕，感觉到危险逼近，他急忙穿梭空间离开原地。

　　竟然是一名老者手持着一把长枪攻击他，从那把长枪上面凝聚的真气看，这老者是仙君级别的实力！

　　这里竟然还有一名仙君，沈翔心中大惊，而且他看得出是早就隐藏在这里的。

　　“去抓玉兔，交给我！”龙雪怡喊道，然后从幽瑶戒里面跑出来，这是非常危险的事情，要知道现在这天域里面聚集着许多仙王级别的家伙。

　　龙雪怡虽然现身，但没有和那个老者缠斗，而是释放出许多白光化成的绳子，紧紧缠绕那名老者。

　　那名老者脸上满是惊讶之色，因为他用了很多的力量都无法挣脱，可见眼前这蒙面女子的实力很强，而且这还是一种厉害的法门。

　　沈翔把角落的那四只圣灵玉兔抓住，放入一个兽袋里面，据说这种兽袋是特制的，普通的兽袋可装不了这圣灵玉兔。

　　“是真的圣灵玉兔，得手了，快走！”白幽幽说道。

　　龙雪怡也忽然消失，进入了幽瑶戒里面，而那老者还被龙雪怡释放出来的白色绳子缠绕着。

　　沈翔快速离开这间石室，来到外面之后，立即偷袭那十多名和穆佳兰缠斗的妖挠女子，他下手很重，挨了他一掌的女子，都被震飞出去，撞击在一些房屋里面。

　　“快向你娘她们传讯，我得手了。”沈翔急声道。

　　穆佳兰皱眉看着远处光霞闪烁的地方，神色凝重：“恐怕麻烦了，她们和那些仙君缠斗着，可能脱不了身。”

　　就在这时候，沈翔和穆佳兰都能感应到一大波很强劲的气息正在逼来，不用想都知道这是那天牛仙殿里面的强者在过来！

　　“走！”沈翔突然拉着穆佳兰，然后使用空间穿梭和缩地步配合，朝余雪莲她们大战的那边奔去。

　　“这是……”穆佳兰看见沈翔脚下的步伐，惊讶无比，她认出这是缩地步，只有沈翔才懂得使用，也是天地杀伐术里面的独门步伐，非常厉害。

　　姚淑美、余雪莲的对手是两个老妇人，实力很强，让沈翔比较意外的是，姚淑美人仙后期的实力，竟然也能对付一个仙君，只不过很吃力，如果时间一长，肯定会败下阵来的。

　　沈翔拿出索命魔弩，凝聚黑血魔葵和自己的力量，对着和姚淑美缠斗的那老妇释放一箭。

　　“啊……是剧毒！”那老妇人没想到会有人暗算，沈翔的暗箭可是很厉害的，无声无息，很难感应得到，而且还有剧毒。

　　紧接着，沈翔又放出第二箭，让余雪莲能脱身！

　　“杀掉他们，竟然使用这种毒！”一名老妇怒吼道，她们此时都在驱毒，也不敢靠近过来。

　　“走！”余雪莲和姚淑美闪身来到沈翔和穆佳兰身边，分别抓住他们，然后快速朝一个方向奔跑过去。

　　此时那一大波强者越来越近了，沈翔心中紧张不已。

　　“怎么办？恐怕有麻烦了！”姚淑美惶恐起来。

　　沈翔立即拿出一粒金光闪闪的丹丸，朝后方追赶来的那批人丢过去，然后喊道：“准备好防御寒气。”

　　沈翔丢出去的正是毁灭冰封丹，这种玩意他当年闭关冲击飞升的时候可是炼制了一些，用来防身用的。

　　余雪莲她们立即按照沈翔的去做，她们已经知道沈翔不是一个普通的家伙，刚才那种毒就不是谁都能有的。

　　后面传来一阵爆响，随后一波寒流席卷，整个天域顿时被这股恐怖的寒气笼罩，许多建筑都凝了一层厚厚的冰霜。

　　“你们这是挑衅天牛仙宫！”天牛宫主的怒吼声传来，震碎了许多冰霜，但这天域依然是一个冰天雪地的世界。

　　余雪莲已经拿出了传送阵盘，现在没有人追赶过来，她也安心传送了。

　　四人站在阵盘上面，已经看见几个领头的仙王正在赶过来，沈翔又弹出几粒毁灭冰封丹，虽然不会对仙王造成什么伤寒，但拖住他们一点时间还是做得到的。

　　“开启了！”余雪莲喊道，此时她也是满头冷汗，如果被这群追杀过来的人围住，他们就死定了。

　　传送阵盘一闪，沈翔和三个女子消失不见了，而在那瞬间，几粒毁灭冰封丹爆开，更加狂暴的冰寒之力狂暴的肆虐着整个天牛天域，也在这一霎那，这些仙王联手布置结界，想封锁空间，不让他们传送离开。

　　但却还是慢了一步，因为沈翔他们已经出现在一片大山里面。

　　“好险！”余雪莲闭着眼眸，深呼吸了一口气，然后软软的坐在地面，靠着一棵大树，刚才那就是生死之间。

　　虽然能死里逃生，但穆佳兰和姚淑美惊魂未定，一脸煞白，还没有从中恢复过来，想到刚才那种被许多个仙王包围的场面，她们就不由得打冷颤。

　　倒是沈翔，双手叉腰哈哈大笑起来，让那三个女子用看怪物的眼神看着他，但她们不得不承认，没有沈翔的几次帮助，她们肯定不能安全逃脱。

　　沈翔遇到这种场面太多了，死里逃生的经验非常丰富，所以他此时非常镇定！

　　圣灵玉兔已经到手，接下来就是分配的问题了，之前已经说好一人一只。


第1293章 雪倾一世

　　穆佳兰用怪异的眼神看着沈翔，因为她刚才见到沈翔施展了缩地步，再加上刚才沈翔那种应急反应能力，让她不得不怀疑，眼前这人就是沈翔。

　　“那些人会不会追过来？这里距离天牛仙宫有多远？”沈翔问道，天牛仙宫有那种讨厌的天狗，虽说他不会被盯上，但是这三个女子身上的气味实在是太容易分辩了。

　　“距离天牛仙宫很远，天牛仙宫是在很偏的地方，而这里接近仙宫群，他们不会追过来的，我们需要担心的就是以后被通缉的事情，我们谁都逃不了。”余雪莲已经冷静下来，以后面临的追杀，她们之前早就有准备了。

　　沈翔拿出了三只圣灵玉兔，交给这三个女子，看着这三只可爱的玉兔，她们顿时感到唏嘘不已，她们就是为了这三只小玩意，差点死去，虽然能成功逃脱，但以后必定会面临多方的追杀。

　　首先是神刀仙宫，这四只玉兔就是神刀仙宫的，可以说损失最大，然后就是天牛仙宫，沈翔在那里闹出来的事情，估计是天牛仙宫有史以来遭到最大的挑衅，不但在里面动手抢夺如此珍贵的东西，还发生很激烈的战斗，最后还把天牛仙宫的天域冰封了好几层。幸好能进入天域的人都是很强的，所以并没有人死去，顶多就是冻伤。

　　而姚淑美和穆佳兰是回不了桃花仙国了，圣灵玉兔是桃花仙国卖出去的，她们又去抢，桃花仙国为了不被怀疑，肯定也会放话驱逐她们两个的。

　　“可惜，要交给雪月仙宫！”姚淑美轻叹道，这圣灵玉兔就是给女人用的，如果她们使用一段时间的圣灵玉兔血，她们说不定以后也能成为一名仙王。

　　穆佳兰看着沈翔，轻声道：“可能不用交给雪月仙宫，如果小杨就是沈翔的话……”

　　姚淑美和余雪莲立即惊愕地看向沈翔，然后又看着穆佳兰，姚淑美问道：“兰儿，你说他就是沈翔？”

　　沈翔撇了撇嘴，到了现在，他觉得没必要再掩饰下去了，反正他现在和这三个女子都是同一条船上的，不过他可以随时跳船。

　　看见沈翔恢复了原来的容貌，三个女子都非常惊讶，只不过姚淑美和穆佳兰心中有点生气，因为沈翔之前套过她们的话，还假装不知道沈翔的事情，说了一大堆屁话。

　　“真的是你！”穆佳兰站起身来，幽怨地看着他，那种眼神让沈翔不敢直视。

　　“好吧，大家都是老朋友了，你们需要我帮什么忙？你们被雪月仙宫下毒要挟了？还是什么？”沈翔说道。

　　“被下毒要挟了，很厉害的毒，我们去找过梦儿她们，她们说你可能有办法解开，但是她们也不是很确定，烟瑶她爷爷也帮我们看过，他说很难解开。”姚淑美无奈地说道：“那种毒每隔一段时间会发作，如果没有解药，我们会生不如死。”

　　余雪莲说道：“如果我能成为妖王，可以凝聚本命圣雪莲，就可以帮助她们，只不过我现在还差太远了。”

　　穆佳兰说道：“我们不知道那是一种什么毒，你真的可以解吗？我可舍不得这圣灵玉兔。”

　　“应该是雪月仙宫的‘雪倾一世’是雪月仙宫经常用来控制人的奇毒，不过后来被禁止了，没想到他们为了得到圣灵玉兔，什么手段都用上了。”苏媚瑶说道：“这种毒是很久之前的了，那时候为了避免有人去钻研，所以相关的内容不多。”

　　沈翔问道：“可以解开吗？”

　　穆佳兰和姚淑美还算不错，虽然是圣境的人，但当初不但没有和他敌对，还和他结盟，与柳梦儿她们的关系也非常好，沈翔肯定会想办法帮助她们的。

　　“我们的师傅当年帮别人解开过，使用的是摄魂魔咒，掌帖肚脐，感应到毒素，直接吸出来就行了，不过这种毒的毒性很强，沾上一点就相当于中毒了，不过你不用怕。”白幽幽说道。

　　沈翔捏着下巴，皱着眉，一副高深莫测的样子，而姚淑美她们也在等着他答话。

　　他和苏媚瑶她们交流了一会儿，说道：“这应该是雪月仙宫自己配置出来的奇毒‘雪倾一世’。”

　　听到这四个字，余雪莲脸色大变，然后长叹道：“没想到竟然会是这种毒，这下麻烦了！”

　　姚淑美和穆佳兰虽然不知道雪倾一世这种毒，不过她们看见余雪莲的脸色，就知道这种毒不简单。

　　“这是一种奇毒，很难解开，会陪伴人一生一世，这是我对这种毒的了解，没想到竟然会是这样，每隔一段时间会发作，吃配制的解药就能暂时解除痛苦。”余雪莲神色冰冷，咬牙道：“雪月仙宫竟然使用这种禁毒，当年这种毒被视为和太古奇毒一类，不用担心，我以后一定能用圣雪莲帮你们解毒的。”

　　姚淑美和穆佳兰脸色发白，眼神中透着无比的绝望，软绵绵的坐在地面，一副秃废的模样。

　　她们之前都尝试过那种毒带来的痛苦，没想到这会伴随一生。

　　沈翔笑道：“不用怕，我又没说我解不了。”

　　看见沈翔一副嬉皮笑脸的样子，穆佳兰和姚淑美心中娇骂了几句，让她们刚才绝望到谷底。

　　“你们都是梦儿姐她们的朋友，那也是我的朋友，我一定会尽力帮助你们的！”沈翔嘿笑道：“不用太感激我，以身相许什么的就免了，你们这对母女花我可消受不起。”

　　“你……”穆佳兰娇啐道，玉脸顿时一阵通红，姚淑美的脸颊也微微浮现红云。

　　沈翔蹲下来，说道：“解毒的时候，我要手掌贴着肚脐把毒素吸出来，快把衣服掀起来！”

　　“什么？”穆佳兰那刚刚褪去红润的脸，再次浮出红霞，红到了耳根，让男人摸自己的肚脐，在她看来是很羞人的事情。

　　沈翔感到不解，说道：“这有什么？又不会怀孕，觉得自己吃亏，我给你摸回就是了。”

　　穆佳兰轻咬着下唇，看了姚淑美一眼，姚淑美对她点了点头，被摸一下肚子又没什么。

　　沈翔嘿笑道：“你不是很崇拜我的吗？你应该感到荣幸！”


第1294章 解毒

　　看见穆佳兰还扭扭捏捏的，沈翔说道：“你自己把衣服掀起来，还是我把手探进去？”

　　姚淑美轻笑道：“那么我先来吧。”

　　沈翔心中赞叹，还是熟女放得开呀，姚淑美虽然这么说，心中还是有些介意的，但是沈翔好心帮助她们解毒，能让她们摆脱这种奇毒的控制，还能让她们带走圣灵玉兔，她们得到的好处可以说无法估量。

　　姚淑美在肚脐的地方把衣服扯开露出了一个洞，够伸进去一只手，这让沈翔觉得有些好笑。

　　她们穿得都是长裙，如果要露肚脐，必须得脱掉几件，那更加羞人。

　　姚淑美虽然已为人母，不过却依然年轻美貌，看起来和穆佳兰如同姐妹一般，身材也很棒，沈翔伸手进去，安在她的肚脐上面，他那只大手可以感觉到姚淑美的腰很细，几乎一只手就能握住一半。

　　“开始吸了吗？”姚淑美小声问道，脸儿有些红，因为沈翔的手有些不老实，在她的肚脐上揉了记下。

　　沈翔并不是有心要去占人家的便宜，只不过是把手放上去的时候，那种感觉让他情不自禁的揉摸了一把，可能也是和他多年没有开过荤的缘故，再加上眼前这人是一个熟透了的女人。

　　“已经开始了！”沈翔一副认真的模样，他立即释放一股神力，探查姚淑美体内的奇毒，很快就发现这些毒素大多数都是分布在腹部这一块区域，那里有几个区域都是这种毒，量很多，如果时间再长一些的话，整个人都会被这种毒素占尽。

　　沈翔立即锁定那些奇毒，然后施展吞噬魔功，小心翼翼地把那种毒吸出来，也在这个时候，姚淑美感觉到腹部有一种凉飕飕的感觉，那是毒素正在流动。

　　“疼吗？”沈翔问道，他已经感觉到大量的毒素正凝聚在他的掌心，散发着寒气。

　　姚淑美此时和沈翔的距离很近，她看见沈翔肆无忌惮地看着她的脸，直视着她的双眸，让她微微垂头，然后摇头道：“不疼，我感觉到毒素正在流出来。”

　　只是小半个时辰，沈翔就把那些毒给吸出来，而他的整只手掌都被一层寒霜覆盖，雪白的寒霜，但却散发出黑色的气雾，看起来诡异吓人。

　　“你没事吧？”姚淑美看见沈翔把手拿出来，失声问道，满脸担忧之色。

　　沈翔微微一笑，一阵火焰冒出来，随后那些寒霜就全部被焚化了。

　　“这有什么？佳兰，到你了！”沈翔笑道。

　　穆佳兰看见自己的母亲成功摆脱那种毒，心中暗暗高兴着，她此时也没有之前那种害羞了，点了点头，然后也在肚脐的地方扯开一个洞，只不过用力过大，扯出的大洞把自己的那雪白的柳腰露出来，让她的脸又红了起来。

　　“别笑！”

　　穆佳兰低哼道，沈翔那脸上坏坏的笑容，让她立即明白为什么当初薛仙仙总是喊沈翔为小坏蛋，好像柳梦儿也喊过……这让她不由得联想到，柳梦儿说不定也被沈翔使坏过，那可是薛仙仙师傅。

　　余雪莲只是在一边静静地看着，她那美丽的眸子闪烁的光霞，好像要把沈翔看个通透一样，竟然可以解开这种奇毒，据说就算是雪月仙宫的人，只是可以暂时压制毒性，却不能完全解除。

　　对于沈翔的事迹，余雪莲当然有所了解，能把火神殿从帝天赶走，这是一件非常了不起的事情，现在她算是见识到这从帝天来的神异男子。

　　“桃花天女，你连肚子都没有给男人摸过呀？嘿嘿，你是时候找个男人了！”沈翔轻轻揉了一把她的滑腻的肚子，笑道，随后开始运功吸取那些奇毒。

　　穆佳兰娇嗔道：“我才不找呢，不需要！”

　　“你们见过薛仙仙她们？她们还好吧？我处理降龙门的事情，所以比她们晚飞升了好几十年。”沈翔问道。

　　“都很好，她们在人王仙宫里面都有着很高的地位，据说人王仙宫正在准备组建成人王仙国，她们都是值得培养的一批人，你接下来要去人王天国吗？”穆佳兰问道。

　　沈翔摇头道：“不去，我不想给她们带来麻烦，如果你们不介意的话，我可以跟着你们先到处逛逛。”

　　余雪莲说道：“我会带她们去妖天躲起来，那里很安全，就算其他势力知道我们在里面，也不敢胡来的，你要去妖天吗？”

　　“不去了，不过雪莲大姐，你以后有圣雪莲了，能给我一粒吗？我是一个炼丹师，这圣雪莲我有大用。”沈翔问道。

　　“没问题，不过你以后也要帮我炼丹才行。”余雪莲微微笑了笑。

　　穆佳兰体内的毒已经被吸出来了，此时她们母女都已经没事，纷纷对沈翔道谢。

　　“以后成为女仙王，别不认识我就行了。”沈翔笑道。

　　“肯定玩不了你的，你是第一个摸我肚子的男人……再说了，我们成为女仙王，你到时候也不知道是个什么样的怪物了。”穆佳兰俏皮地笑道。

　　姚淑美说道：“我们以后会隔一段时间，给梦儿她们送一些圣灵玉兔血，对她们有大用，你那里只有一只玉兔，根本不够你那么多女人……”

　　沈翔干咳了一声，纠正道：“我目前为止只有仙仙一个妻子。”

　　“你要小心神刀仙宫，在没有很强的实力时候，别暴露你的青龙屠魔刀。”余雪莲叮嘱他道。

　　“嗯，我知道了！雪莲姐，你认识吕沁莲吗？她也和你一眼，是莲花变成的。”沈翔说道。

　　“不认识，但我知道她，她是我很尊敬的人，不过我知道她和你关系不错，以后还需要你引荐一番。”余雪莲笑道。

　　沈翔使用的那些毒都是了不得的毒，否则也对付不了仙君级别的强者。

　　“那再见了，以后我们一定还会再见面的。”余雪莲拿出了传送阵盘，这是她已经设置好的，能传送到妖天，沈翔猜测她应该是用上了自己所有的积蓄，才弄到这种厉害的阵盘。

　　姚淑美和穆佳兰也和沈翔告别，还分别和沈翔拥抱了一下。

　　阵盘开启，三个刚刚死里逃生的女子，前往了妖天。


第1295章 万丹仙国

　　沈翔看了看四周，他又没了方向，也不知道这里是哪儿，他摇头一叹，然后随便朝一个方向缓缓走去。

　　“不知道梦儿的爹娘都是什么人物？感觉他们很神秘，很强大！”苏媚瑶说道。

　　“你师傅这老疯子来到天界，实力肯定会快速提升起来，再加上你那个没见过面的大师兄……还有颜紫兰她们几姐妹，这股力量在天界也不容小视。”

　　沈翔点头道：“他们虽然很强，但我也不能总是给他们添麻烦，等以后再去找他们吧。”

　　现在沈翔是不会返回天牛仙宫了，那里现在可热闹得好，神刀仙宫在那里饲养的圣灵玉兔被抢走，天牛仙宫的天域被冰封了好几层，神风仙国的王孙被废掉，还出现了摄魂魔咒……各种事情加起来，使得天牛仙宫这原本低调的仙宫，声名大振，不过这不是好事情，许多仙宫都是在笑话天牛仙宫。

　　天牛仙宫很快就有了线索，首先悬赏的就是余雪莲、姚淑美和穆佳兰这三个参与其中的女子，而最后还有一个谁也不认识的男子，也就是沈翔化身的那个，当初还赢走了王琼瑾的一百万仙晶。

　　“这天界很大，你去到一个仙宫的话，最好买一个指路仙盘，这是一个下品仙器，不过却标记了许多有名的仙宫，在你不能使用传送阵盘的情况下，能指引出正确的方向让你去到想去的仙宫，不过是步行的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔此时在一片荒漠上面疾奔着，他朝一个方向飞奔了一个多月，人影都没有看见一个，他现在明白为什么当初那武苍宏会把那罗天门送给他，因为那东西在这里一点用处都没有。

　　数月的奔波，沈翔终于看到了一座仙宫，这是在一个巨大的湖泊中间。

　　“清湖仙宫，还算不错，你先进去看看，最好是去一个丹药比较盛行的仙宫，在那里能收购到一些比较好的药材。”苏媚瑶说道。

　　清湖仙宫里面的人，大多数都是修炼水属性的真气，一进去就能感受得到，在这巨大湖泊中间的仙宫，吸收的仙气也都是湖中散发出来带有水属性的，所以这也很正常。

　　“神刀仙宫和雪月仙宫干上了，天界好久没有这种超级仙宫对战的事情了，不知道神刀仙宫的大老爷们，能不能打得过雪月仙宫那些娇滴滴的美人。”

　　沈翔路过一个专门卖兵器的店铺，听到里面的掌柜和一个熟人说着这件事，他便走上去，插话道：“你们有所不知呀，那圣灵玉兔血只有女人才能使用，雪月仙宫里面的宫主原本是个男的，不过后来用了玉兔血，才会变成女子，据说雪月仙宫里面的美人儿，大多数都是大老爷变成的。”

　　沈翔的话，吸引了这店铺里面的人。

　　“这可是真的？”谁都有八卦之心，更何况是这种大八卦。

　　“当然是真的……”接下来，沈翔根据苏媚瑶和白幽幽提供的资料，再添油加醋，滔滔不绝地说起雪月仙宫和寒月仙宫那些年的事情。

　　原本只是雪月仙宫和神刀仙宫，但是沈翔觉得再拉上一个寒月仙宫也不错，后来他还说起了“雪倾一世”这种奇毒，把雪月仙宫和寒月仙宫说得极其邪恶。

　　沈翔那张大嘴巴说出来的话，很快就在这清湖仙宫传开了，随后又有人得知一些消息，说是来自一些老仙王口中，确认这些话有很多都真实可靠，特别是那种奇毒。

　　雪月仙宫里面的大多数女子都是男人变成的，得知这件事的许多男人，心中莫名的有一块疙瘩，而和里面那些女人发生过关系的男人，比吃了屎还难受，也沦为笑柄。

　　雪月仙宫和寒月仙宫的声誉一落千丈，而他们调查了消息来源，得知是从一个卖兵器的店铺传出来，而且那个店铺又是神刀仙宫的……

　　“你们慢慢闹去吧，等我的降龙门成长起来，你们这些仙宫也不过如此。”沈翔坐在窗子边，看着外面的景色。

　　经过这几天的打听，沈翔得知在天界有一个刚刚建成不久的万丹仙国，这是苏媚瑶她们之后那个时代出现的。

　　“这万丹仙国应该是由万丹仙宫扩建而成，可以去看看，说不定还能打听到我小师傅的事情。”苏媚瑶突然有些激动。

　　“你们的小师傅是什么来头？”沈翔问道。

　　“一个炼丹的，他的炼丹术是当时天界中比较顶尖的存在，如果他现在还在的话，应该更加厉害了，就是他教会我炼丹，辨认多种药材和毒药，以及其他一些东西。只不过他很低调，我们到现在都不知道他的真名，他和我师傅的关系很好，好像是结拜兄弟，我们也是后来才知道。”苏媚瑶说道。

　　沈翔没有去打听有关于无情魔尊的事情，苏媚瑶和白幽幽不允许他去打听，据说打听这号人物，都会迎来杀身之祸。

　　沈翔买了一个指路仙盘，这玩意很贵，用了啊五十万仙晶，这也是为了让他以后别迷路，也是那时候才想起来，余雪莲她们还没有付仙晶给他，凭他和那三个女子的交情，弄个三五百万仙晶肯定不是问题，但他那时候却忘记了。

　　“传送费用就要五十万仙晶，他娘的，我从王琼瑾这老妖婆手里赚的仙晶就这么没了。”沈翔站在传送阵里面，心中胡乱骂着，他现在很缺仙晶。

　　万丹仙国距离这里很远，五十万仙晶还是他软磨硬泡人家才答应的，还好一次传送的人比较多，否则开启传送阵传送他一个人会亏本，不过这种传送阵很少只传送一个人，一般都是等够人了，才通知过来一起走。

　　传送阵开启，沈翔眼前白光一闪，原本以为接下来会看见万丹仙国里面繁华的景象，但谁知道却看见了一大片树木，他们竟然出现在森林里面。

　　“这……他娘的，又漏了一段距离，这清湖仙宫就这么穷吗？这点能量的仙晶都要吃！”一名老者大骂道，其他人也纷纷骂起清湖仙宫。

　　沈翔拿出了指路仙盘，这一个脸盆大小的方形玉盘，上面有着一根金色的指阵，此时指向一个方向，并且指阵上面还浮现出一些字，写着“万丹仙国”。

　　“小兄弟，你竟然有指路仙盘这种东西，我一直以为这玩意没用呢。”一名老者来到沈翔身边，看着上面的指针，随后被那上面显示的距离气得破口大骂。

　　“我们还要走上二十天！”那老者怒声道。

　　沈翔收起那指路仙盘，说道：“十天就够了。”

　　说完，他就立即飞奔起来，眨眼间就消失在众人的视线中。


第1296章 仙国内斗

　　沈翔觉得自己少交了许多仙晶，能传送到这里就已经不错了，不过和他一同进入传送阵的那些土豪就不这么认为了，他们恨不得现在就回到清湖仙宫，把负责传送的人狠狠骂上一顿。

　　这里还算安全，就算有妖兽之类的东西，实力也不会太强，毕竟这里靠近万丹仙国，就算有很强大的兽类，也不敢出现在这里，否则很容易被万丹仙国里面的强者抓走，强大兽类身上的东西，都是炼丹的好东西，还可以卖不少仙晶。

　　除了沈翔没有什么怨言之外，还有一个人也是什么话都没有说，一出现在这里，得知万丹仙国的方向之后，像沈翔一样，立即飞奔赶路，速度看起来要比沈翔还要快一些。

　　“有个家伙的速度很快，跟在你身后，不过他好像有意和你保持距离，并没有追上你，他是故意要跟在你后面的。”龙雪怡说道。

　　沈翔也发现了，他施展神游九天看了看后面跟着的那个人，发现那是个很清秀的男子，看起来非常斯文儒雅，鼻子下面有着两撇淡淡的胡须，一双眸子如大海一般深邃，身上的衣服虽然不是很华贵，但是却让人觉得他有一种很高贵的气质。

　　“这家伙不简单呀！”沈翔说道，不过那人并没有恶意，好像跟着他就是为了确定方向而已。

　　“嗯，我竟然看不出他的实力。”龙雪怡说道。

　　沈翔故意停下来，然后拿出那个指路仙盘，看着方向，那个俊秀男子此时也在他附近，走到沈翔身边，仔细看着那指路仙盘。

　　“这方向没错了，前面就是万丹仙国。”这男子对着沈翔笑了笑：“这位仁兄，你是第一次去万丹仙国吧？”

　　沈翔收起指路仙盘，笑着回应道：“是呀，担心走错方向！”

　　这俊秀男子说道：“我在万丹仙国有一段时间了，以前都是用传送阵，用这种方式返回万丹仙国还是第一次，一起走吧。”

　　沈翔点了点头，然后一起奔跑在山林之中，在路上沈翔得知这男子名叫贺枫，不过沈翔觉得这不是他的真名，当然沈翔也用了一个假名。

　　“燕兄，你这么急着去万丹仙国，也是冲着那个去的吗？”贺枫问道。

　　“那个是什么？我只是想去看看那里面的丹药，找点合适的。”沈翔如实说道，他并不知道万丹仙国发生了什么事情。

　　贺枫有些失望，说道：“万丹仙国的仙王即将退位，会把王位传给一个王子，按照万丹仙国的规矩，新王登基，会举办盛会……当然，现在许多人去万丹仙国，都是为了巴结有希望成为新王的王子。”

　　沈翔眼前一亮，问道：“万丹仙国是个丹药大势力，不知道会不会举办炼丹比赛？”

　　这种比赛的奖品肯定不是普通的东西，说不定是仙级的药材，这才是沈翔比较期待的，但是要拿到也不容易，说不定到时候他还得把自己暴露出去，不过如果是很珍贵的药材，他一定会豁出去的。

　　“这个肯定有，燕兄你竟然是一个炼丹师？还真看不出来！”贺枫有些惊讶，因为他没有从沈翔身上感应到任何一丝气息，之前他还以为沈翔是名门子弟，不过看见沈翔不知道万丹仙国的事情，他就不怎么看了。

　　沈翔笑道：“学过一点，到时候只想去凑凑热闹，贺兄你呢？你去万丹仙国就是冲着那个去的？”

　　贺枫摇头道：“我是万丹仙国的人，这次是被一个……一个王子召集回去的，就是要集中力量争夺王位，到时候暗战肯定会有，如今分布在九天的许多人，都在赶往万丹仙国，燕兄你竟然不知道这种事情？”

　　“我来之前就已经打听过万丹仙国了，也没有人和我提起这件事。”沈翔皱眉道，他确实打听得十分仔细。

　　“看来燕兄是散修了，这种事情只有一些大势力才知道。”贺枫恍然大悟，但心中却还是惊讶，因为沈翔在他眼里也是一个看不透的强者。

　　“万丹仙国现在有七个王子都是仙王，所以最有希望的就是这七个王子，而其中的六王子，是仙王中期，实力最强，所以其他六个王子面对他的话，肯定会有很大的压力。”贺枫说道。

　　沈翔没想到万丹仙国内部那么复杂，不过他立即想到一些东西，说道：“这么说，其他六个王子说不定会联手对付那六王子，原来的万丹仙王就不管吗？”

　　“万丹仙王不会指定传位，只要一到他指定的时间，他就会离开万丹仙国，去一个地方闭关修炼，一直以来都是这样的。”贺枫叹道。

　　“那么贺兄你是哪个王子的人？”沈翔又问道，他已经察觉到贺枫想拉拢他。

　　“六王子！”贺枫说道，他已经看出沈翔是一个聪明人，他很想拉拢沈翔。

　　“不知道燕兄是否想跟六王子……”贺枫问道。

　　“不想，我一个人逍遥惯了，不想参与这种纷争。”沈翔立刻拒绝了，他之前在帝天的时候，整天就是这种纷争，现在难得这么逍遥自在。

　　贺枫轻轻一叹，然后递给沈翔一个玉牌，说道：“如果你有想法了，就拿着这玉牌去六王子的地盘找我，可以很容易就找到我的，王位之争没有那么快结束，你去到万丹仙国最好要小心一点大王子，这家伙最阴险毒辣，会不择手段地拉拢一些人加入他。”

　　沈翔接过玉牌之后，贺枫突然加快速度，眨眼之间就消失了，让沈翔暗暗惊叹，这贺枫的实力要比他想象中强大许多。

　　“可以确定，至少是仙君级别的实力，那六王子手下有这种厉害的人物，也算不错了，不知道那六王子是谁？当年我也认识一些万丹仙国里面的权贵人物。”苏媚瑶说啊都。

　　“管他的呢，我进去是赚仙晶的，不想扯上这种破事。”沈翔把那玉牌收起来，万丹仙国此时局势紧张，他觉得应该可以找个机会发一笔横财。

　　“对了，我记得万丹仙国当年的仙王好像是姓贺的……”苏媚瑶突然说道。

　　“啊？”沈翔惊讶道：“难道刚才那小子是一个王孙不成？”


第1297章 皇鸟与皇龙

　　走出了森林，沈翔站在高处，望向远方，只见几座巨大的仙宫模糊的影子，虽然能看见，不过却很模糊，而且还在很远的地方，要知道一个仙宫可是非常庞大的。

　　“这只是外面的几座，整个万丹仙国有上百座这样的仙宫……”沈翔喃喃说道，这就是一个仙国的强大，能控制如此多巨大的仙宫，而这种势力在天界可不少。

　　“这万丹仙国应该算是比较厉害的，能比肩镇魔神殿和火神殿这种势力，只不过这算是比较中立的仙国，很少与别人开站。”苏媚瑶说道。

　　沈翔来到最近的一座仙宫，比那天牛仙宫小了一些，但他不打算在这里停留，他要去主宫，也就是这万丹仙国的权力中心，据说那座仙宫相当于其他仙宫的天域，强者云集，更快是这风起云涌的时候。

　　他只是进入这座仙宫逛了一圈，然后就走了，原本他想使用传送阵的，只不过他没有仙晶了，只剩下一点点，估计能够住个房什么的，他还是头一次穷到这种地步。

　　“等我的龙脉进化成仙晶级别的，老子就是九天最富有的人物了。”沈翔心里想着，安慰着自己。

　　沈翔用了三天，用了最快的速度，赶到了万丹仙宫群的主宫，这里的墙不是很高，比天牛仙宫的万丈墙要矮一些，而且这里高墙看起来像是用木头造成，有着木头的纹理，站在这巍峨巨墙的下方，让沈翔顿时觉得自己非常渺小，这种巨型仙宫，就算是一个仙王都难以将之毁坏。

　　“一万仙晶！”一名守卫看见沈翔不懂规矩，没有给仙晶就要约过那道门，顿时拦下他。

　　沈翔现在没有仙晶，但却不意味着他很穷，他掌握的那些仙级圣级药如果甩出一样的话，都能引起不小的震动。

　　“这个……”沈翔很艰难的从储物法宝里面摸出了一块玉牌，这是之前那贺枫给他的。

　　看见这玉牌，那守卫立即对他肃然起敬，急忙让开，让他走进去。

　　沈翔暗爽了一把，然后大摇大摆地走进去。

　　“这玉牌真是好东西呀，能让我省下了一万仙晶。”沈翔心中暗暗欣喜，然后把玉牌收起来。

　　一进入这仙宫，沈翔就感觉到这里比天牛仙宫强大得多，主要在这里面一些人的实力，仙人中后期的很多见，而且店铺里面出售的法宝和丹药，品质很高，种类也很多，只不过价格很高。

　　在外面逛了一圈，让沈翔比较头疼的是，他都是只能看看而已，因为他没有仙晶，特别是进入一些丹药铺的时候，他就想试试一些所谓“名家”炼制出来的丹是什么样的。

　　“小坏蛋，你被盯上了！”沈翔刚刚走出一个丹药铺，龙雪怡便道。

　　“我没得罪谁呀？”沈翔只是刚刚进入这个仙宫两个时辰，也没和人说过几句话，竟然就被盯上了。

　　龙雪怡说道：“我也是这么想的，但我认得那个家伙的容貌，他之前隐藏得很好，我都没有发现，他是从门口那里一路跟来的。”

　　“我明白了，可能是因为我使用了那块玉牌的缘故，看来我得赶紧换个容貌才行。”

　　沈翔继续闲逛着，只不过他是有目的的闲逛，就是摆脱跟踪他的人。

　　不用多久，沈翔就变成了一个中年大汉，从那个跟踪他的人面前走过，心中冷笑：“继续跟着小屁龙变出来的幻象走吧。”

　　龙雪怡娇笑道：“连续逛个把月，看他能跟到什么时候。”

　　沈翔经过了许多奢华的酒店客栈，很想进去过把瘾，但他现在手边的仙晶，就连这里最普通的客栈都住不起。

　　“走上高墙看看风景吧！”沈翔也只是在外圈逛着，在中心的地方就是王宫区域，那附近有更多强者，而且还在酝酿着一场暗战。

　　高墙之上有许多人在这里，此时天空晴朗，高墙没有被云层缭绕，可以俯瞰下方的主宫，不过也只能看见一小部分而已，更远的就是模糊一片了，不过还是可以看见有许多很高很巨大的宏伟建筑。

　　轰隆！

　　蓝天之上，一阵浩大的响声轰鸣而下，惊得主攻里面的人纷纷抬头看向高空，只见空中竟然出现了一个巨大的门。

　　“是龙门，皇龙族的家伙来了！”龙雪怡说道。

　　这个金色的巨门上雕满着各种各样的龙，大门打开之后，一阵龙啸传出，笼罩着天际，非常吓人，仿佛要有一条巨龙降临一般。

　　“这是皇龙族的传送圣器，名叫龙门，可以随意在九天传送。”龙雪怡解释道。

　　一道金光从龙门射出，然后龙门就消失不见了，只剩下一阵金色气雾翻腾在天空，而高墙下面也出现了十多个身穿金袍的人，应该就是刚才从龙门里面出来的皇龙。

　　“圣龙有两条，其他都是火龙之类的，但都有着浓浓的皇龙气息，最强的一条应该是龙王实力。”龙雪怡说道，声音带着一股凌厉的杀气，沈翔很少看见过龙雪怡有这种杀意。

　　沈翔问道：“是你的仇人吗？”

　　这些皇龙族来的，也得遵守万丹仙国的规矩，从门口进入，不过他刚刚进入门口，就快步奔向最近的传送阵，许多人都没有看见他的容貌，他们就传送走了，应该是要前往中心区域的。

　　“你是降龙门的掌教，我是降龙门的太上长老，你说这种龙要怎么对付？”龙雪怡收敛杀气，娇哼道。

　　沈翔嘿笑道：“这得看这些龙值不值得出手，如果像那圣龙太子，我觉得很有必要，圣龙丹呀……”

　　沈翔刚刚走下高墙，来到地面，就感受到中心区域涌来一阵很强烈的圣龙之力，随后便是一种让他有些熟悉的气息。

　　“这是……”沈翔一惊。

　　“是皇鸟族，和皇龙族对上了，没想到这万丹仙国的情况那么复杂。”

　　龙雪怡说道，那皇龙族和皇羽族应该都是想扶持一个王子成为新王，所以纷纷暗中相助，好让自己能在这万丹仙国安插一股力量。


第1298章 我是来发财的

　　原本沈翔不打算去揍这种热闹的，不过他现在缺仙晶，而且也想看看能不能顺便摘掉一两条龙，炼制一炉龙丹来解解馋，所以他和龙雪怡她们商议了一下，还是决定去凑凑热闹，顺便看看能不能捡到一些好东西，就算弄到一具仙人的尸体，把天丹掏出来也是赚了。

　　打着发死人财主意的沈翔，在这巨大的仙宫里面长途跋涉，前往中心区域，看看能不能顺手捞点好处，他觉得自己脚底抹油的功夫如此了得，如果这次不去的话，一定会对不起列祖列宗的。

　　“看来也没有什么大战嘛，白来了！”沈翔在路上的时候有些失落，因为他看见许多人都像往常一样。

　　这仙宫里面有许多空地都是没有人的，那都是用来打架的地方，沈翔一路上经过了许多无人的山林，但却都没有见到什么大战。

　　“可能还没有开始，这种争夺，多多少少都会爆发大战的，可能刚才皇龙族和皇羽族见面了，在气势上进行了一番切磋。”龙雪怡说道。

　　在主宫的外圈，沈翔连房子都住不起，而现在他来到中心区域，发现就算是睡大街，可能都会被人驱赶。

　　“这万丹仙国的中心区域果然厉害呀，真想撬一块地砖去卖。”

　　沈翔走在那些地砖上面，发现这些地砖都是用一种奇石来制成，上面都有可有灵纹，可以聚集仙气，使得这中心区域的仙气无比浓郁，他仔细地观察过一块地砖，上面那些灵纹都非常深奥复杂，难以想象这里那么多地砖，每一块上面都有那种灵纹。

　　没有点能耐的人，很难在这里混起来，随便干点什么，都需要花销大把的仙晶。

　　“看来只有我这种穷蛋有睡大街的想法。”沈翔看着路上那些穿着得炫目无比的路人，心中不由得一叹。

　　“前面不就有一个人睡在地面吗？你可以去和他做伴！”龙雪怡嘻笑道。

　　沈翔看向前方，发现一间丹药铺门口边上果然躺着一个邋遢老头，这老头手里还握着一个如同扫帚一样巨大的骨头，上面的肉已经被吃掉。

　　这么一个人，在这种金碧辉煌的中心区域中，显得无比刺眼，一些路过的人，都微微皱起眉头来，但奇怪的是，他没有被驱赶。

　　沈翔走了过去，想看看这到底是那路神仙，睡在这种地方就好像在自己家里那样，没有一点客气的意思。

　　他走了过来，仔细一看，顿时愣了一下，然后再仔细的看，如遭雷击！

　　“这……师傅！”

　　沈翔心中呐喊了几声，这老头竟然是他的师傅，黄锦天！

　　“竟然是这老疯子，我竟然没有发现。”龙雪怡也感到十分惊讶。

　　黄锦天发现正有一个中年大汉长大眼睛注视着他，顿时仰起头喊道：“看什么看，没见过别人睡大街吗？你敢睡吗？你有我这种脸皮睡吗？没有就赶紧滚蛋，别在这里用嫉妒的眼神看着老子，扰我清梦。”

　　沈翔很想过去狠狠的踹他两脚，然后用最快的速度跑开。

　　“看脚！”

　　想到做到，他真的过去踢了黄锦天一脚，他出脚的速度很快，不过黄锦天也躲得很快，没有被沈翔那飞来的一脚扫中。

　　“王八蛋，君子动口不动手，你竟然连手都不动，直接动脚了。”黄锦天顿时暴跳如雷，骂完之后就发现沈翔已经不见了。

　　沈翔已经如同兔子一样，在街道上面死命狂奔着，他深知这老疯子的脾气，被他抓到了，肯定会被当街暴打一顿。

　　“你跑不了的！”

　　黄锦天还没有发现这人是沈翔，他只觉得这家伙无聊透顶了，竟然无聊到来招惹他这种睡大街的完，最让他火大的是，这个家伙跑得很快。

　　刚才一群人还在围观着这两个奇葩，一个脸皮厚过天的老头，在大街上面睡觉，另外一个则是无聊头顶，近距离围观这个老头，而且还踢了人家一脚。

　　原本众人以为会发生那种流氓在街边互相缠抱打架的场景，谁知道沈翔那如电一般的淘宝速度让在场许多人感到自愧不如，更加让人感到惊讶的是，那睡大街的老头速度竟然也很快。

　　“万丹仙国的中心区域，果然卧虎藏龙！”

　　“看来无聊也得有点实力才行了，否则被抓到了，肯定会被揍死的。”

　　沈翔才不是无聊呢，他只是想把黄锦天引到一个无人的地方，所以才用这种方式，当然，他可以传音的，不过他担心黄锦天这老疯子知道是他之后，二话不说，就暴打他一顿，被人看见了可不好。

　　终于，沈翔死命跑到了远离人群的草原上面，才喊道：“师傅，是我，我是沈翔。”

　　“什么？小混蛋，竟然当街挑衅我，活腻了不成！”黄锦天顿时喊道，加快速度，眨眼间便追上了沈翔，然后拳头直接招呼过去。

　　沈翔立即躲闪，避开那一阵乱拳。

　　“师傅，你老人家怎么会在这里？我一来天界，就四处找你，但怎么找都没有找到。”沈翔转移话题，问道。

　　黄锦天可不吃这套，拳脚招呼过去，而且招招都是很强很霸道的那种，带着很狂暴的龙力。

　　黄锦天的实力很强，沈翔不能和他硬碰，就算他有天圣之体，被打到还是很痛的，所以他只能躲闪。

　　打得小片刻，黄锦天也很急，因为他竟然没有打中沈翔，都被沈翔用很诡异的方式避开了。

　　黄锦天突然停手，认真地问道：“你这么也在这里？”

　　沈翔松了一口气，走了过去，说道：“我来这里是……”

　　话没完，黄锦天就忽然闪到身后，给他重重的一拳，沈翔早有防备，黄锦天这种招数他早就领教过许多次了，急忙使用空间穿梭避开。

　　“哼，太阴险了，你能使用这种诡异的身法，不打了。”黄锦天说道，但是沈翔却不信他，远远离着他。

　　沈翔嘿笑道：“师傅，我知道你老人家是想看看我的实力，这都是为了我好。”

　　黄锦天整理着乱发，说道：“小鬼头，翅膀长硬了呀！”

　　“你来干什么的？这里现在的情况很复杂。”黄锦天说道：“我先说吧，我得知有皇龙族的家伙会出现在这里，我打算杀一两条皇龙。”

　　沈翔心惊，他这老疯子师傅竟然有这种想法。

　　“我是来发财的。”沈翔一脸严肃地说道。


第1299章 坐等时机

　　黄锦天听到沈翔是来发财的，眼睛顿时冒光，在帝天的时候，他就知道沈翔是一个大土豪，把丹药当饭吃。

　　“师傅，你来天界也有一段时间了，应该混得不错，能不能借个千把万仙晶给我？”沈翔搓着手道：“我现在很缺仙晶，缺一点仙晶周转！”

　　黄锦天大叫道：“我还想问你借呢，我如果有千把万仙晶借给你，我还用得着睡大街吗？你没仙晶，跑来这里干什么？”

　　“我不是说了吗？来发财的。”沈翔十分失望。

　　“你卖点丹药什么的，仙晶就来了，你有那么穷吗？”黄锦天抱着胸说道：“你身上还有多少仙晶？”

　　“还有三千这样吧？”沈翔说道。

　　“就这么一点？塞牙缝都不够！”黄锦天嘀咕着，然后喊道：“借我两千，我急用。”

　　沈翔和他讨价还价了一番之后，只给了他一千五仙晶，他也要留一点在身边，而且他才不相信黄锦天会那么穷。

　　“师傅，皇龙族的家伙在这里，要不要我把青龙屠魔刀借给你爽一把？”沈翔嘿笑道：“到时候把他们身上的龙珠给我就行了。”

　　黄锦天瞪了他一眼，撇撇嘴道：“把青龙屠魔刀借给我，你是不是嫌我的命太长了？在天界用青龙屠魔刀，那根本就是找死，我虽然活了很多年，但还没活腻呢！”

　　沈翔想想也是，妖天和魔天的人知道了，肯定会过来抢的，皇龙族和神刀仙宫也认为这把刀是他们的，一定会参与，其他大势力也会浑水摸鱼来对付他。

　　“这把刀用不得，不到万不得已，千万别暴露了，这天界不像帝天那样！现在许多家伙都不知道你已经飞升了，你暂时就这么窝着吧。”黄锦天说道。

　　沈翔点头道：“师傅，要不我和你去杀龙吧，我只要龙珠就行了，龙肉给你吃！”

　　黄锦天非常喜欢吃肉，当年在太武玄境那个天坑下面，他就经常烤肉吃。

　　“不行，和你去太危险了，你这小子会害死我的，万一你暴露了，我就麻烦了。”黄锦天拒绝道。

　　“师傅，你太没有良心了吧，我刚才还给了你一千五百仙晶。”沈翔没好气地说道。

　　“你要杀龙自己去，你以为我不知道龙珠要比那龙身珍贵呀？你是想捡我的便宜，我们各杀各的。”黄锦天说完，转身就抛开了。

　　沈翔还想问一些事情，但也没有追上去。

　　“还以为见到师傅能捞点好处什么的，现在不但什么都没有捞到，还被他弄走了一千五百仙晶。”沈翔叹了一声，然后走向那繁荣中心区域。

　　“万一他把龙杀掉了怎么办？那也会惹怒皇龙族的，而且到时候我们就没有龙丹吃了。”龙雪怡有些担心地说道。

　　“我师傅这老疯子，根本不需要我们操心，不过如果他真的把那些来的龙都杀掉，确实不是好事情呀，但我现在的实力又不能尽快动手，我首先得摸清那些皇龙的实力。”沈翔说道，他只是刚刚飞升天界，就和那些龙对上的话，不知道对方的底子，他也不敢乱来。

　　“你师傅也很厉害，我都没有发现是他，他修炼了那太极降龙功，肯定发生了许多变化，说不定他还自己修改了一些。”龙雪怡说道。

　　黄锦天在龙雪怡眼里，一直都是一个看不透的神秘人物，本身黄锦天就是不死族的，拥有无尽的寿命，也不知道他活了多久，很久之前就曾经雄霸整个凡界，现在来到这天界，又开始打皇龙的主意，绝不是个简单的人物。

　　这中心区域一切都和正常那样，看起来并没有因为王位之争而陷入混乱，不过沈翔觉得这可能是因为王位之争还不够激烈。

　　沈翔在这里寻找丹药铺，想看看能不能找到一份工作，暂时有一个栖身之地，然后再看看局势的变化，从中寻找大捞特捞的途径。

　　“你是丹宗吗？有丹宗的玉牌吗？”

　　一个负责招炼丹师的老头上下打量着沈翔，沈翔变成一个朴素的中年，这种相貌的丹宗确实比较罕见，大多数都是老头居多，年轻的话，也都是一些天才，都是被势力重点培养的，绝对不会来这种地方工作。

　　这里的炼丹师等级也和帝天差不多，帝天当年新的划分就是那些通天世家和圣境定下来的，想必是根据这天界来制定的。

　　能炼制地级上品丹就是丹宗，炼制地级上品丹沈翔当然不在话下，不过他没有那个丹宗的玉牌来证明。

　　“我暂时没去进行考核，不过我可以炼制地级上品丹！”沈翔说道。

　　如果卖丹药的话，他也可以暴富，只不过那需要复制大量的地级上品丹药材，然后炼制很多，很是繁琐，他觉得有那个时间，还不如捣鼓更加高阶的药材，现在的创造神液对于他来说非常珍贵。

　　看见那老头满脸质疑之色，沈翔急忙说道：“我可以用我自己的药材展示一番，去考核的话，需要很多费用，而且还得等以上一段时间才能统一考核，对吧。”

　　沈翔已经调查过这方面的事情。

　　“没错，如果你刚刚可以炼制地级上品丹，确实是一时间无法进行考核，而且费用高昂，许多炼丹师也会在此之前赚取仙晶。”那老头点头道，然后把沈翔带入这间丹药铺的里面。

　　看见沈翔一路上像个土包子一样东张西望，因为这间店铺的内部真的很大，而且装饰奢华，看得沈翔眼花缭乱，让他觉得如同在皇宫里面一眼，比如现在那个展示丹药的大厅，就让人觉得是一个小型广场，至少可以容纳上万人。

　　“没想到从外面看起来那么小，但进入里面之后，还有那么大的地方。”沈翔惊讶道。

　　“这是当然，这一条街后面的大片空地都是这个丹药铺的，你要知道这丹药铺是六王子当年曾经呆过的地方。”那老头说起这件事，满脸自豪。

　　六王子，就是万丹仙国里面实力最强的王子，最有希望成为这个仙国的王者。


第1300章 栖身之所

　　沈翔在考虑，要不要把那玉牌掏出来，这样他就可以暂时加入那六王子，至少以后他会混得不错，不过他最后还是决定不依靠这种关系，自己走自己的路，他堂堂一个降龙门的掌教，可不想加入一方势力，虽说他可以随时脱离，但他心底里不允许。

　　而此时他在这个丹药铺，也只是赚点仙晶，并不是相当于加入这个势力，只是在工作，可以随时走人，也不用听其他人的命令。

　　沈翔要跟着这个老者前往炼丹房，是在深地下面建造的密室，在那里非常安静也非常安全，而且仙气也不必地面差。

　　“我们的炼丹师很多，天界许多仙宫的丹药都是来这里进货的！”那老头带着沈翔来到深地下面，这里就是一个巨大的地宫。

　　走在一条通道上面，沈翔突然看见前方出现了一张熟悉的面孔，只不过这个人此时的穿着非常华贵，释放着一种刺目的光辉，虽然他长得俊秀，但却不失一种王者之势。

　　“贺枫……这家伙果然是个王孙！”沈翔心中暗道。

　　“大公子！”那老者稍微低头行礼，然后告诉贺枫他带人来进行炼丹测试。

　　贺枫点了点头：“那就快去吧，过段时间我们需要大量的丹药。”

　　贺枫走了之后，沈翔低声问道：“老伯，他是谁呀？”

　　那老头顿时肃然起敬，说道：“六王子的长子，实力仙君后期，是万丹仙国王孙之中比较强的存在，别看他这样，他曾经以一个人的力量，毁掉魔天的一个魔宫。”

　　沈翔吸了一口气，惊讶道：“魔宫？那里面没有魔王级别的家伙吗？这怎么可能？”

　　老头嘿嘿一笑：“当然有，但是大公子却有着一种很强的力量，可以对付那魔王，最后把整座魔宫全部毁掉，所以他很有名气。”

　　“他叫什么名字？”沈翔问道。

　　“贺枫！”

　　沈翔还以为当初这是个假名，没想到竟然是真的，他突然觉得自己太孤陋寡闻了，也难怪当时贺枫一眼就看出他是一个什么都不知道的家伙。

　　“作为一个仙王的长子，没有点能耐是不行的！别嫉妒他，你也不差呀，你在我心中可是最强的。”苏媚瑶轻笑道。

　　“嗯！”沈翔在刚才确实对那贺枫的实力感到惊讶，一人之力，歼灭一个魔宫，这是什么样的力量？

　　“这天界果然强者如云呀！”沈翔感慨道。

　　“这个时代看起来比我们当年那个还要强盛，难道是因为帝天要重生的缘故吗？还是要从新出现九帝五尊了？”白幽幽说道。

　　来到炼丹房之中，那老头给了沈翔一个丹炉，沈翔拿出了一份还命丹的药材，只不过品质不是很好，否则当初早就被龙雪怡吃掉了。

　　看见这种品质，那老头微微皱起眉头来，因为就算是他来炼制的话，恐怕也能炼出好的来，如果是刚刚成为丹宗的人来炼制，恐怕更加艰难。

　　“请检查吧。”沈翔把那品质不好的药材递过去，想当年这种药材他拥有大量，只不过现在不需要，他也没有去复制。

　　“不用了，你直接炼制吧。就算失败了，但如果你的表现不错，我们还是会收下你的。”那老头说道。

　　如果不是这老头在这里，沈翔直接使用神炼法，那样会更加快，不过现在他还是老老实实的使用演炼法。

　　虽然品质不怎么样，但在沈翔眼里根本没有什么问题，在许多炼丹比赛之中，他早就能习惯了。

　　从处理药材和释放火焰，那老者都在一边看着，看见沈翔十分娴熟，而且很镇定，他就暗暗点头。

　　要成功炼出来，需要等待一段时间，那老头坐在边上的一张椅子上面，耐心等待着。

　　原本他以为要等很长时间的，没想到沈翔只是半个多时辰就炼制好了，这种速度让出乎他的意料。

　　“我炼制好了，请老前辈过目。”沈翔站起身来，把丹炉的盖子打开。

　　“两粒！”老头急忙走过来一看，惊愕地说道。

　　“你是怎么炼制的？”

　　“就是这样炼制的，放火，然后演炼法。”沈翔很简单地说道。

　　这老头从新打量着沈翔，他没想到竟然有这种人才，用品质不咋样的药材，以极快的速度炼制出两粒还命丹，而且品质还很好。

　　沈翔可是隐藏了许多，否则会更加惊世骇俗。

　　“你叫什么名字？”那老头问道。

　　“燕飞！”沈翔只能用假名，如果把自己的真名报上来的话，这万丹仙国可能会更加乱，虽然他在许多巨头眼中是个小喽啰，不过他掌握的东西都是那些势力巨头梦寐以求的东西。

　　“你通过了，我会让人安排你的，这是随意进出炼丹宫的玉牌，具体的一些东西，会有人告诉你的。”那老头说道。

　　走出这炼丹房之后，果然有一个青年过来，带着沈翔离开了这个地下炼丹宫，来到上面的一个山庄里面，安排沈翔住在里面。

　　沈翔坐在庭院中晒着太阳，在这中心区域里面能有一座独立的小宅子，让沈翔感到释放舒心。

　　“这天界的天好像挺蓝的，不知道师傅他怎么样了。”沈翔还是有些担心黄锦天这老疯子，因为黄锦天要去对付的可是皇龙。

　　在沈翔喃喃自语的时候，传来一道温柔甜美的声音：“燕大人，我是小玲，以后就是你的贴身丫鬟，有什么吩咐尽管说就是了。”

　　沈翔转头看去，只见一个扎着马尾，穿着紫裙的甜美少女，正眯着那弯弯的眼睛吗，微微歪了一下头，对着他甜甜一笑。

　　“这……还有贴身丫鬟赠送？待遇太好了吧！”看见这么一个娇甜清丽的少女，沈翔心中赞叹一声。

　　“贴身丫鬟？就是我到哪里你就跟着哪里，对吗？”沈翔问道，心中有点欢喜，毕竟一个人会挺烦的，虽说幽瑶戒里面有三个女子了。

　　“嗯，你让我干什么我就干什么……我虽然不怎么强，不过我对许多东西都很了解，应该可以帮助你。”小玲站在沈翔身后，温柔地笑道。


第1301章 贴身丫鬟

　　“她可不弱，和你一样的实力，刚刚成为仙人的！”龙雪怡有些不爽地说道：“没想到他们会用这种方式来留下炼丹师，太卑鄙了。”

　　沈翔也赞同她：“确实太卑鄙了，不过我喜欢……”

　　“哼，小坏蛋。”苏媚瑶和龙雪怡同时娇哼道。

　　“我虽然有两个女奴了，但是那并不是真正意义上的女奴，眼前这个嘛……嘿嘿。”沈翔坏笑道。

　　小玲这时候递给沈翔一张兽皮，沈翔打开一看，只见上面写着许多条约。

　　“这是马总管让我交给你的，你觉得没有问题，就签订这个契约吧。”小玲说道。

　　沈翔仔细看着契约的内容，喃喃道：“丹宗的契约，每个月需要去药房取药材，炼够五百粒地级上品丹，种类不限。酬劳是每月五万仙晶。”

　　“嗯，也不错了！”沈翔点头道。

　　“这是最基本的要求，如果燕大人只要炼制够十万粒地级上品丹，你以后就不受这契约的约束，到时候可以随时离开我们的丹药铺。”小玲说道。

　　沈翔还是有些不明白，问道：“为什么我会有一个丫鬟呢？其他炼丹师有没有？感觉你们的丹药铺这样做会亏本呀。”

　　小玲笑道：“才不会亏本呢，地级上品丹，上乘品质的能卖到三四百仙晶，而药材的成本，一份也就是五十仙晶这样，燕大人炼制一份药材可以出丹两粒，就是八百仙晶了，一个月五百粒的话，最少能为我们赚取十五万仙晶。契约上面写着是十万粒，所以你能为我们赚很多仙晶。”

　　“其他人没有贴身丫鬟，燕大人是被马总管看中了，他可能要重点栽培你。”

　　沈翔摸了摸下巴，问道：“我最多只是能为你们赚取三四千万仙晶而已，在你们看来应该不算什么吧？你难道不值这个价吗？”

　　沈翔正在考虑要不要签订这个契约，要炼制十万粒才能摆脱这个契约，实在是有些坑。

　　“签了吧，以后你自己发展起来，不需要自己炼制也行，每个月上缴五百粒就行了，多大点事？”苏媚瑶说道：“现在你需要有这么一个地方来了解这里的情势，更何况这个小丫头也蛮不错的，到时候拐走的话也很划得来了。”

　　“如果到时候燕大人想要带我走的话，可以替我赎身。”小玲吐了吐舌头。

　　“多少？”沈翔问道。

　　“一千万仙晶！”小玲嘻笑道：“我还挺贵的吧。”

　　沈翔滴血签订了那个契约，递给小玲，说道：“到时候再说吧。”

　　这个丹药铺非常大型，有着大量的药材，每个月五百粒对于他来说不过是小事一桩，他觉得自己几天就能搞定，而且还能省下许多药材来给自己。

　　“我去交给马总管，燕大人稍等，我很快就回来！”小玲眨眼间就消失了，速度极快。

　　“几千万仙晶在这里来说算是很大一笔数目，也只有一些仙王和厉害的仙君能拿得出来，从长远来看，他们确实认为你可以为他们大赚一笔。”苏媚瑶说道。

　　沈翔当然知道，不过他无所谓了，他现在只想有一个地方安身，然后等机会去捞一笔，最后再给自己赎身，离开这个丹药铺。

　　马总管就是那个老头，他看见沈翔签订契约之后，笑道：“小玲，以后他就是你的主人了，好好伺候他，他前途无量呀。”

　　小玲点头道：“小玲知道了。”

　　沈翔懒洋洋的躺在院子里的睡椅上，他现在一点都不想动，之前他都没有好好休息过。

　　小玲回来了，站在他身后，一言不语。

　　“小玲，这丹药铺好像没有名字呀？为什么会这样？”沈翔问道。

　　“我听说是因为还不知道六王子打算把丹药铺交给谁，六王子有七个儿女，不过现在是大少爷掌管，以后命名的话，可能是大少爷的事情。”小玲说道。

　　“你来这里多久了？”沈翔很好奇，这小玲看起来只是一个少女，但却是一个仙人了，但是她只值千万仙晶。

　　“十六年了，我一出生就在这里，只是天生资质不错，所以可以成为仙人，但也只能到这一步。”小玲虽然脸上总是带着职业的甜笑，但是她的神色中带着一抹忧伤，被沈翔神游出去的神魂捕抓到。

　　沈翔之前就觉得奇怪，这么一个好苗子，不好好栽培，竟然用来当丫鬟来服侍他，这其中肯定有猫腻。

　　“被用秘法强行突破了，这种事情很正常，许多大势力培养的奴隶就是这样，不过这些人都是无家可归的孤儿，能这样也是不错的归宿了。”苏媚瑶说道。

　　“能给我看看你的身体吗？”沈翔问道。

　　“啊？这个……可以！”小玲的脸微微一红，说完之后就开始脱衣服。

　　沈翔急忙喊道：“别动，不是看这个……是看你身体里面的情况，我想看看你为什么无法再提升了！”

　　现在沈翔才知道啥是真正的女奴，叫干啥就干啥。

　　“快把衣服穿好，然后站在我前面。”沈翔从睡椅起来，把手掌贴在小玲的腹部上面，他想看看那种秘法会对她造成多大的危害。

　　片刻过去，沈翔紧皱眉头：“这天丹是怎么回事？”

　　“小玲还没有渡过涅槃劫，我是在极致境界的时候，就被镶入了一粒天丹，然后再加上其他一些秘法，就能让我完美融合这天丹，懂得控制天丹里面的力量，然后成为一名仙人。”小玲微微一笑，但笑得却有些勉强。

　　沈翔已经看见她当时所承受的痛苦，虽然可以让她变得很强。

　　“如果出差错的话，你一定会死的吧！”沈翔说道，心中微微发怒。

　　“嗯，和我同一批的，只有我能幸存。”小玲微微垂下头，脸上的甜笑已经消失了，她也有感情，曾经一起长大的伙伴，都在那时候死去了，无父无母的她，伙伴是最亲近的。

　　龙雪怡说道：“她很难再成长了，天丹不是她自己修炼出来的，这群家伙真不是东西。”

　　“我不怪他们，因为没有他们，我们早就死了。”小玲说道。

　　“但不可否认，他们做的事情都是不应该的，他们让你们的生命得以延续，但却又在折磨你们的生命，当初如果你们有得选择，你们会选择那条路？”沈翔长叹道。

　　“不知道，但是我们都因为如此，享受过生命了，生命是他们赐予的，他们收回也是理所当然。”小玲没想到自己的主人会纠结这样的事情，她很不理解。

　　沈翔无奈的叹了一声，说道：“跟我出去走走，我头一次来到这种地方，你对这里很熟悉吧？”

　　“嗯！”小玲点了点头，没有再说那种沉重的问题，她立即展颜甜笑。

　　现在沈翔已经知道，那六王子以及贺枫，绝对不是什么好东西，只是看起来表面很好。


第1302章 万丹楼

　　沈翔带着小玲，走出这间丹药铺，来到大街上面，出来的时候，他发现有一些炼丹师身边也有这样奴仆，只不过大多数都是很清秀的少年。

　　“小玲，为什么其他炼丹师身边的奴仆都是男的？而你却是女的，像你这样可爱漂亮的小丫头不多吧，那马总管把你安排给我，对我还挺不错的嘛。”沈翔走在路上，小玲紧跟在他身后。

　　小玲低声说道：“燕大人，其实……其他炼丹师都不要我，他们嫌我是个小丫头，不能帮他们什么忙，他们炼丹的时候需要一个很得力的助手，这样才能让他们炼丹快一些，省去许多事情。”

　　“称呼我为大哥就行了！”沈翔笑道：“那些炼丹师太没用了，炼丹的时候也要别人帮忙。”

　　小玲一点惊讶，说道：“这两年来，马总管把我推给十多个炼丹师，但是那些炼丹师第一时间就把我退掉，说我没用。”

　　“别管他们，他们才没用，炼丹也想着要别人帮忙，多大点事。”沈翔很是不屑，在他看来，这么一个好的小丫头也被嫌弃，那些人真是瞎了眼。

　　“燕大哥，你要去什么地方呀？你现在不炼丹吗？”小玲问道。

　　在她眼中，许多炼丹师都是很忙的，一天至少有大半时间要炼丹，这是她从那些少年奴仆口中得知，那些少年奴仆跟着那些炼丹师也很累，整天都要做苦活什么的。

　　“急什么？到月底再说。”沈翔出来的时候，那马总管就给了他五万仙晶，这是预付的酬劳。

　　“小玲，这里哪里的炼丹师比较多？中心区域的，最好是能看见一些高阶炼丹师切磋。”

　　这里是万丹仙国，沈翔走在路上虽然能看见不少炼丹师，但是大多数都是不怎么样的，他想看看那些比较有水平的。

　　“万丹楼，我这就带你去，在里面有不少丹王整天都在公开比试炼丹，很热闹的，马总管曾经带我去过一次。”小玲甜笑道。

　　沈翔跟着小玲来到了那万丹楼，这万丹楼只有五层，但是每一层都有一个广场那般巨大。

　　一进去，就看见空旷的厅堂中有许多人，药香也十分浓郁，有着各种各样的药香。

　　“好多人，他们都在干什么？”沈翔看见这里有许多群人，都分别围起来。

　　“他们都在看别人炼丹，在这里有许多比较有名的炼丹师，他们经常在这里当众炼丹，让别人观看。”小玲说道：“这是第一层，是品阶比较低的，最高的第四，第五楼是丹王的区域，而且普通人也不能上去。”

　　沈翔嗅到那些药香，就知道这里大多数都是什么级别的丹药了。

　　“那个是什么？”沈翔看见了一个柜台，那里有一个老者，时不时会有人过去。

　　“有些人自己有药材，需要炼丹师来炼制，也会来这里找一些有名的炼丹师，许多水平不错，但又缺乏药材练手，或者是想展示自己炼丹水平的炼丹师，都会来这里领取药材炼制。”

　　“谁都可以去领取吗？”沈翔又问道。

　　“不行，有名气的炼丹师才能去领取，炼制成功也会得到报酬。”小玲摇头道。

　　沈翔和小玲一口气来到了第三层，这里是炼制地级上品丹的，人也有不少。

　　来到这里，小玲好像看到有认识的人，急忙躲在沈翔身后，担心会被认出来。

　　“这不是六号店铺里面那小丫头吗？竟然有主人了。”一名穿着红色华服的青年走过来，用一种邪异的眼神看着小玲。

　　这青年身后也带有随从，其中一个中年的实力很强，人仙后期，另外两个是青年仆人。

　　沈翔拉着小玲，走向一个正在炼丹的炼丹师，那里比较少人观看，不需要挤进去。

　　“哟，这小丫头的主人不错嘛，竟然这么沉得住气。”那红衣青年调笑道，竟然也跟了过去。

　　“燕大哥，我上次不小心顶撞他，所以才会被他嫉恨上的，他是大王子的一个儿子，是王孙，名叫贺鸿，你还是快点回店铺吧。”小玲给沈翔传音道。

　　“不怕，不理他就是了。”什么狗屁王孙，沈翔才不怕，龙帝的亲儿子照样都被他剁了吃掉，他会怕这种家伙？

　　沈翔来到那个炼丹的摊子边上，许多人都围着安静观看。

　　小玲低声说道：“这位是李大爷，他在炼制地级上品丹上面有着很高的成就，在比拼炼制地级上品丹的时候，他曾经拿过第一。”

　　贺鸿一来到，其他人都纷纷给他让路，这总是穿着红色衣服的王孙，是万丹楼的常客，他总是让自己店铺里面的炼丹师来这里和别人对赌，经常让别人输得一败涂地，就有不少炼丹师因为输了，一看见总是躲得远远的。

　　贺鸿来了，但沈翔却连头都不动一下，看都不看他一下，只是握住小玲的玉手，看着那李大爷炼丹。

　　“为什么这李大爷炼丹那么少人看？照理说应该很多的呀。”沈翔询问到，其他人炼丹师都被人围得死死的，但这炼丹如此厉害的李大爷却没有多少人围着。

　　李大爷满头白发，胡须和眉毛也都全白，但一张脸却没有皱纹，看起来不是很老。

　　“因为他有时候不是在炼丹，而是在睡觉，他那丹炉很古怪，不会透出一丝热气，所以很难看出他炼丹时的变化，说不定他现在就在睡觉呢。”小玲低声道，那贺鸿也在边上，让她很有压力，她担心给沈翔惹麻烦。

　　那李大爷确实闭着眼睛，盘坐在地面，缓慢呼吸着，看起来还真的像是睡觉，如果在这里围观一两天，发现他没有炼丹而是在睡觉，肯定非常坑爹。

　　“小丫头，这是你的新主子，那马老头能给他安排一个贴身丫鬟，看来他炼丹的水平应该不错吧，这可是刚刚加入六号店铺的炼丹师，我真想看看他到底怎么样！”贺鸿的话吸引了一些人。

　　六号店铺就是沈翔刚刚加入的那个，因为是六王子的，但又没有名字，所以才这样取名。

　　这里的许多人都知道，六号店铺里面的炼丹师，能有一个仆人那是意味着被看重，能给六号店铺带来很大的利益，是水平很不错的炼丹师。


第1303章 天血丹

　　沈翔虽然听到贺鸿的话，但是他却没有理会，而是专心看着那李大爷的丹炉，那丹炉确实很厉害，刚开始他也以为这李大爷在睡觉坑人，但他仔细一看，竟然发现他真的在炼丹。

　　但是这李大爷的状态很奇怪，像是在半睡觉的状态，如果在这种状态下也能炼丹，那就实在是太厉害了。

　　“媚瑶姐，这丹炉你认识吗？”沈翔问道，这种丹炉应该有点来头。

　　“不认识，不过这老头很厉害，不是普通的炼丹师。”苏媚瑶也发现了。

　　“要凝丹了！”沈翔感觉到丹炉里面有着微弱的变化，心中暗道。

　　小玲并没有搭理那贺鸿，这是沈翔让她别搭理的，她此时怀着忐忑的心情，紧握沈翔的大手，看着那像是断气一样的李大爷。

　　“小丫头，你和你的主子没听到我说话吗？”那贺鸿微微皱眉，竟然有人不把他放在眼里，就算六号店铺的马总管来了，也得对他满脸笑容。

　　沈翔此时正皱眉看着那李大爷，看得很认真，他随意的应道：“听到了，现在我不想炼丹。”

　　贺鸿有些恼怒，因为沈翔连看他都不看他一眼。

　　“装什么装？你是在害怕吗？故意看这老睡虫炼丹，还假装能看出点什么来，看来你是在逃避，六号店铺刚刚招来的炼丹师，也不过如此。”那贺鸿冷笑道。

　　“你爱怎么说就怎么说……不过这李大爷确实厉害，他快要凝丹成功了，只是不知道他在炼制什么丹，这种丹好像不常见。”沈翔喃喃地说道，让边上一些人疑惑起来，因为他们看了半天都没看出一点门道来，沈翔一来就看出来。

　　“装腔作势……”贺鸿刚刚说完，那李大爷就睁开眼睛，打开丹炉的盖子，盖子刚刚有点缝隙，里面的红光就喷射出来，然后却消失了。

　　“失败了！”李大爷长叹道。

　　众人大惊，因为沈翔说的是真的，只不过李大爷没有凝丹成功，这让四周的人顿时对他肃然起敬，能看破李大爷玄机的人，一定也很厉害。

　　“李大爷，这是什么丹？”一个老者问道，虽然他看起来比李大爷还老，但他却还是这么称呼。

　　那李大爷扫视着人群，此时这里的人越来越多了，一方面是因为贺鸿在挑战，另外一方面是李大爷睡了好几天，终于打开丹炉的盖子了。

　　“你猜！”李大爷呵呵一笑。

　　“猜你个头呀，我要是知道还用问你吗？”那老头顿时说道。

　　贺鸿看着沈翔，他虽然平时嚣张，但他脑子不笨，他也知道李大爷很厉害，他的一号店铺就想拉拢过李大爷，但却没成功。但他还是想继续挑战沈翔，这样能看看这六号店铺新来的炼丹师是什么样的水平。

　　“是天血丹！”沈翔说道。

　　“只是刚才那下子你就看出来了？你以前炼制过吗？或者是看别人炼制过？还是听说过？”李大爷有些惊讶地看着沈翔。

　　其他人都满脸疑惑，那贺鸿也是，他急忙拿出玉符，从第四层第五层把他们一号店铺的炼丹师叫下来。

　　天血丹，听名字很容易理解，应该是血有关系的，但很多人都没听说过。

　　如果不是苏媚瑶说，沈翔也不知道这李大爷刚才在炼制什么丹。

　　沈翔微微一笑：“我只是听说过，有一种在凝丹之后，会血光冲天，主要功用是能生出很强大的血液，应该算是天级中品丹，而且药材也极为稀有，刚才那炉失败了，真是可惜呀！”

　　众人愣住了，这李大爷竟然在炼制天级中品丹，那应该滚去四层和五层才对，那才是这种级别该呆的地方。

　　“你还有天血丹的药材吗？”贺鸿急忙问道：“我愿意高价收购！”

　　“没有了。”李大爷立即回应道，然后丢了一大堆药材进入丹炉，盖上丹炉的盖子，继续闭上眼睛炼丹。

　　这时候贺鸿身边也来了几个老者，都是炼丹师，从四层五层上面下来的，炼丹水平可想而知，小玲发现之后，轻轻拉了拉沈翔的手，示意沈翔快点走。

　　沈翔也不想让小玲担心，从人群中走出来，但却被贺鸿追上来挡在身前。

　　“六号店铺的炼丹师，你是第一次来这里吧，看你有一定的水准，不炼上一两炉，就这么走了的话，那可不好。”贺鸿皮笑肉不笑地说道。

　　“七公子，燕大哥他要回去休息了，他今天干加入六号店铺的，已经炼了几炉丹，现在他只是出来走走而已。”小玲也不希望沈翔和这贺鸿对赌，因为一般都没有什么好结果。

　　“你插什么嘴？这里有说话的地方吗？”贺鸿冷声道。

　　“原来这里是你开的呀？能不能说话还得看你脸色，那么说在这里对赌炼丹的话，输赢也是你说了算？那还比什么？我们走！”沈翔拉着小玲，刚刚跨出一步，却被那个中年拦住。

　　如果不是要潜伏在这里，沈翔可没有现在的好脾气，如果在一起，故意挡他路的人，他一定会让对方躺下。

　　被贺鸿强迫对赌的炼丹师也不少了，这种事情在众人眼里已经习以为常了，而且还是许多人比较期待的，这样看起来才有意思。

　　“不给我走吗？”沈翔的语气冰冷了许多。

　　“这小丫头以前顶撞过我，你可以走，但她要留下。”贺鸿眼神带着阴狠，看了小玲一眼。

　　“你要带她走也可以，和我对赌一场，你输了，没什么损失，恭敬地喊我一声少爷就行了，如果我输了，你就可以得到十万仙晶。”贺鸿说道：“这很划算吧。”

　　这贺鸿不缺仙晶，但却很无聊，这些公子哥大多数都这样，没事总会四处找存在感，横行霸道。

　　沈翔冷笑：“一点意思都没有！”

　　其实十万仙晶算是很多的了，毕竟只是炼一炉丹而已，但是沈翔觉得既然要和这种家伙玩，就要玩大的，让他输得更惨一些，让他长点记性。

　　“嫌少？”贺鸿突然哈哈一笑：“竟然有人敢和我玩大的？那你也得看看你有多大的赌注和我玩！”

　　沈翔也哈哈大笑起来：“玩命，你敢玩吗？”


第1304章 红色火魂

　　竟然要赌命！众人都认为沈翔在开玩笑，但看起来又不像是。

　　听到要玩命，那贺鸿笑不出来了，只是皱起眉头，瞪着沈翔，因为他真的不敢玩。

　　“你以为你是什么东西？你凭什么和七少爷玩命？就你的命，你配吗？”贺鸿身边的一个老者急忙说道。

　　沈翔冷笑：“好吧，和我比试炼丹那个输了就自尽，你们的七少爷应该会很乐意，因为死的不是他，只是他身边的狗奴才而已，死多少个他都无所谓。”

　　小玲很担心，不过她从沈翔的言行可以看出，眼前这“燕大哥”非同一般，竟然敢这么和这贺鸿说话。

　　这时候那被所有人忘掉的李大爷突然开口道：“我也觉得赌命比较有好玩，如果输掉了也不怕丢脸，因为命都没有了，什么都不怕，而且也能发挥出自己的最高水平。”

　　贺鸿咬着牙，他当然不敢随便决定这种事情，虽然他身边有不少好的炼丹师，但如果弄死一个，他那大王子老爹肯定会惩罚他的。

　　“不敢玩就让开！”沈翔就知道这群家伙会这样，之前还那么嚣张，一说到玩命，一个个都缩卵了。

　　“这是普通的切磋，不需要这么极端吧！赌点仙晶，或者赌点药材，赢了就能得到更大的好处，如果赌命，你赢了，别人死了，你自己什么都得不到。”贺鸿身边的老者说道。

　　沈翔说道：“我开心就行了，我也不求能从你们身上赢什么好东西。”

　　竟然敢小看王孙！众人暗暗期待着双方能拿出很厉害的玩意。

　　“你的意思是说要玩大的吧，那也得看看你有什么样的赌注，你的命在我眼里也没有什么价值，来些有实际意义的东西吧。”贺鸿还是头一次遇到这种人，他看出沈翔很有自信。

　　“帮小玲从六号店铺赎身就行，你应该知道需要多少仙晶吧。”沈翔说道。

　　“一千万仙晶！”贺鸿暗暗吸了一口气，这确实太大了，就算是一百万仙晶，对于他这王孙身份来说，还是有些沉重，如果用来买东西什么的还说得过去，毕竟买来的东西也有用，但是输掉了，那就相当于丢掉一样。

　　小玲轻咬着嘴唇，沈翔要为她赎身，让她很感动，只不过她认为沈翔没必要为她花那么多的仙晶。

　　“那也得你有一千万仙晶才行，别空手套白狼。”那贺鸿说道，但刚刚说完他就后悔了，因为沈翔一旦拿出一千万仙晶，他如果不赌，那么一定会被别人看笑话的。

　　众人也知道贺鸿此时骑马难下，踢到铁板了。

　　“这够了吧！”沈翔拿出了一个珠子，里面有着一簇红色的小火焰。

　　看见这东西一出现，众人顿时瞪大眼睛，每个人的心脏都在怦怦直跳，因为这是火魂，虽然只是最低阶的红色火魂，但还是非常珍贵的，竟然有人拿这种玩意出来赌，这让许多人恨不得跳出来和沈翔比一场。

　　“红色火魂，如果拍卖的话，千万仙晶恐怕都买不到。”李大爷也很惊讶，竟然有人随随便便就抛出这种玩意来，这可是很珍贵的，虽然天界有不少人有火魂，但是很少人拿出来卖，更别说是赌了。

　　沈翔不缺火魂，只要火神殿没有灭亡，他以后有大把机会去弄到更好的火魂来，这红色的火魂在他眼里就是不入流的东西。

　　贺鸿愣在那里，说不出话来，他现在只想快点离开这万丹楼，因为他玩不起，一千万仙晶对于他来说有很大的压力。

　　贺鸿此时满头大汗，看见他这幅模样，许多人心中都幸灾乐祸，平时蛮横的贺鸿，此时竟然也被人逼得如此境地。

　　“和他赌，不就千万仙晶吗？”一道温和的声音忽然出现，贺鸿如释重负，急忙转头看向一名正缓缓走来的中年。

　　“仙君后期！”龙雪怡说道。

　　贺鸿脸上露出了笑容：“大哥，你怎么来了？”

　　“他是贺鸿的大哥，是万丹仙国仙王的长孙，名叫贺堂，实力很强，一号店铺现在就是他掌管。”小玲给沈翔传音。

　　能掌管一号店铺，千万仙晶确实不算什么，看见贺堂来到，一些炼丹师纷纷对贺堂行礼。

　　贺堂虽然是中年人的模样，但看起来却很有活力，很年轻，身上那股气势和沈翔之前遇到的贺枫很像，绝不是贺鸿这种纨绔能比拟的。

　　“我也想看看六号店铺新来的炼丹师有多厉害，竟然敢拿火魂出来赌，在天界恐怕还是首次吧。”贺堂微笑道。

　　“规则我来定。”沈翔说道。

　　“没问题，请说。”贺堂十分有礼貌。

　　“炼制气神丹，一炉决胜负，出丹最多，品质最高，速度最快就是胜者。”沈翔淡淡地说道，而这气神丹是地级中品丹，也是他能炼制的，速度最快的一种丹，他炼制这种丹绝对稳赢。

　　“只是地级中品？能更高一些吗？”贺堂说道：“太容易了，就没什么意思。”

　　“还命丹，这种丹用途最广，卖得最好的，也是大家都熟悉的，到时候也能让大家现场见证输赢。”沈翔又道：“其实我的水平也就是地级上品丹而已。”

　　为了更加公平，比试的时候都是用一些很普通的丹炉，从柜台那里购买，几百仙晶一个，这更加考验炼丹师的水平。

　　马总管匆匆赶来，他没想到沈翔刚刚加入六号店铺，就来这里和别人对赌了，不过听说是比拼炼制还命丹，他顿时松了一口气，沈翔炼制还命丹的水平他亲眼见过，那叫一个厉害，否则他也不会这么重视沈翔，还给他安排一个贴身丫鬟。

　　“还命丹是吗？这是药材！”马总管急忙拿出一份上好品质的药材，说道：“辅助药材你自己有了吧，别输了，如果能赢，说不定六王会召见你。”

　　从一号店铺那里赢了一千万仙晶，这一定会引起不小的轰动，这也是一号店铺和六号店铺的较量。

　　反正也不是用沈翔的名字，所以沈翔现在也不怕引人注目，他觉得这样反而还好，说不定能更加接近皇宫，如果能进入里面，说不定能更好的了解现在的局势。


第1305章 小试神炼法

　　马总管非常希望沈翔能赢，如果是那样，就说明六号店铺要比一号店铺厉害，也能说明六号店铺更加能吸引厉害的炼丹师。

　　“燕大师，如果赢了的话，以后小玲这丫头就是你的了，不需要你用一千万仙晶给她赎身，这点我可以做主！这主要是能帮六号店铺出一口气……”马总管给沈翔传音道。

　　现在王位之争，比拼的是各方面的实力，丹药铺也是比较重要的，在这里小胜一把，也能让许多人看见六王子略胜一筹，可以让更多人知道现在该怎么站队。

　　“这可是你说的，好吧，我一定能赢的！”

　　沈翔处理着那些还命丹的药材，白玉莲子、还魂草……这些药材他熟悉得不能再熟悉了，闭着眼睛都能弄得很好。

　　而贺鸿贺堂这边派出来的炼丹师是从上面四层五层下来的，虽然是一个老头，但沈翔从围观那些人的低声谈论之中，得知这老头是一个丹王，能炼制天级丹的。

　　“钟大师可是丹王，在炼制地级上品丹之中是有排名的，还命丹更是不知道成功炼制过多少粒，要赢他绰绰有余了。”贺鸿冷笑道。

　　两个普通的炼丹炉摆放在那里，众人开始检查，这是在万丹楼里面比试的规则，没有什么问题之后，便返回沈翔和那钟大师的面前。

　　“小坏蛋，别小看万丹仙国里面的炼丹师，这里地方可是卧虎藏龙，我小师傅当年就曾经多次说过这万丹仙国里面隐藏着很多厉害的炼丹师，小心一点。”苏媚瑶提醒道，虽然她知道沈翔不会自大，但她还是希望沈翔拿出最强的实力来。

　　“我知道了！”沈翔此时很平静，他每次比赛的时候都会如此，不会因为其他而影响到自己的炼丹状态。

　　“还是打算用演炼法吗？这些老家伙使用演炼法肯定会比你熟练，如果他们也能炼制出同样数量和品质的还命丹，时间又比你略快，你会输的，这是天界，对方有那么大的把握获胜，就绝不会派出普通的炼丹师。”白幽幽说道，她虽然不懂得炼丹，不过对这些还是很了解的。

　　“我知道该怎么做了。”沈翔把主药材和辅助药材全部放入了炼丹炉里面，而在这一点上面，他比对方慢了一些，所以已经有人认为他输定了。

　　如果是同样水平的炼丹师，时间就是决胜负的关键！

　　“果然很厉害！”沈翔感应到对方那炼丹炉里面快速而稳定的变化，心中暗暗惊讶，这样的炼丹师，比他在圣丹界遇到的还要强。

　　一些也点头称赞那钟大师，炼丹炉里面平稳而快速运转，主药材能快速的被熔炼，可以说明凝丹会很快，品质也会很高。

　　相比之下，让人比较疑惑的是，沈翔炼丹炉里面的火焰气息十分杂乱，不是一个得到看重的炼丹师该有的水准，让众人暗暗皱起眉头来。

　　“不过是嘴巴厉害而已，那火魂是我们的了。”贺鸿轻蔑地笑道。

　　马总管暗暗着急起来，如果沈翔输了，六号店铺可是会输掉面子的，要知道几个王子的店铺很少比试，不过一旦比拼的话，就得有必胜的把握，否则输掉了会被对方嘲讽很长时间的。

　　“这家伙怎么回事？刚才还以为他很厉害的，丹炉里面的怎么一片乱糟糟的？”

　　“就是呀，我的徒弟都比他控制得好，他是不是脑子有病，就这点水平也把火魂拿出来赌！”

　　“六号店铺眼瞎了吗？这样的炼丹师也能有一个丫鬟！”

　　听到别人这样低声议论，那贺鸿更是得意，而马总管却心急如焚，他见过沈翔炼制还命丹，但现在沈翔却没有当时那种水平，让他觉得沈翔是发挥得不好，可能是被输赢的压力影响到了。

　　就在众人低声议论的时候，被人晾在一边的李大爷竟然把他的丹炉收起来，挤进人群里面来观看。

　　这李大爷在万丹楼也是一个人物了，据说当年许多店铺都开出很丰厚的条件来招揽他，但他却不去，而他在一些比试之中，也经常拿很高的名次，可以说是这万丹楼里面比较权威的人物。

　　“李大爷，你怎么看？”一人问道。这李大爷炼丹厉害，但没有什么架子，很多人都经常和他闲侃。

　　“你是在问我谁会赢，对吗？”李大爷反问道。

　　“是呀，凭你的经验来看，谁会赢吗？”那人又问道。

　　李大爷皱眉看着沈翔那个丹炉，里面变化也出乎他的意料，之前沈翔能看出他炼制天血丹，也能看出他丹炉里面的动静，说明水平不错，而如今却表现得如此不堪，让他很是疑惑。

　　李大爷不相信沈翔就只有这样的水平，他没有回答那个人，仔细感应着沈翔丹炉里面的变化……

　　沈翔炼丹的时候，丹炉里面之所以会如此不稳定，那是因为他没有使用演炼法，而是在使用神炼法！

　　他已经用强大的神力，在丹炉里面分成几个区域，其中辅助药材一个区域，其他主药材各一个区域，分好之后，他再用神炼法的法门，把那些主药材快速熔炼成药粉和药灵气。

　　以前他炼制混元丹的时候，是在掌心上面进行，那更加容易控制，而现在是在丹炉里面，难度是有点，不过这是地级上品丹，而且他对还命丹的药材非常了解。

　　神炼法就是，用强大精神力量和极强的火焰去焚灭药材里面顽固的灵，将之熔炼掉，而焚炼的过程需要使用天炼之术里面那些深奥神奇的口诀，才能得以成功。

　　“奇怪，奇怪，这位小哥炼丹的时候，一股脑的用很强的火焰去焚烧药材……这可是炼丹的大忌，如果是正常的情况下，早就爆炉了，但是却很稳。”李大爷喃喃地说道。

　　没错，沈翔丹炉里面散发出来的热气，给人就是这样的感觉，在正常炼丹的时候，猛的焚烧药材是炼丹大忌。

　　“那么我们赢定了，一开始火势就那么猛，药材里面的灵气都会被毁掉的吧。”贺鸿此时更加自信，看他此时兴奋的神色，就好像已经得到了那火魂。


第1306章 不可能

　　旁边有许多人指指点点，说着许多影响心情的话语，但是沈翔却不为所动，他现在已经进入了很稳定的状态的，不用多久，就能把那些主药材全部炼化掉。

　　“那叫李大爷的家伙，挺厉害的，竟然能感应到你丹炉里面的变化，不过他应该看不出到底发生什么情况吧。”苏媚瑶一开始也没想到沈翔竟然会使用神炼法，她现在才知道神炼法也可以这么用，虽然会消耗大一些，不过用来炼制还命丹却没有什么问题。

　　沈翔睁开眼睛，看着那钟大师，他心中很是惊讶，因为那钟大师的速度非常之快，根据他的判断，那钟大师说不定可以炼制出两粒还命丹来。

　　炼丹的时候，还在一边注视自己的对手，让许多人搞不懂沈翔到底在干什么，竟然没有一点惊慌。

　　“这老头很厉害，没想到天界那么多年来，整体的炼丹水平进步了那么大。”白幽幽说道。

　　“可能是因为药材越来越多的缘故，在以前，炼丹师不知道多少年才能炼制一炉比较高阶的丹，现在不同了，用阵法就能快速种植出大量来，像还命丹这种用途很大的丹药，需要炼制的量更多，此时炼制这种丹，对于这种炼丹师来说应该是能炼得最好的吧。”苏媚瑶说道。

　　沈翔闭上眼睛，微微吸了一口气，暗道：“我要开始凝丹了！”

　　在那瞬间，沈翔丹炉里面产生了巨大的变化，因为他在同一时间，把所有的主药材都炼化掉，使得丹炉里面的压力减少了许多，火势也迅速减弱。

　　沈翔把丹炉里面那些划分的区域全部移开，让所有的药灵气和药粉融合在一起，再释放出神力，产生一股极强的压力，把里面的一切揉成一团！

　　“能多少粒？能四粒吗？”苏媚瑶问道。

　　沈翔炼制还命丹的极限就是三粒，四粒的话比较困难，因为所有药材的灵气就只有那些，如果分成四份来凝丹，会导致药灵气和药粉不足，无法凝固成丹。这一点苏媚瑶也清楚，不过她知道沈翔总是能创造奇迹，毕竟这次沈翔使用的神炼法。

　　“可以！”沈翔应道，随后将那气团分成四份。

　　“如果使用演炼法，在演炼的过程中，会一点点耗掉部分药灵气，而使用神炼法，干脆利落的直接炼化药材，药灵气和药粉都不会流失，凝丹四粒不是问题。”沈翔自信地说道。

　　沈翔丹炉里面的变化，谁都感应得到，突然消失的狂暴火焰气息，变得非常平稳，但这又平稳得过头了，这也不是凝丹，因为凝丹的时候，丹炉是最不稳定的，会产生微弱的抖动。

　　李大爷感应到沈翔丹炉的气旋突然分成四份的时候，猛的瞪大眼睛，但他很快又恢复原来的样子，但却依然心如波澜。

　　就在这个时候，那钟大师的炼丹炉微微抖动着，使用这种劣质丹炉炼丹，就算是丹王，出现这种情况也很正常。

　　众人对于钟大师的炼丹速度并没有感到意外，现在钟大师已经是凝丹前奏了，很快就能出丹。

　　而沈翔这边，只是进入平稳状态，众人认为他只是刚刚开始，刚刚稳定丹炉里面的情况。

　　小玲在一边看着，她对炼丹也有一定的了解，轻咬着下唇，非常担心沈翔输掉那火魂，那可是非常珍贵的东西，她不希望看见沈翔因为她，而丢掉这种贵重的火魂。

　　就在众人把所有的注意力集中在那钟大师的身上时，让人意想不到的是，沈翔突然睁开眼睛，轻吐了一口气，说道：“我完成了！”

　　那一直很沉稳的钟大师，原本心中暗暗高兴，还有一丝嘲讽沈翔，但听到沈翔这么说，他立即睁开眼睛，看着沈翔。

　　沈翔在众人那惊讶的目光之下，站起身来，伸着懒腰，说道：“结果这样，还得请个比较权威的人物来确定，我可不想让别人以为我在作弊。”

　　“李大爷，还等什么？快上去看看。”一人问道，许多人都不相信沈翔成功了，这种速度太快了，而且也太突然了，就算是那钟大师要凝丹，也得需要一些时间。

　　那贺鸿此时不说话了，咬牙看着。

　　贺堂说道：“李大爷，就劳烦你了！”

　　李大爷深吸了一口气，看向沈翔，说道：“没想到炼丹不只是一种法门。”

　　众人看见李大爷这么说，就知道沈翔肯定不是普通的家伙，刚才炼丹的时候没有使用正常的炼法，但是除了那种方法，还有其他方法吗？众人心中开始震惊起来，如果李大爷说的是真的，那么说沈翔的炼丹方法和他们不同，那是自己开辟出来的道路，还是继承某个怪物的？

　　李大爷打开丹炉的盖子，里面散发出微弱的光霞，气雾从里面滚滚得喷涌出来，药香袭人，一看就知道是上乘品质的还命丹。

　　“唉！”沈翔轻轻叹了一口气。

　　李大爷从丹炉里面取出四粒还命丹，说道：“你叹什么气？难道这个结果你还不满意吗？”

　　看见李大爷手中的四粒还命丹，众人皆惊，用难以置信的眼神看着李大爷手中的还命丹，这万丹楼三层里面安静无比，还回荡着李大爷哪句“你还不满意吗……”

　　不可能！这是每个人立即想到的，因为从还命丹的药材来看，最极限也是三粒，而且那还是很厉害很厉害的炼丹师才能炼制出来，而眼前这憨厚老实的中年，却是四粒，已经超出了那个极限，一个绝无可能突破的极限。

　　“我输了！”安静持续了片刻之后，那钟大师长叹道，而他的丹炉也微微震动了一下，显然是他放弃了凝丹，他也没心思炼制下去。

　　“千万仙晶，拿去！”愿赌服输，那贺堂把一个储物袋丢给沈翔，然后就要带着满脸不甘和充满质疑的贺鸿离开。

　　“不可能，他作弊了，还命丹的主药材最极限也只能出丹三粒，这是很久之前就有丹仙说过的，他不可能做到的。”贺鸿大叫道，他不服输。


第1307章 蹭吃蹭喝

　　李大爷把四粒还命丹递到贺堂他们面前，说道：“你们自己可以看看！”

　　“不用看了。”贺堂很冷静，他虽然很震惊，但他却没有怀疑。

　　“能出丹三粒，那是基于演炼法之下来下定论的，而这位小哥却没有使用演炼法，我想他应该是使用最直接最快的方式，直接把药材给炼化，这确实能减少药灵气流失，如果做到一丝不苟的话，四粒丹不是什么问题。”李大爷说道，他心中也很惊讶，这种炼丹术肯定很厉害，但他也清楚这不容易掌握。

　　“我们走吧！”贺堂拉着贺鸿离开，众人原本还想和沈翔多聊几句，但马总管却急忙把沈翔和小玲带走。

　　“有空常来。”这是李大爷对沈翔说的话。

　　沈翔知道那李大爷是个深藏不露的家伙，一下子就看出了许多事情。

　　“燕大师，你这段时间别出去，在这里呆着，我去通报给大公子。”马总管把沈翔带回了店铺，还安排了几个强者保护沈翔。

　　“那么小玲的事情呢？”沈翔看了看小玲，问道。

　　“以后她就是你的了，这是她的血契。”马总管丢给沈翔一张兽皮，然后匆匆离开。

　　沈翔带着小玲回到自己的小宅子，然后把那血契给她，笑道：“以后你就是自由的了。”

　　“谢……谢谢燕大哥。”小玲的眼睛红红的，收起那血契：“我以后一定会好好服侍燕大哥的，一辈子！”

　　“小丫头，你以后不用跟着我，想干什么就干什么吧，跟着我可不好玩，搞不好还得被人家追杀。”沈翔捏着她精致的脸蛋，微笑道。

　　“我不怕！”小玲脸上又露出了那种甜美的笑容，只不过这是她由心发出的笑，不是之前那种僵硬而毫无感情的职业笑容。

　　“嗯，小玲真勇敢！”沈翔也知道这小丫头无亲无故，不想让她感到孤单，暂时不会拒绝她。

　　“燕大哥，你真的好厉害，你这种炼丹水平，在万丹仙国算是很强的了，就算是那几个王子手里引以为傲的天才都比不上你。”小玲说道。

　　“小玲，你有姓吗？”沈翔摸了摸她的头，怜爱地问道。

　　“没有！”小玲摇头道。

　　“那以后就姓沈吧。”沈翔微笑道。

　　“为什么要姓沈？不能和燕大哥姓燕吗？”

　　“以后你就知道了，现在别问。”沈翔拿出了一个灵果给她吃，这是龙雪怡给的，难得她这么大方。

　　“我以后就叫沈玲玲，燕大哥，这么说你就是我的哥哥了吗？”沈玲玲此时很是开心，虽然她自己的身份很卑微，但是这燕大哥却对她很好很好，在她眼里是一个大好人。

　　“嗯，我还有两个妹妹，我们以后就是一家人了！”沈翔低声道：“这个别告诉别人！”

　　沈翔对她那么好，只是觉得她可怜，而且和他有缘分，能和他相遇，他所做的不过是很简单的事情，就能让这从小在这残酷世界生存的沈玲玲感受到温暖，看见沈玲玲此时欢快的在院子里面跳着舞，沈翔心中很是开心。

　　“能有办法让她继续提升实力吗？她现在虽然是人仙的修为，不过底子很薄，真气很弱，估计她的功法什么都不怎么样吧！”沈翔询问龙雪怡她们。

　　“如果是我们以前巅峰的实力，或许可以帮她，但现在嘛，很困难，就算是使用仙丹，也得很高品的仙丹才行。”苏媚瑶说道。

　　“可以让她跟着龙慧姗，龙慧姗现在是龙王了，而且她应该已经步入神道，到时候她会修炼出双龙珠，让龙慧姗给她一粒龙珠就行了，对龙慧姗没有什么损失，反正她还可以再凝聚一粒的。”龙雪怡说道：“如果我修为够的话，我给她也行。”

　　“龙珠还有这样的用法呀！那么我现在去杀圣龙岂不是也可以？”沈翔说道。

　　“不行，那种龙珠没用，首先是男的，那是阳性龙珠，而且那龙珠也不会心甘情愿和这小丫头融合，只有心甘情愿送出去的龙珠才有用。”龙雪怡说道。

　　沈翔说道：“等我把这里的事情完成了，就去找龙大姐，帮人帮到底！”

　　现在圣丹界和天界融合了，沈翔要去找龙慧姗容易了许多，而且杜海也在这里，他希望到时候能找到杜海这个丹仙。

　　“燕大师，外面有一个很邋遢的老头求见你，他说他和你的师傅是朋友，而且实力很不错。”一名守卫在门口喊道。

　　沈翔刚开始还怀疑这老头是谁，但他稍微想了一下，就知道那邋遢老头一定是他师傅黄锦天。

　　“哪些衣服给他，让他洗个澡换上之后来见我，一定要客气点招待他。”沈翔说道，他现在可是大师了，而且他让一号店铺打败的事情此时已经众所周知，身份无比尊贵。

　　黄锦天梳洗干净之后，也颇有一副高人的模样，他一听到万丹楼里面传出来的消息，他立马就猜到是自己那个妖孽徒弟，第一时间赶过来蹭吃蹭喝。

　　“小家伙，厉害呀。”黄锦天大笑道，如果不是看见有沈玲玲在这里，他肯定会疯疯癫癫地狂笑起来。

　　看见沈翔板着脸，黄锦天拍了拍他的肩膀，说道：“我在这里住一段时间，反正吃喝什么的都不用你出，这六号店铺一定会把我当大爷一样供着的，你担心什么？放心吧，你那一千万仙晶我一个都不要。”

　　沈翔说道：“那一千万仙晶帮小玲赎身了。”

　　黄锦天看了看小玲，坏笑道：“你这小子，人王仙宫里面还有一窝女人等着你。”

　　“老黄，她们现在都怎么样了？”沈翔急忙问道。

　　“咳咳……柳丫头带着她两个徒弟和她爹娘在一起，花香月带着她徒弟去了百花仙国，就是这样。”

　　沈翔又问道：“那……东方馨月呢？”

　　“这打铁的小丫头也是你的？”黄锦天有些惊讶。

　　“她带着东方静去了其他地方，她说那个地方和她们东方家有些渊源。对了，这东方静说她是你的妹妹，你的妹妹还真不少呀，一个个的冒出来。”黄锦天打趣道。

　　沈翔看了一眼小玲，说道：“这也是我的妹妹，别在她面前发疯！”

　　“哦……知道了，你给我安排一下，我以后要跟在你身边，顺便探听一下皇宫里面的事情，那里面一点消息都没有传出来，而且也不容易进去。”黄锦天说道。


第1308章 深夜来客

　　皇龙族来到万丹仙国的事情虽然有不少人谈论过，但都没有什么重要的消息，显然他们都在那森严的王宫里面，一点消息都传不出来。

　　“那么你以后就是我的贴身随从。”沈翔想了想，只有这样安排黄锦天了。

　　“就不能高级一点吗？”黄锦天有些不愿意。

　　“太高级了，别人会对你起疑的，这样好一些。”沈翔说道。

　　黄锦天也只能答应下来，因为跟着沈翔又吃又喝，不用整天睡大街。

　　马总管很快就回来了，他一进来，看见黄锦天，便说道：“这位就是你师傅的朋友吧？不知道怎么称呼？”

　　“叫我老黄就行了。”黄锦天为了不让别人认出他的身份，他也稍微易容过，他是沈翔的师傅，掌握太极降龙功，也是许多大势力比较关注的一个人物。

　　“马总管，他是我师傅的一个远房亲戚，我让他做我的随从，能不能让他在这个地方出入方便一些，有时候我会让他帮我做一些事情。”沈翔说道。

　　马总管很干脆就答应下来，沈翔可是立了大功，让他脸上添了不少光，六王子还夸张他眼光好，招揽了一个这么厉害的炼丹师。

　　黄锦天在这里也有了一份工作，也能领到仙晶，他还是比较满意的。

　　“过两天六王子会来，如果你到时候表现得好，得到六王子的看中，说不定你能进入王宫，我给你透露一点消息，老仙王要离开万丹仙国，到时候七个王子会进行非常激烈的争斗，而现在已经渐渐开始了。”马总管低声说道。

　　进入王宫，沈翔当然非常乐意，而黄锦天也给他传音，让他一定要尽力进入王宫里面探查情况，摸清楚那几条皇龙的实力。

　　“嗯，到时候我一定会好好表现的。”沈翔点头道。

　　马总管离开之后，黄锦天便哈哈大笑起来，这时候沈玲玲跑过来，好奇地询问黄锦天在笑什么。

　　“小玲，别管他，他脑子有病的。”沈翔说道，把沈玲玲拉过来，他现在正考虑着怎么安排好沈玲玲，到时候他进入王宫的话，可不能把沈玲玲带进去。

　　“燕大哥，你炼丹术那么高强，到时候一定能得到六王子的重用，说不定还能进入那个王宫。”沈玲玲有些激动地说道。

　　“嗯，不过我不能带你进去，里面现在很危险，而且在里面如果不小心惹怒一些厉害的家伙，就会面临灭顶之灾。”沈翔很严肃地说道。

　　沈玲玲点了点头，她好像也知道一些什么：“那么到时候我要去哪里？我现在不是六号店铺的丫头了，我无亲无故，燕大哥不在身边，我根本不知道该去哪里。”

　　沈翔看向黄锦天，给他传音：“师傅，帮我安排好这个小丫头，她的情况有些特殊，虽然现在是人仙的实力，但却是被人使用了一些秘法提升上来的，对她有很大的害处。”

　　黄锦天一听到，立即皱起眉头，然后走过来：“小玲，我探查一下你的修炼情况，把手伸过来。”

　　沈玲玲看见黄锦天变得那么认真，没有之前那种疯癫的模样，顿时有些畏惧，但她还是伸出手来。

　　“果然，这些家伙还真的敢用这种方法来培养奴隶，不可饶恕。”黄锦天平淡的几句话，但却看出他很是愤怒。

　　“小玲，这都是六号店铺做出来的事吗？其他势力会不会也怎么干？”黄锦天询问道，脸色变得温和了许多。

　　“我听说几个王子都是这么干的，这种秘术只有他们懂得使用。”沈玲玲低声地说道。

　　沈翔说道：“他们需要种植非常大量的药材，需要一些实力比较强的人来维护，这能减少成本。”

　　沈玲玲小声地说道：“我还听说，成功镶入天丹的人，也有部分会被送去挖仙晶。”

　　黄锦天看着沈翔，给他传音：“我最恨别人如此对待这些小可怜，小鬼，想办法把七个王子都给阴一遍，拿出你在帝天那种惹事的本领来，大不了在天界亡命天涯。”

　　“这个……有点难度，现在你先帮我安排好她再说吧。”沈翔考虑了一番，决定现在就把小玲送走，他感觉这里很快就要发生大事了。

　　“师傅，你听说过圣丹界的龙家吗？”沈翔问道。

　　“当然听说过，香月丫头还和说过那个女龙王是你的大姐，要把这小丫头带过去？这倒是没问题，不过需要一点仙晶，来回传送费用的话，怎么说也得百来万吧，那个地方太远了。”

　　沈翔手头还有一千万仙晶，他立即拿出了一百万递给黄锦天：“尽快回来，顺便把这玉符交给她，她看了之后就知道会怎么照顾小玲了。”

　　沈玲玲刚开始有些不愿意，但是沈翔好好劝说了一番之后，告诉她，说要带她去一个大姐姐那里，让她在那里修行，以后能成为一名强者……

　　黄锦天带着小玲离开，前往那圣丹界，那里现在被称之为圣丹域，里面的丹药资源还是很丰富的，特别是那个有着四大家族统治的另一边圣丹界，那才是真正强大的圣丹界。

　　黄锦天是中午出去的，天黑才回来。

　　“那女龙王问你要不要帮助，她知道你要在这里干什么了，她说她现在很闲。”黄锦天并不是空手回来的，他带回来了许多好吃的。

　　沈翔从口味上就能看出这是来自龙家那些酒店的，他当初可在那里吃过几次，他已经猜到黄锦天在那边肯定死皮赖脸地大吃特吃。

　　“肯定不用她帮忙，这种事情人越少越好，而且牵扯到皇龙族……还有一个皇羽族，说不定以后的势力更多，到时候肯定会形成两股力量，一方是帮助六王子得到王位，另外一方则是阻止六王子。”沈翔说道。

　　“还有皇鸟族也来？这太好了，皇鸟肉我还没吃过呢！”黄锦天顿时激动起来，突然桌面上那些仙兽肉顿时差了好几个档次。

　　“师傅，你也听说过皇羽族？”沈翔好奇地问道。

　　“当然听说过，不过这皇鸟族一向低调，皇龙族以前也是这样，但最近一些年来变得很高调，不知道哪一方是帮助六王子的，但不管了，鸟和龙我们都吃定了。”黄锦天嘿嘿笑道。

　　“有人来了！”黄锦天身躯一颤：“很强的家伙，难道是那个六王子？这么晚了他来干什么？”


第1309章 打入内部

　　大半夜的过来，确实让人感到很惊讶，沈翔还感应到那贺枫的气息。

　　“三个人，马总管，贺枫，还有一个是仙王，应该就是那个六王子了。”龙雪怡说道。

　　沈翔对黄锦天说道：“隐匿好一点，现在我们假装睡觉，他们过来还需要一点时间。”

　　过了片刻，马总管敲着沈翔的门，喊道：“燕大师，有贵客来了。”

　　沈翔和黄锦天都不明白，一个王子来，都这么鬼鬼祟祟的，他起身去开门。

　　打开门之后，他看见了贺枫，以及那个仙王，不过这个仙王脸上带着一个黑色的面具，看不见他的容貌，应该就是那个六王子无疑。

　　贺枫看见沈翔之后，恭敬地行了一礼，喊道：“燕大师，打扰了，有重要的事情要说，还请见谅。”

　　那带面具的高大男子说道：“燕大师，我们长话短说，我可以让你进入王宫，但进去里面之后，你必须得严格的按照时间完成任务，我们现在急需还命丹，如果你能做得到，我们不会亏待你的。”

　　沈翔假装考虑了一下，说道：“如果不是每天都需要长时间炼丹的话，我可以。”

　　“好，枫儿，你安排好，我还有其他事。”六王子说完便充满离开了。

　　“大公子，我能带一个随从进去吗？这是我师傅的亲戚，有他的帮助，我想我在炼丹方面能更加快速。”沈翔看了看屋内的黄锦天。

　　黄锦天给人的感觉就是一个老实巴交的老头儿，特别是他现在露出那种淳朴的笑容。

　　“人仙后期，还不错，可以跟来！”贺枫点头道。

　　黄锦天只有人仙后期的实力？沈翔有些不信，他总觉得自己这个老疯子师傅没那么菜，他嚷嚷着要屠龙，肯定有着很强的实力。

　　就这样，贺枫连夜把他们带入王宫里面，而第二天天亮的时候，就有许多人求见他，只不过得知进入王宫了，纷纷失望离去。

　　王宫里面并没有沈翔想象得那么奢华，反而十分朴素，有着一股股浓浓的才苍老气息，显然是饱经岁月的洗磨，就算不奢华，但却给人一种庄重而宏伟的感觉。

　　里面楼宇无数，沈翔和黄锦天坐在一辆仙马拖拉的马车上，走到天亮才被叫下车，而赶车的是贺枫。

　　看得出此时王宫里面很复杂，否则贺枫也不会亲自把沈翔带进来，应该是担心他遭毒手。

　　下马车之后，沈翔和黄锦天跟着贺枫进入一座守卫森严的山庄里面，来到一处很清静的地方。

　　“大公子，我和店铺还有契约……”沈翔说道，那个契约有点麻烦，如果不按时炼制还命丹的话，到时候他会受点折磨。

　　“你自己毁掉吧，你现在不受契约影响，你只要在这里老老实实地炼丹就行了，等一下我会让人送来还命丹的。”贺枫递给沈翔当初他签下的那契约。

　　沈翔将之烧掉之后，问道：“大公子，你们要那么多还命丹干什么？出去收购不行吗？”

　　“燕大师不需要知道这件事，暂时还不能告诉你！”贺枫摇头道：“现在外面的还命丹都很贵，品质也不好，而我们有大量的还命丹药材，以燕大师炼丹的水平和速度，这能更加快速地让我们得到更多还命丹。”

　　一份药材，水平比较高的炼丹师就是两粒，大多数都是一粒，而沈翔一个人就四粒，而且速度要比许多炼丹师都快许多。

　　六王子他们看中的就是沈翔能利用药材和极快的速度。

　　“你在这里不要乱走，炼制足够的数量，到时候我们会让你离开。”贺枫说完就走了，随后有人送来一百份还命丹的药材。

　　沈翔和黄锦天住在山角下的小屋里面，他还没有开始炼丹，正在处理药材。

　　“师傅，你这样有办法探查这王宫里面的情况吗？我们虽然能进来，但却受到了很多限制，现在还不能离开这里，而且这王宫很大。”沈翔被黄锦天传音，他担心会又人窃听。

　　“能进来最好，我们能进来有两个好处，一个是可以从内部观察局势的变化，另外一个就是如果这里打起来，我们距离战场很近，而在外面的话，要进来恐怕不容易。”黄锦天说道。

　　当然，探查消息什么的，龙雪怡最拿手了，沈翔不用担心。

　　黄锦天也在帮沈翔处理药材，不过他觉得很烦，弄了一下就不弄了，坐在一边。

　　“小家伙，我给你看一样东西。”黄锦天给沈翔传音，然后拿出了一个像是透明水晶制成的小鸟。

　　“飞！”黄锦天轻轻一抛，那透明的小鸟就飞起来了，飞出窗外之后，沈翔立即伸头出去看，但却消失在天空之中。

　　“嘿嘿，这小鸟是一个很厉害的仙器，能和我的神识连在一起，我能通过这小东西去查看和探听这里面的情况，我早就有办法了。”黄锦天嘿笑着给沈翔传音：“只不过这王宫的大阵太厉害了，很难飞进去，但现在不怕了，我们都在这里面了。”

　　“好厉害，我先炼丹了，你小心一点，别让人抓到。”沈翔拿出了炎龙宝炉，有炎龙宝炉帮助，他能更加轻松，能很快解决掉一百份药材，不过他要慢一些，因为那贺枫给他三天的时间。

　　沈翔炼一会丹，会出去外面走走，只要不远离那小屋就行了，而这四周都有实力很强的人看守着。

　　要吃什么东西，只要一喊，很快就有人送来，所以黄锦天现在非常爽，一边吃着王宫送来的珍贵美食，一边用他那破鸟去观察这王宫的动静。

　　龙雪怡的收获也不小，只是一天的时间，龙雪怡就确定了皇羽族和皇龙族的数量，双方都是十五，让沈翔有些意外的是，皇龙族是六王子这边的，从现在来看，算是和他一伙的。

　　皇羽族则是大王子那边，七个王子，六个联合起来对抗实力最强的六王子，而且龙雪怡还观察到有越来越多的强者赶来，都是双方结实的一些强者。

　　“看到熟人了，又是王琼瑾这个老太婆……还有帝天那个火神殿的殿主，他们竟然都是六王子这边的，果然都不是什么好鸟。”龙雪怡说道。


第1310章 诛魔神掌

　　在帝天的时候，没能弄掉那两个火神殿的仙王级强者，是沈翔一直耿耿于怀的事情，当然，如今在这里肯定不行，火神殿和六王子联手的话，势力更加强盛。

　　黄锦天给沈翔传音：“我看见那个叫做王琼瑾的老太婆了，你在帝天的时候，应该和她切磋过吧，没想到是六王子这边的。”

　　沈翔不得不赞叹黄锦天那只透明的鸟儿，竟然也能看到听到许多东西，虽然比龙雪怡慢了一些，但能做到这种程度也已经很不错了。

　　“他们这些仙王级别的家伙要打起来吗？就在这王宫？”沈翔问道：“如果不是，他们叫来那么强者干什么？难道是想在气势上压倒对方？”

　　“谁知道，但是他们不打起来的话，你的发财梦和我的屠龙吃皇鸟梦就泡汤了，一定要让他们打起来，让他们狗咬狗。”黄锦天阴笑着给沈翔传音。

　　沈翔那一肚子诡计，就是黄锦天教导出来的，黄锦天用阴招也是炉火纯青，沈翔此时也和他想到一块去。

　　“我也要吃皇鸟肉，烤皇鸟很好吃的。”龙雪怡在幽瑶戒里面娇喊着。

　　第二天，黄锦天和龙雪怡同时发出警惕的声音。

　　“贺枫正带着王琼瑾过来！”

　　王琼瑾是炼丹的，而是还是一个魔王，心狠手辣阴险狡诈那是肯定的，如果不是她主动要求，贺枫肯定不会带她过来，沈翔有不好的预感，他之前和王琼瑾交锋过，他担心会被认出来。

　　他和皇龙族和火神殿都有很大的矛盾，绝不能露馅。

　　“燕大师，这位是火神殿里面的二十殿主之一，王前辈。”贺枫担心沈翔不认识，急忙介绍，以免惹怒王琼瑾。

　　沈翔和黄锦天都纷纷上来行礼，但心中却大骂着这个老太婆。

　　“听说你炼制还命丹，能一炉出丹四粒，不知道是使用了什么方法？”王琼瑾问道。

　　别人的炼丹术，岂是能随意相传的？这可是大忌，贺枫感到不妙，如果王琼瑾逼迫沈翔传授那种炼丹术，他也不知道该怎么收场。

　　“这是秘密！”沈翔不卑不亢地说道，他才不会在炼丹方面多说什么。

　　贺枫这时候问道：“燕大师，家父让我来询问你，现在炼丹进度怎么样了？”

　　“已经炼制了八十份药材，三百二十粒还命丹，明天天黑之前，我一定能完成的。”沈翔应道。

　　八十份药材就能炼制出三百二十粒，如果是普通的炼丹师，就需要三百二十份药材，厉害一点的也需要一百六十份，而且沈翔非常稳，炼制那么多炉都没有失败的，出丹也是一样。这种成就，都让王琼瑾羡慕不已。

　　“我可以出仙晶购买你的炼丹术，或者是用东西来交换。”王琼瑾不死心，此时她的声音变得严厉了一下，释放出一种压迫的气息，像是在告诉沈翔，他不过是一条虫而已。

　　沈翔皱起眉头，贺枫额头也满是汗水。

　　“死也不外传，这是我师傅对我说的，对不起了。”沈翔的声音一沉，感到有些愤怒。

　　“把你师傅叫出来，我和他谈。”王琼瑾冷声道：“他见了我，一定会答应和我做交易的。”

　　沈翔和黄锦天心中冷笑，就你那老太婆的模样，画张画像挂床头都可以辟邪了。

　　“我也在找我的师傅，你若是能找到他最好。”沈翔说道。

　　黄锦天就是沈翔的师傅，不过黄锦天知道沈翔一定还有一个指导他炼丹的厉害家伙，那在天界肯定也是个厉害的人物。

　　“你师傅是谁？”王琼瑾看见眼前这人如此倔，而且一点都不惧怕她，好像有着很充足的底气。

　　“我也不知道他叫什么名字，恐怕除了他自己，没有人知道他叫啥。”沈翔摊了摊手。

　　“他来自哪里？”贺枫脑海中立即浮现出一个人来，急忙问道。

　　“诛魔峰！”沈翔说道，这是苏媚瑶教他说的。

　　听见这三个字，王琼瑾的脸色一变，变得更加阴冷，随后转身离开。

　　“你是从诛魔峰出来的？”贺枫惊讶地问道。

　　“不是，我没去过那里，我师傅也让我以后千万别去。”沈翔说道，他所说的那个师傅，就是苏媚瑶当年的师傅，虽然没有人知道他的名字，但却非常有名，连王琼瑾听到，都直接走人了。

　　这时候贺枫用一种很惊讶的眼神看着沈翔身后的黄锦天，说道：“你说过这位老先生是你师傅的亲戚，他和你师傅是什么关系？”

　　听到贺枫这么说，王琼瑾立即走回来，看着黄锦天！

　　黄锦天淡淡地说道：“我是他师傅的表哥，我可不会炼丹，不过打架却会，你可别对这小子打主意。”

　　“胡说八道，他哪有什么表哥！”王琼瑾冷笑道：“你真是他的表弟，你会在这种地方？”

　　黄锦天说道：“我在这里怎么了？你不也在这里吗？我虽然不是这小子的师傅，但如果你要动他，就得先过我这关！”

　　“好厉害呀，我现在更加不信他是诛魔峰那位的徒弟，你们是打算骗我的吧！这小子想骗我，那么我一定要把他抓回去好好惩治。”

　　王琼瑾刚刚说完，黄锦天就怒喝一声，身上喷涌出一种金色的霞光，这整座山庄都在颤抖起来。

　　“女老魔，我是诛魔峰的人，看见你这个魔头出手诛杀是正常不过，我本不想惹事，但现在我不能忍了！”

　　黄锦天一掌打过去，掌心上面有着一个红光闪闪的“诛”字，散发出一股无比强大的气息。

　　“诛魔神掌！”王琼瑾一惊，立即躲闪，避开之后，王琼瑾急忙远离黄锦天。

　　“怎么回事？”六王子从远处飞掠过来，他脸上依然带着面具，声音带着惊讶。

　　沈翔、苏媚瑶和白幽幽也很震惊，原本也只是打算利用诛魔峰的来骗骗那个王琼瑾，但没想到黄锦天真的使用出诛魔峰的绝技，诛魔神掌。

　　“问这老太婆吧，三番五次的触怒我们，还逼迫别人交出炼丹术，也就只有这种魔头总是喜欢做这种犯大忌的事情。”黄锦天冷声道。

　　此时来的人不仅仅是六王子，还有一大群人跟着到来，其中就有皇龙族的，此时这群人的实力一目了然，这都是黄锦天故意使用诛魔神掌引诱过来的。


第1311章 神秘的诛魔峰

　　一众人来到这里之后，黄锦天已经收手，虽然没能看见他的诛魔神掌，但是那股掌力释放出来的气息，这里有不少人都非常熟悉。

　　“你竟敢对我出手，还用诛魔神掌！”王琼瑾大怒，如果刚才她被打到，不死也得掉一层皮。

　　“那又怎么样？我还想把你宰掉呢！”黄锦天也怒视着她。

　　六王子急忙过来解围，先把王琼瑾劝住，然后再踢王琼瑾对沈翔他们道歉，他只是不明白，为什么诛魔峰的人会为了赚取仙晶而炼丹，不过他后来看见黄锦天的实力不是很强，而沈翔也只是能炼制地级上品丹，就猜测到是散落在外面的诛魔峰弟子，可能是在寻找诛魔峰主人。

　　这种事情在很久以前就发生过，和诛魔峰有关的人，实力都很强，特别是炼丹方面，诛魔峰主人的炼丹术就是天界顶尖的存在，据说已经是个丹圣。

　　“这里已经没事了，大家先散去吧，这位燕小哥还在为我炼丹，在这里会打扰他的。”六王子和众人一同离开，也没有询问沈翔他们其他事情。

　　所有人都离开之后，沈翔松了一口气，说道：“这六王子还真会做人。”

　　“如果不是这样，他也结交到这么多厉害的人物。”黄锦天脸色有些严肃，他给沈翔传音：“明天把最后的还命丹交出去之后，就赶紧走人，不能在这里呆太久，诛魔峰的仇家不少，你和我都暴露了，如果这里发生混战的话，我们会很危险。”

　　“师傅，你真的是诛魔峰的人？我怎么不知道？你是什么时候加入诛魔峰的？”沈翔问道，诛魔峰也只是白幽幽和苏媚瑶跟他说的，他对这诛魔峰并不了解，但却知道很厉害就是了，他猜测苏媚瑶和白幽幽就是从诛魔峰出来的。

　　“你难道不是？”黄锦天惊讶地问道。

　　“我……不算是，我只是听说过而已。”沈翔说完，又改口道：“可能也算是吧，总之我和诛魔峰的人有点关系。”

　　“废话，你肯定是，我就是诛魔峰的，你是我的徒弟，你现在就是诛魔峰的。”黄锦天拍了拍他的肩膀。

　　“啊……那个诛魔神掌呢？感觉很厉害，把那老太婆的脸都吓绿了。”沈翔笑着问道，他们都是暗中传音交流的。

　　“那个不好学，等我以后见到我师傅我再问问他，让他改编一下给你学习。”黄锦天说道：“你先去炼丹吧，尽快离开这个地方，那些家伙的实力我基本上掌握了，现在我先看看他们要那么多还命丹干什么。”

　　沈翔来到密室里面，一边出来药材，一边询问龙雪怡，刚才来了一群强者，但他却没有看出这群强者的实力来。

　　“整体很强大，所以你师傅才会选择走的，其中龙王就四个，仙王至少也有十个，如果打起来的话，浑水摸鱼有些难度，不过也只是暂时离开王宫，还可以在外面观察，专门逮小龙来杀。”

　　龙雪怡对六王子请来的援兵也感到震惊，龙王级别的皇龙，那是很强大的。

　　“那诛魔神掌是怎么回事？我师傅真的是诛魔峰的吗？”沈翔说道。

　　“这当然，诛魔神掌是诛魔峰的绝学，就是有功法，但不是每个人都可以学的，都是诛魔峰里面的人专门为弟子编写的诛魔神掌，可以让每个修行方向不同的人来学习，我和师妹都是诛魔峰的人，我们的师傅无情魔尊也是来自诛魔峰。”白幽幽说道。

　　“诛魔峰那么厉害呀！你们去过了没有？”沈翔惊叹着问道。

　　“没有，我们的师傅都没有去过，只有我们的小师傅去过，就是教我炼丹的小师傅。”苏媚瑶说道。

　　无情魔尊这种级别的强者，都没有去过诛魔峰，可见诛魔峰里面的强者有多强，难怪刚才那群人听到诛魔峰的人出现在这里，都很是惊慌。

　　沈翔很快就完成了贺枫给他的事情，把那些药材全部炼制完毕，他刚刚走出炼丹房，黄锦天就急忙走过来，给他传音：“我知道这些家伙急着用还命丹干什么了，他们在用一些秘法来制造一批仙人。”

　　沈翔立即想到了沈玲玲，顿时脸色一沉：“这群王八蛋！”

　　“他们现在的秘法有不少提升，不像小玲所说的那样会经常失败！现在他们的成功比较容易，只不过成功之后，会有一定的内外伤，所以才会需要还命丹来疗伤。”黄锦天抚摸着手中那只透明的小鸟，继续说道：“这都是我用这小东西跟着那叫贺枫的小子看到的。”

　　想到自己炼制的还命丹被用来做这种缺德事，沈翔感到无比愤怒，他已经不打算把手中的还命丹交给那个贺枫了，反正有没有契约在身上。

　　“他们要那么多这种人干什么？这六王子如果要争夺王位还是不得依靠他们那些仙王？”

　　黄锦天摇头道：“他们用秘法制造那么多人仙出来，肯定不是用来争夺王位的，我猜测是用来去开采资源什么的，他们现在肯定很缺乏人手，他们可能是发现了继续要开采的资源。”

　　“他们都是用一些少年来弄的，也不知道他们从哪里弄来那么多天丹，要弄到那么多数量的天丹，也需要杀不少仙人吧，难道都是在外面猎杀那些散修？”

　　沈翔怒道：“现在就走，不能帮他们造孽了！”

　　黄锦天点头：“你想好怎么离开了没有？”

　　“如果他们不让我们出去，就直接闯出去，这里的阵法虽然多，不过从里面出去还是很容易的。”沈翔说道。

　　黄锦天摇头道：“小鬼，用点脑子呀，你说你刚刚得到传讯，你诛魔峰有人来找你，就在外面，需要我们出去，等出去外面，随便说个地方，距离这王宫比较远的，到时候直接溜掉就行了。”

　　沈翔刚才也是太过冲动，他点头道：“那我现在就去把贺枫叫来。”

　　黄锦天笑道：“到时候你自己出去就行了，我还在这里面逛一逛，你懂的。”

　　沈翔眼前一亮，笑道：“师傅你小心一点！”


第1312章 只打一拳

　　贺枫得到通知，立即赶了过来，得知沈翔要外出，他刚开始想要拒绝的，但听到沈翔说要去见诛魔峰的人，他也不敢阻拦，诛魔峰有人来找他，很有可能是要把他接回诛魔峰。

　　许多年来，有许多强者都是声称自己是诛魔峰的，但大部分都没有去过诛魔峰，只是得到诛魔峰里面出来的强者指导，如果能返回诛魔峰的话，那以后会有更大的成就。

　　不过诛魔峰的仇家很多，这倒也是真的，因为许多自称诛魔峰的家伙，经常到处惹事，惹的都是一些强者或者强大的势力，久而久之，许多大势力都把矛头指向诛魔峰，不管是谁，只要是诛魔峰的人，都是这些大势力的仇家。

　　“我暂时不会回诛魔峰，我的随从会留在这里。”沈翔说道，这是黄锦天教他说的。

　　贺枫像上次进来那样，用马车把沈翔带出王宫，虽然只有贺枫一人，但他的实力很强，有足够的能力保护沈翔，只要不是仙王出手。

　　贺枫年纪轻轻，就是仙君后期了，说不定很快就能成为仙王，这万丹仙国的王室果然都很强。

　　坐在马车上面，沈翔闭着眼睛，假装休息，他正在盘算着怎么甩开这个贺枫。

　　“来找我的人给我传讯，他说有特殊的原因不能进入仙宫里面，他让我在外面与他汇合，大公子只需要在店铺等我就是了，我会很快回来的。”沈翔说道。

　　如果不是有黄锦天还留在王宫里面，这贺枫肯定以为沈翔要甩开他，现在他也很干脆的点了点头，他知道沈翔身边的那个随从很厉害，能使用诛魔神掌的，绝对不是普通之辈。

　　来到店铺门口，沈翔急忙奔向传送阵，传送到这座仙宫的出口，离开了仙宫之后，他进入广阔的山林里面，隐匿行踪。

　　刚开始有人在跟踪，但一出仙宫，很快就被他甩开了。

　　那些跟踪沈翔的人被甩掉之后，立即给贺枫传讯，贺枫发现不对，立即返回王宫，而王宫里面也传来消息，那个随从不见了！

　　黄锦天算好时间，差不多的时候，他就直接躲藏起来，他活了不知道多少年，虽然有时候疯疯癫癫的，但玩阴的时候，谁都奈何不了他。

　　一个人在王宫里面突然失踪，这是很可怕的事情，如果隐藏在这里面乱来的话，后果不堪设想，更何况那个人还是诛魔峰的。

　　天狗已经出动，让人不寒而栗的是，天狗也不知道这两个人去了什么地方，这时候他们才想起那个一直跟在沈翔身边的小玲丫鬟，早就不见了，而且他们也追寻不到小玲的踪迹。

　　这立即让六王子他们想到了这件事有预谋，否则不可能做到如此严密！

　　“这六王子还真厉害呀，这里到处都是他的人马，都是在找我的？”

　　沈翔在外面躲了几天，变成一个青年男子，再次进入这座主宫，一进来他就看见路上有许多实力不弱的人乔装成普通人的模样。

　　“所以你那老疯子师傅才会让你快点离开，他现在呆在王宫里面的话，应该更加危险吧，也不知道他能不能应付得来。”龙雪怡说道。

　　“我才不担心他，他恐怕是不杀一两条龙是不会罢休的了。”沈翔如果不是有龙雪怡帮助，恐怕也不能怎么轻松就摆脱六王子的追踪，但是黄锦天却凭自己做到了。

　　沈翔又来到了中心区域，看着王宫那高高的巨墙，说道：“我是来发财的，怎么就能这么走了呢？”

　　他确实赚到了一千亿仙晶，不过这对于他来说还太少了。

　　“你现在有什么打算？”龙雪怡问道，因为他看见沈翔又来到了万丹楼。

　　“我一直看那个贺鸿很不爽，来这里揍他一顿。”沈翔走进万丹楼，进入第三层。

　　虽然上次输掉了，但是贺鸿却依然整天在这里转悠着，专门寻找一些软柿子来捏。

　　李大爷也在这里，看起来像是睡觉一样，沈翔一来到第三层，看见李大爷之后，发现李大爷的眼皮微微动了一下，他心中暗惊，他怀疑这李大爷已经知道他来了。

　　这神秘的李大爷可不是普通的货色，沈翔心中暗暗提防着，一旦这李大爷戳穿他，他就立即走人，现在六万字的人正到处找他，就连这里都有六王子派来的人。

　　六王子得到一个天才炼丹师，但是这个天才炼丹师却排掉了，使得六王子被其他王子嘲笑，六王子现在可以确定的是，那个燕大师不是和其他王子一伙的，但却有目的混入王宫，这才是他最担心的。

　　贺鸿带着几个人四处逛着，沈翔走了过去，同时询问龙雪怡：“这小子身边有没有仙君？”

　　“没有！”龙雪怡说道。

　　沈翔走过去的时候，贺鸿已经盯上了一名老者，他看见那名老者刚刚成功炼完一炉丹，便带着阴险的笑容走过去：“牛老头，你的炼丹术提升了不少嘛，有兴趣和我一号店铺的炼丹师比试一番吗？”

　　那个牛老头听这贺鸿的声音，瘦小的身躯微微颤了一下，说道：“不用比了，我肯定比不上你一号店铺的炼丹师。我只是刚刚掌握炼制地级上品丹没多久。”

　　“哦？你敢拒绝我，你难道不想在这里混了不成？”贺鸿冷笑道：“你应该很清楚拒绝我的会有什么样的后果，你如果输了也没有什么损失，对吧？”

　　“但我现在不想比。”那牛老头是真的不想比，输给这贺鸿虽然没有什么，但会时不时被他讥笑，很影响事情的，这并不是单纯的切磋炼丹术，而是贺鸿是专程打击人的。

　　沈翔走过来，喊道：“我和你比，怎么样？”

　　贺鸿立即看向沈翔，就在他刚刚转过身来，沈翔忽的一闪，就来到他跟前，随后沈翔的拳头便狠狠的砸落在他的鼻子上面。

　　“我和你比拳头，这个比较有意思，整天炼丹都没趣呀！”沈翔的拳头已经把贺鸿的鼻子毁掉了，此时贺鸿整张脸都是鲜血，他捂着鼻子胡乱怒吼起来。


第1313章 老疯子猎龙

　　很多人早就想揍贺鸿了，但这贺鸿可是大王子的儿子，别说当面去揍他，就算当面骂他，都会有很严重的后果，但现在却有人不怕死，直接给他的鼻子来了一拳头，打得鼻血狂飙，看着都觉得痛。

　　“杀了他，把他碎尸万段。”贺鸿捂住鼻子嘶叫道。

　　沈翔的攻击很快很突然，谁都没有想到有人敢在万丹楼里面出手打人，而且打的还是王孙，这相当于和整个王室做对，平时蛮横惯了的贺鸿更是意想不到，所以他的手下一时间没有反应过来。

　　沈翔只是打了一拳，就闪电般跑下楼梯，很快就走出了万丹楼，然后混入人群之中，变了一副容貌。

　　众人刚刚反应过来，就不见了打贺鸿的人，众人心中暗暗高兴着，突然给贺鸿来这么一下子，虽然没对贺鸿造成什么重伤，但贺鸿刚才肯定很痛，最重要的是面子受到了严重的破坏。

　　“打了一拳就跑，真够损的！”龙雪怡娇笑道。

　　“一拳就够了，这家伙也只是嚣张而已，能让他长点记性。而贺枫他们这对父子，却是不折不扣的伪君子，真小人比伪君子好多了。”沈翔说道。

　　贺鸿被揍了之后，四层和五层的一些强者纷纷来到，有人在万丹楼出手，可是触怒了万丹楼的高层，他们立即派人去寻找这个人。

　　沈翔远离了万丹楼，时不时会在王宫那个宏伟的巨门面前走过，他现在需要时刻注意王宫里面的动静，如果里面打起来了，他就要立即混进去。

　　几天过去了，王宫里面依然没有什么动静，显然是双方的冲突不够激烈，可能只是口头上说说狠话而已，而且万丹仙国也没有宣布老王退位的消息。

　　“有皇龙走出了王宫，还跟着那个贺枫！”龙雪怡说道。

　　沈翔一靠近王宫的门口，龙雪怡就感应到了气息，急忙告诉沈翔。

　　但是沈翔没有看见贺枫和龙。

　　“在去六号店铺的方向，估计是出来玩的，总共有两条皇龙，实力都是在仙君左右。”龙雪怡说道。

　　沈翔立即走向六号店铺所在的方向，六号店铺四周的店铺都是六王子的，那个区域基本上都是六王子的管辖之地，如果六王子上位的话，就会将之交给贺枫。

　　接近六号店铺的时候，沈翔看见了一个驼着背的老头，脸上有着乱乱的胡须，头发倒是梳理得十分整齐。

　　“小屁龙，我觉得这老头就是我师傅，你觉得呢？”沈翔没有从这老头身上感应到任何的气息。

　　“应该就是那老疯子了，我之前去探查他的实力时，也是这样的。”龙雪怡说道。

　　沈翔来到那来头身边，拍了拍他的肩膀，这老头立马转过头来，他探查了一番沈翔的实力，但却没有一点收获，他立即知道眼前这个青年就是他的徒弟易容而成的。

　　黄锦天眼神带着笑意，给沈翔传音：“小鬼头，你挺厉害的嘛，竟然能认出我来。”

　　“化成灰我都认得你！师傅，你不是在王宫里面吗？怎么出来了，好不容易才进去的。”沈翔传音问道，黄锦天能出现在这大街上，而且还靠近六号店铺，一想就知道他是为了那些龙而来的。

　　“我在里面找到了出入自如的办法，现在有两条小龙出来，我才跟着出来的，你很快就能尝到龙肉了。”黄锦天呵呵笑的。

　　沈翔原本打算用毒什么的把那两条皇龙搞死，不过那有一定的风险，难度略大，但现在不同了，有黄锦天在这里，沈翔觉得他只需要在一边看着就行了。

　　“这老疯子烤肉烤得很不错，不知道他烤龙肉会怎么样，好想吃呀！”龙雪怡留着口水说道。

　　“要帮忙吗？”沈翔问。

　　“不用，你在万丹二十宫等我，可能今天晚上这里就会发生大事，到时候用暗号联系。”黄锦天说道。

　　“我也要留下。”沈翔急忙说道，如果今晚上就是王位之争，他不在这里的话，怎么能捡到便宜？

　　“笨蛋，我当然知道你是来发财的，我用天衍术算过了，今晚上老国王退位，然后发生一些事情，位置大概就在二十宫那里，我把这两条小龙搞定，就去和你汇合，去捡漏这种事情，没有我带你，你的收获肯定很少。”

　　黄锦天有预知未来的能力，沈翔当然相信他的话，和黄锦天道别之后，进入传送阵，传送到万丹仙国的二十号仙宫。

　　这二十号仙宫很大，不过里面的繁荣程度没有主宫那样，而且这里的人还很少，有房屋的地方也很少，很适合用来大战。

　　沈翔在这里逛了两个时辰，才知道偌大的一座仙宫，就只有一个区域有人的，而且还远离中间。

　　“一座仙宫有一个大陆那么巨大，这么说这座仙宫应该有很多空出来的地方，难道这座仙宫是用来打架的？”

　　沈翔心中满是怀疑，他在传送阵附近的一个酒店里面住下，如果有什么消息，一定会第一时间传到这里，他已经让店小二注意通知他了。

　　他躺在床上，耐心的等待着，然而就在这时，他感应到传送阵传来能量波动，是那种很强气息波动，这说明正有人从很远的地方传送过来，绝对不万丹仙国的多座仙宫。

　　“是谁过来了？”沈翔施展神游九天，让神魂飞到那个传送阵上方，传送来的人只有一个，还是一个女子，脸上带着面具，头戴着斗笠，虽然穿着宽松的黑色衣袍笼罩躯体，但沈翔从她走路的时候看出，这一定是个女子。

　　原本他并不感兴趣，有些人把自己弄得很神秘，这是很正常的，就在他打算收起神游九天的时候，却发现这女子留下了一些暗号，她经过一面墙的时候，玉手只是轻轻一抚摸，就留下了很小很浅的标记。

　　“这暗号，是……”沈翔立即从床上跳起来，他没想到这个女人是他认识的，更加没想到会来到这种即将发生大战的地方。

　　“是紫倩姐，她来干什么？”沈翔急忙走出酒店。

　　“她现在可是被通缉了，而且她和有关系，许多人都在找她，她又来这种地方留下暗号，难道是来找你的？”白幽幽也感到很疑惑。


第1314章 诱杀

　　沈翔走出酒店，白紫倩刚刚从门口走过，他急忙给白紫倩传音。

　　“紫倩姐，我在这里！”

　　白紫倩转头看向沈翔，然后走了过去，看起来她很淡定，不过她心中很是惊讶，沈翔这么快就出现了，就好像在这里等着她，她确认自己的行踪并没有泄露，之前她也没有在其他地方留下过暗号。

　　沈翔把她带到了自己的房间，白紫倩摘下面具，露出了那双邪异而冰冷的蓝色眼睛，眉角处纹着的紫色蝎子图纹，散发着紫色妖异的霞光，这么看都知道她是一个很厉害的魔女。

　　“紫倩姐，好久不见，最近过得怎么样？”沈翔打了个哈哈。

　　白紫倩一副冷冰冰的模样，但是看沈翔的时候，眼神中流露着温和光芒，她淡淡地说道：“还好，还活着！”

　　沈翔给了她大量的魔腐死气和醉神奇毒，这让她得心应手，这种毒都是许多用毒高手梦寐以求的东西。

　　“醉神奇毒还有吗？没有了的话，我抽点时间帮你弄一些。”沈翔知道白紫倩逃亡之中，肯定遇到不少仇家，用毒是最快解决对方的。

　　“我很少使用奇毒，我这里还多！幽幽和那妖精呢？她们还好吧！”白紫倩问道。

　　“都很好！”沈翔笑着道。

　　“我找你有事，我之前就知道你在主宫那里，没想到你也会来这里，比我还快。”白紫倩说道。

　　“你怎么会知道我在主宫呢？我隐藏得很好。”沈翔想不明白。

　　“我猜的。”白紫倩说道：“我想找你借一些血，你能百毒不侵，血液应该也可以解一些毒。”

　　“要多少？”沈翔把袖子挽起来。

　　“装满。”白紫倩也不客气，拿出了一个坛子递给沈翔：“我不会亏待你的。”

　　一坛子的血虽然很多，不过沈翔恢复的速度快，也不在意了，很干脆的放血，装满那个坛子。

　　“拿去。”白紫倩很满意地看着那坛血，递给沈翔一个小盒子。

　　沈翔打开一看，发现是一粒血红色的丹。

　　“天血丹？”沈翔惊讶道。

　　“嗯，吃下吧！”白紫倩本以为沈翔流失那么多的血，应该会伤到元气，但看起来依然龙精虎猛，她不知道沈翔有着玉龙血脉和骨魂这种东西，现在这些都融合在一起，让他的体质变得更加可怕，可以说是不坏之身。

　　吃下天血丹之后，沈翔身体恢复血液的速度快了许多，没多久就恢复到原来那样。

　　“紫倩姐，你来这里就是为了找我吗？你怎么知道我一定会来这里？”沈翔很好奇地问道。

　　“万丹仙国的王位之争，如果不出意外，应该会在这里开战，你如果在主宫的话，不用多久也会知道这件事，凭你的性子应该会来这里吧，所以我就先来这里等你。”白紫倩说道。

　　沈翔有些兴奋地说道：“紫倩姐，那么你也要插一脚这件事吗？太好了！”

　　白紫倩摇头：“不，我现在还被通缉，如果暴露身份，首先遭殃的就是我，他们不会任由一个掌握奇毒的人在他们身边。”

　　“不过我会在这里等大战结束，只要不靠近战场，我还是很安全的。”

　　“现在追杀你的人，主要势力都有哪些？”沈翔知道白紫倩应该会经常被追杀，她可是干掉了一个仙王，而且还是用奇毒。

　　“镇魔神殿，前段时间我又杀了一个仙王，是镇魔神殿的，只不过他们爱面子，没有说出来。”

　　白紫倩的话把沈翔吓了一跳，镇魔神殿可是和火神殿不相上下的存在，非常厉害，曾经出过一个镇魔天尊。

　　“不用担心，虽然他们有追踪我的手段，但我很快就走了，不会连累你的……”白紫倩刚刚说完，脸色忽然一变，她急忙带上面具，沉声道：“镇魔神殿的人来了，我先走了。”

　　就在白紫倩刚刚走到门口前，就有一股很强的气压袭来，白紫倩娇喝一声，急忙扑向沈翔，在那瞬间抓住沈翔的手，猛的一跃，穿破楼层，来到了高空之中。

　　轰的一声响起，沈翔还没有反应过来，就看见几道金光从几个方向斜斜的打入那栋酒店，整栋酒店瞬间被金光覆盖。

　　金光消失之后，酒店也无影无踪，那里只有一个凹下去的深坑！

　　看到这种攻击，沈翔顿时汗毛竖起，如果不是白紫倩反应快，刚才那一下，他早就遍体鳞伤了，他也看出攻击的人都是仙王，让他愤怒的是，这些人竟然滥杀无辜，那酒店里面可是住着不少人。

　　可见这镇魔神殿是多么蛮横，刚才的攻击，就算是一个仙君，都得气化，也不知道里面有没有名门子弟，但是就算有，这镇魔神殿也不怕。

　　“是镇魔神殿的五个仙王，现在你也被他们盯上了！”白紫倩咬牙道，随后拉着沈翔，飞离多人的地方，否则打起来，这第二十号仙宫里面唯一有人的区域都要被毁掉。

　　“去野外，用毒弄死他们呀。”沈翔说道：“反正你也不怕了，多死几个仙王也是一样。”

　　“说得轻巧，这些都是镇魔神殿的家伙，抵御奇毒的手段很高明，我如果可以把他们解决掉，他们也不会追到这里。”白紫倩说道。

　　眨眼之间白紫倩就带着沈翔来到了荒野外面，而那五名仙王紧追在后面，时不时会打出一道很厉害的金光，一路上就轰掉了几座山头。

　　“他们是根据什么来追踪你的？天狗一样的鼻子吗？”沈翔问道，如果不弄清楚，很难摆脱这五个仙王。

　　“不是，我和他们交过身，他们能释放一种特殊的气息，然后渗透到我的身体里面，不知不觉就积累了许多，我无法逼出来，我想你身体里面也有吧。”白紫倩说道。

　　“紫倩姐，你真笨，幽幽姐教过我吞噬魔功，我帮你把这些气息给吸出来，我可以摆脱他们的最终。”沈翔说道。

　　“试试看！”白紫倩心中一动：“那股气息只要凝聚在我的心房上。”

　　白紫倩把沈翔的手拉过来，压在自己那酥软的胸膛上面，说道：“快点，他们就要追来了！”


第1315章 魔蝎战镇魔

　　沈翔下意识的抓了一下那软绵绵的事物，白紫倩冷喝一声，身上释放出一股寒气，让他惊得立即释放出神力去感应她心房里面的那股气息，他很快就感应到了，确实很特殊，不过却被他很轻松的是吸出来。

　　“可以了！”沈翔很快就完成，如果不是现在情况紧急，他肯定会拖一段时间，虽然是隔着衣服，但手感还是很好的。

　　“哼！”白紫倩感觉到沈翔的手指头微微蠕动了一下，立即将他的手挪开，然后抓住他的手腕，在森林里面穿梭着。

　　“甩掉了！”龙雪怡说道：“不过那股气息确实很怪异，就算相隔很远都会被感应到，如果不是我帮你隐匿起来，恐怕你以后都会成为目标。”

　　沈翔在路上也尝试了一下，很难逼出来，不过现在没事，他也不担心。

　　“哈哈……他们分开了寻找了。”龙雪怡笑道，她一直用神游九天观察着那几个仙王。

　　沈翔低声对白紫倩说道：“紫倩姐，他们分开寻找我们，你看我们是不是联手干掉一两个？让他们肉痛一把！”

　　白紫倩停下脚步，她也感应到后面没有人追赶上来，而且那原本凝聚在一起的气势已经分成了五股。

　　就算不用毒，单打独斗的话，白紫倩也能战胜一个镇魔神殿的仙王。

　　“好！”白紫倩稍微考虑了一下，然后又拉着沈翔，朝一个方向奔去，她好像能感应到那些仙王在什么位置。

　　“姐姐她的实力要比那些镇魔神殿的仙王厉害，不过镇魔神殿有对方妖魔的功法，所以姐姐面对他们还是比较有压力的，这你应该很清楚，等一下你要看好时机动手，暗中助她。”白紫倩说道。

　　沈翔嘿笑道：“这个当然，这种事情虽然不怎么光彩，不过我还是比较乐意去做的。”

　　放暗箭什么的，沈翔最拿手了，也经常干，还很少失手过！

　　但是白紫倩并没有打算让沈翔帮什么忙，沈翔刚刚飞升，面对仙王级别的强者，根本没有什么反抗的力量，就算有奇毒也不会起到多大的作用。

　　“你在这里等我，我自己去追那个家伙，这应该是他们之中比较厉害的仙王了。”白紫倩把沈翔丢在一棵大树下，这棵巨树非常大，需要几十个人才能合抱，而且还有不少树洞。

　　也不管沈翔答不答应，白紫倩把沈翔塞入一个树洞之后，就闪电般追向一个镇魔神殿的仙王。

　　沈翔答应过白幽幽，要帮助白紫倩的，他变成了一只鸟儿，在树林中疾速飞行，不过速度没有白紫倩那么快，除非他使用空间法则进行空间穿梭，不过那很容易暴露行踪。

　　“魔女，自寻死路！”天空一声叱咤传来，震得山林中的树叶乱舞起来。

　　“是你们先招惹我的。”白紫倩身前蓝光一闪，也不知道她做了什么，她周围百丈的树木突然化成一片粉末，被一阵强风吹走。

　　空中那名镇魔神殿的仙王打出几道带着镇魔之力的金光，如同闪雷一般击中白紫倩，但白紫倩身上闪烁的蓝光却有着非常奇异的力量，将之弹开，使得那些强大的镇魔之力四散开来，如同无数金针一般飞射到四方，被击中的树木都瞬间化成飞灰。

　　“仙王之战果然厉害，差点就遭殃了。”沈翔此时在地面爬着，只不过变成了一只很小的虫子。

　　“你使用太古奇毒本就该死，谁都有追杀你的责任！”镇魔神殿的仙王喝到。

　　“哼，那为什么之前那个死在我手里的家伙却让我交出奇毒？他应该直接杀掉我的，如果有太古奇毒放在你们面前，恐怕你们会像一群饥饿的疯狗那样抢夺吧。”白紫倩讥讽道。

　　“胡说八道，别污蔑我们。”那仙王怒喝一声，从高空俯冲下来，如同一粒金色的流星坠落，直击白紫倩。

　　“道貌岸然的家伙。”白紫倩怒道，身上蓝光闪烁，玉拳突然变成紫黑色。

　　“要使用魔腐死气了吗？”沈翔心中惊道，他没想到白紫倩竟然能把魔腐死气炼入身体，他很好奇这是怎么做到的，这很危险的。

　　那镇魔仙王重装下来，双手的镇魔圣力十分强悍，照射在白紫倩身上，让她感到灼痛无比，不过那镇魔仙王看见白紫倩玉拳变色，心中也是一震惊讶，不过他并不害怕，他显然有对付这种奇毒办法。

　　“魔女，认命吧！”那镇魔仙王狞笑道，双拳突然金光大振，是更加厉害的镇魔之力。

　　轰轰轰！几声爆响，大地被强大的力量震得浮动起来，大片开裂，强风卷起地面碎裂的土石，使得大片土地被乌黑的滚滚尘土席卷笼罩。

　　在这股力量波浪之中，沈翔小心的穿梭空间逼近。

　　“哈哈……你的魔腐死气对我没用，反而还伤到你自己，魔女，我会活捉你的，然后召开屠魔大会。”那镇魔仙王大笑道。

　　白紫倩嘴角留着紫色的血液，脸色苍白，那双蓝色的眸子也暗淡了许多，拳头更是冒着紫黑色的血液。

　　镇魔神殿的果然专门克制妖魔，白紫倩这么强的魔王都打不过他们！

　　“已经有其他镇魔神殿的仙王要来了，快点。”龙雪怡催促道。

　　沈翔一咬牙，立即穿梭一大段空间，而那镇魔仙王也已经发觉。

　　“谁……”

　　那镇魔仙王爆吼一声，吼声愤怒无比，因为他肚子突然冒出了半截青色的刀身，让他惊恐无比的是，这把刀上面缭绕着不少魔腐死气。

　　沈翔把青龙屠魔刀拔出来，这一刺可是他用了大半的力量，幸好青龙屠魔刀非常锋利，破防非常厉害，捅穿了这镇魔仙王身上的仙衣，能破开他的防御。

　　“青龙屠魔刀！”那镇魔仙王脸色凝固，他已经知道这人是谁是了，除了沈翔，谁还有青龙屠魔刀？但他没想到沈翔竟然还有如此大量的魔腐死气，刚才捅他一刀的时候，注入了很多。

　　镇魔神殿早就想抓沈翔了，因为那可以得到青龙屠魔刀和镇魔圣印两件至宝，只不过一直来都没有沈翔飞升的消息。


第1316章 别小瞧我

　　“认命吧！”沈翔冷笑，大刀一挥，刀影重重，刷的一下将这毒入骨髓的仙王劈得满身都是深深的刀痕。

　　这镇魔仙王的肉身还是很强的，如果换做其他人，恐怕已经变成了碎片。

　　“你……”

　　沈翔感应到几股气息快速逼来，急忙凝聚力量，释放一团七彩天火，打入这镇魔仙王的身体里面，将之焚烧得魂体俱灭。

　　“快走！”白紫倩的伤还不算很严重，她拉着沈翔再次奔逃，就算沈翔不出现，她也可以逃掉。

　　就在他们刚刚历来，四名老者豁然出现在那堆还没有被焚灭的七彩天火旁边，看着这堆七彩霞光四射的天火，这些镇魔仙王的脸色都无比凝重。

　　“很长时间没有见过这种火焰了，能释放这种火焰的人绝对不是妖魔，没想到那魔女身边有一个这么厉害的家伙，又死了一个仙王，看来是时候禀报道神殿那里了。”一名老者严肃地说道。

　　“到底是谁呢？能放出七彩天火的家伙就那么几个！有必要让大殿主去找那个几个家伙问问了，现在已经死了两个仙王。”

　　死仙王这对于一个超级大势力来说是非常严重的事情，天界如此辽阔，人数众多，但仙王却很少，现在镇魔神殿在追杀白紫倩的时候，已经死去两个了，这可是天大的事情。

　　而现在他们已经失去了白紫倩的踪迹，让他们感到不安的是，白紫倩身边有一个懂得使用七彩天火的强者。

　　白紫倩带着沈翔一口气飞跑到很远的地方，不过还没有走出这座仙宫，但那些镇魔仙王也很难找到他们。

　　“严重吗？”沈翔关心的问道。

　　“没事，很快就好！”白紫倩刚才也看见了沈翔释放出来的七彩天火，那也让她吃惊了一把，因为懂得用这种火焰的人在天界如凤毛麟角，沈翔只是刚刚飞升就能用了。她没想到白幽幽和苏媚瑶能把沈翔培养得那么强大。

　　深夜，沈翔和白紫倩在树林之中，此时白紫倩的气色好了许多，能杀掉一名镇魔神殿的仙王，她心中也痛快无比。

　　如果不是沈翔忽然出现捅了那仙王一刀，注入大量的魔腐死气，恐怕也没那么容易得手。

　　“王位之争很快就要开始了，我要尽快离开，如果镇魔神殿把事情传出去，恐怕七个王子都会搜寻我的。”白紫倩说道。

　　“嗯，紫倩姐保重，以后我要找你，我会弄出一点大事来，你在事发的仙宫入口留下暗号用来联系。”沈翔说道。

　　“你也要小心，照顾好幽幽！”白紫倩温柔地看着沈翔，拍了拍他的肩膀：“保重！”

　　白紫倩走了，沈翔连夜返回这座仙宫唯一有人的区域，黄锦天要屠杀皇龙，他想知道成功了没有。

　　天来，沈翔终于回来了，而这里的大街上，每隔一段距离就贴有白紫倩的画像，还是有颜色的，把她那张邪魅妖艳的脸完好的印下来，看着那画像，都有些让人对这魔女着迷。

　　魔天，昔日白氏一族魔帝之女，白紫倩，被称之为魔蝎公主，擅长使用毒，如今已使用太古奇毒之一的魔腐死气杀死三名仙王……

　　沈翔撕下一张悬赏令，放入幽瑶戒里面，他惊讶地问道：“幽幽姐，你老爹竟然是一个魔帝呀！”

　　“别人给他封的，他自己从来没有承认过，你没看见是昔日的魔帝吗？”白幽幽声音带着冰冷，显然她对这魔帝父亲没有什么感情。

　　“媚瑶姐说过，他在一次三界大战的时候死去了。”沈翔这时候才想起，白幽幽和苏媚瑶应该是经历过一次三界大战，而那是在十万年前了。

　　“但也有他活下来的传言，自从他死后，魔天的白氏一族就没落了，姐姐被镇魔碑压在十万魔山十万年，而我……”白幽幽轻轻一叹。

　　沈翔看到了黄锦天留下来的暗号，不过他没有打听到有主宫有皇龙被斩杀的消息。

　　“难道我师傅行动失败了？嘿嘿，我去鄙视他一番，这么好的机会都丢失了，还有脸来找我。”沈翔心中暗爽，根据暗号，来到了一间酒店。

　　黄锦天扮成一个壮硕的老汉，就站在门口。

　　“这酒店有后院，快要下一个。”黄锦天给沈翔传音。

　　沈翔还以为黄锦天在这里住下了，没想到会在这里等他来付账。

　　“两个小房间就行了，这酒店那么豪华，很贵的。”沈翔虽然还有不少仙晶，但他不会乱用。

　　“别废话了，讨打吗？”黄锦天瞪了他一眼。

　　沈翔无奈，租下了一个庭院式的宅子，就在这酒店后面的大山庄里面，一天就要上千仙晶。

　　“师傅，你没有得手吗？没得手你来这里干什么？”沈翔原本以为黄锦天出手，肯定会马到功成，但却让他失望了。

　　“臭小子，你怎么知道我没得手？竟然小看师傅我！”黄锦天狠狠地敲了一下他的头。

　　“我打听过了，主宫都没有传来什么消息，两条小皇龙私自离开龙王身边，那可是好机会呀，就被你错过了。”沈翔摸着头，怨气满满地说道。

　　“小王八蛋，不揍你一顿是不行了，让你这么小看我，我辛辛苦苦把那两条小黄龙生擒了，就换来你的鄙视？”黄锦天已经撸起袖子。

　　“生擒了？”沈翔惊喊道，而黄锦天的拳头已经落在他身上，眨眼之间，沈翔就被那双拳头轰砸了数百下，浑身剧痛不已。

　　“唉哟，师傅我错了！”

　　沈翔抱着头哀嚎道，他也想告诉黄锦天他的战绩，他干掉了一个镇魔神殿的仙王，不过那没有什么好炫耀的，为什么毛都没捞到一根，价值远远不如两条活生生的皇龙。

　　龙雪怡她们三个女子更加惊讶，龙雪怡认为黄锦天能弄到一小块龙肉就算不错了，但竟然被他生擒了回来。

　　“嘿嘿，知道就好，虽然你这小子干出不少让我都佩服的大事，但你也别太骄傲了，我怎么说都是的师傅，如果我认真去玩，弄出的事情肯定不会比你差！”黄锦天收起拳头，得意一笑，然后阴恻恻地说道：“我掳走这两条小皇龙的时候，还使用了皇鸟族才有的皇羽神气，这一战就算他们不想打也得打了。”


第1317章 打鸟

　　沈翔惊愕地看着黄锦天：“皇……皇羽神气！”

　　黄锦天刚才说了，他使用了皇羽神气，黄锦天竟然还懂得使用这种力量。

　　“和龙力一样，是皇羽族特有的力量气息，不过我也只能使用一点点，这可没有龙力那么好学习，而且学了用处也不大。”黄锦天说道。

　　“这么说皇龙族肯定会怀疑皇羽族，这大战应该很快就会来临了吧，那两条小皇龙呢？”

　　沈翔对皇龙族可没有什么好感，曾经就和皇龙族敌对过，而且那龙帝上次还想抓走薛仙仙她们来要挟他。

　　“我还没有杀掉他们，他们都是仙君级别的……应该叫做龙君吧，如果宰掉的话，他们就会现出本体，本体太大了，我的储物法宝装不下，所以就只是把他们弄晕，然后放入一个可以装活人的储物法宝里面。”黄锦天嘿嘿笑道：“这龙肉应该不好吃，可能和蛇肉一样，皇鸟有翅膀，应该和鸡翅膀什么的一样吧。”

　　“师傅，那么现在你打算怎么处置那两条小皇龙？”沈翔摸着下巴思索着，这两条小皇龙都是仙君级别，龙珠肯定很强，他就算要将之炼成丹的话，也需要很长时间。

　　“杀掉，就在这里杀，到时候一定能把皇龙族和六王子这些家伙引过来。”黄锦天还是有一些纠结的地方：“但问题是怎么处理龙尸，龙尸很大的，丢掉又浪费。”

　　龙雪怡对沈翔说道：“烧到，用泯灭之火，把龙尸烧成晶体，那都是精纯的能量，而且不会很多。”

　　“泯灭之火？”沈翔脑海中闪过一些东西，之前龙雪怡和他说过，这泯灭之火是玉龙才能释放出来的一种火焰，专门用来自杀的，是为了不让人得到珍贵的玉龙血脉。

　　“你的玉龙血脉虽然和其他东西融合在一起，还是在你的身体里面，所以你也能使用，这种火焰对龙躯有很大的破坏力，否则玉龙也不会用这种火焰来自杀了。”龙雪怡说道：“你不会的话，我教你就是了，这种火焰不需要怎么学，只需要有人引导。”

　　沈翔一手搭在黄锦天的肩膀上：“师傅，我有办法了，我能使用一种火焰把龙尸烧成晶体，到时候就容易保存。”

　　黄锦天睁大眼睛看着沈翔，惊讶道：“难道是泯灭之火不成？你小子该不会是化龙了吧？”

　　随后黄锦天在沈翔身上乱摸着，沈翔笑道：“没有，我还是人。”

　　“那么说你得到了玉龙血脉！”黄锦天知道如此多的东西，让沈翔和龙雪怡都很惊讶。

　　沈翔笑着点了点头。

　　“好小子，这可是好东西，能让你以后拥有一个真正的不灭之体，如果是这样，那么就好办了！”黄锦天用一种眼神看着沈翔，让沈翔觉得他好像要吸血一样。

　　“还有一件事，我打听到消息，接下来几天会有皇鸟过来这里查看战场，如果可以的话，把他们引去我杀龙的地方。”黄锦天阴笑道。

　　“我明白了！”沈翔知道黄锦天在计算什么，如果到时候正好有皇龙族的过来，发现皇羽族也在这里，皇羽族就跑不掉了。

　　当天晚上，黄锦天就带着沈翔去选好地方，到时候黄锦天只要把那两条皇龙的龙珠逃出来，将神魂灭掉，再砍掉头颅，皇龙就会死去，会显现本体，化成巨龙。

　　“到时候的动静肯定不小，肯定会惊动那些皇龙的，你要看好时间把皇鸟族的家伙引过来，到时候就交给我对付那皇鸟族，然后你来焚烧龙躯，要在皇龙族和六王子他们赶过之前离开。”黄锦天严肃地说道，如果到时候那群仙王过来，就很难跑掉了。

　　确认好地点之后，沈翔和黄锦天返回，等候皇羽族的过来。

　　此时主宫那边已经传来消息，是有关于寻人的消息，而且酬劳很多，两千万仙晶！都是用来寻找那两条被掳走的皇龙。

　　沈翔不得不佩服黄锦天，掳走这两条皇龙，竟然没有弄出很大的动静，使得皇龙族那边一点线索都没有，所以他在现场留下了皇羽神气，不过皇龙族那边还是非常谨慎的，只是起疑而已，而且也派人去调查皇羽族那边。

　　如果皇羽族用来要挟他们，到时候他们皇龙族就要退出了，因为那两条皇龙都是好苗子，其中还有一条是圣龙。

　　“师傅，如果弄死这两条皇龙，你说那龙帝会不会出现？”沈翔问道。

　　“上次那龙帝出现，是自己的宝贝儿子死掉，这两条小皇龙虽然珍贵，但还没有珍贵到像他那宝贝儿子那样，不用怕的，就算他来了，我们也很安全，前提是一切顺利。”黄锦天说道。

　　如果是平常人，别说龙帝了，就算是龙都不敢去招惹，但这师徒俩却敢斩杀皇龙，还不惧怕龙帝！

　　“来了，皇鸟族的家伙，有三个，虽然都是仙君级别，但你应该应付得来。”黄锦天脸上露出了笑意：“很快就可以看见狗咬狗的大戏了。”

　　“交给我吧，我去了。”沈翔急忙奔出那间酒店，跑向传送阵的方向。

　　皇羽族的三名仙君级强者刚刚从传送阵里面出来，就释放出充满威压的气息，让众人都远远退开，不敢靠近他们。

　　“不是说皇羽族很低调的吗？现在怎么这么蛮横？”沈翔奔跑过去的时候，就感觉到那无比嚣张的气息，仿佛看谁不顺眼就要杀人一样。

　　“都是仙君，你可要小心一点。”龙雪怡说道：“如果不行，我会出来帮你的。”

　　“我应付得来。”沈翔已经看见那三名皇羽族的强者，所穿的衣服仿佛用羽毛制成，闪亮着刺目的霞光，全部都是红色的，而且热气腾腾，都是使用火属性的气息。

　　“赶紧滚蛋，这个传送阵从今以后就是我们的了！”一名男子喝到，身上的皇羽神气一放，震慑着众人。

　　“那么我们要怎么离开这里？”一个比较胆大的人问道。

　　“去死吧，这样你就不用离开了！”皇羽族的那名男子冷笑，一抬手，放出一道火光，打向那个人，将之烧成灰烬。

　　“都滚远一点，看见你们这些弱小的家伙我就想捏死你们，快滚！”

　　“再不滚就把你们全烧死，如果不是我不想脏手，你们早就死了。”

　　面对如此霸道而且强大的三个皇羽族，众人只能在心中抱怨，然后纷纷远离这传送阵。

　　沈翔看见他们之后，加快速度赶去。

　　这三名皇羽族满脸嚣张的笑容，看着那些四处逃窜的人，依然还有杀心，他们抬起手来，凝聚着强大的火焰力量，准备要出击……

　　沈翔见此，计算好空间法则之力，豁然出现在这三个皇羽族勉强！

　　“皇鸟族，这里还轮不到你们嚣张！”沈翔很大声的喊道，一巴掌横扫过去，很准确的抽中这三个皇羽族的脸，发出“啪”的一声脆响。

　　打脸伤自尊，认为自己高人一等，屹立在九天的皇羽族竟然被人狠狠的扇了一巴掌，而且这巴掌的力量很强，把他们的脸都扇肿了。

　　沈翔运转体内的龙力，此时他使用的龙力和之前的有些区别，这是圣龙之力，是他上次吃掉那圣龙丹修炼出来的，和真正的圣龙使用的龙力没有任何区别。

　　“圣龙之力，皇龙族的！”一个皇羽族的喊道，不过他心里好受了一些，因为这是被圣龙打的，如果被人类这么扇的话，那确实很丢人。

　　“没错，就是我打你们的！”沈翔说完，立即闪身避开那突然发来的攻击，一个皇羽族从口中喷吐出一道灼烫的火光。

　　原本这三个皇羽族的以为对方会发起猛攻，和他们大战一场，谁知道沈翔避开那一击之后，就跃到空中飞走了。


第1318章 王战开幕

　　“别跑！”皇羽族的三人当然不会善罢甘休，被狠狠的抽了一巴掌，而连对方的一根毛都没有弄下来，他们怎么能忍受这种亏？

　　沈翔要的就是他们这种反应，如果和这三个皇羽族战斗的话，他一个都打不过，如果要带着他们跑，那还是办得到的。

　　“这三头猪，迟早把他们吃掉。”龙雪怡娇哼道：“皇羽族果然还是那个鸟样，一点都没变，也不知道他们是怎么传承了那么久，这种嚣张的蠢货和皇龙族相提并论，只会辱没了皇龙族。”

　　“你有本事偷袭我们，就没有本事和我们正面交锋吗？皇龙族果然都是这种家伙，哼！”后面追赶的皇羽族喊道。

　　“就你们这种欺软怕硬的家伙，打你们我都觉得脏了我的手，现在就算你们把另外一边脸伸过来给我打，我都懒得打你们。”沈翔讥笑道。

　　那三个皇羽族的愤怒无比，在后面咆哮着，他们的速度虽然很快，但却比不上沈翔使用空间穿梭，只不过沈翔的消耗非常大，如果不是前面有黄锦天在顶着，他也不敢这么乱用空间法则之力，在这天界使用根本就在快速燃烧真气。

　　“快到了！”沈翔心中有些紧张，前面那座被劈断的高山，就是黄锦天屠龙的地方。

　　就在他刚刚看到那座巨山，就看见前方突然冒出一阵金红色的霞光，这阵霞光眨眼间就扩散开来，几乎笼罩了这半座仙宫，沈翔和那三名皇羽族最靠近那里，都被那阵强烈的龙气给吹得后退。

　　“亡龙之吟！”龙雪怡说完，便传来一阵强烈的龙啸，震得整座仙宫都微微颤抖起来，强烈的声音传达四面八方，笼罩整个万丹仙国。

　　“这是两条龙同时死掉吗？这是怎么回事？”一个皇羽族惊喊道。

　　“为什么我当初杀圣龙太子的时候没有这种现象？”沈翔和被这种龙死去之后引发的奇观震撼到。

　　“圣龙太子的实力太弱了，所以死去的时候没有什么动静，但是这种级别的龙不同，而且还是皇龙。”龙雪怡说道。

　　刺目的光霞消失之后，前方躺着两条硕大无比的龙躯，如同两层厚墙横立在那里，一条金色，一条红色，上面的无数龙鳞在阳光照射下，反射出阵阵夺目的炫光。

　　“小鬼，到你的了！我来对付他们。”黄锦天突然冲上来。

　　沈翔没想到这些龙尸那么巨大，要使用泯灭之火焚烧起来的话，还真的很困难。

　　“你至少要用去一半的血才能烧掉这两条龙尸，快点吧，到时候我引导你释放出泯灭之火来。”龙雪怡说道。

　　这两条皇龙死去，动静如此巨大，肯定会引起主宫的注意，不快点动手，到时候就只能看着这两条龙尸被皇龙族收走。

　　沈翔站在金色的龙尸上面，脑海突然传来一种奇怪的感觉，随后听见龙雪怡喊道：“心中想着把自己的血液化成火焰，这样就能释放出来，记住，只需要一小团就行了。”

　　沈翔立即照做，释放出一小团火焰，这火焰是雪白色的，一点温度都没有，但却让沈翔觉得非常可怕。

　　他把火焰放在脚下的龙尸上面，塞入一片巨大的龙鳞里，然后跳跃到另外一条龙尸，像刚才那样，放出一团泯灭之火，塞入龙鳞之下。

　　做完这一切，沈翔悬浮的高空，他皱眉道：“怎么没有动静？”

　　“已经有了，内部在燃烧，只不过这泯灭之火烧起来的时候你看不见，也感觉不到温度！”龙雪怡说道：“这火焰是完全透明的。”

　　果然，沈翔没等多久，就看见了非常惊人的一幕，只见那两具巨大的龙尸竟然一点点的消失，就好像溶解那样。

　　在远处和那三个皇族缠斗的黄锦天，释放出很厉害的龙力，竟然能压制那三个皇羽族，他看了一眼那两具龙尸，发现正在溶解，脸上露出了笑容。

　　不用多久，龙尸就完全消失了，那三个皇羽族也看见了这一幕，不过他们不知道这是泯灭之火，有关于玉龙的东西，本来就是一些秘闻，他们当然不会知道，只是觉得非常奇怪。

　　“去收取晶体，虽然叫泯灭之火，但是焚烧过后，能把尸体焚炼成许多晶体，那都是很精纯的能量。”龙雪怡喊道。

　　沈翔释放出神力，感应着这两具龙躯之前所覆盖的地方，发现不少很小的晶体，如同小珠子一样大，他用神力将之锁定，然后全部收取过来。

　　这些小龙晶不多，只有两个玉盒，但里面蕴含的精纯能量却非常巨大！

　　“皇龙族的来了，还有一大批仙王，我们快撤！”黄锦天用最快的速度朝沈翔冲过来，给沈翔传音。

　　“来了，速度很快很快。”龙雪怡也紧张的说道。

　　黄锦天飞到沈翔身边，一把抓住他，随后沈翔也不知道怎么的，眼前一黑，然后就在一片黑暗之中穿行。

　　“我在地下，现在已经远离那个地方了。”黄锦天说道。

　　龙雪怡还在监视着那里：“那三个皇鸟已经死掉了，皇龙族的一个圣龙王一出现，就把他们轰杀，连渣都不剩！”

　　“看来现在死无对证，他们不会知道是我们干的。”沈翔笑道。

　　黄锦天带着他出现在一条河边，他使用了土遁术和水遁，逃得非常快，消耗也很大，不过他却满脸开心的笑容。

　　“这一次干得漂亮，我们师徒联手，还有我们干不成的事情吗？”黄锦天大笑着，他拿出了两粒龙珠，散发着金色和火红色的光霞。

　　“对半分，你要圣龙的还要火龙的？”黄锦天问道。

　　“火龙的吧，可能这会对我的火焰有点帮助。”沈翔说着也拿出那两个玉盒，那是他收集到的龙晶。

　　“我要圣龙的，没想到你这小子能使用圣龙之力，应该是那圣龙太子带来的好处吧。”黄锦天嘿笑着，接过沈翔手中的玉盒。

　　“如果缺仙晶，那一粒龙晶去卖，也能换到不少，这龙珠就更加了。”黄锦天拿出一粒龙晶，仔细地看着，这是圣龙的，里面蕴含着浓郁的圣龙之力。

　　“脑子有病才拿龙珠去卖。”沈翔将之收起来，这都是用来给他提升实力的，他现在很缺这种东西。

　　“如果用来换取珍贵的炼丹药材那还差不多。”沈翔又道，他也很缺这个。

　　黄锦天拿出几粒龙晶，丢入口中吞下，让沈翔惊叫了一声。

　　“我先恢复力量，带着你跑路消耗了我太多，你也好好调整好状态吧，就只发这点死人财，恐怕还不满足你吧。”黄锦天咧嘴一笑。

　　沈翔笑着点头，这座仙宫会成为战场，而那些仙王仙君的天丹也是好东西，如果能打开他们的储物法宝，或者再捡到一两具龙王的龙尸，或者皇鸟尸，那就赚大发了。

　　沈翔和黄锦天正在休息，而大地突然传来微弱的颤抖，黄锦天睁开眼睛，看着蓝天中那一道道光束，严肃地说道：“大战开始了，看来双方的战力都很强，老国王也离开了万丹仙国，王位之争已经开幕，不知道最后谁是这仙国的新王？”

　　“反正不是我们，而且这些家伙都是狗咬狗，那六王子和皇龙族火神殿这些家伙合作，绝对不是好东西，还用那种惨无人道的方式来制造奴隶，如果可以的话，我还真想好好让他吃点亏。”沈翔说道。

　　“这是肯定要的，特别是火神殿那些家伙，竟然还想逼问你传授那种炼丹术给他们，等我们休息好，就赶过去，让他们知道花儿为什么这样红。”黄锦天冷笑道。


第1319章 王孙之战

　　天界那么大，有发横财想法的人不仅仅是沈翔和黄锦天两人，还有许多不要命的也来到这个王位之争的战场碰运气的。

　　龙雪怡就看见有不少人涌入这座仙宫里面，此时在这仙宫参与大战的，都是仙君和人仙后期的居多，而且都是来自一些有名的大势力，随身所带的装备都是仙器级别，就算得到破损的，那也能卖个好价钱，运气好的话，得到一件完好无损的，就赚大了。

　　“小鬼，天牛仙宫那件事是你干的吧？”黄锦天此时精神饱满，已经恢复到了巅峰，随时都可以去那个战场捣蛋。

　　“你也知道天牛仙宫的事情？”沈翔站起身来，拍了拍屁股，惊讶地问。

　　“除了你，我想不出谁有这种手笔，也想不出谁的女人缘那么好，你得到那圣灵玉兔应该都是为了你的女人吧，我提醒你，你自己千万别用，除非你做男人做腻了。”黄锦天用严肃的眼神看着沈翔。

　　沈翔嘿嘿一笑：“师傅，你不用担心的，我绝对不会成为你的女徒弟。”

　　黄锦天咧嘴笑道：“有一个女徒弟也不错，但你这小子当男人那么快活，打死你都不会去做女人吧。”

　　“可以出发了，师傅，到时候我用点毒什么的，问题应该不大吧。”沈翔说道，凭他现在的实力，要去捣蛋的话，也只能用这种手段了。

　　“我听说了，你在天牛仙宫的时候，使用的黑血魔葵毒，这种毒又不禁止用，你有就随便用吧，看谁不爽就给他来一下，让那些道貌岸然的家伙知道什么叫做阴。”黄锦天搓着手笑道。

　　“到时候我们分头行动，别在一起，否则我招来一些强者会波及到你，但是你自己要注意了，如果看见有仙王朝你冲过来，赶紧跑就是了。”黄锦天叮嘱道。

　　沈翔点了点头，然后就被黄锦天拉着，冲向远方那被强烈狂暴欺压笼罩的战场，此时那里黑云密布，电闪雷鸣，风起云涌，吼叫声，轰鸣声，龙啸声不断，战况非常激烈。

　　“就到这里吧，以后再见了。”黄锦天把沈翔丢在一座光秃秃的山脚下，然后朝不远处的战场飞奔过去。

　　沈翔看了看四周那些光秃秃的山头，那都是被大战释放出来的气浪给弄的，本来这里有许多大树，在大战爆发的那一瞬间，就全部毁掉了。

　　“专挑仙君前期或者是人仙后期下手，其他的一律远离，在前面就有两个人仙后期在大战。”龙雪怡说道。

　　沈翔立即冲过去：“他们这两方大战，死得最多的应该是人仙吧，仙君级别的，只要不遇到仙王，一般都很难被杀死，除非遇到用毒厉害的……”

　　龙雪怡说道：“他们这种争斗的方式，也就是为了削弱对方的实力，让对方无法拥有足够的力量掌控整个仙国，而其他势力也只是出了很少的力量，主要力量还是六王子和其他王子这边的。”

　　沈翔前面，就有两个中年手持着仙剑，施展着华丽而强大的剑法激战着。

　　“没有皇鸟族的呀，这些应该都是万丹仙国的人。”沈翔隐藏在一块巨石后面，缓缓地拿出了索命魔弩。

　　“管他的，干掉他们再说，他们手中的都是中品仙剑，能卖一点仙晶。”苏媚瑶说道。

　　沈翔把大量的真气通过索命魔弩凝出一根气箭，然后灌入黑血魔葵的毒粉，等候机会，一箭双雕。

　　他等了片刻之后，那两个人仙终于靠在一起，双剑对抗。

　　“来了！”沈翔心中一动，释放出准备已久的毒箭，“咻”的一下，一根灌入大量黑血魔葵毒粉的强烈气箭，如光一般飞射过去，飞到两个人仙中间的时候突然爆开，产生一阵黑色的毒雾。

　　“剧毒，是黑血魔葵！”其中一个人仙惊喊一声。

　　“好眼力！”

　　沈翔豁然出现，手中拿着那把魔帝匕首，刺入那人仙腹部，把里面的天丹掏出来，然后迅速夺剑，再穿梭空间，来到另外一名人仙的身后，匕首从背部刺入，直取天丹，夺剑之后，沈翔用其中一把仙剑，将这两个人仙斩杀。

　　“快走，有仙君发现了。”龙雪怡喊道，沈翔动作非常麻利，把毒雾吸走之后，立即远离此地。

　　过来的那名仙君是个英俊的中年，他看着这里激烈的打斗痕迹，皱眉自语道：“奇怪，刚才还有两个实力不错的人仙在打斗，怎么一下子就消失了呢？从这股死气来看，死的应该是两个，难道有外人趁机偷袭？”

　　“是贺堂，这不是大王子的大儿子吗？”沈翔心惊，这贺堂可是一个很厉害的人物。

　　“贺堂，你是在逃跑吗？”听到这喝声，沈翔又是一惊，这是贺枫。六王子的大儿子，曾经一个人毁掉一个魔宫，实力也很强。

　　贺枫一来到，手中的仙剑已经刺出，强大的剑气喷涌，顿时把大地撕裂开来，掀起两股暴风，朝两个方向刮去。

　　“这家伙果然厉害，不愧能灭掉一个魔宫！”沈翔惊叹道。

　　贺堂也不是吃素的，手掌一番，出现一把黑色大刀，刀身黑气腾腾，招来阵阵狂雷，在贺枫那一剑刺来的时候，他挥刀将之挡开，劈出数十道狂雷，轰鸣声就震得沈翔气血翻腾，地面上的许多巨石更是被震成粉末。

　　“万丹仙国的王孙果然厉害呀。”沈翔心中叹道。

　　“他们都是王子了，未来的万丹仙国的国王，肯定厉害。”龙雪怡说道。

　　贺堂和贺枫在这里交战，动静非常巨大，只是很短暂的时间，这里就出现了许多个巨大的深坑，地面那一道道深深的裂痕，让人心骇。

　　沈翔原本打算远离这两人的战场，不过他想到贺枫这人很虚伪，拿着他的还命丹去做那种缺德事，心中顿时恼火，躲在一条沟壑下面的他，又拿出了索命魔弩，暗暗的灌入真气。

　　“加一点七彩天火可以破开防御。”苏媚瑶说道：“否则就你那点真气，根本撼动不了他的真气护罩，毒雾就没有作用。”


第1320章 偷袭贺枫

　　在天牛仙宫的时候，沈翔对付的那些仙君都是不怎么样的，而这贺枫不同，是仙君后期顶峰，可以算半个仙王了，除非他使用大量的魔腐死气加上醉神奇毒再加高阶的蚀神粉，否则难以撼动他的防御。

　　“好！”

　　沈翔释放出一丝七彩天火凝聚在箭头上面，这种火焰不能保证完全破坏贺枫的防御，但能让那个护体气罩产生裂缝，到时候爆开的黑血魔葵毒气就能从裂缝渗透进去，最后钻入贺枫的身体里面。

　　贺枫跟贺堂激战，两人都使用了很强的力量，防御也相当可怕，如果没有和他们相当的实力，就算去偷袭的话，也难以得手，说不定还会被斩杀。

　　“只是那么一点七彩天火，就用去了我两成的真气，希望会有效果。”沈翔从那大地的裂缝中冒出一个头来，那贺枫跟贺堂在远处，沈翔现在已经可以射箭，但却得等一个好机会，如果打不中就浪费了。

　　“他们都在高速移动，得靠近一些！”龙雪怡说道。

　　沈翔现在还不能靠近，否则很容易被发现的，而且前面动静那么大，随时都会爆发出一股很强烈的气波。

　　“看来只能看准时机，然后穿梭空间过去，再放出一箭！”沈翔施展神游九天，在高空中俯瞰着。

　　过了一会儿，贺枫刺剑的时候，突然被贺堂用刀身挡住，贺堂一掌打在自己的刀身上面，释放出一股很强的震荡力量，把贺枫震飞。

　　“机会来了，贺枫，你大爷的。”沈翔立即穿梭空间，来到正在倒飞的贺枫背后，稳稳地射出一箭。

　　贺枫立即感觉到背后有微弱的波动，他身躯一拧，想避开那未知的攻击，不过沈翔那一箭依然很精准的射向他。

　　“你是谁！”

　　贺枫怒吼一声，那一箭并没有给他带来什么伤害，因为他身上那个护体气罩非常强大，而沈翔的弩箭虽然气势很强，但威力却很弱，打在他身上的气罩就爆开了。

　　贺堂也已经看见，对他来说这是好事情，他已经把沈翔看成是自己的盟友。

　　贺枫刚刚要挥剑刺向沈翔，脸色却猛然大变：“黑血魔葵！”

　　“你猜对了！”沈翔阴笑一声，立即穿梭到贺枫的跟前，魔帝匕首朝他的脖颈划去，留下一道邪异的红艳光霞。

　　他竟然想斩杀这贺枫，不过这贺枫着实强大，在那瞬间避开了，而且还打算一剑劈死沈翔，不过沈翔的速度却比他想象中快，他劈剑的时候，手腕刚好被沈翔的魔帝匕首割断。

　　贺枫的断手出，黑血狂飙，看来毒素已经在他身体内蔓延看来。

　　“混蛋，我一定要把你大卸八块。”贺枫狰狞地吼道，然后拿出一粒雪白的丹丸吃下。

　　“那是玉露雪莲丹，可以解黑血魔葵毒，还可以恢复伤势……快跑。”苏媚瑶喊道。

　　沈翔已经看见贺枫那刚刚断去的手正在生长出来，而贺枫的气色也快速恢复过来，他能清楚的感觉到贺枫那护体气罩的强大。

　　“过来！”沈翔一招手，使用神力把地面那把仙剑抓起来，收入幽瑶戒里面。

　　“去死吧。”贺枫一怒，此时他已经恢复了过来，拳如闪电般轰打过去。

　　沈翔脚下一滑，施展缩地步，瞬间闪离到几十步开外，而贺堂已经攻过来，那把黑刀带着数道闪电，对着贺枫劈去。

　　“交给你了大公子！”沈翔喊道，然后一跑就没影了。

　　贺枫再次跟贺堂颤抖，此时他愤怒到极点，刚才他差点就死掉了，丢掉一把上品仙剑和一粒珍贵的雨露雪莲丹，但却还是没有把那用毒的人干掉。

　　贺堂也没想到刚才那人如此厉害，以那么一点实力，就敢偷袭贺堂，而且还断去对方的手掌，夺走仙剑，还让贺枫吃下一粒雨露雪莲丹。

　　沈翔已经远离了那个战场，他现在回想起来，心有余悸，刚才差点就完蛋了。

　　“那家伙果然有点本事，这样都不死，都能被他力挽狂澜。”沈翔躲在一条深沟里面，看着贺枫那把上品仙剑。

　　“那雨露雪莲丹是什么品阶的仙丹，这么厉害，可以解毒还可以让他生出一只手掌来。”沈翔把仙剑里面的意识抹掉之后，问道。

　　“五品仙丹，他能有这种丹也不奇怪，你还是少去碰这些万丹仙国的王子王孙，他们有不少的高阶仙丹。”苏媚瑶说道。

　　龙雪怡观察着战场，帮沈翔寻找比较好下手的目标，不过她很快就发现了不好的事情：“六王子那边有不少人知道黑血魔葵毒出现的事情了，而大王子这边也知道了，他们都声名你不是他们这边的。”

　　“虽然黑血魔葵毒不是禁用的，但如果在这种时候用这种毒，肯定会引来众怒。”白幽幽说道：“我姐姐当年参与大战的时候，也是因为用毒，才会被许多大势力嫉恨上的。”

　　沈翔不屑地说道：“这群家伙，如果他们有厉害的毒，肯定用得比我还狠，他们只是嫉妒我，因为他们没有厉害的毒。”

　　他在这战场里面小心的潜伏着，小半天之后，他摇头叹道：“要是我有仙君的实力，说不定已经干掉不少了，师傅他肯定大丰收了，以后谈起这件事，肯定会被他鄙视我的，难怪他不愿意带着我，担心我分走他的。”

　　“前面！”龙雪怡喊道。

　　沈翔看见一个人从空中掉落下来，那已经死掉了，他立即施展土藤，把那把仙剑和那个人缠住，然后拖入地面，弄到他身边，他现在躲在深沟里面，没有人发现他。

　　“下品仙剑，用这种东西也好意思来参战，怪不得会被干掉！”沈翔有些不爽地把那把仙剑收起来，然后把那人的天丹天丹掏出来。

　　死掉的仙人有不少，不过大多数都是被弄得支离破碎的，很难得有像这样完整的尸体，而且手里还带着完整的仙剑。

　　“有皇鸟族的过来了，好像是来寻找那尸体的。”龙雪怡的声音有些激动：“一定要干掉，最好是弄完整的，别用毒，否则就吃不到鸟肉了。”


第1321章 小金鹏

　　皇鸟族的皇鸟可不弱，沈翔思量了一番，说道：“那是什么实力的？我不用毒能对付得了吗？”

　　“可以，没有到仙君，人仙后期的，你把神匠之锤拿出来就行了，如果没有强者来帮忙，你完全可以干掉他。”龙雪怡娇笑道：“如果不行，我再暗中帮你一把。”

　　得知才人仙后期的实力，沈翔也放心了，立即从一道深沟下面冲出地面，拿出了神匠之锤。

　　那只皇鸟立即发现了他，立即朝他这个方向扇出一掌，打出一阵金色的羽毛，那些羽毛如同一根根金色的短箭，密集得如同暴雨，笼罩沈翔。

　　“是一只小金鹏，赚大了！”龙雪怡激动不已：“快干掉他。”

　　沈翔不惧这小金鹏释放出来的金色羽剑，挥动着神匠之锤将打开一条路，逼近小金鹏的时候，抡起神锤，穿梭空间，来到小金鹏身侧之后，直接捶打下去。

　　这小金鹏虽然看起来年轻稚嫩，但却有着非常丰富的战斗经验，反手放出一杠金光闪闪的长枪，疾狠的刺向沈翔的胸膛。

　　神锤已经砸落，眼看就要砸过去的时候，沈翔不得不狞身避开那突如其来的一枪，虽然他有玄武金刚甲护体，但被戳到的话，肯定会被震成重伤。

　　“人类？竟然不是皇龙族的，浪费力气。”这小金鹏稚嫩的俊脸上满是不悦，带着憎恶与轻蔑，虽然沈翔刚才的攻击算是挺强的，大在他眼里看来却没有什么人类，在他眼中，只有皇龙族的皇龙才配做他的对手。

　　“皇鸟族太嚣张了，姑奶奶我真想出去好好教训他一顿。”龙雪怡一些气愤地说道。

　　“我倒要看看你如果不浪费力气的话，能不能活下来。”沈翔又是一锤砸过去，知道对方有一杠长枪之后，他也不会与他面对面的战斗。

　　“就这锤子也想伤我？”小金鹏眼珠一斜，挥动手中的金色长枪，横扫过去，虽然没有很狂暴的力量波动，不过长枪里面蕴含的力量却释放恐怖。

　　沈翔急忙改变攻向，迎击那杆枪头，狠狠的砸过去，使用最强的龙力，再加上地杀之术的地震之力。

　　砰！锤头很准的砸落在那枪头上面，震得那杆金色的长枪猛烈震动，小金鹏也意想不到那锤子如此厉害，让他觉得刚才就好像是被一个巨大的星辰击中一般。

　　“很痛吧！”沈翔冷笑，然后伸手抓住那锋利的枪头，让小金鹏又是一愣，此时他的手确实麻痛不已，他立即深处另外一只手抓住长枪，想要抽离沈翔的手。

　　他没想到自己的枪头会被人这样抓住，他猛的甩动长枪，想要割破沈翔的手掌，但沈翔的手掌就好像是神铁做的一样，死死的夹住还向后拖动，他不能抽动分毫。

　　“蠢货！”沈翔看着小金鹏，两眼猛然射出两道红色光霞，这道光霞在射出来之后又变成数十道丝线般大的光线，穿透小金鹏的身体。

　　“透心魔眼！”小金鹏惊骇，他没想到这个战场之中会有如此厉害的魔人，懂得使用这种失传的魔道奇功。

　　沈翔猛的一抖那把长枪，小金鹏已经松开手了，因为他手臂的经脉在刚才被沈翔用透心魔眼刺穿。

　　“别让他变出本体。”龙雪怡喊道。

　　沈翔收起那把长枪，一锤头砸向小金鹏的脑袋，用上了三杀之术的所有力量，天杀地杀神杀合一，再加上龙力和那个神锤冲击力量，使得他这一锤恐怖无比，天地骤然变色，风云涌动，大地狂颤。

　　“归天吧！”沈翔也没想到自己进入人仙之后，倾尽全力会如此厉害，他引发的浩大声势，已经引起了不少仙王和仙君的注意。

　　神锤砸落在小金鹏的脑袋上面，没有将之打得脑浆四溅，因为打过去的时候，神锤里面涌出来的那股超级强压，就已经把小金鹏的脑袋压成粉末。

　　“快放入幽瑶戒，死后的小金鹏会变得很大，而且到时候大金鹏王回来，那是仙王级别的家伙！”龙雪怡急忙喊着。

　　沈翔把那无头尸体丢入幽瑶戒里面比较空旷的地方，然后快速钻入附近的一条地缝里面。

　　就在他刚刚离开，这座仙宫里面突然响起一声愤怒的鸣啸，震得每个人都心骇无比，金鹏王大怒，有人已经猜到他的儿子死掉了。

　　“是谁！”金鹏王的怒吼声震响天地。

　　“是你大爷我！”沈翔心中暗道，刚才他和小金鹏战斗的地方，突然出现一众仙王级别的强者，其中还有两个皇羽族的鸟王，大王子二王子也在这里，皇鸟族被干掉一个好苗子，这可是非常巨大的损失。

　　“是龙力，好像是圣龙之力！”大王子说道。

　　“皇龙族，我和你们拼了！”金鹏王怒吼一声，朝远处龙力比较浓郁的地方飞冲过去。

　　黄锦天浑水摸鱼，干掉了两个仙君之后，也知道有皇鸟族的陨落了，他心中暗骂道：“该死的小鬼，竟然被他搞到一只小金鹏，真后悔没和他在一起，他赚大了。”

　　因为小金鹏死掉，金鹏王大发雷霆，见人就杀，一下子就弄死了一大批六王子这边的仙君，仙君级别的皇龙也被他干掉两条，此时正和几个仙王以及一个龙王大战着。

　　“该火神殿了，不弄掉几个火神殿的，就算干掉小金鹏我也不会开心的。”沈翔咬牙说道：“小屁龙，快帮我找火神殿的家伙，不择手段都让他们死掉几个核心的人物。”

　　“这容易，他们都是有火魂的，火焰气息和没有火魂的有很大区别，确实不能让火神殿的家伙好过。”龙雪怡说道。

　　“必要的时候，尽管使用魔腐死气和醉神奇毒吧，最好是使用的时候，能杀掉仙王级的。”白幽幽声音冰冷地说道。

　　沈翔深吸了一口气，吃下一粒丹，在地缝深处调息着，杀死那小金鹏，他确实发了一笔，不过他还觉得不够，如果能干掉火神殿的，并且弄到好的火魂，那才叫发财。

　　“我帮你找那些打累的火神仙王，偷袭这种家伙比较容易成功。”龙雪怡说道。


第1322章 奇毒现

　　龙雪怡扩大范围寻找火神殿的仙王，不过找来找去，也只发现那么几个而已，火神殿的仙王来得不多，王琼瑾是其中一个，另外那些都是比较厉害的，很难偷袭成功。

　　“这些火神殿的家伙，总是避开那些比他们还厉害的仙王，他们现在还有很充沛的力量，看来只能再等等了。”龙雪怡说道。

　　“王琼瑾这老太婆呢？就算干不掉她，也得让她吃点亏，否则我会很不舒服的。”沈翔说道，上次王琼瑾逼迫他传授炼丹术，就让他很愤怒，他至今都没能出这口气。

　　“除非……除非我和你联手，就有可能用太古奇毒让她吃大亏，不过这里有几天厉害的皇龙王，我的力量一旦出现，就会被他们发现的。”龙雪怡考虑了一番，继续道：“你和我联手，使用太古奇毒，不管能不能把王琼瑾干掉，都要在最快时间远离这里，我担心会发生我预料不到的事情。”

　　“没问题，我现在就去找王琼瑾这老太婆。”沈翔立即动身，在深沟下面潜伏着，而此时上面战况越来越激烈，这都是因为那小金鹏死去而引发的，发怒的金鹏王不要命地到处杀伐，使得六王子这边的许多仙君和人仙都死去。

　　如果不是有皇龙族的两个龙王能及时缠住那金鹏王，否则死伤更多。

　　沈翔已经来到距离王琼瑾只有千来丈的地方，在这里他施展神游九天能清楚地看见王琼瑾正和一个中年激斗着，她使用火焰十分厉害，让那个中年脸色十分凝重，总是在避让。

　　“这老太婆专门找一些比较弱的来打，看来她也很怕死呀，也不知道和她交手的是哪个势力的，虽然是一个仙王，不过水平也太差了吧，他这样畏畏缩缩的，怎么能打赢？”沈翔说道。

　　“主要是这老太婆的火焰太强，就算是仙王，如果被她的火焰侵入体内，后果非常严重，只要在天界呆过一段时间，都知道她的火焰碰不得。”苏媚瑶说道：“你最好也别去尝试，她那种怪火到现在应该都没有人弄清楚是什么火焰吧。”

　　王琼瑾也懂得炼丹，而且又是火神殿里面的一个仙王，火焰厉害也是理所当然，只不过没有人知道她那是什么火焰。

　　“感觉像是天火和魔火融合出来的，所以可以炼丹，同时也有一股邪气，颜色也是紫红色的。”龙雪怡说道。

　　沈翔观察着王琼瑾的战斗，她的战场算是比较温和的，没有太大的动静，不像其他人，打得像是天崩地裂一样。

　　“王琼瑾真够奸诈的，故意在这里和一个不怎么强的仙王耗时间，这样她就不会碰到一些厉害的仙王，自己也能轻松的混过这一次大战。”沈翔说道。

　　“如果不是这样，这老太婆估计早就死了，如果她刚才在主战场的话，碰到发疯的金鹏王，十有八九会被打得重伤。”白幽幽冷笑道：“当年也是这样，欺软怕硬的家伙。”

　　沈翔微微吸了一口气，清点着储物法宝里面的醉神奇毒，确认数量之后，他对龙雪怡说道：“小屁龙，我要出手了！”

　　“等一下我会把力量借给你，你自己想好怎么使用吧。”龙雪怡说道。

　　沈翔观察了一下王琼瑾的战斗，说道：“好了，把力量借我。”

　　只是很短的一瞬间，沈翔就感觉到自己的身体突然多出一股非常强大的力量，像是要把他的身体涨爆一样，这就是龙雪怡借给他的力量，他感觉到这还不是龙雪怡的全部力量，但却非常强大了。

　　他控制这股力量与自己融合在一起，然后催发出空间法则之力，一下子就跨越千丈的距离，来到王琼瑾身后。

　　和王琼瑾战斗的那个大汉看见，微微吃惊，不过他认为沈翔一定是他这边的，否则也不会去偷袭王琼瑾。

　　后面突然多出一个人，王琼瑾立即感应到了，她立即转身，打出一掌，紫红色的火焰如同一条毒蛇一把，吐着蛇杏朝沈翔咬去。

　　火蛇穿透沈翔的身体，不过王琼瑾立即发现那只是一个虚影而已，真正的沈翔已经闪到王琼瑾身侧，手里紧捏着魔帝匕首。

　　匕首上面那股滔天的魔气，让王琼瑾心骇，但让她感到无比惊讶的是，那匕首上面还充斥着镇魔圣力，那股镇魔圣力也异常强大。

　　“老太婆！”沈翔一咬牙，把凝聚好的魔腐死气和醉神奇毒全部灌入魔帝匕首里面。

　　魔帝匕首带着沈翔灌入的强大力量，飞射出去，如同一根箭般，散发着金红色的光霞，射向王琼瑾，瞬间而至。

　　王琼瑾身上立即爆出一阵强烈的护体魔罡，想要挡住那把魔帝匕首，但是魔帝匕首本身就是一件很可怕的魔兵，再加上有克制妖魔的超强镇魔圣力，虽然沈翔的实力低弱，但还是刺入了王琼瑾那护体魔罡罩里面，不过也只是刺入一半就停下来了。

　　“哼，原来你的实力那么弱……”王琼瑾看见那把匕首被她的罡罩挡住，冷笑道，但她刚刚说完，魔帝匕首就猛然炸开，隐藏在里面的另外一股力量爆发出来，无色无味的魔腐死气和醉神奇毒飘散出来。

　　王琼瑾只是稍微吸了一点点，就发现那把匕首刚才爆发出一些不得了的东西，她的脸色难看到极点，已经微微发黑，虽然她只是吸入一点魔腐死气，但却足够要她的命了，她千算万算都算不到，会有人在这种战场使用太古奇毒。

　　很快，她发现不仅仅只是太古奇毒，还有醉神奇毒，竟然有人掌控了两种奇毒，太可怕了！

　　“快走！”龙雪怡喊道，刚才沈翔放飞匕首的那一击用了很多的力量，她的白龙之力已经泄露出来了，龙雪怡已经感觉到一些皇龙正用神力探查着这边。

　　“死老太婆，今天就是你的末日。”沈翔刚刚想出击，就听见王琼瑾尖锐的嘶喊起来。

　　“太古奇毒……”王琼瑾用尽力量，大吼了一声，而后数个仙王疾速飞奔过来。

　　沈翔一招手，把魔帝匕首收回来，用最快的速度奔离此处，跳入一条巨大的地缝下面，从下面远离。


第1323章 趁虚而入

　　随着王琼瑾的喊叫，所有人都停了下来，太古奇毒这几个字有着很强的威慑力，而刚才王琼瑾的声音透着的那股绝望，也让人感到毛骨悚然，这里的仙王多多少少都知道这老太婆难缠，能逼得她如此，恐怕也只有太古奇毒了。

　　之前因为使用太古奇毒而被悬赏的人就有白紫倩，镇魔神殿来这里追杀她的时候，就陨落了一个镇魔仙王，这些人都是知道的，如今王琼瑾中招，众人立即怀疑那魔蝎公主在这里捣乱。

　　就连愤怒的金鹏王都停止战斗，因为这种毒也能弄死他，三十多个仙王远远离着王琼瑾，王琼瑾此时满脸紫黑，整个人软绵绵的卧倒在地面，她现在只是用体内勉强可以调动的力量抵御毒素侵入。

　　“果然是太古奇毒，还是比较厉害的魔腐死气，在她身边还有不少！”大王子面色严肃，拿出一个玉盒，从里面抓出一把晶莹的粉末，朝王琼瑾洒了过去。

　　这些粉末飘散过去之后，立即变成紫黑色以及淡粉色，看见那淡粉色的粉末，那大王子身躯一颤：“竟然还有醉神奇毒……这是两种奇毒，魔蝎公主又得到一种奇毒了吗？”

　　“不是那个贱人，攻击我的那个家伙实力不强，但他使用一把很厉害的魔兵，还懂得镇魔之力，破开我的防御之后，再放出毒气来暗算我。”王琼瑾恶狠狠地说道。

　　金鹏王冷哼道：“你们到底还打不打？我儿子都死在这里了，今天一定要弄出一个结果。”他目光冒着火焰，看着皇龙族那伙人。

　　“哼，我们皇龙族也死了几条龙，你们皇羽族今天可别想好过。”皇龙族的一名老者怒道。

　　六王子脸色一冷，拿出了一粒丹丸，抛给王琼瑾，说道：“吃下，可以暂时压下毒素，今天确实要分出个结果来，我也要揪出那个在这里捣乱的人。”

　　有人在这里捣乱，而且还是一个实力不怎么强，但却有着一大堆鬼手段的家伙！

　　“父王，你说得不错，之前就有人偷袭我，而且使用的是黑血魔葵，还抢走了我的仙剑。”贺枫怒声道。

　　黑血魔葵，众人非常耳熟，因为之前天牛仙宫玉兔被抢的事情，就出现了黑血魔葵！

　　“此人绝对是一个用毒高手，我的实力应该在仙君之下，但偷袭暗算的手段释放了得！”贺枫又道，然后看了看四周。

　　一名仙王也说道：“我发现许多战死的，都是尸体还在，但是天丹、储物法宝和兵器全部不见，我有一次就看见一个人影很快速掠过两具尸体上面，非常熟练的抢夺这些东西。”

　　“这人偷袭的时候，还是一箭双雕！”

　　在远处的沈翔，通过龙雪怡得知这些后，他立马就猜到那是黄锦天干的，他可没有那么好的本事。

　　隐藏在不远处的黄锦天，心中暗骂道：“沈翔这小鬼头，竟然用上了太古奇毒，还两种，这小混蛋，有这种好东西也不给我一点！”

　　沈翔离开了这二十号仙宫，返回了主宫。

　　“还是这里安静……对了，他们估计还会打上一阵子，如果我趁此进入主宫里面洗劫一番，说不定会很顺利。”

　　沈翔眼前一亮，几个厉害的王子，都带着一大批强者在二十仙宫大战，这里的防守力量肯定会弱了许多。

　　“先去六号店铺看看。”沈翔打定主意，一定要去王宫里面逛逛。

　　来到六号店铺，龙雪怡立刻探查里面的隐藏的强者，发现只有两个仙君，而之前却有十多个。

　　沈翔来到一个无人的地方，变成那贺枫的模样，然后进入六号店铺，他进去的时候，手里还拿着贺枫的仙剑，所以那马总管一看见，没有丝毫怀疑。

　　“大公子，你不是在那里吗？怎么就回来了？”马总管看见眼前这“贺枫”头发有些乱，就知道肯定是大战过。

　　“快，把所有高阶丹全部拿过来，疗伤和恢复真气的，有急用！”沈翔说道，他的变化之术非常神奇，能变成跟贺枫差不多的气息，声音也是一样的。

　　马总管看见沈翔的声音那么急，立即吩咐人去地底下的炼丹宫里面收取高阶丹。

　　“现在只有这些，不知道够不够？”马总管给了沈翔一瓶混元丹，里面有五百多粒，以及一瓶疗伤用的还元丹，有三百多粒。

　　“够了！”沈翔知道不能太贪心，否则会被看破的：“等着吧，我很快就是大王子了！”

　　沈翔说完，就疾步离开，马总管微微松了一口气。

　　“这把仙剑真是好东西，过段时间我就卖掉他！”沈翔心中嘿笑道，骗到了那么多天级丹，他心中非常痛快。

　　沈翔继续以这贺枫的模样，一路奔向那王宫的大门。

　　王宫就在这座主宫的中间，用很高的巨墙围着，平时要进去非常不容易，但现在沈翔以贺枫的容貌进去，就好像逛大街一样。

　　“去他们的种植药材的地方！”苏媚瑶嘻笑道：“能拿的全部拿走。”

　　沈翔心中激动，恨不得立即奔过去，不过那太容易让人起疑，他只是快步走着，现在他面临的难题是不知道那药园在什么地方。

　　“这王宫太大了，要洗劫一遍也不容易呀！”沈翔无奈地叹道，他现在就和龙雪怡施展神游九天，去寻找种植药材的地方。

　　龙雪怡对这里面比较熟悉，所以她很快就有了眉目。

　　“上次你在这里面炼丹的时候，所在的那块区域应该就是六王子的地盘，先走过去吧。”龙雪怡说道。

　　沈翔在龙雪怡的指引下，进入了那个巨大的山庄，负责守门的是两个仙君，没有对他有丝毫的怀疑，因为沈翔假装很着急的走进去，而现在又是大战期间，所以这在许多人眼里看来是理所当然的。

　　当然，主要是沈翔能模仿出贺枫身上独有的气息，所以才不会被人怀疑。

　　“这六王子果然厉害呀，这里面还隐藏着几个仙王，你可可要小心一些。”龙雪怡说道。

　　“还有几个仙王？有些棘手，不知道那个种植药材的地方有没有仙王。”沈翔担心自己瞒不过那些仙王。


第1324章 天山圣果

　　六万店铺里面的药材都是天级下品的，也就是混元丹这些，有仙晶就能搞到，而这六王子的王府里面种植的肯定都是好东西，说不定会有仙级的。

　　“我找到了，那是一个山谷，不过里面有两个仙王！”龙雪怡说道，但沈翔却犹豫了，那个地方有两个仙王，万一被看出来，他就麻烦了。

　　“雪怡，你先看看里面有没有珍贵的药材，如果有值得冒险得到的东西，就去试试吧，反正这小坏蛋也不是一次两次从仙王手底下逃走的了。”苏媚瑶说道。

　　虽然沈翔在仙王手底下逃掉过好几次，不过现在要去的话，他心中还是会有压力的，但如果像苏媚瑶所说，有值得冒险的仙级药材，冒一次险也无妨。

　　“把你看到的传入我脑海里面，我来瞧瞧里面都有一些什么……”苏媚瑶说道，而沈翔此时正走向那个山谷。

　　片刻过后，苏媚瑶惊叹道：“万丹仙国果然厉害，竟然有这种东西！”

　　听到苏媚瑶的话，沈翔就确定，一定要进入那个山谷了。

　　“那是什么？”沈翔急忙询问道。

　　“天山圣果树，上面已经凝结出一个天山圣果，那是圣级药材！”苏媚瑶激动地说道：“炼制那种丹的主药材之一！”

　　苏媚瑶和白幽幽要恢复实力，就得吃下那种圣丹，需要的主药材都是圣级药材！现在已经有玉龙花、血龙参、圣莲子这三种了，沈翔也不知道还需要多少，不过现在能遇到的话，他一定会尽力将之弄到手。

　　“里面还有一些仙果什么的，不过比起这天山圣果就差远了，你进去之后，主要目标就是那天山圣果，其他一概不要，以免被怀疑。”苏媚瑶叮嘱道。

　　沈翔来到山谷门口，守门的是一个仙君，他没有多问什么，就让沈翔进去了，座位六王子的大儿子，曾经灭杀过一个魔宫的贺枫，在许多仙君眼里都是非常值得尊敬的，如果六王子能成为新王，那么贺枫说不定就是未来的国王，身份尊贵。

　　沈翔此时也很享受这种感觉，不过他的首要目标是那天山圣果，以后他成为一个很厉害的炼丹师，就算是万丹仙国的仙国之王也得对他礼让三分。

　　“小枫，现在不是在二十宫大战吗？你怎么回来了？”

　　一名白发长须的老者缓缓飘落在沈翔面前，而沈翔此时也看见了这个山谷里面种满了许多让人流口水的珍贵药材，龙雪怡此时就像跑出来，把这里吃个精光。

　　“你说你中毒了，要天山圣果解毒，这种果子确实对解毒有帮助，特别是太古奇毒。”苏媚瑶说道。

　　沈翔长叹道：“我中了太古奇毒的魔腐死气，现在我只是用体内的力量压制毒素扩散。”

　　听到魔腐死气，那老者连忙后退了几步，这是许多人都会做出的举动，他紧皱着白眉说道：“我看看你的血！”

　　这时，另外一名仙王也出现，是一个很矮的小老头，他说道：“如果中毒太深的话，也只能用天山圣果了，先让我们看看你的血，看你压制毒素扩散到什么程度！”

　　这对沈翔来说根本不算什么，他拿出一个玉碗，然后拿出贺枫那把仙剑，割破手指头，挤出好几滴紫黑色的毒血。

　　“中毒很深呀，若不是你本身的真气足够强大，能压制这种奇毒，恐怕你早就死了，我这就帮你把天山圣果取来！”

　　那矮瘦老者叹息一声，脸上有些不舍，不过他还是飞掠向那棵如同雪玉一般的大树，上面有着一个银白色的果子，看起来只有一个鸡蛋大小。

　　“没想到会出现魔腐死气，之前我们就已经听说镇魔神殿的人追杀魔蝎公主，而且还在二十宫，没想到她竟然对你用毒。”那长须老者说道。

　　“谁让我上次灭掉了一座魔宫，可能这魔蝎公主对此怀恨在心，又不想让我死得太痛快吧，她的实力很强，而且还是偷袭，我防不胜防。”沈翔故作愤怒地说道。

　　“等你父亲称王，到时候一定要悬赏她！”那长须老者拍了拍沈翔的肩膀。

　　那矮瘦老者取来了天山圣果，递给沈翔。

　　沈翔接过来的时候，心中激动不已，他尽量控制自己镇定下来。

　　“我现在就回去，闭关炼化这个圣果，等我出来的时候，父王应该已经成为新王了。”沈翔说完，把圣果收起来，然后对这两位老者行了一礼，他也不敢多说什么，担心自己会穿帮。

　　沈翔走出了这个山谷，几乎是飞奔着跑向王宫的大门，他虽然得到了天山圣果，但他还在王宫里面。

　　“快，刚才那两个老家伙拿出玉符传讯了，不知道他们在给谁传讯，如果是给那六王子的话，你一定会被发现的。”龙雪怡忽然催促沈翔加快速度。

　　沈翔已经来到了大门，不过他却看见大门的两个仙君拿出了震动的玉符，他知道那两个老家伙已经发现了，而且还给守门的传讯。

　　沈翔立即箭步跑出大门，那两个仙君也没有阻拦，因为他们还没有看玉符里面的讯息，不过当他们看见之后，脸色却变得难看无比，他立即看向门外，而沈翔的早就无影无踪了。

　　“哈哈，到手了，这群蠢货，在二十宫打生打死，自己的老窝却被我抄了。”

　　沈翔心中大笑着，此时他已经来到了出宫的大门，但在他要出去的时候，大门却突然关上了。

　　“传送阵也被禁止使用了！”沈翔看了看传送阵的方向，发现许多人都在抱怨着。

　　“这是肯定的，丢了圣级的药材，事关重大，有这样的举动也很正常。”苏媚瑶娇笑道：“在这里多呆几天也没事，反正他们找不到你，如果运气好，说不定还能看看贺枫那气急败坏的模样。”

　　现在战况如何，沈翔不知道也不想去了解，他比较在意的就是结果，看看是谁最后能成为这万丹仙国的新王。

　　“不知道师傅他现在怎么样了，这老疯子实力那么强，肯定捞到不少好处。”沈翔在酒店房间的窗户，能看见远处的六号店铺门口，此时那条大街都被封锁了，店铺大大门也紧闭着，显然是那马总管知道自己被冒牌货给诓了。


第1325章 新王

　　沈翔躺在床上，突然听到一阵喧闹的呼喊声，他睁开眼睛，看了看窗外，此时已经是深夜，但外面却如此热闹，他立即猜到大战结束，已经有结果了。

　　果不其然，外面传来一阵阵喊叫声，都是六号店铺那个方向传来的，沈翔一听就知道是六王子这边获得了胜利。

　　“六王子也挺厉害的话，以一敌六，都能让他成功登上王位，输掉的那些王子，都不能留在主宫了，只能在附近的一些仙宫。”苏媚瑶说道。

　　“就算他赢了，但他也惹下了不少仇恨，至少那皇鸟族的金鹏王会恨上他的。”沈翔嘿笑道，现在他还没有去动那小金鹏的尸体，现在还不是时候，而且这个地方也不适合。

　　“其实你也是一个大赢家。”苏媚瑶娇笑着。

　　沈翔把六王子的天山圣果骗走，得到贺枫的仙剑，杀死一只小金鹏，收获确实丰富。

　　现在他很想离开这座主宫，只不过因为天山圣果被骗走的事情，导致这里被封锁起来。

　　“现在要离开主宫的人应该很多吧，比如那些来参加战斗的大势力，如果封锁太久的话，六王子刚刚成为新王，就会引来许多人厌恶的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔得到了天山圣果和一只小金鹏，他想快点找个安全的地方好好看看，只有远离这万丹主宫才算安全。

　　王宫里面的一个金碧辉煌的大殿里面，众多仙王级别的强者聚在这里，虽然他们赢得了最终的胜利，但却不是很高兴，因为他们这边也损失惨重。

　　王琼瑾脸色很难看，她可以说是捡回了一条命，不过短时间内是无法施展出全部的力量来，她还能走路就已经算是不错了。

　　皇龙族的那些龙王一脸沉重，他们带来的小皇龙就死去了几条，其中有两条死得不明不白。

　　而六王子眉头紧皱，听着那两个守护山谷药园的仙王汇报，众人也在仔细听着那两个仙王叙说着天山圣果被骗走的事情。

　　贺枫的脸色最为难看，因为那人是假冒他，不仅仅骗走了天山圣果，还在六号店铺骗走了一些天级丹。

　　“这人到底是谁？可以肯定的是，这人就是使用魔腐死气、偷袭枫儿、用毒攻击王殿主的人。”一名老者说道。

　　“这家伙的实力不是很强，可能只是刚刚踏入仙君之境，但手段层出不穷，而且非常狡诈。”贺枫怒道：“一定要揪出这个家伙。”

　　皇龙族的几名龙王相似了一眼，其中一个中年说道：“我觉得这家伙可能不是人……而是一条龙，是我们皇龙族里面多年来一直没有出现过的白龙，因为在那时候我们感应到一丝非常微弱的白龙气息。”

　　“而且他使用的不是易容术，而是我们皇龙族里面的神通，变化之术！这种高超的功法，也不是谁都能学会的，比如我们就掌握不了。”

　　在这里的强者，多多少少都知道一些皇龙族的事情。

　　“据说白龙在你们皇龙族已经绝种了，只有皇龙族原始时期才有过，现在会出现在这里……这么说这条白龙应该算是你们皇龙族的。”火神殿的一名仙王说道。

　　“白龙一族很强，只不过数量很少，比圣龙还要少，当初白龙一族被皇龙族驱逐了，白龙一族不甘心，杀回皇龙族，爆发一场大战，那时候皇龙族所有的老龙全部出动，把所有白龙全部歼灭……”这龙王说道这里，众人就已经明白，如果还有白龙活着，那么绝对是充满仇恨，和皇龙族对立的。

　　王琼瑾冷声道：“但是对我动手的那个家伙，他掌握极强的镇魔之力以及魔道力量，龙力当然也有，这又怎么解释？”

　　那龙王叹息道：“这更加能确定，那就是白龙，白龙的厉害之处，就是他们可以修炼多种力量而不会让这些力量产生冲突，白龙就像一张巨大的白纸，可以在上面画各种不同的颜色……”

　　六王子意识到这个未知的敌人虽然弱小，但却很难对付：“如果真是这样的话，恐怕没必要封锁整个仙宫，我们根本找不到他。”

　　“白龙拥有的记忆传承很多，祖龙之一就有白龙，而是还是比较强的，因为白龙能掌控多种不同的力量，所以白龙拥有大量种类繁多的功法以及手段，别说要抓他了，就算要找也很难找到他。”那龙王说道。

　　此时这些皇龙都满脸凝重，众人都猜到他们担心那条白龙成长起来，然后找他们复仇。

　　龙雪怡确实很厉害，成长得很快，掌握的神通很多，来历也很神秘，此时她正哼着小曲，幻想这吃鸟肉……

　　“封锁解除了！”天亮的时候，沈翔听到窗外有人大喊着。

　　“快点去吃鸟肉吧，我等不及了，等吃完再回来凑凑热闹，新王上位，肯定会很热闹。”龙雪怡娇滴滴地喊道，小金鹏的尸体就在幽瑶戒里面冰冻着，不过她没有乱动，因为她不懂得烤，就算要烤也没沈翔烤得好吃，她担心会浪费了。

　　沈翔也想快点尝尝，立即离开酒店，走向传送阵，在路上他就听到许多人在谈论着一些让他比较在意的事情，比如那场大战有人使用魔腐死气，把王琼瑾弄得半死不活的，只是没人知道是谁在用魔腐死气。

　　这件事让镇魔神殿比较在意，镇魔神殿立即贴出了他们的悬赏令，高额悬赏相关线索。

　　沈翔此时变成有一个有着大众脸的青年，路过了万丹楼，无意间抬头看了看第三层，想起了那个神秘的李大爷，让他感到惊讶的是，他看见第三层的窗户边上赫赫站着那李大爷。

　　这李大爷那张老脸上带着一丝笑容，好像在看他！

　　“这老家伙深藏不露呀，他好像看穿了我的变化之术，而且还发现了我！”沈翔感觉到一阵惊恐，然后急忙走向传送阵。

　　“他好像没有什么恶意，有机会和他私下谈谈，看看他到底什么来头。”龙雪怡说道。

　　沈翔站在传送阵前面，询问着龙雪怡他们去哪里比较好。

　　“去飞雪仙宫吧，那里比较安静，而且常年下雪，很适合吃烤肉。”苏媚瑶轻笑道：“到时候找个安全的冰谷，我们也可以出来一起吃。”


第1326章 金鹏宴

　　“真的？”沈翔心中一喜，然后和传送阵的管理人说要传送到飞雪仙宫，这里只有他一个是要去这个仙宫，所以价格很贵，一次就收了他九十万仙晶。

　　飞雪仙宫一片雪白，飘着美丽的雪花，沈翔离开了闹市，前往这座仙宫的荒野，在一大群高大的雪山中穿梭着，尽情的狂奔。

　　三天之后，沈翔来到了一个深谷之中，四面都是被白雾缭绕的雪山，深谷下面有一个水潭，沈翔现在就在水潭边上，升起一堆火焰，正烤着金鹏鸟肉，他涂上黄锦天教他配制的调料，散发出一阵阵香味。

　　龙雪怡已经从幽瑶戒里面跑出来，原本穿着一套雪白的长裙，不过已经被她脱掉，换成一身轻装，她还卷起袖子，双手捧着那已经烤好的肉，放在口中撕咬着，吃相非常难看。

　　苏媚瑶和白幽幽难得出来一次，虽然沈翔整天能和两女交谈，但却很少能看见她们，此时能看见这双娇艳美丽的佳人穿着华贵的衣裳出现，让他看得有些发呆，虽说他已经见过她们多次了，但每次都会有这种惊艳的感觉。

　　白幽幽显得十分谨慎，手里端着一个盘子，上面放满沈翔切好的烤肉，她一边夹着放入口中，一边警惕着四周，而苏媚瑶却面带娇美的笑容，一边吃，一边媚眼如丝地看着沈翔，和沈翔叽叽喳喳地说个不停，时不时用那妩媚的眼波挑弄一下沈翔。

　　“那小金鹏可不小，够吃一阵子了，现在我们只是在吃一个大翅膀的肉而已。”龙雪怡嘴里塞满了肉，嘴边和脸上都粘着一些肉汁，那模样看得沈翔和苏媚瑶呵呵直笑。

　　白幽幽和苏媚瑶都坐在沈翔身边，刚开始是沈翔给她们切肉，而到后面则是她们伺候着沈翔和龙雪怡享受这金鹏宴。

　　“幽幽姐，你嘴边还有肉汁，快让这小坏蛋帮你舔舔，别浪费了。”龙雪怡看见之后，嘻嘻笑道。

　　沈翔真的想过去亲亲白幽幽那张沾着肉汁的小嘴，不过他可不敢，要是苏媚瑶的话还差不多。

　　白幽幽用舌头轻轻添了一下嘴唇，然后白了龙雪怡一眼，轻声道：“不用了！”

　　“师姐，没想到我们有生之年，竟然能吃到金鹏肉，当年师傅他老人家总是把这件事挂在嘴边。”苏媚瑶笑道。

　　“嗯，金鹏肉还真的不错，只不过少了点什么。”白幽幽微微笑了一下，然后看向沈翔。

　　“少了点什么？”沈翔微微皱眉，问道。

　　“少了些喝的。”龙雪怡叫道，然后拿出了一个酒壶，倒出几杯散发着清香的水，也不知道她是从哪里弄来的，让沈翔喝得了一杯还想再喝，但这条小龙却将之当成宝贝一样，只给了他半杯。

　　“差不多了吧，该去万丹仙国看看了，新王上位，很热闹的。”苏媚瑶说道。

　　白幽幽和苏媚瑶眼神中带着一丝不舍，能从新回到天界，并且在这里吃着肉聊着天，回忆着往事，这让她们内心非常高兴，但她们很快就要回到幽瑶戒里面，此时她们对这种简单的生活非常向往，而这种事情对许多人来说都是最简单的。

　　两女回到了幽瑶戒，沈翔飞出了深谷，在雪花纷飞之中狂奔，满是心事，他很想让苏媚瑶和白幽幽可以没有任何担忧的走出幽瑶戒，虽然苏媚瑶和白幽幽刚才能出来，但她们却很不自然。

　　“会有那天的！”沈翔心中告诉自己。

　　万丹仙国的主仙宫，此时聚集了来自各地的人，大多数都是炼丹师，作为以丹药为主的仙国，新王上任之后，举办的活动肯定是偏向炼丹师的，在许多炼丹师眼里，这也是炼丹师的盛会。

　　沈翔回到这里，立即去万丹楼，在这里能很快得知一些有关于炼丹师的好事情，他来这里还有另外一个原因，就是来寻找那位李大爷的。

　　他一来到万丹楼，就立即奔向第三层，李大爷果然在这里，沈翔现在也是换了另外一副容貌，但他一来到之后，那李大爷微微抬起眼皮，看了他一下，又闭上了眼睛。

　　李大爷的炼丹摊子只有少数几个闲得蛋疼的人围住，因为李大爷的炼丹术非常高明，那些围观他的人，都是想从中学到一些什么，或者领悟到一些什么。

　　“李大爷，能帮我炼制一炉丹吗？”沈翔一来到边上，就直接问道，众人都用怪异地眼神看着他，因为直接让别人帮忙炼丹是非常不礼貌的。

　　“可以！”李大爷的也让人感到惊讶。

　　沈翔面带微笑，拿出了一份还命丹的药材，递了过去，而且还是处理好的，李大爷自己拿出了一些辅助药材，然后丢入丹炉里面。

　　李大爷炼制还命丹也是很快的，这谁都知道，沈翔没等多久，李大爷就打开丹炉，只有一粒还命丹。

　　沈翔接过还命丹的时候，感觉到里面有东西，接过之后他转身走了，原本他打算使用神识传音和李大爷谈谈的，但李大爷却没有回应他。

　　“这么不礼貌，难怪只给他练成一粒，李大爷的巅峰水平，应该是三粒吧。”一个人看着沈翔离开，说道。

　　沈翔拿着那还命丹来到了一楼，他也不急着去看看里面有什么，因为他听到有关于王宫聘选炼丹师的事情，以及到时候还会举办一场炼丹比赛。

　　值得注意的是，这场炼丹比赛不仅仅是比赛那么简单，也是万丹仙国对那融合过来的圣丹界发起的挑战！

　　上面说明了，到时候比赛会分成三方，一方是代表圣丹界，一方是代表万丹仙国，然后就是个人或者代表自己势力参与的。

　　“如果是对圣丹界发起的挑战奖励肯定会非常丰富，不知道会有什么？”沈翔对此十分期待，他打算去凑凑热闹。

　　“说不定还能遇到熟人！”沈翔走出了万丹楼，然后捏碎李大爷给他炼制的那粒还命丹，只见里面竟然藏着一张小纸条。

　　“深夜，五蛇山顶！”上面只有这几个字。


第1327章 原来是你

　　沈翔不知道那五蛇山顶在哪里，不过他打听了一下，就知道那是距离这主宫中心区域不远处的荒野外面，那里有一座山像是五条蛇盘绕在一起。

　　现在只是刚刚天黑，但沈翔已经来到那五蛇山顶，在这里等候着那个李大爷到来，他在来之前，就打听过李大爷的事情，只知道这李大爷是突然冒出来的，没有任何来历，实力也不明，但炼丹术非常高明，虽然只是呆在第三层帮人炼制地级丹，但是许多人都认为他可能是个丹仙。

　　他来那万丹楼十多年了，这期间有许多大势力都拉拢过他，但都没有成功，而且他的实力好像也很强。

　　深夜，银色的月光照射在五蛇山顶上面，沈翔躺在一块平坦的石头上沐浴着月光，欣赏着空中那璀璨的繁星，这里的星空和他在帝天时看见的是一样的，只不过这里的好像要亮一些，就在他看得发呆的时候，突然听到李大爷的朗笑声。

　　“降龙门掌教，我猜你很早就了。”

　　这句话把沈翔吓了一大跳，同时也让他警惕起来。

　　“你认得我？”沈翔满脸谨慎，全身紧绷起来，如临大敌。

　　“把这样看着我，我要是对你有恶意，也不会约在这里见面了！话说回来，我们应该也算是自己人了，我的徒弟就在你的降龙门混得风生水起。”李大爷笑道。

　　沈翔一愣，随后惊讶道：“你就是李天俊？”

　　当年还是凡武界的时候，丹王李天俊的名头就很响亮，而李宝骏就是他的徒弟，只不过后来他听说这李天俊输给了一个老太婆，输得一无所有。

　　“你是怎么认出我的？我可是瞒过了不少厉害的家伙。”沈翔还是有着戒心。

　　“那种感觉，我也说不清楚，这种感觉是因为我炼丹多年积累下来的经验，只要你一靠近，我就会感应到那种奇妙的感觉，很难说得清楚，我听我徒弟说起过你的事情，所以我猜到很有可能就是你。”李天俊说起这件事，脸上也很是茫然，他自己也弄不清楚是怎么回事。

　　“可能因为你所走的丹道和我的不同，但目的都是一样的，所以我会产生这种感觉。”

　　“李长老是什么时候和你提起我的事情？”沈翔问道：“你现在还能联系到他吗？”

　　“大概二十年前吧，现在不能了，帝天越来越坚固了，这里的讯息很难传达下去！那时候他和我提起过你那种炼丹的奇特法门，所以上次你炼制还命丹的时候，我就知道是你。”李天俊说道。

　　现在沈翔看见他那副老头的模样，当然不是他本来的样子，他也是易容过的。

　　“我只是奇怪，为什么你好端端的不呆在王宫里面？刚开始你不是在六号店铺呆得很好的吗？后来怎么又跑出来了？我还听说你是来自诛魔峰的。”李天俊好奇地问道。

　　“那六王子不是好东西，所以我跑掉了！”沈翔叹息道：“现在他是这里的王者了，所以我得更加小心。”

　　李天俊当然不知道他在这里做的另外一些事情。

　　“李前辈，你怎么也在这里？听说你输给了一个叫做碧霞丹仙的家伙。”沈翔问道，也不怕戳到李天俊的痛楚，因为李宝骏说过他这个师傅非常好相处。

　　李天俊摇头一笑：“没办法，我也是人呀，总有输的时候，不得不说那个碧霞丹仙真的很厉害，我当时太自大了，不过这对我来说是好事情，让我成长了许多。”

　　“能在这里碰到一个熟人真好，虽然我们第一次见面！”李天俊拍着沈翔的肩膀嘿笑道。

　　“李前辈，说实话，我还得感谢感谢你，虽然我之前没和你见过面，但你留下的那些药园，对我有很大的帮助。”沈翔一脸肃然。

　　“不用客气，我留下来的东西也不算什么，都是我觉得没用了的。”李天俊看着远处的闹市：“只是没想到，你这样的一个家伙，竟然能有那么厉害的本领，走出一条不一样的路来。”

　　“我可以传授那种炼丹术给你。”沈翔立即说道。

　　“不需要了，我也想试试看，自己能不能突破那死板的规则，走一条自己的路，那比较有成就感。”李天俊释然一笑。

　　这让沈翔更加佩服，和那王琼瑾比起来，高下立判。

　　“不用多久，碧霞丹仙会来到这里，到时候说不定会再次和她一较高下。”李天俊轻轻一叹。

　　“哦？难道是新王上位举办的比赛吗？到时候我也要参加。”沈翔说道：“我是去拿奖品的，这新王应该不会很小气吧。”

　　李天俊笑道：“贺裴擎出手一向阔绰，奖品肯定会是好东西，不过到时能坚持到最后的，都是丹仙这种级别的，具体还得看比赛规则。”

　　“这比赛不是面相所有的炼丹师吗？”沈翔皱眉。

　　“是这么说，但谁都可以参加，到时候会指定适合全体炼丹师参加的规则，但是丹仙的炼丹水平肯定要比其他炼丹师高许多，在层层比赛之中，恐怕也只有炼丹师能脱颖而出。”李天俊说道：“但如果是你的话，说不定到时候会能打破这种格局。”

　　和一大群丹仙比试，沈翔一想到就感觉压力很大，更何况这李天俊也会参加，虽说他通过天炼之术走出一条不同的丹道之路，但他还太年轻了。

　　“这一次也可以说是贺裴擎为了立威，直接挑战圣丹界，可以说是整个万丹仙国的炼丹师和圣丹界的炼丹师之间的较量，不过我到时候可以不代表万丹仙国，能一举击败圣丹界和万丹仙国，那样才比较有趣。”李天俊微微一笑，野心满满地看着远处。

　　沈翔微微握紧双拳，笑道：“如果我能一举击败一大群丹仙，那更加有趣！”

　　李天俊看向沈翔，朗笑道：“我非常期待。”

　　“不过话说回来，你不需要拿第一，只要能混到最后那批，就足够打那些丹仙的脸了，但你也要小心，别暴露你的身份，大赛的时候可是多方大势力的巨头前来，说不定连龙帝都会来。”李天俊脸色变得严肃起来。


第1328章 白元果

　　听到龙帝要来，沈翔暗暗吃惊，他对这个龙帝没有什么好感，也可以说和这龙帝有很大的仇恨，假如那龙帝知道他自己那儿子真正的死因，那么沈翔现在也不会太安逸。

　　“龙帝这种家伙来这里干什么？会不会太掉价？”沈翔当然不希望有这种如此厉害的强者来，到时候他也会参加，如果被这些强者看出什么来的话，对他不利。

　　“我也只是猜测，不过这次比赛可不是闹着玩的，意义重大，对于圣丹界和万丹仙国或者是整个天界的炼丹师来说。”李天俊说道。

　　“还有几天就开始了，去准备准备吧。”李天俊拍了拍沈翔的肩膀。

　　“还有几天？”沈翔没想到会那么快，他觉得至少还有一个月的时间：“这么快的话，那么许多人岂不是来不及准备？”

　　“这场比赛本来就不是为了许多人而开的。”李天俊笑了笑，然后从山巅上面一跃而下，飞掠到远处，消失在夜空之中。

　　沈翔看着他那消失的背影发愣，只有几天的时间，他不知道自己能不能在这种大赛之中取得优异的成绩，因为连李天俊这种厉害的丹仙都来参加，到时候还有碧霞丹仙这种。

　　“这种大型的比赛不会比试炼制仙丹的，比试炼制仙丹，一般都是私下对决才干，因为那很需要时间，顶多就是天级上品丹吧，不过你现在来不及了，别说天级上品，天级中品对于你来说都有一定的难度。”苏媚瑶说道。

　　“但愿规则会对我这种级别的炼丹师公平一些。”沈翔当然不会把希望寄托在规则上面，接下来的几天里面，他先是去报名，当场炼制了一炉还命丹，获得参赛资格，然后再去购买几份还元丹的药材。

　　上次他变成贺枫，去六号店铺骗取了一瓶天级下品的疗伤丹，还元丹，这种丹卖得比混元丹贵，疗伤效果要比还命丹好许多倍，而且炼制难度要比混元丹大，材料也不好种植，所以沈翔购买还元丹的药材时，就肉痛了一把。

　　“幸好只有一份主药材，用神炼法的话，只要解决这个白元果就算是完成了一半，这又是一个新的挑战。”

　　沈翔租用了一间炼丹房，这是大王子的产业，虽然占夺王位失败了，但他们在这里的产业不会受到什么影响。

　　“不先炼制那圣兽丹吗？”龙雪怡小声地问道，沈翔已经有了圣兽果，但一直都没有去炼制。

　　“不急，这圣兽丹的炼制难度不大，如果我能炼制出这还元丹，圣兽果也不是很难。”沈翔把那白元果上面一些杂质剔除掉，然后放在掌心上面，释放出五行天火。

　　他现在的火焰强大了许多，连七彩天火都可以释放出来，不过那消耗很大，就算使用这五行天火，真气消耗的速度也极快无比。

　　“看来五行天火也不好用，得用乾坤天火了！”沈翔把五行天火的五行属性融合在一起。

　　白元果里面的药灵反抗得非常强烈，必须要有很强大的精神攻击加上极强的火焰，才能让其屈服，然后将之一点点炼化掉。

　　乾坤天火虽然厉害，但消耗很大，连续使用三两个时辰就能把他的真气耗得七七八八，所以他现在只能五行天火和乾坤天火来回交替着用。

　　“还是不成，看来每一种药材的药灵都有很大的不同！”沈翔心中一叹，他掌心上的白元果已经被焚烧得如同红铁一般，只不过却突然开裂，然后发生轻微的爆炸，炸成一阵无用的飞灰。

　　混元丹也是天级下品丹，但在他刚刚开始炼制的时候，进展还算挺顺利，但这白元果，却让他觉得自己被一道很难买过的槛挡住了。

　　“只是一个白元果而已，就算使用演炼法，第一次也难免会失败。”苏媚瑶说道。

　　“和演炼法不同，使用演炼法虽然复杂，但总觉得迟早能成功，但现在使用神炼法，让我觉得有种无力感，感觉到很难把这白元果炼化。”沈翔虽然这么说，不过他还是拿出一个白元果。

　　这些高阶药材，有着一种很奇特的自我保护力量，如果要将之切成碎块，那是比较简单的事情，不过也因此破坏了药材的完整性，使里面的能量流失。

　　而通过火焰，进行适当的焚炼，就能让药材的品质得到提升，只不过这些药材的药灵不会让你轻松做到，会进行反抗，所以使用火焰对付这些药材的时候，变得非常艰难，稍有不慎，就会让这些灵药自我毁灭。

　　演炼法可以预知灵药的内部变化，从而纠正火焰的温度以及各方面一些小错误，避免灵药进行自我毁灭，一点点将之焚炼。

　　但是沈翔现在使用的神炼法，却是一股脑的要将之全部炼化掉，这需要强大的火焰同时，也得有很强的精神力量，去攻击灵药内部的灵，让其不能反抗。

　　沈翔现在面对的难题就是很难对付那些灵，总是让这些药灵有机可乘，进行自我毁灭。

　　他连续连续四次都失败了，而在第五次的时候，他终于了一点突破，能保存一点点灵药的药粉，不过他现在已经没有多余的白元果，只能让苏媚瑶在幽瑶戒里面用创造神液复制一些。

　　沈翔休息了两个时辰，然后再次炼化白元果，这次他睁开眼睛，看着掌心上面的白元果，注入大量的神力，去压制里面的药灵，同时放出乾坤天火去焚炼……

　　距离比赛开始有一天，沈翔走出了炼丹房，他已经失败了十多个白元果了，不过这并没有影响到他参加比赛的热情，虽然没有成功炼制出还元丹，不过他觉得这几天也有算有不错的收获。

　　一直呆在炼丹房的沈翔，刚刚出来，就听到了许多惊人的消息，比如新一代的天才天仙李天俊参加比赛，他的老对手碧霞丹仙也会参加，除此之外，还有许多有名的丹仙都已经来到这里，这些丹仙都是一些势力里面的顶梁柱。

　　而圣丹界的丹仙虽然名气不是很大，但是却没人敢小瞧，据说圣丹界还有七品丹仙来，不过没有参赛，只是来助威的。

　　“没想到圣丹界的龙家也来了，参赛的是一个五品丹仙，圣丹界的四大家族应该是万丹仙国最为重视的对手吧。”

　　沈翔听到一个老炼丹师的话，心中一动，如果龙家也来的话，龙慧姗这个女龙王应该也会到场。


第1329章 七星宝炉

　　“不知道小玲有没有跟过来？如果被贺枫发现小玲跟着龙大姐，说不定会有些麻烦。”沈翔摸着下巴，走向万丹楼。

　　万丹楼此时更加热闹，炼丹师更加多了，沈翔在这里面走了一圈，没有发现李天俊，他有些失望的离开，然而就在他刚刚走出万丹楼的大门时，却看见了一个老熟人。

　　杜海！杜海可是三品丹仙，此时他跟着几个老头，一边谈笑，一边走入万丹楼，看得出他现在混得不错。

　　这让沈翔想起了杜烟瑶，杜烟瑶也是一个女炼丹师，不过没有跟着杜海，而是跟着颜紫兰她们。

　　“不知道香月丫头和芊芊会不会来！”沈翔没有去和杜海相认，他的身份可不能轻易暴露出去，否则影响很大，说不定能让他无法参加比赛，而且还会被一大群强大的势力围杀。

　　沈翔来到一间店铺，那是神刀仙宫在这里开设的，专门出售法宝仙器什么的，神刀仙宫是一个炼器势力，炼制出来的东西都很不错。

　　这里也回收法宝仙器，不过沈翔可不敢出售那些从战场上得到的仙剑，他来这里是来挑选丹炉的，因为他已经听说，比赛时用的丹炉都是自带的那种，炎龙宝炉他是不能用了，因为天界上面能人太多，很容易会被看出来。

　　“买个仙器下品级别的丹炉就够了，主要是耐热和坚固。”苏媚瑶提示他，她也不建议沈翔使用那炎龙宝炉去比赛，那可是圣级龙器丹炉。

　　“买不起呀，太贵了！”沈翔看了好几个，都是要上千万仙晶的。

　　“这位小哥，看你的样子，是不是手头有点紧呀？你需要什么价位的丹炉？什么品阶的？”店铺里面的掌柜看见沈翔紧锁眉头，摇头叹气地，便笑呵呵地询问。

　　“我想要一个仙器下品的丹炉，不过太贵了，我手头只有六百万仙晶。”沈翔老实地说道，之前他赢来的一千仙晶，几次传送就用去了许多。

　　“这个确实有些难呀，如果你不嫌弃用旧的，倒是有一个比较适合，来路正当，不会给你带来麻烦的。”那掌柜想了想，然后拿出了一个半人高，长得像水缸一样的灰色丹炉。

　　外表很粗糙，水缸的模样，圆圆胖胖的，不仔细看下面那进火口，这分明就是水缸造型，不过成色很新，看起来也比较厚实。

　　沈翔打开盖子，看了看里面，然后敲了一下，觉得还算满意，因为这也是仙器下品的，使用的高阶材料很足，里面刻绘的一些阵法都很不错，只是样子有些让人接受不了。

　　“炼制这丹炉的人，应该是有着很丰富的炼器经验，但为什么弄出这么一个造型来？”沈翔皱眉道。

　　“好眼力，这确实是出自一位大师的手，就六百万仙晶，怎么样？”那掌柜笑眯眯地说道。

　　苏媚瑶说道：“这丹炉除了样子太差劲之外，其他都算不错，压一下价吧。”

　　沈翔也有这样的想法，他说道：“四百万仙晶吧，这丹炉看样子挺新的，但我看得出来至少经过十几个人的手，而且外形不美观，你放着也很难卖出去。”

　　那掌柜看了看四周，压低声音道：“小伙子，这丹炉是来自诛魔峰的……我绝对不骗你，里面有着一个诛魔峰的人才能刻绘出来的小仙阵，名叫七星天火阵，炼丹的时候能吸收星辰之力，壮大火焰！”

　　“确实是诛魔峰的小仙阵，只有诛魔峰的少部分人才会，反正我是不懂。”苏媚瑶也有些意外。

　　沈翔低声道：“你之前还说来路正当，诛魔峰是什么地方？如果我用这丹炉，被诛魔峰的仇家看出来了，我岂不是很麻烦？这种东西你还敢卖那么贵！”

　　“放心吧，我们给你一个证明，证明是神刀仙宫卖出去的，和你无关！”那掌柜急忙赔笑道。

　　“就四百万仙晶吧，我手头真的有些紧呀！而且你应该看出来，我要去参加比赛的，到时候说不定还需要一些仙晶用来周转什么的。”沈翔说道。

　　“四百五十万仙晶，一人退一步吧。”那掌柜叹道。

　　“算了，我买下，给我的证明要靠谱一点，免得我买这丹炉，就相当于买了一件凶器。”沈翔很严肃的叮嘱这掌柜。

　　沈翔从这店铺出来之后，脸上满是笑容，因为他觉得那个丹炉不错，虽然比不上他的炎龙宝炉，但用来参加比赛的话，也不会太差，这丹炉还有一个不错的名字，叫做七星宝炉，增强火焰的效果要比炎龙宝炉强一些，这是他比价满意的地方，因为他的神炼法，就需要很强的火焰。

　　“去报名的地方看看，都有什么样厉害的炼丹师。”沈翔来到距离王宫不远处的一座大殿里面，这是万丹仙殿，每一层都如一个广场巨大，有五十层那么高，其中下面的部分楼层，都是给观众做的，这座仙殿一般都用于大型的比赛以及拍卖。

　　沈翔走进来，看了看四周，发现一些贵宾包厢里面都有不弱的气息传出来，他就知道到时候比赛时，那些强者都会躲在包厢里面观看。

　　中间的比赛场非常巨大，而周围都是座椅，围了许多层，能做很多人，沈翔猜测到时候肯定会收取很多入场费。

　　“神风仙国和白海仙国居然斗起来了，来参加比赛的炼丹师还扬言不把万丹仙国和圣丹界放在眼里，还说什么到时候要在最后进行他们之间的较量！”

　　沈翔一进来，就听到这话，他立即望向声音传来的方向，那是几个老头围在一起闲聊。

　　“白海仙国应该就是白海圣境了，姬美仙和赵怡璇这两个小女奴不知道怎么样了，很想念她们了。”沈翔心道，脑海中浮现出姬美仙那张冷艳的面庞，她可是曾经天界有名的玉依仙姬，但却被他狠狠地揍过，还是他的女奴。

　　“万丹仙国也太得罪人了，说什么这次比赛对他们万丹仙国和圣丹界关系最大，根本没有把别人放在眼里，所以其他势力也不满。”另外一个老头说道。

　　沈翔走了过去，插口问道：“几位前辈，那个最终的奖励公布出来了没有？”


第1330章 大赛前夕

　　这次比赛的奖励，沈翔觉得应该不会太差劲。

　　“暂时还不知道，不过新王肯定不会拿很次的东西来的，他也不好意思拿。”一个老头说道，有人喊他们为前辈，他们自然也会礼貌的回答。

　　沈翔知道这几个老头在这里呆了很久，知道许多消息，他也和他们闲聊起来，问一些他想知道的东西。

　　“那刚刚成立的人王仙国，据说也派一批炼丹师过来凑热闹了！”

　　“这是肯定的，这是一次出名的好机会，就连平时很少参加这种事情的皇龙族都派一条懂得炼丹的皇龙来参赛。”

　　皇龙族里面也有炼丹的，沈翔有些吃惊。

　　“我比较在意的是李天俊这小子和碧霞丹仙之间的较量，这家伙上次输得惨不忍睹，这次不知道能不能赢回来。”

　　“碧霞丹仙可是火神殿的首席丹仙，火神殿的镇殿丹仙，不过我觉得镇魔神殿的来的丹仙比较有看头，据说那是懂得使用镇魔圣火的丹仙，不知道会有多厉害，真想看看。”

　　正魔圣火！沈翔微微捏紧拳头，这种火焰他当然也会，是通过镇魔圣力催发出来的，这不能算是真正意义上的圣级火焰，圣级火焰可是在天火之上。

　　就在沈翔听这群老头瞎聊得起劲时，这个会场里面突然发出一阵男人的低呼声，沈翔一听就知道是男人看见美女时的那种色迷迷的呼喊。

　　这里是开赛的会场，同时也是报名的地方，现在就有七八千人在这里，沈翔立即看向进入会场的那条通道，顿时一愣。

　　来的人是两女三男，其中一个女的就是他所熟悉的柳梦儿，脸上虽然蒙着轻纱，但却依然光艳照人，而在她身边的一个成熟美妇也和她不相上下，同样蒙着面纱，但那股高贵端庄的气质，以及一双充满温和的眼神，却让人感到自惭形秽，不敢直视。

　　沈翔微微吸了一口气，才从这两个穿着紫裙的女子的身上挪到边上的三名男子，其中一个是中年，脸上有着胡须，长得很英俊，看起来很稳重，而且给人一种很强大的感觉，他脸上挂着淡淡而温和的笑容，柳梦儿和那个端庄美妇就分别站在他两边。

　　“那女的应该是柳梦儿的娘，男的肯定是她爹，果然是两个很厉害的人物。”龙雪怡说道：“我暂时看不清楚他们的实力！”

　　除柳梦儿一家三口之外，还有两个看起来实力不俗的俊俏青年跟在后面走进来，一看就知道是名门子弟，身上挂着的饰物，都是非常名贵的。

　　“梦儿姐越来越有味道了！”沈翔心中赞叹道，想起和柳梦儿发生的种种事情，就让他心中荡漾。

　　“哼，快上去和她相认吧！”龙雪怡娇哼道。

　　“我才不干，她爹娘太厉害了，万一知道梦儿姐师徒和我……咳咳，我会被打死的。”沈翔撇嘴道。

　　柳梦儿他们一行人到来，这里安静了许多，因为一看就知道他们不是普通人，而且也是来报名参加比赛的。

　　让众人惊讶的是，去报名的竟然是柳梦儿他娘，沈翔记得柳梦儿没说过她娘也个炼丹的，在他认为，怎么说都应该是炼器的。

　　“我只是代替别人报名，那人现在还来不来，这应该可以吧。”柳梦儿她娘轻声说道。

　　“当然可以……名字。”那老者点头道。

　　“邵轩芸！”

　　听到这名字，沈翔只是微微皱起眉头，因为他没听说过，但其他人却惊呼阵阵，从众人的大论中，沈翔才得知这等邵轩芸是他大师兄的妻子！

　　当初花香月说过，她师傅就是沈翔大师兄的妻子，他来到天界也有一段时间了，但到现在都没见过他大师兄，据说那是一个很强的人物。

　　沈翔的大师兄夫妇，是和柳梦儿她爹娘同一个时期的人物，所以关系很好那也很正常，让他有些郁闷的是，到时候说不定会和那邵轩芸对战。

　　“师傅这老疯子，上次也没有和我提起过大师兄，应该带我去见见他。”沈翔心中埋怨。

　　沈翔在远处看着，他是挺想去见见柳梦儿的，但现在却不合适。

　　“梦儿，你也在这里呀！香月她不来参加吗？”龙慧姗突然走进来，浑身散发着浓浓的龙气，穿着一身铠甲，很有女龙王的气势，虽然她的美貌已经很吸引人了，但她那股气势却让她更加有魅力。

　　又来了一个不得了的女强人，众人心中暗暗惊讶着。

　　“她师傅都来了，她肯定不参加，你们龙家派谁出来？听说是个五品丹仙！”柳梦儿微笑着问道。

　　“我派来的肯定是很强的丹仙，这一次我们一定拿第一！”龙慧姗非常自信地说道。

　　“你们不是已经报名了吗？现在又是替谁报名？”柳梦儿问道，她和龙慧姗的关系不错，这都是因为沈翔的缘故。

　　“我是来看看沈翔这小王八蛋有没有来报名，他已经飞升了，但却整天像乌龟一样缩着，都这种时候了，他也不冒一下头。”龙慧姗说起沈翔，心中就有些生气。

　　沈翔当然想了，不过他最近又干了许多大事情，如果他现在就跳出来，肯定有一些人会把事情往他身上联想的，到时候他肯定不能顺利的参加比赛。

　　“他恐怕不会来了，如果他出现的话，大家都不要比赛了，光是追杀他，抢夺他身上的宝贝都够了。”柳梦儿低声道。

　　“怕什么，我保住他，谁敢抢他，我就斩了谁。”龙慧姗很大声说道。

　　沈翔从另外一个门离开了，他担心自己会被龙慧姗激得跳出去，现在对他来说，顺利比赛是最重要的事情。

　　在距离比赛开始的前期，陆续有许多知名的炼丹师到来，进行考核之后才能获得参赛资格，就算是知名炼丹师也一样需要。

　　沈翔没有做其他事情，而是整天闲逛，打听一些对自己有用的消息，比如那些和他有仇的大势力最近的动向，来了多少人。

　　“不知道师傅在什么地方，这个老疯子，不知道他躲在哪里混吃混喝了。”沈翔坐在屋顶，看着落日，轻轻叹道。


第1330章 龙翼

　　距离比赛开始还有一天，这是最后的期限，原本已经报名并且通过了测试，需要在今天去领取一个参赛玉牌，相当于一个比赛资格证，需要一万仙晶去购买。

　　参加比赛的炼丹师有上万之多，万丹仙国收取这些费用也能赚取一大笔，所以他们拿出一些珍贵的奖品也不算太亏。

　　沈翔很早就去排队购买了那个玉牌，而规则也在今天公布，看到第一场比赛的内容之后，他顿时松了一口气。

　　第一场比赛一般都是为了淘汰大量参赛炼丹师而设立的，在这一轮比赛只有一千个炼丹师可以进入第二场，也就是说要有上万炼丹师在第一场比赛之后被淘汰。

　　“采取计分的方式，主要是炼制地级丹，由万丹仙国提供药材，地级下品丹一粒一分，中品一粒两分，上品一粒三分，只有上乘品质才会计分，最终通过积分排名进入下一轮，也就是说排名前一千的炼丹师。”沈翔看着规则，心中盘算着，如果是他的话，他肯定是去炼制地级上品丹，因为他炼制上品丹的速度和下品丹一样快。

　　“如果是排名前三的炼丹师，可以获得自己所炼制出来的丹，其他的都归万丹仙国。”沈翔笑道：“真是好算计呀，这么一来，就能让上万出色的炼丹师帮助他们炼制一大批丹。”

　　“万丹仙国肯定不会吃亏，他们最后拿出来的奖品应该很珍贵，他们只能通过这种方式收回成本，到时候入场观看比赛还需要缴纳入场费，天界那么大，肯定有很多人买账。”苏媚瑶说道。

　　“奖品还没有公布呢！”沈翔心中有些不满，如果知道最终的奖励是什么，能让他更加有动力。

　　“这第一场还算比较公平，能照顾到大多数低阶的炼丹师，能让低阶炼丹师也能有机会挤入前一千。”苏媚瑶说道。

　　积分高的那些，肯定是炼制得很快，而且出丹多品质高的炼丹师，这种炼丹师大多数都是高阶炼丹师多，当然也有一些低阶炼丹师有这种水平，只不过很少。

　　拿到玉牌，沈翔在这里逛了一圈，没有找到李天俊，便走出这个仙殿，他一走出门口，又看见了柳梦儿和她的爹娘，他们一家子身边除了那两个名门子弟之外，还有一对郎才女貌的情侣，他一猜就知道那是他大师兄夫妇。

　　“你大师兄夫妻是仙王呀，果然厉害！”龙雪怡惊叹道。

　　沈翔的大师兄名叫王威全，是一个高大的英俊男子，虽然没有那种非常魁梧雄壮的身材，但看起来却很强，脸上挂着朗笑和柳梦儿的父亲聊着天，而她的妻子邵轩芸则是挽着他的手臂，和柳梦儿母女交谈。

　　“那就是轩芸丹仙吗？”沈翔身边的一个男子说道。

　　邵轩芸脸上蒙着面纱，和柳梦儿母女一样，在这种人多的地方，女子大多数都是面遮轻纱，已经见怪不怪了，不过依然看得出邵轩芸很美。

　　沈翔在远处看着，能看见自己的大师兄，他心中多少有些激动。

　　“那个老头像不像你师傅？”龙雪怡突然说道：“就是街头东张西望的那个！”

　　沈翔施展神游九天，望去街头，看见一个穿着粗布麻衣，头戴斗笠，脸上挂着一个黑色木面具的老者。

　　“不知道，不过很可疑。”沈翔从人群中挤出来，前往街头那边，那个老者还没有离开。

　　沈翔来到之后，与他对视了一眼，随后微微一笑，这老者果然就是黄锦天，而且黄锦天也认出他来了。

　　“小混蛋，看见你大师兄了没有？”黄锦天给沈翔传音：“就是和柳丫头爹娘在一起的那个，还带着他的婆娘。”

　　沈翔踩了他一脚：“师傅，他可是你的大徒弟，你躲躲藏藏的干什么？快去和他相认呀！”

　　黄锦天捏着他的胳膊，笑道：“那柳丫头还是你的小情人呢，你不也是躲躲藏藏的吗？快去和她相认呀！”

　　黄锦天拉着沈翔离开，穿梭在大街上，同时传音问道：“你小子在战场上面都捡到了什么？我听说那里出现了一个懂得使用魔腐死气和醉神奇毒的家伙，差点让王琼瑾这老太婆嗝屁，这该不会是你干的吧？”

　　“我也不瞒你了，确实是我干的，如果你那时候在的话，我们师徒联手，肯定能把她干掉，不过她现在苟延残喘地活着，应该比死还痛苦吧。”沈翔回应道。

　　“哼，那小金鹏呢？是不是你干掉的？”黄锦天哼了一声：“赶紧给我一个金鹏腿，否则我揭发你，让你的名字更臭！”

　　沈翔嘟囔道：“师傅，你不厚道，你在战场那里也捞了不少好处吧，你也得给我一点。”

　　“就给个鸟爪你，不过你要拿东西来换。”

　　黄锦天瞪着他道：“你和我是师徒，有必要那么计较吗？”

　　“亲兄弟明算账嘛，你在那个战场里面肯定弄到比我更好的东西。”沈翔撇嘴道。

　　“好吧，我给你一个龙翼，你给我一个鸟腿，这样可以了吧。”黄锦天说道。

　　“龙翼？”沈翔不知道这是什么。

　　“就是龙的翅膀，在大战的时候，有一条翼龙参与了，那家伙后来死掉，被我得到，我给你一个翅膀，肉绝对不比那鸟腿少。”黄锦天说道。

　　“老疯子，收获那么丰厚，还打算坑我的鸟腿。”沈翔心中嘀咕了一句，然后让龙雪怡割了一个金鹏鸟腿，让她尽量切得少一些。

　　“一手交手，拿来！”沈翔拿出了一个储物袋。

　　虽说是师徒的，但这两人都是很奸诈的那种，都担心会被对方坑。

　　“给，我说你这小混蛋，一点都不尊师重道，不孝敬我就算了，还总是跟我计较这些。”黄锦天骂骂咧咧的交换了储物袋。

　　龙雪怡说道：“有翅膀的皇龙很稀有，没想到竟然会死掉，皇龙族这次损失还真的很大呀，希望味道比那金鹏鸟好，我还没有吃过呢！”

　　“师傅，大师兄的妻子你认识吗？到时候炼丹比赛的时候我说不定会和她对上！”沈翔问道。


第1331章 背景

　　“当然认识，她可是你的二师姐，香月丫头算是你大师兄夫妇的徒弟了。”黄锦天说道。

　　“怎么会怎样？你不是说过你只有我和大师兄两个徒弟吗？怎么又冒出了一个二师姐来？”沈翔表示很不理解：“她是炼丹的，你有教过她炼丹术吗？”

　　黄锦天笑道：“我也没教过你炼丹术，你不也是很厉害吗？我是来天界的时候才收她为徒的，因为考虑到她的实力以及她和你大师兄的夫妻关系，而且她年龄也比你大，我就破例让她成为我的二徒弟。”

　　沈翔不满：“不行，这种规矩不能破坏，得按照先来后到来排，她就是我的师妹。”

　　“随你便，到时候你和她去吵吧，她可是一个斗嘴很厉害的丫头，你吵得过她，老二的位置就是你的了。”黄锦天一脸随意地说道：“不过她很尊敬我的，我刚来天界的时候穷得叮当响，她给了我不少仙晶，还给我了一粒她炼制的仙丹，倒是你……让你给个破鸟腿还讨价还价，人家一个女孩子都比你大方，哼。”

　　“师傅，话不能这么说，当初你睡街头的时候，我把我身上的一大半仙晶都给了你！现在你也挺富有的，你摆明要坑我的鸟腿，我可不能白给你。”沈翔擦了擦鼻子，一脸不服。

　　“师傅，你跟着我干嘛？”原本是黄锦天拉着沈翔，但现在却是黄锦天跟着沈翔。

　　“我暂时没地方住，你这小子上次赢了上千万仙晶，还有很多吧。”黄锦天说道：“我看完你们比赛再走。”

　　随后沈翔带着黄锦天来到一个很破烂的地方，他在这里租下了一座破屋子，这让黄锦天大骂着他吝啬。

　　“师傅，我刚刚买了一个丹炉，穷死了，你别嫌弃呀，要不你去找大师兄和师妹，他们吃的喝的，肯定都是上等的货色，看他们身边围着的那群马屁精就知道，他们吃喝应该都是不要仙晶的。”沈翔说道。

　　“小鬼头，你真不知道为师现在和你一样，都是不能暴露身份的吗？”黄锦天喝了一口沈翔递给他的肉汤，随后笑道：“你小子也不错嘛，金鹏骨头汤可不是谁都喝得起的。”

　　“你身上没有青龙屠魔刀，你也没怎么惹事，不就是有太极降龙功吗？大师兄现在也敢满街跑，你怕什么？”沈翔坐下来喝汤，他确实不知道黄锦天为什么也和他一样，那么怕被人骚扰。

　　黄锦天一口气把那碗汤喝完，让沈翔在帮他盛一碗，脸色严肃地说道：“你保证知道后，别打我的主意！”

　　沈翔看了黄锦天一眼，问道：“师傅，你身上真的有很了不得的宝贝吗？”

　　“哼，那当然。”黄锦天有些得意地说道。

　　沈翔把汤端给他，好奇地说道：“我保证不打你的主意，你身上有啥珍贵的东西？”

　　黄锦天嘿嘿笑道：“我没啥珍贵的东西，只不过是我的血肉比较珍贵而已，吃了能长生不死，比什么增加寿元的丹药都要好许多倍，这个理由够了吧！”

　　沈翔深吸了一口气，这确实够了，能让许多寿元将近超级强者做出破格的事情来，有一些超级强者，就算是使用一些高阶的丹药，都无法增加寿元，而黄锦天的血肉却可以。

　　“看来传说是真的，吃了不死族的血肉真的能长生不死。”苏媚瑶惊叹道，白幽幽和龙雪怡也是如此。

　　黄锦天看见沈翔用一种奇怪的眼神看着他，顿时缩了一下身体，说道：“你小子别打我的主意，我的血不好喝，肉很难吃。”

　　“师傅，如果你很穷的话，卖血卖肉都能大发一笔。”沈翔说道。

　　“那相当于违反族规，会被天打雷劈的，我才不干。”黄锦天摇头道。

　　沈翔拿出了几片很小块的金鹏肉，升起火堆，让黄锦天来烤，黄锦天也迫不及待了，而且这还是沈翔请客，他当然非常乐意。

　　“师傅，梦儿姐她爹娘都是什么人物？好像都很强呀！”沈翔问道，黄锦天飞升上来有一段时间了，应该知道一些什么。

　　“当然厉害，都是仙王！她老爹名叫柳宗誉，老娘叫宋莹，他们的柳家和宋家在人王仙国里面都有几座比较繁荣的仙宫，原本这两个家族就掌管差不多十座仙宫，不过后来并入了人王仙国，虽然不是国王，但地位也很高。”黄锦天一边翻动着金鹏肉，一边说道：“最厉害的不是这个，而是这对夫妻的师傅，据说是一代神匠的后人，影响力很大，据说许多强大势力的巨头，都得想让这家伙帮忙炼制圣器。”

　　“这样呀！”沈翔没想到柳梦儿爹娘的背景那么雄厚，不过也让他放心了许多，说明柳梦儿在天界很安全。

　　黄锦天嘿笑道：“如果柳丫头她爹娘知道你她有那种关系，嘿嘿，你就麻烦了，不过你别怕，她的爹娘还是挺通情达理的，你这小鬼虽然很贱，不过本事还是很大的。”

　　“你才贱，我就算很贱，那也是跟你学的。”沈翔狠狠地咬着一块肉。

　　“有把握获得第一吗？许多丹仙都来了。”黄锦天问道。

　　“还不知道，李天俊也参加，不过第一场我肯定有把握能拿到前面的名次。”沈翔十分自信：“我只是担心，到最后可能会迫不得已暴露身份，那就得看奖品给力不给力了。”

　　“给我点好处，到时候发生什么意外，我带你溜走，就算龙帝在这里，我也不会被他抓到。”黄锦天笑吟吟地说道。

　　“师傅，我们可是师徒，你救我那是天经地义，要什么好处？”沈翔笑嘻嘻地道。

　　“亲兄弟明算账嘛！”黄锦天呵呵笑着。

　　“给你一个鸟爪，行了吧！”沈翔说道，如果到时候发生意外，黄锦天能带他溜走，不把其他人牵扯进来，那确实最好不过，虽然黄锦天的实力不明，但沈翔对这神秘的疯子师傅还是很放心的。

　　“鸟爪就鸟爪，好过没有。”黄锦天嘿嘿直笑着，若不是怕这破房子塌掉，他早就疯癫大笑起来了。


第1332章 丹仙齐聚

　　沈翔一晚都没睡，和黄锦天烤了一晚上的肉，有龙肉和金鹏肉，以及黄锦天收藏的一些珍贵仙兽肉，不仅仅喂饱了沈翔，也喂饱了幽瑶戒里面的龙雪怡，苏媚瑶和白幽幽吃不了那么多，只是尝尝味道而已。

　　吃了一晚上的珍贵兽肉，沈翔此时精神饱满，天一亮，他就和黄锦天走向那万丹仙殿，第一场很快就要开始，将在里面举办。

　　黄锦天早就买好了入场观看的牌子，而且还是比较靠前的，也不知道他是怎么弄到的，座位参加比赛的炼丹师，沈翔不用购买。

　　“真的不打算暗中和师兄师妹相认了吗？”沈翔给黄锦天传音，他已经把邵轩芸看成是自己的师妹，他已经决定，打死都不承认比他晚拜师的人是自己的师姐。

　　“不用，你师兄师姐好不容混得一个比我们好的名堂，暂时别去打扰他们，虽然他们也很想见我，不过我们走这种路的，就得有觉悟。”黄锦天说道。

　　进入万丹仙殿之后，黄锦天拉了沈翔一把，看着一个方向，说道：“那家伙叫做武苍宏，是小光头的老祖宗，也是现在人王仙国的王者。”

　　沈翔早就见过武苍宏了，他还知道武苍宏是一个修神者，只不过没有他那么好的条件而已，现在亲眼看见武苍宏，沈翔倒是想去答谢他一番，当初武苍宏可是帮了沈翔不小的忙。

　　“小毛头和小光头没来吗？”沈翔问道。

　　“就他们那点破实力，他们哪敢来？都闭关修炼了，他们现在可是被你大师兄管得死死的，只有香月丫头过得潇洒一些。”黄锦天说道。

　　古东辰和武开明都是他大师兄王威全的徒弟，飞升天界之后，师徒重逢，他们看见自己的师傅如此厉害，只能拼命苦修了。

　　炼丹师陆续进入中间那个巨大的比赛场，上面要容纳上万炼丹师炼丹不是什么问题。

　　沈翔和黄锦天打个招呼，然后就排队进入会场，进入的时候需要拿出丹炉让入口处的人检查。

　　虽然参加比赛的炼丹师很多，不过在场观看比赛的仙王也不少，厉害的丹仙也有一些，要想在这群强者眼皮底下动手脚那可不容易，如果谁那么做的话，一旦备发现，那么后果会很严重。

　　沈翔进入赛场之后，环顾四周，被那些前来观赛的人数给吓到了，非常之多，围成许多层坐在四周，沈翔没看见柳梦儿他们，应该是坐在一些贵宾包厢里面。

　　许多人都看着沈翔，因为他那个水缸一样的丹炉实在是太惹眼了，引来一些人的哄笑，但沈翔不以为然，这可是他用了几百万仙晶买来的，如果是全新而且不是出自镇魔神功，这至少能卖到上千万仙晶，不是谁都能买得起的。

　　“这小子真混蛋，之前还说买了一个丹炉就穷了，就买了这破玩意。”黄锦天也不知道那个丹炉的厉害。

　　许多炼丹师入场之后，就把丹炉摆在身前，然后站在那里等待开赛，沈翔扫了一眼其他炼丹师的丹炉，有不少都是好东西，让他顿时觉得自己的丹炉档次太低了。

　　“李天俊来了。”沈翔听到有人喊道，然后看向入口的方向，只见一个眉目清秀的男子站在那里，等待别人检查他的丹炉，他的丹炉是方形的，金灿灿，一看就知道是好东西。

　　“这家伙原来有着一个很年轻的炼丹，之前一直装作是老家伙。”沈翔暗道：“媚瑶姐，他那丹炉厉害吗？”

　　“极品仙炉，你说呢？”苏媚瑶说道。

　　“那比我的差太多了，我的炎龙宝炉可是圣级龙器。”沈翔说道：“只可惜太耀眼了，不能乱用。”

　　“如果奖品很珍贵的话，倒是无妨。”苏媚瑶说道：“你那疯子师傅不简单，他说过有能力带你跑掉，应该真的能做得到。”

　　李天俊刚刚走进来没多久，随后人群中又爆发出一阵呼声，这时进来的是碧霞丹仙，穿着火神殿特有的火红色袍子，是一个中年女子，并不是传闻中的老太婆。

　　“这丹炉也是极品仙炉，不过比她之前的碧霞宝炉要很多。”苏媚瑶说道。

　　接下来进场的人物，都是在一方有名的丹仙，只不过沈翔没怎么听说过，他也很少去了解这方面的事情。

　　他师妹终于来了，穿着轻装，扎着简单的马尾，脸上没有遮面纱，露出一张秀美绝伦的面庞，脸上带着微笑，捧着一个碧绿的丹炉，丹炉上面有着一些红云在闪烁，一看就知道炼制这丹炉的材料不凡。

　　沈翔没想到邵轩芸也很有名气，丝毫不弱于李天俊和碧霞丹仙以及其他一些大势力的顶梁丹仙，比如镇魔神殿，神风仙国，白海仙国，神刀仙宫那些……

　　随后便是圣丹界的炼丹师进来，沈翔只认识杜海，杜海的炼丹术也算不错，在圣丹界名气很大。

　　而龙家的炼丹师是一名老妪，虽然很多人没听说过，但是沈翔看见杜海，以及一些炼丹师都对这老妪肃然起敬，就连李天俊都满脸恭敬地看着这老妪。

　　“这老奶奶好厉害……好像有着玄冰圣火，那应该是真正的圣火，没想到龙家会有这种厉害的人物。”龙雪怡惊讶道。

　　“难怪当初李天俊说，这是丹仙的舞台，我们这些小家伙也只是来凑凑热闹的，没想到我会那么早就和这么多厉害的炼丹师同台比试。”沈翔心道，他一点都不觉得这很艰难，他有着获得第一的信心。

　　“这还不是最高端的炼丹比试，估计最高也只是五品左右的丹仙，那些七八品丹仙才是最厉害的，不过他们应该都在一边看着吧，他们参加这种比赛的话，那其他丹仙肯定会立即退出，那些老怪物才是真正的厉害。”苏媚瑶说道。

　　所有炼丹师都到齐了，沈翔没发现其他的熟人，花香月和吴芊芊果然没来，不过沈翔猜测她们应该在一边观看。

　　接下来是新王贺裴擎上来宣读比赛规则，他是以前的六王子，沈翔上次在王宫见过他。

　　沈翔在意的是那奖励，其他人可能是为了和自己的对手较量或者凑热闹才来的，但沈翔则是为了奖励。

　　之前有传言说，最后的奖励将会在这个时候公布，沈翔暗暗期待着。


第1333章 神鼎

　　许多人都猜测那奖励会是圣级药材，但沈翔不这么认为，因为这贺裴擎的天山圣果被他骗走，贺裴擎就算还有圣级药材，现在肯定也舍不得拿出来，至于极品仙药肯定也不是，因为在许多眼里，那太掉价了。

　　贺裴擎站在台上，拿出了一个四四方方的黑色箱子，那就是这次比赛的最终奖励，这让所有人都议论起来，纷纷猜测里面会有什么东西。

　　那个四方黑箱子并不大，一只手就能托起来，不可能是大件的东西，更像是装着药材，不过一般都是用玉盒装的。

　　在场的，恐怕只有沈翔因为看见这个箱子而惊讶，因为那箱子上面有着一个很小的图案，他之前得到过一幅地图，地图的背部就有这么一个图案，而那个图案代表着丹帝，只有丹帝才能绘出那样的图案。

　　“里面的东西和丹帝有关！”沈翔皱眉看着远处的那个盒子，想用混沌神眼看穿，但却被什么东西阻隔了。

　　沈翔看了看几个厉害丹仙的脸色，竟然发现他们也是一样惊讶的脸色，显然是知道那图案的来历。

　　“是和丹帝有关的东西吗？”那个龙家的丹仙问道，这老妪一直都是眯着眼的，这个箱子一出现之后，她立即瞪大眼睛，从她那双明亮的眼睛看，这老妪并不是油尽灯枯那种，而是充满生命力，和她那苍老的外表不符。

　　“果然是天界呀，知道丹帝的人也有一些。”沈翔心道。

　　听到丹帝，许多人还是比较茫然的，不过却知道此人很厉害，只有少数一些丹仙会满脸惊讶，同时双目火热地看着那个箱子。

　　“这箱子是丹帝的，但里面的东西不是！既然是炼丹大赛的奖励，肯定会和炼丹有关，现在我可以告诉大家，这箱子里面有一个鼎炉，这个鼎炉非常了不得，丹帝曾经用来炼丹，这鼎炉出自神匠之手，曾经也被神匠使用过一段时间。”说到这，场内就爆发起一阵阵惊呼声，贺裴擎也说不下去了。

　　一部分人是惊讶，但也有人不信。

　　“神匠用过的东西你们怎么不自己保留？”

　　“就是呀，曾经被两个名人使用过，这怎么说也是圣器吧，这种东西比圣级药材还要珍贵许多倍。”

　　沈翔对此也表示怀疑，神匠打造并且使用过，后来丹帝也用过，如果是真的，就算拿回去供着那也倍有面子，光是意义价值就不菲了。

　　“大家请安静！”贺裴擎稍微大声的喊道，声音震得众人耳鼓隆隆作响。

　　场内就有十几万人，闹哄哄的十分烦人，现在突然安静下来，又显得有些诡异。

　　贺裴擎拿出了那个鼎炉，很小，看起来像个香炉一样，是黑色的三足鼎，鼎身是圆形，十分光亮，看起来保存得很好。

　　这小鼎炉在贺裴擎手中旋转着，众人可以看见在鼎炉底部有一个很小的图案，那是丹帝特有的，同时又有一个很小的黑色锤子的浮雕在旁边，这个黑色小锤浮雕上也有许多很细小的灵纹，仔细一看，会发现小锤子浮雕都是许多灵纹交织在一起汇成，看上去一点都不乱，反而蕴含着非常自然的灵韵。

　　那是神匠的标记，贺裴擎说得不假，这两个标记就已经证明这小鼎炉曾经被丹帝和神匠使用过。

　　而众人也发现了一个问题，就是这小鼎炉没有盖子！

　　“这鼎炉认主之后，可以随着心意控制大小，大家也发现了吧，这个鼎炉没有盖子，所以价值会大打折扣，但是依然非常珍贵！”贺裴擎有些惋惜地说道：“我可是做出了很重大的决定，才拿出来作为奖励的。”

　　“少了盖子的话，这也只能用来观赏吧……要想打造出适合这鼎炉的盖子，恐怕很难，就算能打造出，也不能发挥出这鼎炉的威力。”一名丹仙说道：“不过这尊鼎的意义重大，用来作为这次比赛的最终奖励还是显得太过贵重。”

　　“其实这鼎不仅仅可以用来炼丹炼器，还可以用来战斗，这尊鼎最大可以变成一座屋子那么大，而且非常重，用来防御最合适不过，同时也可以用来当作储物法宝，鼎内有着一个很大的空间，能容纳山海。”

　　贺裴擎的话让沈翔和黄锦天眼前一亮，因为这种有这种东西的话，以后要去杀龙杀皇鸟，那倒是很方便，能直接装进去。

　　“这是好东西，以后你要想重铸朱雀神兵，只能依靠这个鼎炉了，虽然缺少一个盖子，但你不是有一副丹帝留下来的地图吗？说不定就在里面。”苏媚瑶说道。

　　对于沈翔来说，他的神力就能化成一个盖子，所以这鼎炉没有盖子的缺陷对于他来说不是什么问题。

　　“不好弄到的呀，你看看那几个老家伙的眼神，好像要把这鼎炉生吞那样，我压力大呀。”沈翔说道，他现在毕竟是和一大堆丹仙在一个赛场比试，要想获得第一，真的很玄，而且他现在也只能炼制天级下品丹。

　　“下面，再给各位半个时辰的时间调整好状态，大赛第一场会在半个时辰后开始。”贺裴擎说完，立即把那小鼎炉放入箱子，然后收起来，他也受不了那些老丹仙的眼神。

　　沈翔闭起眼睛，专心的调息着，他现在变得很认真，因为他很想得到那个鼎炉。

　　一个包厢里面，柳宗誉看见贺裴擎收起那鼎炉，无奈一叹：“这神鼎果然在贺家的手中。”

　　柳梦儿的爹娘是神匠后人的徒弟，所以他们对这鼎炉都有一定的了解。

　　宋莹轻轻一笑：“师傅不是说过了吗？不必在意这神鼎，那是祖师爷的杰作，而我们以后需要打造自己的神鼎，那才是我们应该在意的事情。”

　　“娘，我身上的朱雀柔情丝，就是师公的吗？”柳梦儿问道，以前她虽然掌管神兵门，但此时在父母身边，却是一个乖巧的女儿，没有了那种女王的威势。

　　“你师公以为朱雀柔情丝顶多只能保护你，没想到隔了那么久，你竟然得到了朱雀柔情丝的认可，可以使用此神器，你以后一定要好好爱惜。”宋莹慈祥地抚摸着柳梦儿的秀发。


第1334章 第一场开始

　　柳梦儿微微地点了点头，朱雀柔情丝是沈翔帮助她得到的，她并没有说出来，她也没提起过沈翔拥有玄武金刚甲的事情，那都是沈翔的秘密。

　　不仅仅如此，她还知道沈翔有从新炼制朱雀神兵的想法，朱雀神兵的二号方案就在那本神书里面，是她和东方馨月破解出来了，那是一把弓，需要朱雀的骨骼炼制，而沈翔也有，这些事情绝对是惊天动地的，所以她和东方馨月都守口如瓶，从来没有向其他人透露过。

　　“没想到朱雀柔情丝会在梦儿身上！这可是四象神兵里面的朱雀神兵。”

　　王威全也在这里，他是黄锦天的大徒弟，当年在凡界的时候就和柳梦儿父母的关系很好，现在更加，所以朱雀神兵的事情也不怕被他知道。

　　“我那师弟有青龙屠魔刀，那是青龙神兵，就因为这样，被许多家伙惦记着，弄得他现在飞升了，都不敢抛头露脸。”王威全笑道：“真想见见这个捣蛋鬼，竟然能折腾出那么多事情来。”

　　柳梦儿看着那安静的赛场，说道：“说不定他已经来了。”

　　柳宗誉说道：“仙仙之前就和我说过，他总是神出鬼没的，不过他现在要想混入这里面的话，恐怕没那么容易，许多贵宾房里面就有他的仇敌。”

　　这时候武苍宏走进来，笑呵呵地道：“刚才从一个贵宾房路过，听说那贺裴擎的天山圣果被人摘掉了，所以现在才硬着头皮把那神鼎放出来，估计他派出来的丹仙很有压力吧。”

　　“他派出了十个挺厉害的丹仙，说不定这神鼎还真的会落入他自己的手里。”

　　“你的意思是说，天山圣果被抢走了？谁那么大本事！”柳宗誉震惊地问道。

　　“不是被抢走，否则当时一定会打起来了，听说是被人莫名其妙的弄走了，具体的我也不清楚。”武苍宏笑道：“我也很想知道是哪位高人做出这种事情来，能让贺裴擎吃了这么大的亏。”

　　宋莹皱眉道：“看来这万丹主宫里面隐藏着很了不得的家伙，能使用两种太古奇毒的家伙，又有可以盗走天山圣果的人，我们要小心一些。”

　　“说不定是同一个人干的。”王威全说道。

　　就在他们闲聊的时候，突然发现有三个万丹仙国的仙王进入了比赛场，来到了沈翔旁边。

　　还在打坐的沈翔，感觉到危险的气息逼来，立即睁开眼睛！

　　而此时所有人都把视线集中在他这里，被三个仙王围住，能享受这种待遇的人，应该是一个很强的人，在是众人的想法。

　　“这是诛魔峰的丹炉，你是诛魔峰的人？”站在台上的贺裴擎飞掠过来，皱着眉问道。

　　当初沈翔和黄锦天混入王宫的时候，就声称自己是诛魔峰的，后来沈翔离开王宫溜掉了，而黄锦天却在里面失踪，所以贺裴擎他们当时就怀疑是诛魔峰的人干的。

　　“不是！”沈翔立即应道：“这丹炉是我像神刀仙宫购买的，这里有他们出示的证明。”

　　沈翔把那证明拿出来，当初他买的时候，也预料到会有可能发生这样的事情。

　　此时又来了三个仙王，把他团团围起来，这种阵仗，让许多惊讶不已，不过听到和诛魔峰有关，众人也觉得这很正常，诛魔峰威名和臭名都是众人皆知的。

　　“那丹炉确实是我们神刀仙宫卖出去的，别为难他。”一个贵宾房里面传出一道如雷的喊声。

　　水缸一样的丹炉，之前沦为别人的笑柄，但现在得知是诛魔峰的，谁都不敢小瞧，当然他们更加佩服这个敢用诛魔峰东西的人，就不怕被人误杀吗？

　　一些大势力的巨头，已经得知贺裴擎损失天山圣果的事情，看见他们对一个诛魔峰的如此在意，就知道那天山圣果很有可能是被诛魔峰的人给弄走的。

　　这同时也让许多大势力警惕起来，因为诛魔峰的人很长时间没有做出过这种大事了，众人担心诛魔峰让人头痛的那些人会复出。

　　神刀仙宫都已经发话，贺裴擎他们也没有为难沈翔，那些仙王很快就散开。

　　沈翔松了一口气，他差点就无法继续比赛了。

　　“你也算是诛魔峰的一员了，现在又用诛魔峰的丹炉参加比赛，算不算是代表诛魔峰来参加呢？”苏媚瑶娇笑道。

　　“算是吧，不过我可不敢说出来，会没命的。”沈翔摸了摸那丹炉，他对这个丹炉还是比较喜欢的，因为里面的七星天火阵很厉害，他只是放入一点火焰进去，那个七星天火阵就能吸收幽浮在天地间的星辰之力，强大里面的火焰。

　　“在台上有十个人，他们手中都分别有十种地级丹，包括下品、中品、上品，而现在分发地级下品的九窍淬体丹，分发完之后，比赛就会立即开始，你们最快炼完的，就能走上台向那十个人索取药材。”

　　这里的炼丹师很多，需要的药材肯定不少，但是对于万丹仙国来说却毫无压力，只见一个老者打开了一个大箱子，里面立即飘散出一大堆九窍淬体丹的药材，然后在多名仙王的神识控制之下，精确的分成一份份，飘到各个炼丹师的旁边。

　　九窍淬体丹的三种主药材是熔岩果、金刚灵芝和黄玉莲子，沈翔对这三种主药材非常熟悉，他以前就炼制过很多这种丹。

　　“辅助药材就你们自己先垫着吧，如果没有，也可以上来我们这里要。”

　　每个炼丹师都有一份九窍淬体丹的主药材，辅助药材当然谁都有，来参加这种打比赛的人，谁都早有准备。

　　“比赛开始！”贺裴擎看见众炼丹师都已经准备好，立即喊道。

　　随后许多炼丹师开始数量地整理这些主药材，每个人都皱着眉头，因为这些药材的品质不是很好，如果接下来炼制的那些也都是这样，那恐怕会不容易。

　　许多炼丹师心中都暗暗骂着贺裴擎这个新王，都是拿一些破药材给他们炼，而在场有不少水平很高的炼丹师，大多数都能化腐朽为神奇，如此一来，到最后，贺裴擎就通过这种方式，把大批积压已久的破烂药材变成品质很高的丹。


第1335章 龙家太上

　　“地级下品丹一分，中品两分，上品三分，等一下各位上来取药材的时候，可要考虑清楚，每次取药材的限制是最多十份，炼完了就从新上来取，如果人多就得排队，所以时间很关键。”一个老者说道。

　　沈翔猜测等一下肯定有一大堆丹仙选择炼制地级上品丹，他担心药材会一下子被强光，到时候炼制中品和下品的就不划算了。

　　许多人都只是关注那些有名的炼丹师，这些炼丹师都是丹仙，整理药材非常快速，手法也各有不同，他们的速度竟然都是一样的快，都是同时间把药材放入丹炉里面。

　　上万炼丹师在这巨大的比赛场中，一排排一列列的，非常整齐，只是丹炉各有不同，有一些还散发出绚烂的光霞，有许多丹炉很漂亮，看得让人应接不暇。

　　比赛已经开始，只要炼制完这炉，才算是真正的开始，这一炉相当于是为了让自己尽量争取时间，能在第一时间能去台上那十个老者那里取药材，否则后面人多的话，就得排队，在开头就会浪费不少时间。

　　比赛时间是一天一夜，所有众人都非常珍稀时间。

　　片刻过去了，有几个丹仙已经睁开了眼睛，显然是已经凝丹完成，这些丹仙有大家比较熟悉的李天俊、碧霞丹仙、龙家那个神秘的老妪，以及各个势力的头牌丹仙。

　　炼制九窍淬体丹的极限速度也就那样，这些丹仙都能达到这个极限速度，所以是几乎同一时间完成的。

　　而比较快的是龙家的那个老妪，她已经打开了丹炉，然而就在这时候，沈翔抱着他那个水缸丹炉，直接飞掠过一大段距离，来到台前的一个老者前面。

　　沈翔打开丹炉，从里面取出三粒九窍淬体丹，此时所有人的视线都在他那水缸丹炉里面，看见这三炉九窍淬体丹，众人无不低呼起来。

　　“居然是三粒九窍淬体丹！”李天俊微微皱眉，他知道那人就是沈翔，大他还是感到有些意外，因为那些药材都很烂，沈翔竟然能用如此快的速度炼出三粒来，而且还比他们这些有名的丹仙快那么一点。

　　虽然只是一点，但是那意味着沈翔超越了他们的极限！许多丹仙都认真地打量沈翔，想看看这到底是一个什么样的人。

　　“十份五行玄元丹！”沈翔说道，声音有些快，他现在很认真，因为他很想得到那个小鼎炉。

　　地级上品丹之中，五行玄元丹出丹数量最多，炼制难度虽然很大，但对沈翔来说不算什么，所以他才选择这种。

　　“很机灵的小家伙，早知道我也把丹炉抱上去，这样说不定会比你快一点。”那老妪笑站在沈翔身后，笑呵呵地说道。

　　抱着丹炉上去的时候，也正好是凝丹完成的瞬间，确实能剩下一点点时间，看见沈翔这样，众多丹仙也纷纷效仿。

　　沈翔拿到十份五行玄元丹的药材，快速回到自己的位置，那老妪也是三粒九窍淬体丹，可见这老妪的功底很强。

　　沈翔使用的是神炼法，再加上他本身是修炼神道，所以能出乎意料的炼出多一些丹。

　　紧接那老妪之后的便是那碧霞丹仙，随后是李天俊，后来就是他的师妹邵轩芸，他们有选择五行玄元丹的，也有还命丹的。

　　为了不让炼丹师只选择一样，王宫那边对药材进行了调整，还命丹的药材要好一些，而五行玄元丹这种出丹多的，药材品质很差，而且给的辅助药材更是死气沉沉的，灵气匮乏。

　　所以一些丹仙拿到五行玄元丹的药材之后，都会立即换成还命丹，因为那药材不好。

　　就连李天俊和碧霞丹仙也不得不选择还命丹！

　　“这人叫什么名字？去查查看，深藏不露呀。”贺裴擎对身边的老者说道。

　　“他名叫于刚，应该是个假名的，恐怕很难查到。”那老者说道。

　　能用一份品质很差的药材，以最短的时间内炼出三粒，表现出来的水平远远超出那些丹仙，所以沈翔立即引起了许多巨头的注意。

　　沈翔知道，如果要拿下第一，就不能藏拙，这里的丹仙太多了，他不拿出自己最强的水平，恐怕难以与他们抗衡。

　　“三粒九窍淬体丹，而且还是品质上层的，我听说上次沈翔在圣丹界参加比赛时也是一炉三粒，而且还是巅峰品质！”

　　龙慧姗说道，她所在的贵宾包厢里面有几个老者，其中一个虽然满头白发，但却冒出一阵洁白的霞光。

　　“没错，当时那比赛我在现场看着，眼前这人是不是沈翔呢？”颜紫兰穿着紫色衣裙，坐在龙慧姗身边，美眸似水地看着那个水缸丹炉。

　　“太上长老，你能从这人身上看出一点什么来吗？”龙慧姗看着那个头发冒着白光的老者，恭敬地问道。

　　这个老者脸上没有什么皱纹，白皙地如同婴儿一般，还有着红润之色，不过他全身都是非常苍老的气息，那种感觉就好像他是一个活了无数载的人，浑身都透着浓浓的古朴之气。

　　“他没有丹田或者是我感觉不到他的丹田，火焰是五行天火和一种更加厉害的火焰来回交替变化，丹炉内部的变化很奇怪很狂暴很不稳定，但却又很有规律，他不是在使用演炼法炼丹！”那老者捋了捋那垂落下来的白色长眉，那深邃的眼眸闪烁着惊讶的光芒。

　　“能感应到他身上有龙力吗？或者是镇魔圣力？沈翔身上有这些气息。”龙慧姗又问道。

　　“不能，我感应不到他的丹田，所以不能确定。”那太上长老摇头道：“但是这个给我一种很可怕的感觉，他心脏每次跳动时，总会让我觉得这个天界会被毁灭！”

　　“这……能不能确定他是沈翔？”龙慧姗现在很想见沈翔，但却没有联系的方式。

　　“不能！”那太上长老摇头道。

　　颜紫兰轻笑道：“慧珊，你再等等嘛，现在只是刚刚开始，我也觉得他一定会来的，他这么喜欢凑热闹，这种事怎么能少了他？只不过他不方便现身，你应该了解他现在的处境。”


第1336章 破极限

　　沈翔开始炼制第一炉五行玄元丹，但是他刚刚开始片刻，就看见那些有名的丹仙纷纷从丹炉里面取出炼制好的地级上品丹！

　　“怎么回事？他们怎么这么快？”沈翔惊讶道，这些丹仙在之前炼制地级下品丹的时候可没有这么快，但现在炼制地级上品的时候，却比他快了许多，特别是龙家那个老妪，一下子就炼好了一炉五行玄元丹，有三粒这么多。

　　“他们的丹炉，这些丹仙炼制高品仙丹的时候，需要的时间很长，所以他们的丹炉里面大多数都有缩短时间的时间阵法，刚才他们没有使用，可能是因为没想到这么多丹仙的水平都这么高。”苏媚瑶说道。

　　龙家的丹仙此时最受人瞩目，因为她用很差劲的五行玄元丹药材炼丹，一炉能出三粒，那些炼制还命丹的丹仙也只是一炉能出两粒而已，不过那老妪的速度也因此比其他炼丹师慢了一些。

　　李天俊和碧霞丹仙这些更加不用说了，速度都很快，几乎是放入药材没多长时间，就可以打开盖子取丹了，那种速度让许多围观的炼丹师暗暗咂舌，这就是高阶炼丹师的水平。

　　沈翔一炉还没有炼制好，别人就已经炼制完两炉，之前他还受到许多人称赞，但是没多久，就黯然失色了，因为那些丹仙此时使用出最强的实力，大放异彩，已经完完全全地盖住了他。

　　“看来他们的是在抢夺前三的位置，只有前三名才能得到自己所炼制的丹，谁都不想把这些自己炼制出来的丹给贺裴擎。”苏媚瑶说道：“你得快点，照这样下去，前三名没你的份了。”

　　但是沈翔现在依然很淡定，在这种紧张的气氛之中，每个人炼丹师，无论是丹仙还是丹宗，都显得非常着急，唯独他给人一种很镇定的感觉，并没有受到那股气氛的影响。

　　沈翔用心去炼制五行玄元丹，龙雪怡帮他观察那几个丹仙进展。

　　“这些药材的品质都很差，你难道是想尽力出丹多一些吗？”苏媚瑶问道，她原本以为沈翔会立即加快速度的。

　　“嗯，现在不能使用自带的辅助药材，所以我只能把创造神液注入火焰里面，这样就能给灵药补充灵气，所以只要我保持好，我一炉能炼制出不少粒来。”沈翔说道。

　　“我当年炼制五行玄元丹时，最巅峰是四粒，五粒对你来说很轻松，你以前炼制的时候也是五粒一炉！”苏媚瑶说道。

　　“我一炉五粒的时候还没有学会神炼法，但现在嘛……嘿嘿。”沈翔神秘一笑。

　　苏媚瑶轻轻吸了一口气，她险些忘记那神炼法，之前沈翔就用神炼法，硬是超越了极限，一炉炼制出四粒还命丹来，而现在沈翔如此自信，一看就知道他又要超越极限了。

　　“那龙家的丹仙第三炉五行玄元丹时只有两粒，看来她也对这些破烂药材束手无策呀。”龙雪怡嘻笑道，她对沈翔有着绝对的信心，她相信沈翔一定能进入前三的。

　　“如果炼出六粒的话，那贺裴擎肯定会对你起疑的，因为当初你炼制还命丹的时候也是这样。”苏媚瑶说道。

　　“到时候再说，总之我不承认就是了。”沈翔已经打算放开手去炼丹，否则难以赢这些厉害的丹仙。

　　沈翔不能使用炎龙宝炉，否则他的速度也会更快，不过他知道那些加速阵法有一个弊端，就是非常消耗炼丹师的力量。

　　李天俊最在意的就是沈翔，因为他知道沈翔有着超越极限的能力，而现在他自己已经炼制出三炉了，沈翔却一炉都没有完成，这让他有些疑惑，但他绝不怀疑沈翔的能力。

　　“好了！”沈翔睁开眼睛，缓缓地打开盖子，而此时几股神识都立即投射过来，随后十多个丹仙也放出神识来查看他的结果。

　　盖子完全打开之后，那十多个丹仙无不动容，因为他们探查到沈翔丹炉里面有六粒品质上乘的五行玄元丹！

　　这些炼丹师第一个反应就是不相信，认为沈翔作弊了，但是他们却找不出证据来证明沈翔作弊，而且那六粒五行玄元丹确实是刚刚出路的，他们是丹仙，绝对不会看错。

　　“六粒……”龙家的那个太上长老猛的站起身来，看着沈翔丹炉缓缓悬浮出来的六粒五行玄元丹。

　　此时赛场上已经有许多炼丹师都扭头看过来，更是有几个丹仙停止炼丹，满脸震惊地看着沈翔。

　　贺枫和贺裴擎父子顿时皱起眉头，因为之前他们六号店铺里面的“燕大师”也是这么厉害，可以超极限的出丹，而现在那用水缸丹炉炼丹的人，显然要比那燕大师厉害，用劣质的药材一炉六粒，这一点都不符合常理。

　　沈翔把那六粒五行玄元丹放入一个玉盒里面，然后整理下一份药材，从头到尾，他都非常冷静，没有因为自己受到瞩目而影响到状态，他现在就好像旁若无人那般！

　　突然安静的观赛席沉默了短暂的时间后，爆发出一阵议论的轰响，许多人都表示难以相信，更是有不少人认为沈翔在作弊。

　　沈翔使用创造神液复原那些药材，这在他自己看来不算是作弊，因为自己也消耗了很多，而且那是自身的力量，如果说作弊的话，那些丹仙使用的加速丹炉，不也是作弊吗？

　　现在这么多人盯着他，他要是作弊的话，肯定逃不过那么多强者的眼睛。

　　此时有更多人看着沈翔，但沈翔没有受到一点儿影响，埋头整理着他的药材，他炼制一炉顶别人炼制三炉，让人惊叹的不在于这点，而是他一份药材就能炼出三份药材的价值，如果以后高阶丹也能这样，那么这样的炼丹师一定会非常受欢迎。

　　现在还在比赛，就算贺裴擎有诸多疑问，也不能过去询问，不过沈翔知道以后这新王肯定会来找他的。

　　“太上长老，你能炼制出五粒吗？”龙慧姗问道。

　　“不能，我最多就是五粒，如果用那种劣质药材去炼制的话，也就是四粒！这人绝对是一个奇才，不知道是谁教出来的徒弟，我可以确定他不是使用演炼法，而是使用其他法门去炼制的。”那老者捋着长须说道。


第1337章 超越自我

　　沈翔现在不是炼制一炉再整理一份药材，而是一下子整理全部药材，所以别人又炼制好了一炉。

　　众人终于等到他把药材整理完，打算从头到尾看一次他炼丹，看看能不能从中看出一点什么来，或者是看他是不是在作弊。

　　但是，沈翔竟然把一大堆药材抱起来，一股脑的投入那个水缸丹炉里面，这让众人看傻了，炼丹的时候最忌讳就是贪多，这种一次放入多份药材，一炉就完成的想法是每一个炼丹师都有想过的，甚至有不少炼丹师都尝试过，但却很难成功。

　　“这家伙真乱来，如果失败太多药材，就不能再去领取了，到时候就只能退出比赛。”

　　“如果他像之前那样稳扎稳打，一步步来，说不定能有一个好名次，但是这样的话，失败的话，就是九份药材。”

　　众人交头接耳，议论纷纷，而沈翔已经很强的火焰，烧得那漆黑色的水缸丹炉发红，而且此时他那里也弥漫着一阵浓郁的星辰之力。

　　“据说这个丹炉名叫七星宝炉，里面有一个七星天火阵，可以吸收无处不在的星辰之力来增强火焰，但是一股脑使用强烈的火焰去炼化药材没有多大用处，反而还很容易爆炉。”

　　“他好像不是在使用演炼法，演炼法的火焰气息不应该如此狂烈！”

　　“难道他还有其他办法炼制地级上品丹吗？到底是什么法门？”

　　沈翔那丹炉都红了，谁都看得出里面的火焰非常可怕，而用这种方式去炼丹，在许多人眼中都是不可行的，狂烈的火焰，一下子炼制九份药材，怎么看都不能成功。

　　和龙慧姗在一起的颜紫兰，此时她看得出神，她现在无比肯定，那人就是沈翔，只不过她没有说出来，这是她强烈的直觉。

　　柳梦儿看得眼睛都不眨，她有些担心沈翔那个被烧得通红的丹炉会突然炸掉。

　　“没想到这丹炉样子不怎么样，但却如此厉害，里面的火焰应该是五行天火吧。”宋莹赞叹一声：“不愧是诛魔峰里面的东西，果然非比寻常。”

　　“莹儿，里面可不仅仅是五行天火，还有更加厉害的火焰，但此人把两种火焰来回替换使用，不用心去观察的话，很难发现。竟然有人可以掌控两种很强的火焰！”柳宗誉惊叹道。

　　“这真是一个奇人，如果不是神刀仙宫证明那丹炉是他们卖出去的，我很难相信这人不是诛魔峰里面的，只有诛魔峰里面才多这种奇人。”武苍宏说道。

　　“厉害的不仅仅是如此，那丹炉应该是他刚刚买来不久的，但他这么快就控制得那么好，看来他一定是个经常控制高阶法宝仙器的人。”

　　柳宗誉此时目不转睛地看着沈翔，在众人眼里，沈翔就是闭着眼睛坐在那里，双手贴着入火口释放火焰而已。

　　在赛场上的多个知名丹仙此时都感到一种压力，如果他们被一个默默无闻的人领先了，心中肯定不好受。

　　“在这里有不少丹仙都有很强的火焰，但是炼制的药材品阶对他们来说都很低，他们都不能随心所欲的尽情使用火焰，心中肯定很堵。”苏媚瑶娇笑道：“这可能是一个神炼法的另外一个优点，能让炼丹师酣畅淋漓地释放火焰去炼丹，不用束手束脚的，能让人在精神上感到一种爽！”

　　沈翔很赞同苏媚瑶的话，他现在就觉得很痛快，而且他还在不停的增强火焰，让里面的那七星天火阵尽情的摄取四周的星辰之力，增强他丹炉的火焰。

　　“尽情烧吧！”沈翔心中呐喊着，用神力疯狂攻击那些灵药的药灵，很快就将一大批药材炼化成药粉和药灵气。

　　把大量药材丢入丹炉里面，然后在丹炉里面一口气凝丹，一炉就完成，沈翔之前就已经成功过许多次，在这里他还得用上天炼之术以及他那强大的神力，否则难以做得到。

　　为了能得到那鼎炉，沈翔已经豁出去了，把自己的实力全部展现出来，这只是第一场，而接下来的那些比赛，很有可能对他这种低阶炼丹师不利。

　　其他丹仙也不再关注沈翔，都集中精神去炼丹，如果被这无名小辈超过了，他们的面子可要丢大了。

　　李天俊之前就已经预料到沈翔会在这里大放光彩，只不过没想到比他猜想的还要厉害，他虽说是和碧霞丹仙决高下，但是只有得到第一，才能说明他击败那碧霞丹仙，所以他现在的也有不小的压力。

　　许多丹仙都暗暗希望着接下来的规则会偏向丹仙，因为他们看出沈翔的修为不高，只是仙人级别，不可能是能炼制仙丹的丹仙，而且他还给人一种很年轻的感觉，众人认为他最多只能炼制天级中品丹。

　　沈翔那通红的七星爆炉突然渐渐暗淡，而且还微微摇晃着，一看就知道要凝丹了！

　　之前许多人就以为他会失败，但没想到能坚持那么久，而且还要凝丹，谁都很好奇丹炉里面到底发生了什么，竟然能以这种方式进入到凝丹的阶段。

　　沈翔的神力浩瀚如海，涌入七星暴露里面，化成一把把利刃，把那一大团凝聚起来的气旋均匀分割成五十四团，然后再分别将之压缩在一起，快速地压成一粒丹丸。

　　九份药材，五十四粒丹，相当于每份六粒，沈翔对于这种控制还是非常有自信的！

　　沈翔掀开七星宝炉的盖子，众人只看见密密麻麻地一片丹丸漂浮起来，闪烁着晶莹的光着，那一股浓郁的药香如同一阵风般像四周散开，那种极高的品质，让许多丹仙心中暗暗赞叹。

　　“五十四粒，不多不少，一份六粒！”龙家的太上长老深吸了一口气。

　　而现在最快的那个丹仙，也只是炼制出八份而已，而沈翔却已经完成了十份，总共炼制出六十粒五行玄元丹，速度最快！

　　对于这种人，众人只能用怪物来形容，这种奇才此时不只是让人惊讶，而是让人感到恐惧，因为他用的丹炉没有时间加速阵法，这说明他还有很大的潜力。

　　沈翔拿着那一盒五行玄元丹飞掠到台上，让那些老者检查，同时又领取了十份五行玄元丹。


第1338章 遥遥领先

　　从头到尾，沈翔都力压一筹那些丹仙，而现在更是遥遥领先，他已经获得了一百八十分，就算接下来那个上来换取分数的丹仙，恐怕都和他有一段差距，因为他一份药材的出丹量，相当于别人两三份，非常凶残。

　　在贵宾包厢里面观看的柳梦儿，眼神充满疑惑，因为她从那个人身上看到了沈翔的影子，在她的记忆中，沈翔在多次炼丹大赛的时候，总是施展出超绝的炼丹术，技惊四座，而现在眼前这人也是如此，让她不禁怀疑那是不是沈翔。

　　“紫兰，我记得你和我说过许多次，我那弟弟在炼丹比赛的时候，也曾经这么风光，对吧。”龙慧姗看向那正在发呆的颜紫兰。

　　“嗯？沈翔吗？没错，当初我在旁边观看比赛，他的炼丹术确实很高明，出丹数量以及炼丹速度，包括品质，都是极致的，他在炼丹的时候，总是追求极致巅峰，看起来他是在和别人比赛，其实更像是他自己和自己比赛。”颜紫兰幽幽地说道：“现在这里的那个人好像也是这样，周围的环境对他没有任何影响，他好像已经沉浸在自己和自己比赛的愉悦之中。”

　　“这是一种境界！同样是比赛，和别人比赛的话，心中只想着别对方好一点就算赢了，如果是和自己比赛，那么就得战胜之前的自己，相当于要超越自己的极限，如果能做到，那么就不是赢对方一点点那么简单，这种人到最后就算没得第一，但一样是赢家。”那太上长老说道，这让龙慧姗和颜紫兰连连点头赞同。

　　“这么说这人和沈翔很像了？难道真是那个爱惹事的家伙吗？”龙慧姗张大眼睛看着沈翔的背影，看她那模样，恨不得立即冲过去，揪着沈翔问个明白。

　　“应该是他了，你如果看过几次他的比赛，你就会明白，他此时是彻底地发挥自己的实力，他这种状态是掩饰不了的。”颜紫兰长长吁了一口气：“他还有很多标志性的炼丹术，如果被迫施展出来的话，到时候他的身份肯定掩饰不了。”

　　“我龙家一定保下他，他是我义弟，又是我的大恩人，拼了我这条命，都不准任何人动他一根头发！”龙慧姗说道。

　　那太上长老点了点头：“就是龙帝有点难对付，他现在就在这里，他为了青龙屠魔刀，什么事情都干得出来。”

　　沈翔拿到十份五行玄元丹的药材之后，整理完毕，又全部投入丹炉里面，如果有一百份的话，他肯定也会塞进去的，这样速度能更快。

　　此时一些丹仙暗暗担忧，因为沈翔的炼丹速度实在是太快了，他们担心药材会被炼完。

　　贺裴擎时刻盯着沈翔，不放过任何一点蛛丝马迹，而且他深深怀疑沈翔就是当日那个进入王宫里面的诛魔峰炼丹师，如果真是这样，那天山圣果也和他有关系。

　　“父王，有办法刺探这人吗？这场比赛结束之后，会休息一个时辰，要不我们在那时动手？”贺枫给贺裴擎传音。

　　“不行，那会影响我们的声誉，一切都等大赛结束再说，现在我们没有证据，而且此人来历不明，万一有厉害的势力给他撑腰，和我们发生冲突，对我们不利，我们刚刚争得王位，元气大伤，这个阶段要尽量避免和其他势力冲突。”贺裴擎回应道。

　　沈翔的丹炉很快就发红，和刚才那样，众人现在不敢再对结果有任何怀疑，之前沈翔的成功，就已经颠覆了常理，震撼了所有人，现在许多在场边观看的炼丹师，都目不转睛地盯着沈翔，那些有名的丹仙都被他们忽视，因为他们想从中学习到一些什么，只不过他们到现在一点收获都没有。

　　“小鬼，龙帝在这里，你当心一点。”黄锦天在远处给沈翔传音，之前他也被沈翔的炼丹术给吓到了，他真的怀疑传授沈翔炼丹术的那人就是出自诛魔峰的。

　　“我才不怕，我可是降龙门的掌教。”沈翔笑着应道。

　　“好小子，如果真的出事了，到时候骂那龙帝一顿再跑，想想就觉得过瘾呀。”黄锦天嘿笑道。

　　龙家的那个老妪也完成了十份，她也算不错了，十份五行玄元丹炼制出二十五粒来，得到七十五分，分数在第二，不过和沈翔却有很大的差距，所以她的脸色不是很好看，而且压力也有些大，因为她被一个小鬼给压得死死的。

　　不仅仅是她，而是所有丹仙，李天俊和那火神殿的碧霞丹仙上去交丹的时候，统计出来的分数在第三第四，李天俊七十二分，要比那碧霞丹仙领先三多分。

　　接下来是邵轩芸和碧霞丹仙一样都是六十九分，而六十六分的有十多个丹仙一样，可见这些丹仙都是差不多厉害。

　　但是比起沈翔那一百八十分来，根本不够看，竟然连人家的一半都没有达到，二三名的分数加起来都比不过沈翔，这种差距那些丹仙的脸色微微发绿，他们可是丹仙呀，而且还是知名的，还是一方强盛势力的首席丹仙，但现在却被人家以一种非常高的姿态踩在脚底下，难以翻身。

　　“大多数炼丹师都已经完成了第一次的十份药材，没想到分数会有这样的差距，那个人真厉害，如果他第二炉也成功的话，差距会越拉越大，这只是刚刚开始呢。”王威全看着邵轩芸，微笑道：“芸儿作为一个新人，能有这个名次算是不错了，能和碧霞丹仙打个平手。”

　　“老王，香月怎么没来？她可是你们的徒弟，就算不参加比赛，也应该来助助威。”柳宗誉问道。

　　他刚刚说完，就听见有人敲着他们包厢的门。

　　“说到就到，这肯定是香月丫头，这小妮子不知道去哪里野，现在才来。”王威全立即去开门，果然是花香月来了。

　　“师傅！”花香月一进来，就娇笑着喊道。

　　花香月走进来之后，连忙向武苍宏、柳宗誉、宋莹行礼，因为他们都是长辈，虽然看起来和她一样年轻。

　　“小丫头，跟我们客气什么？芊芊呢？她怎么没来！”宋莹笑着问道。

　　“她在闭关呢，她勤快得很。”花香月说着，走到柳梦儿身边，来到那可以清楚看见下方会场的窗户旁。

　　花香月皱着柳眉道：“我刚才就是因为看那家伙炼丹看得出神，所以才没有上来。”

　　“香月，你是炼丹的，你对这人有什么看法？”王威全问道。

　　花香月沉默了半响，幽幽地道：“很像小师叔！”


第1339章 疯狂的第一

　　花香月如此一说，让王威全他们大为惊讶，花香月的小师叔当然就是沈翔。

　　“你说……这人很像师弟？”王威全当然知道沈翔是一个炼丹奇才，只不过都是听说，从来没有亲眼看见。

　　宋莹注意到自己的女儿没有感到惊讶，显然就好像知道了一样，她来到柳梦儿身边，问道：“梦儿，你也这么认为吗？”

　　柳梦儿点了点头：“只要你见过一次他炼丹，就明白了，他炼丹时的那种神态和这人可以说一模一样。”

　　“但现在还不能确定，小师叔虽然一向爱惹事，但他应该很清楚现在这里是怎么情况，之前传闻龙帝回来，而他拥有青龙屠魔刀，肯定慎重考虑要不要来的。”花香月说道。

　　“这人炼丹时确实与众不同，他那个样子就好像在自娱自乐一样，完全没有受到整个赛场的气氛影响。”王威全摸着下巴说道：“如果他真是我的师弟，那么轩芸可不是落后他一大截？轩芸可是他的师姐！”

　　“如果师娘输了自己的师弟，她会怎么样？”花香月好奇地问，脸上带着调皮地笑容。

　　王威全面色严肃：“等她输了才知道。”

　　在他们谈论的时候，外面传来一阵嘈杂的呼喊，沈翔已经打开了丹炉，这一次，沈翔一口气炼制十份五行玄元丹，出丹六十粒，这种掌控力，让许多丹仙心中暗暗佩服。

　　沈翔的分数已经达到三百六十分，压得那批丹仙心中闷着一口气，恨不得一掌拍碎沈翔那个水缸丹炉，让他不能继续炼制下去。

　　如果他们真的拍碎的话，沈翔就算不用丹炉，也能炼制出来，那也是他的绝技之一。

　　万丹仙国那些长老此时额头渗着汗珠，这只是开始不到半个时辰，就炼制了那么多份药材，而这场比赛会持续一天一夜！

　　现在沈翔还龙精虎猛的，看他的样子，仿佛可以连续奋战七天七夜！

　　开始比赛已经一个时辰，沈翔总共炼制了六十份五行玄元丹，总计一千零八十分，每一份都是六粒五行玄元丹，不多也不少。

　　第二名是龙家那个老妪，四百三十二分，沈翔要比她的分数多出一倍多！

　　第三名和第四名一直都被李天俊和那碧霞丹仙占据，有时候是李天俊第三，有时候是那碧霞丹仙第三，两人争抢得非常激烈，分数也只比第二名少一点。

　　第五名是邵轩芸，她非常稳定，而且其他丹仙总是比她少那么一点分。

　　天很快就黑了，众人依然兴致勃勃地看着比赛，一直到深夜，都没有什么人离开赛场，而沈翔一如既往的凶残，把其他丹仙甩得远远的。

　　十个时辰过去，沈翔总共炼制了六百份五行玄元丹，他一个人就炼制了许多，而且五行玄元丹也没有多少敢去碰，因为品质很差，但在沈翔手里，却能一份出丹六粒！

　　天亮了，距离比赛结束没多长时间了，而刚刚更新的分数榜上面，沈翔已经有一万多分，位于第一，傲视群雄，而那些丹仙也已经习惯，众人也已经麻木，沈翔现在在他们眼中，就是一个炼丹狂人！

　　“时间到！”贺裴擎喊道。

　　第一的是沈翔，这毫无疑问，第二则是龙家的丹仙，龙佩蓉，也就是那个老妪。

　　第三是李天俊，第四是碧霞丹仙，第五是邵轩芸，这是一开始的排名，而到后面只是分数不同而已。

　　碧霞丹仙虽然拿了第四，但她却脸色平淡，没有显露任何情绪，城府很深。邵轩芸虽然没有进入前三，但她对自己算是非常满意了，因为她能力压其他丹仙。

　　“前三名可以上来取走你们之前炼出来的丹，而没有进入前一千名的朋友，请自觉离场。”贺裴擎说道。

　　虽然前三的可以拿走那些丹，不过上万炼丹师炼制出来的总和却非常多，万丹仙国没有亏到。

　　“各位请先休息，第二场将会在一个时辰之后开始，到时候也会宣布规则，可以透露一点，就是到时只有十名炼丹师能进入最后的决战。”贺裴擎的话让许多丹仙心脏一震。

　　现在还剩下的一千炼丹师，大部分都是高阶炼丹师，丹仙最多，但只有十个名额能进入最后的决赛，争夺第一！

　　现在可以确定的是，在这里将会有至少五个炼丹师可以毫无压力的进入最后的决赛，也就是前五名！

　　但是沈翔不这么认为，因为这第一场的比赛对他有利，炼制的丹不是太高阶，如果是天级丹，又有中品上品的话，他就有压力了。

　　“如果真的是小师叔，接下来恐怕对他不利！”花香月皱眉道：“按照正常的进程，接下来炼制的丹必定是高阶丹，低阶丹不能让那些丹仙发挥出最高水平，而小师叔还很年轻，他炼制不出高阶丹，听说他最多也只能炼制天级下品丹。”

　　“万丹仙王可不打算把自己那宝贝神鼎送出去，所以他一定会弄出一个看似很公平，但却对丹仙有利的规则，让他们万丹仙国的几个丹仙都能挤入那十个名额，最后冲击第一，这样他就不会损失神鼎了。”武苍宏冷笑道：“这种比赛虽说不允许举办方的人参赛，但谁不知道这里面有他派来的丹仙。”

　　“小鬼，那残缺的神鼎很重要吗？看你的样子，好像是要豁出去了！”黄锦天传音询问。

　　“很重要，你以后就明白了。”

　　沈翔有丹帝的地图，他如果能在那个地方找到那神鼎的盖子，那就是完整的神鼎，他想得到这神鼎，一方面也是为了重造朱雀神兵而做准备，他一直都非常期待集齐四象神兵之后会怎么样。

　　“我还以为你是用来煮龙汤的呢！”黄锦天笑道，那神鼎的内部空间大，可以熔炼体型很大的东西，这确实是一个非常神奇的地方，黄锦天也想有这种熔炼很大的空间法宝。

　　“香月丫头也来了，我刚才看见她在站在会场看了很久，然后就去了贵宾包厢，应该是去和你大师兄他们回合，看她那模样，好像认出你来了。”

　　如果花香月来的话，能认出他也很正常，他并没有觉得意外。


第1340章 不利

　　休息时间只有一个时辰，炼丹师们此时都吃下一些丹药来补充之前的损耗，一个时辰对于他们来说非常少，但比赛就是要这样挑战炼丹师的极限。

　　下面开始公布规则，许多丹仙都知道接下来的规则肯定对他们有利，不像之前那样，使得他们空有一身本领，但却不能完全施展出来，才让一个无名小辈踩在他们的头上。

　　强大的丹仙多多少少都有一些傲气，沈翔在他们眼里是一个实力连仙君都没有达到的人，没有仙君的实力，意味着炼制的丹不可能太高阶，撑死也只是天级上品丹，要想炼制出仙丹来，那可不容易，拥有天赋是不够的，还得有一定的力量。

　　之前沈翔就打听过，这种比赛应该不会出现炼制仙丹的情况，就算天级上品丹可能都很少，因为这些都是比较珍贵的药材，不是谁都能拿出来的，当然，如果主办方能拿出来给参赛的炼丹师炼制，那倒也算是公平。

　　沈翔有些紧张，但他坚信，只要比赛中有可以适合他炼的丹，他就不会输！

　　贺裴擎走上台，扫视了下方的炼丹师，缓缓地说道：“接下来将要开始第二场比赛，现在我先说说规则。”

　　“在场有不少丹仙，之前那场比赛多多少少让他们感觉到憋屈，而且大家肯定也会觉得不过瘾，因为都只是地级丹。”

　　“这场比赛依然采取分数排名的方式，不过和上次有很大的不同！只要能炼制出上乘品质的地级丹，一粒就能换取一分，而天级丹下品丹则是五十分一粒，天级中品是三百分一粒，天级上品丹是一千分一粒。”

　　“但是，天级丹的药材有限！如果各位想得到有限的天级丹药材，等一下就先各自用自己的药材炼制一炉天级下品丹，按照一粒五十分来排，分数最高的就可以得到一定数量的药材。”

　　“如果不能得到天级丹的药材，也可以使用自己的药材参加比赛，分数刚才说的一样，而且炼制出来的丹也是自己的。”

　　贺裴擎看见许多炼丹师脸色有些不好看，又道：“现在可以给大家一个时辰的时间去筹集药材，如果是选择炼制地级丹的话，我们可以提供大量的药材。”

　　地级丹一粒才一分，而天级上品丹一粒就一千分，一炉能炼制出两粒的话就是两千分了，相当于地级丹两千粒！

　　傻子采取炼制地级丹，炼制地级丹根本不可能赢，如果炼制天级下品丹，一粒有五十分，速度快一些，还是能赶得上那些炼制天级上品丹的。或者是选择炼制一粒三百分的天级中品丹。

　　沈翔脸色有些不好看，他虽然早有心理准备，不过还是被这个规则给气到了。这已经把地级丹弄得毫无地位，显然这都是针对他的，这里除了他，恐怕其他炼丹师都没有太多怨言，特别是现在又可以去筹集药材。

　　能来这里参加比赛的炼丹师，都是有背景的，药材肯定也有一些，反正用自己的药材炼制出来，丹也是自己的。

　　几乎所有的炼丹师都离开了会场，唯独只有沈翔坐在那里，他没什么可以筹集的，他的仙晶不多，背后也没有一个强盛的势力支持，他的创造神液也不能一时间弄出大量的天级丹来，复制天级丹需要很多创造神液，现在根本来不及。

　　“你不去筹集药材吗？”贺裴擎看见沈翔坐在那里不动，便问道。

　　“我没仙晶。”沈翔淡淡地回了一句，然后问道：“如果能进入前三，那些丹都可以自己拿走对吗？”

　　“如果是用自己的药材炼制，不管什么名次都可以拿走，如果进入前三，又有用我们万丹仙国的药材炼丹的话，那么就可以拿走。”

　　贺裴擎经看出沈翔没有什么底子，否则现在早就去筹集药材了，他很清楚只要是炼丹师，都不会随身携带大量药材在身上的，因为保养药材也非常需要心机，否则就会使得药材损失大量的灵气。

　　“那么你的地级药材有多少？万一不够我炼制呢？这怎么办？”沈翔又问道，听他这么一问，就知道他要拼命炼制地级丹了。

　　之前他说过自己没有仙晶，就可以看出他是自己一个人前来参赛的，现在也只有炼制地级丹的命。

　　“比赛时间是十二个时辰，我觉得我们的地级药材足够你连续炼制十二个时辰了，如果你能在十二个时辰内炼制完我们所有的地级丹，而分数又不能进入前十，我就给你一个特例，让你破格进入最后的决赛，而且那些丹也是你的。”贺裴擎郑重地说道。

　　贺裴擎对自己的地级药材非常有自信，还有一大批没有炼制完的，那可是他们积累了许多年的，而其中有不少都是一些烂药材。

　　沈翔之前炼制地级上品丹，十二个时辰就炼制出四千多粒来，而那五行玄元丹的药材消耗了很多，已经没有多少了。

　　如果选择其他地级丹，他出丹的数量恐怕要降低，而那些炼制天级上品丹的，一粒就一千分，可以说非常轻松就能获得很高的分数，对于那些丹仙来说，天级上品丹根本不算什么。

　　众人都觉得就算给沈翔两天时间，都很难进入前十，因为那些丹仙炼制天级上品丹时的速度也很凶残，再加上现在的时间阵法有了很大进步，炼制高阶丹时能更加之快。

　　“小鬼，要不要我去给你偷一点天级丹来？傻子都能算出来，炼制地级丹必输。”黄锦天给沈翔传音，这种事情一眼就看出来了，根本不用算。

　　“师傅，如果我能进入前十，就把之前那鸟腿还给我如何？如果我输了，我再给你一个鸟腿。”沈翔笑着问道。

　　“我才不干！”黄锦天不蠢，沈翔如此胸有成竹，肯定是有着什么其他办法取胜，他现在也放心了。

　　之前贺裴擎刚刚说可以筹集药材，许多贵宾包厢里面的人都纷纷离开，用最快的速度去把大量的天级药材弄来，许多势力都储备有不少。


第1341章 规则是死的

　　那个宽阔的比赛场只有沈翔孤伶伶地坐在哪儿，许多人都怀疑他可能没有快速炼制高阶丹的能力，所以才不做挣扎，打算死磕在地级丹上面。

　　“蓉奶奶，你如果炼制天级上品丹，需要多长时间一炉？”龙慧姗释放亲昵地挽着那老妪的手臂。

　　龙佩蓉之前在赛场上面也被沈翔打击得够呛，不过现在心情好了许多，她慈祥地笑道：“两个时辰一炉，一炉两粒没有问题，十二个时辰内绝对可以炼制出十二粒来，那就是一万两千分呀，那小子如果炼制地级丹，也得在十二个时辰内炼制出一万两千粒，嘿嘿，就算丹圣降临，也无法做到这样的事情。”

　　“佩蓉，不能掉以轻心，那现在之前能力压你们这群丹仙，绝对不是偶然，那是他凭真本事办到的，这一场比赛对来说本来就不公平。”那个太上长老严厉地训斥道。

　　“爹，我知道了。”龙佩蓉收起了笑容。

　　在一旁的颜紫兰心中暗惊，她没想到这个如此厉害的老奶奶，竟然还有一个父亲，也就是龙家的太上长老，她是第一次知道龙家有那太上长老，而之前被认为龙家最强的也只是龙佩蓉，实力和炼丹术都是顶尖，据说还能使用圣级火焰。

　　“皇龙族的炼丹师也在场内，不过他很低调，并没有引起别人的注意。”龙家的太上长老说道。

　　“就是那个青年人模样的，身上有着很浓的圣龙之气，应该是一条圣龙，而且实力也很强，很快就能成为一名龙王，看样子他还很年轻。”龙佩蓉点头道。

　　沈翔如果知道龙家有如此厉害的人物，他一定会很惊讶的，现在他正在休息，而且还吃下了几粒混元丹，把药力封存在丹田里面，他担心等一下不够真气去炼丹。

　　天级上品丹非常难炼制，一粒能换一千分也很正常，只不过对于不能炼制天级上品丹的人来说，有些不公平。只是这比赛本来就是面相丹仙的，低阶炼丹师也只是凑热闹而已，这是众所周知的事情。

　　如果一个低阶炼丹师来参加比赛，又嚷嚷着要公平，这根本就是笑话，因为这比赛根本不是为了低阶炼丹师准备。

　　“师娘，你好好歇着，筹集药材的事情，就让师傅他们去做好了。”花香月嘻嘻娇笑，捏着邵轩芸的肩膀。

　　邵轩芸靠在椅子上面，十分享受苏媚瑶给她按摩，此时柳宗誉、武苍宏和王威全都已经离开，为她去筹集药材。只有宋莹、柳梦儿以及花香月这些女子还留在这里。

　　“轩芸阿姨，没想到你这么厉害，能拍得那么靠前。”柳梦儿佩服地看着邵轩芸，因为当年邵轩芸也不过是辰武大陆的一个炼丹师而已，没想到现在能有如大的进步。

　　“你娘也不差，如果比拼炼器什么的，你爹娘肯定会名列前茅！”邵轩芸说完，微微一叹：“不过比起第一的那个怪物，我还是差太多了，而接下来的比赛好像对他很不利，他好像不打算炼制天级丹。”

　　柳梦儿看了花香月一眼，示意花香月把一些事情告诉邵轩芸。

　　“师傅，有件事不知道该不该告诉你。”花香月有些犹豫了，因为现在还没有确定那人是不是沈翔。

　　“别磨磨蹭蹭的，你难道不知道我最不喜欢别人这样吗？”邵轩芸撅了撅嘴，说道。

　　“我们怀疑那个排第一的家伙很有可能就是小师叔……”

　　“啊？”邵轩芸的从椅子上跳了起来，满脸不可思议地看着花香月：“那家伙是我的……小师弟？”

　　花香月吐了吐舌头：“很有可能是。”

　　邵轩芸皱起秀眉，她想了想，随即展眉一笑：“如果这家伙真的是小师弟，等一下我就让他见识见识我的厉害，我可是他的师姐，一定不能输给他。”

　　“这件事一定要保密，小师叔他现在很危险的。”花香月叮嘱道。

　　“我又不笨，我当然明白，真希望是他，没想到我第一次和这小师弟见面，竟然就直接间接切磋了一番。”邵轩芸显得有些高兴。

　　宋莹轻笑一声：“但你却输给了他，还输得很惨。”

　　“小师叔真可怜，没有天级药材，不知道他要怎么才能进入前十。”花香月眸光闪闪，她是沈翔的女奴，而且还和沈翔覆雨翻云过多次，身心早已被沈翔占据，不过她没有在邵轩芸和宋莹面前流露出那种情感来，否则很容易会被看出来的。

　　最先回到比赛场的是一个看起来很年轻的男子，脸上带着一丝傲色，走路时的步伐让沈翔觉得好像在哪里见过。

　　“这是一条圣龙，如果不是在这里单独看见他，我都不能发现，没想到这家伙还是一个炼丹师，而且隐藏得很深。”龙雪怡的声音带着少有的凝重。

　　此时赛场空了很多，一些丹仙也可以选择比较远的地方，而沈翔选择的区域是距离前台最远的，在赛场的后面，那里没有炼丹师。

　　“因为地级丹的分数低了一些，所以可以一次领取五百份，我相信大家能到达这个阶段，都很少会炼丹失败，我也不用担心各位会浪费我们的药材。”贺裴擎也回到了赛场上面，他倒是想看看沈翔是如何取胜的，因为在众人眼中，这是绝无可能的事情。

　　就如同龙佩蓉说的，就算是丹圣降临，恐怕都难以力挽狂澜，除非沈翔也炼制天级丹！

　　邵轩芸拿到了大量的天级丹药材，她故意从沈翔旁边走过，仔细地大量了一下这个有可能是他小师弟的人，不过她看不出什么来，但她却感觉到沈翔没有任何紧张的情绪，闭着眼睛静静地坐在那里，仿佛与天地融合了一般，那气定神闲的模样，倒是让人感到颇有一番高人的风范。

　　“小家伙，你真的没有天级丹的药材吗？”李天俊给沈翔传音，他知道沈翔可以炼制天级丹，他只觉得有些可惜，没能亲眼目睹沈翔炼制天级丹。

　　“不用担心我的，我已经有对策了。”沈翔回应道。

　　现在许多丹仙都对沈翔不以为然，但唯独李天俊知道沈翔那深不见底的潜力有多么可怕，虽然是规则限制了他，如果他能突破极限，在这种对他不利的规则之下还能取胜，那么绝对是一种巨大的进步。


第1342章 第二场开始

　　第二场比赛还没有正式开始，现在是那些丹仙炼制混元丹，争抢万丹仙国提供的少量天级药材，沈翔在这批炼丹师的后面，他看了看四周，他所在的位置，四周都是一片空旷，他是有意选择这个地方的。

　　沈翔看着眼前这一群炼丹师，心中无奈的叹气，他原本也想去争取一下的，但是他在炼制天级丹上面，和这些丹仙比恐怕会逊色许多，此时炼丹的这群丹仙，炼制天级丹的时候，可以发挥自身的大部分力量，就算是混元丹，他们也能将之当成地级丹来炼制，速度非常之快。

　　而沈翔用尽全力，也无法和他们比。

　　“如果他们不使用丹炉里面那时间加速阵法的话，或许还有机会。”苏媚瑶说道：“现在这个时代的阵法越来越厉害了，比我们以前那个时代有了很大的进步，特别是那些时间阵法。”

　　“媚瑶姐，如果是你全力炼制天级上品丹的话，你需要多长时间能炼制一炉？出丹几粒？”沈翔询问道，他想通过此来预测现在那些丹仙的实力。

　　“四个时辰左右一炉吧，比较好炼制的，两粒不是问题，如果是现在使用那些时间阵法，估计能在三个时辰之内完成。”苏媚瑶想了想，回答道。

　　天级下品丹一粒是五十分，中品则是三百分，相差非常之大，由此也可以看出中品丹的炼制难度要比下品大得多，而天级丹能有一千分，也很正常，天级丹的药材比较稀有，万丹仙国是不可能提供太多，如果其他炼丹师要炼制，必须得自己出，而且炼制难度也很大，需要的时间长。

　　最先炼制好混元丹的是龙家的丹仙龙佩蓉，到现在沈翔都不知道这龙佩蓉是什么来头，只知道她是龙家的，不过从李天俊等丹仙看龙佩蓉的脸色时就知道她来历很大。

　　龙佩蓉得到了三份天级上品丹的药材，而第二完成的丹仙却出乎许多人的意料，竟然是一个青年，也就是皇龙族派来的那条圣龙，他得到两份天级上品地药材。

　　第三的人是李天俊，他自从上次输给了碧霞丹仙，受到了刺激之后，有了不小的进步。

　　第四是那个碧霞丹仙，她和李天俊一样得了一份天级上品药材，以及三分中品药材，第五就是邵轩芸，而第六则是沈翔很熟悉的人，杜海！

　　杜海在之前那场比赛没有名次，但是不意味着他的实力就很差，而且他是代表圣丹界来参赛的，估计他刚才也筹集到大量的天级药材。

　　第七名的是镇魔神殿的丹仙，他身上有着一股浓浓的镇魔之力。

　　而余下的三个能获得药材的人，沈翔并不认识，不过他注意到这三个丹仙领取药材的时候，和贺裴擎有眼神的交流，他猜测这是万丹仙国派来的丹仙。

　　没能得到药材的炼丹师只是有些遗憾，不过他们之前离开的时候都准备了充足的天级药材，所以许多丹仙脸上都满是自信，他们认为可以有机会挤入前十。

　　一千名水平极高的炼丹师，只有十名能进入最后的决赛，竞争力非常之大。

　　“现在需要领取地级丹的炼丹师请上来领取，然后我会宣布比赛开始。”贺裴擎看着沈翔说道，因为只有他一个人是选择炼制地级丹的。

　　众人之前只是怀疑而已，但没想到竟然有人真的选择炼制地级丹，一粒只有一分，拼了命去炼制，也敌不过那些炼制天级上品的丹仙，这是一条必输的路。

　　但是沈翔却快步走了上去。

　　“你们还有多少五行玄元丹？”沈翔问道。

　　“还有三千份这样吧！”一个老者回答道。

　　“最多只能领取五百份吗？反正现在没其他炼丹师领取，能不能让我一次性领取多一些？”沈翔问道。

　　“你炼完再来领也是一样的，你难道一次可以炼制上千份？”那老者鄙夷地问道：“你那丹炉也塞不下那么多吧！”

　　贺裴擎说道：“一次只能五百份，这是之前订下的规则，我们会按照你一份药材出丹三粒来计算，统计总数的时候，如果发现有失败超过十份，那么你就得离场。”

　　“五百份就五百份吧！”沈翔叹了一口气，许多人都不明白他一次要那么多干什么，没有人可以一次炼制那么多。

　　沈翔拿着那储物袋装着的五百份五行玄元丹药材返回自己的位置。

　　“万丹大赛第二场，现在开始！”贺裴擎说完，一名大汉敲响一面大锣，“哐当”一声之后，所有炼丹师立即把药材放入丹炉里面，那些药材竟然都是早已处理好的。

　　就连万丹仙国提供的少量天级药材也是如此，但是他领取的地级药材还是那样，不仅仅品质差，而且有的上面还占满很多垃圾和泥土。

　　只是很短的时间，那些丹仙就已经进入了炼丹状态，而沈翔则是把他领到的那五百份药材全部倒出来，主药材并不多，多的是大量的辅助药材，堆成一座小山丘。

　　众人看见沈翔把这些破烂药材放出来，立即感到头痛，别说去炼制了，就算将之整理干净，都让人感到头晕目眩。

　　况且一粒才一分，会使得炼丹师没有什么动力的。

　　但是沈翔却在那里很仔细的清理赶紧那些药材，他并没有感到麻烦，脸上也没有其他不愉快的神色，反而充满自信，而且还带着一种激情在里面。

　　数量虽然很多，但沈翔处理的速度也很快，也很仔细，他整理好之后，用去了差不多半个时辰，而有的人却已经在这段时间练好了一炉，不过那只是天级下品而已。

　　“要开始了！”花香月有些激动地说道：“如果他真的是小师叔，接下来你们一定会看见你们永远不会忘记的一幕！”

　　“会发生什么事情？”王威全好奇地问道。

　　“我也不知道，但是他如果要想以这种处境获胜的话，他必须得用上一些非常厉害的手段。”花香月说道。

　　“我怎么想也想不到，用地级丹怎么获胜？一粒才一分，就算以他之前那种炼丹速度来看，也无法进入前十，前十里面的丹仙都是很强的，而且现在都炼制天级上品丹。”宋莹说道。


第1343章 万炼显威

　　沈翔没有立即炼丹，而是闭着眼睛，也不知道他在干什么，在这种时候了，竟然还这么悠闲，就好像他不是在参加比赛一样。

　　“是不是沈翔，就看接下来他的表现了，只有沈翔才能使用那种神奇的炼丹术，现在他也只有依靠那种让人无法想像得到的炼丹术才能在这场比赛取胜。”颜紫兰凝神看着沈翔，声音带着一丝激动。

　　李天俊、杜海、龙佩蓉、邵轩芸此时都注意着沈翔这里，李天俊知道那就是沈翔，而其他三人则是不能确定，但如果是沈翔的话，他们就不能掉以轻心。

　　“他在干什么？为什么仙气突然浓郁起来了？”贺枫惊声问道。

　　这座万丹仙殿里面本来就有吸收仙气的大阵，不过现在并没有运转，可此时涌进来的大量仙气，却让许多人惊讶，因为这股仙气都围绕着沈翔四周。

　　黄锦天知道沈翔要来真的了，他立即戒备起来，他担心沈翔等一下暴露身份之后，会有人对他出手。

　　沈翔睁开眼睛，两道金光从眼眸射出，随后只见许多药材都漂浮起来，仿佛有着灵性一般，一份份组合在一起！

　　“很强的神力！”武苍宏动容说道，他就是一个修神的，但是沈翔此时释放出来的神力却震撼了他。

　　“这股神力……是皇龙族的吗？”龙慧姗张大这眼眸，她也修神，只不过是刚刚开始。

　　“他不是皇龙族的，这是他自己修炼出来的！”那太上长老也感到惊讶。

　　沈翔用大量的神力，控制那些药材漂浮起来，然后组成一份份，这需要很大的消耗，所以他只能吸收大量的仙气入体，来保持住不让他消耗过多的力量。

　　皇龙族的人最为震惊，因为这世上竟然有人类可以把神力修炼到这个地步，这让他们暗暗警惕起来。

　　五百份药材悬浮着，排列得非常整齐，形成一个圆围绕沈翔，现在沈翔连那七星宝炉都不用。

　　“大万炼术！”

　　沈翔心中一喝，神海中的神力忽然狂涌而出，化成一百个幻法宝炉，每个幻法宝炉都包裹住五份药材！

　　要想快速炼制地级药材，他也只能使用天炼之术里面的大万炼术！

　　沈翔双臂一震，只见五色的霞光从他身上喷涌出来，那竟然是大量的五行天火，不过在他的控制之下，都非常准确的进入那些幻法宝炉里面！

　　百个幻法宝炉里面的药材，就好像一堆柴火，沈翔释放出来的五行天火飘到上面之后，瞬间燃烧起熊熊烈火，他此时已经开始炼丹！

　　“果然是他，只有小师叔才懂得使用这招，不过以前数量没有那么多！”花香月兴奋地说道。

　　其他人已经看得傻眼，沈翔这一次使用大万炼术和以前不同，因为现在他是使用了神炼法，不过在他看来却差不多。

　　幻法宝炉是透明的，人眼看不见，所以此时那些药材就好像是凭空在炼制一样，没有使用丹炉，却可以炼丹，而且还是一次炼制五百份药材，虽然只是地级丹，但此时那一百团燃烧着五行天火的药材，散发出来的各种绚烂光霞，却已经让众人看得目瞪口呆。

　　整个赛才都被那些光霞笼罩着，药材遇到火焰之后，里面的霞光就如同阳光一般喷涌释放，不同药材释放出不同的光霞，平时都是被丹炉掩盖住这种美丽的光芒，而现在却被沈翔全部展示出来。

　　在场的那些丹仙，无不震惊，他们炼丹都有许多年头了，但是这样的炼丹方式还是头一次看见，在以前，他们连想都想不到，原本以为沈翔不会追上来，但现在沈翔却给了他们很大的压力！

　　“真漂亮，难怪他之前一直那么有信心！”王威全惊愕了半响，惊叹着说道。

　　“没想到炼丹还可以这么炼，现在看来，他是有希望进入前十的，原本对他非常不利的规则，现在好像没有多大的用处！”柳宗誉也满脸惊讶。

　　“难怪仙仙这小丫头总是对沈翔这么自信，而且她还说过沈翔参加这种比赛的话，就算不赢，也能用最厉害的炼丹术震惊全场。”宋莹说动啊。

　　龙慧姗哈哈大笑起来，因为现在她已经确定这就是沈翔。

　　“如果龙奶奶输给了这小鬼，不知道会不会生气。”龙慧姗笑道。

　　“神力，没想到他能把神力运用得这么出色，这些药材并不是凭空被熔炼的，在这些药材外面，有着一个看不见的丹炉，这个丹炉是神力凝聚而成，而且非常稳固，不会让里面的药灵气和药粉泄露出来。”那太上长老很是激动，满面红光：“而且这是自己释放出来的神力，火焰也可以很轻松钻进去，里面的一切也很容易被自己掌控！”

　　“真不知道他是怎么想到的？我以前怎么就没想到这样炼丹呢？这样的话，炼制一些低阶丹就不需要丹炉了，如果控制地好，像他这样一下子炼制那么多份来，短时间内就能炼出一大批丹来。”

　　沈翔之前在圣丹界用过这种法门，在帝天的时候也用过，所以天界一些人也早有耳闻，此时一些大势力已经开始怀疑他的身份了。

　　观众席中也开始传着这件事，就算原本不知道沈翔事迹的人，此时也都已经有了解，如果这人真的是沈翔，那么争端肯定会出现。

　　就青龙屠魔刀来说，就能引起许多大势力大战，神刀仙宫、皇龙族、镇魔神殿都非常想得到此刀。

　　沈翔身上还有镇魔圣印，那也是镇魔神殿的东西，而实力强大的妖魔，最惧怕这些东西落入仙道强者手里，所以他们也一定会争夺，否则那会给妖魔带来很惨重的损失。

　　除此之外，沈翔身上还有天地杀伐术，还有混沌火令……

　　“这小鬼真是肥得流油，连我都想抢他。”黄锦天心中暗笑着。

　　沈翔现在冒着如此大的风险，也是为了得到那个神鼎，他慎重考虑过后，觉得那神鼎值得让他冒险。

　　而脸色最难看的就是贺裴擎贺枫这父子，如果沈翔能进入前十，这些药材都相当于白送给沈翔，那原本是他们的，特别是看见沈翔把这些破烂炼成大量品质上乘的丹时，心中都恨不得自己的万丹仙国也有这么一个天才炼丹师。


第1344章 还是第一

　　火神殿那群仙王所在的包厢里面，王琼瑾脸色冰冷，对着外面的赛场喊道：“沈翔和妖后吕沁莲的关系匪浅，之前天牛仙宫出现黑血魔葵，而在万丹二十宫的大战时，大王子贺枫也被这种毒攻击了，很值得怀疑。说不定他身上还有太古奇毒。”

　　“老魔妇，我说也老大不小了，你这样嚷嚷不就是想让人家知道你自己被太古奇毒暗算残了吗！况且在没有任何依据，你这是含血喷人，而你们火神殿强行抽取火魂的事情也没少干吧，难怪火神殿会收容你这种老魔妇，因为火神殿本身也是一个邪魔势力。”说话的是龙慧姗，她现在是龙家的女龙王，得到冰龙传承的她，实力深不可测，有着足够的底气。

　　黄锦天也扯开嗓子说道：“火神殿不就是那个派了几个仙王去凡界称霸，然后被如同丧家之犬一样滚回来的吗？据说这都是降龙门的掌教极力反击才造成的，他们此时胡编乱造也不奇怪，因为他们抢夺别人之前，总是找一个堂堂正正的理由，多年来，被他们抢走火魂的人也都是这样。”

　　王琼瑾被说得哑口无言，他们在帝天确实吃了很大的亏，损失了一个仙王，以及许多不错的好苗子。

　　现在天界许多人看来，帝天就是一个凡人的世界，而火神殿在那里都如此不堪，所以一直都被人当作是笑柄。

　　火神殿有苦说不出，因为那帝天里面有许多隐藏起来的强者，比如降龙门那个大长老，就非常恐怖，瞬间就能轰杀一个皇龙卫，而且还和龙帝见过面，龙帝也知道那个神秘的大长老非常恐怖。

　　正在施展大万炼术炼丹的沈翔，此时并没有受到太多的影响，因为他早就有准备了，他现在唯一的目标就是进入这场比赛的前十！

　　“你真的沈翔吗？我是邵轩芸，是你大师兄王威全的妻子，黄锦天也是我的师傅，你如果是沈翔的话，那么你就是我的师弟了。”邵轩芸给沈翔传音。

　　“我早知道了，师傅和我说过，不过我应该是你的二师兄才对，你拜师的时候比我晚，对吧师妹？”沈翔笑着回应道。

　　“你……我年纪比你大，而且我和师傅很早就认识了，我和你大师兄成婚时还是师傅主持的，所以我是你的师姐。”邵轩芸没想到自己的小师弟竟然把她看成是师妹，让她心中有些生气。

　　“小光头和小毛头还有香月，不也喊我为师叔吗？这是规矩呀，你比我晚拜师，就是我的师妹，而且我之前那场比赛也赢了你，我有足够的资格做你师兄！”沈翔嘻笑着回应。

　　邵轩芸没想到沈翔此时还能这么轻松地和她纠结这个问题，而现在那些大势力的巨头可都是死死盯着他，恨不得一剑把他刺死，夺走他身上的东西。

　　“不行，我接受不了，你一定得做我的师弟！”邵轩芸无法反驳沈翔，只能耍赖。

　　“师妹，认真炼丹吧，否则你等一下又被甩在后面了。”沈翔笑道。

　　邵轩芸娇哼了一声，她没想到这师弟这么不配合，已经认定她是师妹了，这让她心中很不爽，她决定等比赛结束之后，好好和他谈谈这个问题。

　　沈翔那百个幻法宝炉的光霞渐渐暗淡下来，全部收缩在一起，许多人刚才都看见他刚才释放出非常狂烈的五行天火去焚烧那些药材，而那些药材却没有爆开，这很符合常理。

　　火神殿那边没有和龙慧姗争吵，否则等一下龙慧姗会把火神殿许多不光彩的事情都说出来，让火神殿的名声更加不好。

　　“要凝丹了！”花香月说道：“这家伙果然是小师叔，他敢这么冒险，应该是冲着那个神鼎去的。”

　　每一个幻法宝炉里面的进展和变化都是一模一样的，这种同步让众人暗暗佩服，现在众人已经见识到同时炼制五百份药材的场面，而且还是不用丹炉炼制的，刚开始众人很震惊，而随后他们都非常仔细地看着沈翔丹炉里面的变化，他们想从从中学习一些什么。

　　沈翔用了差不多一个时辰的时间，把药材炼化掉，此时凝成一团气旋，而这团气旋此时被他分割成三十份粒！

　　看见这一幕，众人就知道要一炉出丹三十粒，每一炉里面都有五份药材，而在这种情况下，都能保持数量不减，这让众人觉得他就是一个活生生的丹圣。

　　沈翔的消耗也非常巨大，因为他在炼丹时，还得注入一些创造神液去融入火焰里面，而且控制百个幻法宝炉也不是容易的事情，更何况还是使用神炼法，消耗神力和真气都很多。

　　已经开始凝丹了，沈翔用神力压缩那些气团收缩起来，渐渐的凝成丹丸，而此时也是光芒很强烈的时候，众人在远处只能看见一片刺目的光团，无法看见里面的细节。

　　之前怀疑他作弊的人，此时已经没有丝毫怀疑，因为沈翔用透明的幻法宝炉，让众人清清楚楚地看见他是怎么一炉炼制多粒丹的。

　　这才是让人比较佩服的地方，那些丹仙炼丹时都依靠加速阵法，所以速度快了许多，但沈翔没有使用，这么一对比，众人觉得在场的那些丹仙远远不如沈翔，虽说沈翔只能炼制地级丹。

　　贺裴擎看着那些丹渐渐凝聚而成，心中很不舒服，因为照沈翔这个速度来看，要炼完他那些药材不是什么问题，虽说是一些废弃药材，但是沈翔将之变成宝之后，他们看见还是会心痛的。

　　纵使在规则上面不利于沈翔，但沈翔却用自己超绝的炼丹术告诉众人，规则并不能打败他。

　　幻法宝炉那刺眼的光霞消失了，每一炉里面都静静悬浮着三十粒品质上乘的五行玄元丹，而这总共就是三千粒，三千分就这样到手了！

　　加上前面处理药材的时间，沈翔总共用了一个半时辰，但这依然比那些炼制天级上品丹的丹仙得到的分数多！

　　沈翔拿着这一大堆五行玄元丹走上去，在那脸色不自然的老者那里又领取了五百份药材。


第1345章 为了仙晶

　　在对自己非常不利的处境下，依然能取得这么高的分数，这都是沈翔依靠自己那神乎其技的炼丹术才能绝地反击，再一次压住众多丹仙。

　　沈翔整理着那些药材，整理五百份药材需要一段时间，而他也能趁着这段时间恢复刚才那巨大的损耗，此时他不停的吸收仙气，运功将之快速炼化，同时把之前服下的混元丹炼化，让自己快些恢复。

　　刚才同时炼制一百炉，对于神力消耗非常巨大，他使用的五行天火也很多，在真气方面有很大的压力，幸好他有过多次这种炼丹经验，他能很好的控制损耗。

　　对于沈翔现在的身份，许多巨头都不能确定，因为没有什么证据证明他就是沈翔，虽说他的炼丹方式和那沈翔很像，但是天地间那么大，拥有同样炼丹术的人也没什么奇怪的。

　　虽然不能确定，但是那些势力的强者都决定等比赛结束之后，把沈翔围起来，问个明白。

　　沈翔整理好那一大堆药材，已经过去了半个时辰，而这时候那龙佩蓉已经炼制好了一炉天级上品丹，有两粒，而且都是上乘品质，换取了两千分，但却比沈翔少了一千分，还慢了半个时辰。

　　龙佩蓉之前认为自己在这场比赛铁定能得第一的，但谁知道沈翔却使用出那种神奇的炼丹术。

　　“第二场你应该是第一了，只不过最后的比赛，规则肯定是会针对你的，到时候会更加艰难。”苏媚瑶说道。

　　“到时候再说，总之我会尽力去争夺那个神鼎的。”沈翔再次施展大万炼术，释放出百个幻法宝炉，开始炼丹。

　　虽然只是相隔了半个时辰，但再次看见沈翔这种绝招，众人依然感到震撼，目不转睛地看着那一个个幻法宝炉，仔细观察着丹炉内部的变化。

　　现在并不是沈翔的极限，如果他可以多领取一些药材，他能一口气炼制更多，所以之前他才想争取能一次多领取一些，只不过那个贺裴擎没有允许。

　　这一次，沈翔竟然比上次快了许多，只是用了一个时辰就凝丹成功了，和上次一样，依然是三千粒五行玄元丹，他现在已经有六千分了，第二名的龙佩蓉比他少了四千分。

　　“没想到皇龙族那条小圣龙那么厉害，他现在排在第三，看来现在他也有了很大的压力，担心不能进入前十，所以不隐藏实力了。”龙雪怡说道。

　　沈翔对此感到十分意外，因为李天俊和那碧霞丹仙都排在那条圣龙后面，而邵轩芸的名次也落后了一些，杜海赶在她前面。

　　“你们皇龙族以前出现过懂得炼丹的龙吗？很厉害的那种！”沈翔询问道。

　　“不清楚，我的记忆传承没有这方面的记忆，不过我觉得应该也有，但不多，因为我们龙更喜欢直接吃掉。”龙雪怡说道。

　　沈翔领取药材回来之后，看了一眼那条小圣龙，他突然发现这条小圣龙和之前死在他手里的圣龙太子有些像。

　　“这家伙会不会是新的圣龙太子呢？”沈翔心道：“如果不是的话，龙帝也不会来了。”

　　“应该不是，龙帝选太子非常严谨的，好像是通过一种秘法来决定自己的儿子有没有成为龙帝的潜力，现在这炼丹的圣龙如果是太子的话，根本没有之前那圣龙太子什么事情，那圣龙太子只是刚刚出生不久，实力很差。”

　　“坐在这里和你一起比赛的圣龙，可是仙君级别的圣龙。”龙雪怡说道。

　　沈翔现在的炼丹速度越来越快了，这让贺裴擎他们这些人暗暗咬牙，如果沈翔在比赛结束之前把那些五行玄元丹炼制完的话，肯定会轮到还命丹的，还命丹的药材还不少，而且那些药材都是品质不错的。

　　贺裴擎如果知道沈翔有这种逆天的炼丹术，肯定会订下限制沈翔发挥的规则，现在他已经开始盘算着最后那一场决赛的规则。

　　沈翔整理好药材，开始炼制第三批丹，而这一次和之前那两次有所不同，这次他只放出五十个幻法宝炉，一炉炼制十份药材。

　　如果控制得好，能让他节省不少力量，甚至还能快一些。

　　看见沈翔把丹炉减少，一些人已经看出来，他正在进行逐步尝试，在比赛中竟然一点点进步起来，让人佩服。

　　沈翔的目标可不仅仅是炼制完那些五行玄元丹，那些还命丹现在也是他的目标，但现在他得先快点把五行玄元丹的所有药材全部炼制完，让他获得很高分之后，他才敢去炼制其他丹。

　　把幻法宝炉减少到五十个丹炉，这能让他不用释放出太多的神力去控制，能让他轻松一些，这么一来，他也能释放出更多更强的五行天火，快速炼化那些药材。

　　所以他现在的速度快了许多！

　　“照他现在这种速度，恐怕半个时辰就能炼制好五百份五行玄元丹，如果他以后炼制天级丹也是这种速度，那么实在是太可怕了。”那太上长老惊叹连连：“受到这小子的启发，我回去之后要好好闭关，看看能不能折腾出这种炼法。”

　　龙慧姗嘻笑道：“太上长老，这小子是沈翔的话，我可以让他教你，他可是我弟弟。”

　　“这倒不用，他的炼法可能不适合，就算传授给我，可能我也学不会，这种东西还是自己摸索出来比较好，虽然有些难度，但那是最适合自己的。”那太上长老摇头一笑。

　　沈翔果然用了半个时辰，就把那五百份药材全部变成丹丸，每一炉里面都有六十粒，悬浮起来，如同空中的星辰那边，散发着朦胧的光芒。

　　比赛时间已经过了四个时辰，但沈翔却炼制出了九千粒五行玄元丹，恐怕这是有史以来在最短时间内炼制出这么多丹的炼丹师。

　　沈翔已经九千分了，参赛的众多丹仙有一种无力感，之前沈翔也是如此凶残的占夺第一，如今也是如此，而且这第二场比赛还是对他们这些炼丹师非常有力的。

　　在不公平的情况下，沈翔依然以极高的分数高高的站在第一名，这让那些丹仙心中暗暗惭愧着。

　　沈翔拿着刚刚炼制出来的那批丹上去领取新的药材，经过邵轩芸那里，给她传音笑道：“师妹，要努力点呀！”


第1346章 轮到还命丹了

　　邵轩芸睁开眼睛，白了他一眼，她现在也算是一个比较有名的丹仙了，而且实力也很强，要让她认沈翔为师兄，她难以接受。

　　但是，沈翔现在的分数确实要比她高出许多，而且两场比赛都是，特别是这一场，在自己非常有利的情况下，都依然被沈翔狠狠压着，她现在都不好意思再喊沈翔为师弟了，被一个师弟远远的甩在后面，她也接受不了，如果是师兄的话，可能让她觉得自然一些。

　　邵轩芸不再多想，她知道自己只要保持现在这种状态就行了，稳定发挥，就算不能拿第一，也能有一个好名次，毕竟她在一群丹仙之中，算是很年轻的了。

　　五行玄元丹只剩下一千五百份了，也就是说，沈翔再炼制三次就能将之全部炼完，按照他现在的速度来看，加上处理药材的时间，也就是三个时辰的事情。

　　现在沈翔已经不是在参加比赛了，而是在疯狂的炼丹，因为这些丹炼制出来都是自己的，而万丹仙国原本打算把这些储藏多年的药材拿出来，让一大群炼丹师帮忙炼制一些，现在沈翔倒是在帮他们炼制，但却不是他们的了。

　　看沈翔现在如此急切的模样，像是要把万丹仙国提供的地级丹全部炼制完一样，如此大量的丹，如果拿出去卖，也是一大笔仙晶呀，万丹仙国现在就相当于送给沈翔了。

　　三个时辰过去，沈翔非常准时的把剩下的五行玄元丹药材全部炼光，现在他总共有一万八千分，比第一场比赛时领先后面的丹仙更多，后面那些丹仙都没指望干过他，只要能进入前十就算不错了。

　　果然，现在沈翔开始打还命丹的主意，他领取了五百份还命丹的药材。

　　“这还命丹的药材品质这么好，不用像之前对付五行玄元丹那样那么费劲！”沈翔心中暗暗欢喜着，现在还有五个时辰的比赛时间，他要争取多多炼制一些还命丹，他当然不是拿来用，而是拿去卖的，他很缺仙晶。

　　其他丹仙炼制天级上品丹，最极限恐怕也是只有一万二千分，无法超过沈翔，现在就已经可以确认沈翔是这场比赛的第一了，况且他如今还龙精虎猛的，还能继续炼丹。

　　“你炼制还命丹可以一炉炼制四粒，那贺枫和贺裴擎都知道，你当日在万丹楼里面出丹四粒，可是引起不小的轰动，如果他们看见你一炉四粒的话，说不定就会认定你是那个燕大师了。”苏媚瑶说道。

　　“不怕，反正我得到神鼎之后，我师傅就会立即把我带走的，我相信这老疯子的实力，之后的事情管他呢，我只要一走，没有人能找到我。”沈翔之前也想过这个问题，如果他压制一下，一炉三粒的话，或许不会引起贺裴擎的怀疑。

　　贺裴擎现在可是丢了天山圣果，所以他们会非常在意这件事。

　　“他们又没有证据证明是我，不用担心的。”沈翔说道。

　　整理好还命丹的药材，沈翔开始炼丹，五十个幻法宝炉，每一个里面都是十份，和之前一样，而此时他已经掌握得非常好了，不怕会失败。

　　“父王，如果他能一炉四粒，能不能说明他就是那燕大师？”贺枫低声问道，他对那燕大师非常憎恨，因为当初是他把那燕大师带出去的，谁知道却把他甩掉。

　　“不能，因为那燕大师的炼法和他有所不同，而且我们也没有证据证明他就是燕大师，但我们一定会好好盯着他的。”贺裴擎一直都看着沈翔。

　　如果这人真的是燕大师，那也说明他是沈翔，如果之前王琼瑾说的是真的，那么这万丹仙国里面发生的许多大事，都是沈翔一个人做出来的，还有之前天牛仙宫圣灵玉兔的事情。

　　沈翔对还命丹非常熟悉了，虽然第一次运用这种方式来炼制，但是他一点压力都没有，就和之前炼制五行玄元丹一样。

　　他只是用了差不多半个时辰的时间，就进入了凝丹的阶段，此时众人都睁大眼睛看着那团气雾。

　　只见沈翔把幻法宝炉里面那一大团气雾分割成四十份，看见这么一幕，全场顿时惊呼起来。

　　因为这说明沈翔一份药材能炼制出四粒还命丹，而在不久前，在万丹楼出现的那个燕大师也能做到，只不过现在参加比赛的人，却是一口气炼制五百份。

　　还命丹还是比较好卖的，特别是上乘品质的，此时沈翔使用这种凶残的炼丹术速度来炼制，那就意味着哗啦啦的仙晶会进入他的储物法宝里面。

　　“父王……一定是他，那燕大师一定是他。”贺枫紧握着双拳说道：“说不定那天山圣果始终的事情和他有关，把他抓起来问个明白。”

　　“你不小了，难道就不能稳重一点吗？当初来骗取天山圣果的人，手里拿着你的仙剑，而且还懂得黑血魔葵之毒，说不定是魔蝎公主，你个别听王琼瑾这疯老太婆胡说八道。”贺裴擎传音训斥道。

　　“可是……”

　　“你觉得这家伙一口气炼制五百份药材，他背后会没有一个厉害的家伙护着吗？说不定就在场上，如果我们现在贸然行动，发生冲突，现场大乱，那我们丢的可是面子。”贺裴擎说道。

　　贺枫不再说话，但他却认定这人就是燕大师，也就是沈翔！

　　“小师叔赚死了，有机会一定要好好诈他一笔。”花香月娇哼道。

　　“按照他这个速度，还命丹和五行玄元丹都能得到一大批，不知道到时候他要怎么脱手？”柳宗誉说道：“不知道能不能让他卖一点给我们人王仙国。”

　　“千万别，小师叔很黑的，当年大师兄可被他狠狠黑了一票，现在大师兄都不敢和小师叔做买卖了。”花香月急忙说道。

　　“东辰也跟我说过这件事。”王威全微微一笑：“我这师弟在这种事情上还真是六亲不认呀。”

　　“如果是仙仙出马的话，他送都有可能。”花香月嘻笑道：“你们现在后悔没有把仙仙带来了吧！”

　　花香月还想说，其实柳梦儿也可以的，只不过她不敢，要让柳宗誉和宋莹知道自己的女儿师徒两都被沈翔俘虏了芳心，后果可能会很严重。


第1347章 圣龙丹仙

　　时间过去得很快，对比是对于比赛场上面的炼丹师来说，他们甚至觉得时间不够。

　　沈翔现在的排名当然是最高，已经有两万分了，他现在炼制还命丹，一个时辰也能弄到两千分，而接下来还有四个时辰就要比赛结束了。

　　龙佩蓉依然是第二名，和她自己之前预计的一样，她两个时辰一炉天级上品丹，一炉两粒，现在她炼制出八粒，有八千分了。

　　而她后面的排名争夺却非常激烈，很不稳定，李天俊、碧霞丹仙以及那圣龙丹仙在相互争夺着，随后便是杜海、邵轩芸和镇魔神殿的丹仙争夺，而后面的就是贺裴擎派来的丹仙。

　　“那些家伙有不少还命丹的药材，也不知道他们储存了多长时间，没想到便宜了我，还有四个时辰的时间，争取一个时辰五百份！”沈翔心中暗暗窃喜，就算他最后没有得到神鼎，但光是他在比赛时炼制得到的这些地级上品丹，也能让他换取大量的仙晶。

　　他要仙晶主要是收购一些高阶的稀缺药材，上次他和别人争夺圣兽丹的药材时，就差点争不过，最后不得不用半个万寿果去换，他可不想再遇到这种窘境，他觉得如果遇到自己看中的药材，把大量仙晶砸出去换取，那才痛快。

　　眨眼间，比赛时间就要到了，而沈翔依然稳定的发挥，控制得非常精准，一个时辰五百份药材，让万丹仙国那些负责管理药材的长老脸色发青，特别是看见沈翔笑嘻嘻地上来领取药材的时候，他们总是恨不得一巴掌扇过去。

　　快要结束了，那贺裴擎看着沙漏，他恨不得快点流完，然后喊停，虽然他是新王，但是看见万丹仙国储藏大量的地级上品药材被人“风卷残云”般掠走，心中在滴血。

　　其实主要原因还有一点，就是沈翔的出丹数量非常多，如果是给他们炼制，恐怕一份药材顶多也只是两粒还命丹，而沈翔则是四粒，让药材的价值增加了一倍，所以他们才会心痛。

　　大功告成！

　　沈翔一呼气，两千粒还命丹完成，也在这时候，贺裴擎让人敲响那大锣，结束了比赛。

　　沈翔总共炼制出一万粒还命丹，一万八千粒五行玄元丹，总共就是两万八千分，排名第一，第二依然是龙佩蓉，一万两千分，总共是十二粒天级上品丹。

　　第三名让人有些意外，不是碧霞丹仙也不是李天俊，而是那圣龙丹仙，第四名是李天俊，第五名是碧霞丹仙，第六镇魔神殿的丹仙，第七是杜海，第八是邵轩芸，第九第十是贺裴擎派来的神秘丹仙。

　　按照之前说好的，沈翔能得到自己所炼制的丹，这让许多人羡慕嫉妒恨，这可是一大笔财富呀，有些人都替贺裴擎心疼，刚刚成为仙国之王，而储备的大量药材却被沈翔消耗大半，还是最好卖的五行玄元丹和还命丹。

　　“没有进入前十的炼丹师请退场，现在大家休息三个时辰，然后继续最后的决赛，不能离开赛场。”贺裴擎担心沈翔捞了一大票就走，也担心沈翔走出赛场就被别人抓走，他心中当然也怀疑沈翔和那天山圣果的事情有关，所以他也要抓沈翔。

　　况且现在沈翔在他万丹仙国，他作为这里的国王，岂能让别人当着他的面把人抓走，沈翔身上的青龙屠魔刀和那些功法什么的，他当然也想得到，那都是能让他实力提升一大截的东西。

　　沈翔坐在那里闭目休息着，而这时候那圣龙丹仙站起身来，朝他走过来。

　　“那家伙来势汹汹，看样子是来找茬的。”龙雪怡说道：“实在不行我就出手，和你联手干掉他，然后让你师傅把你弄走。”

　　遇到皇龙族的，龙雪怡总是恨不得把他们弄死，沈翔也不明白为什么龙雪怡和现在的皇龙族有如此大的仇恨。

　　“不用，他不敢乱来的。”沈翔说道。

　　看见那圣龙丹仙朝沈翔走过去，众人眼前一亮，知道有戏看了。

　　现在只是怀疑他是沈翔，但不能确认，而这圣龙丹仙气势汹汹的，看样子是因为有着龙帝在背后支持才敢这么做，而贺裴擎他们也不打算阻拦，他们也希望这圣龙丹仙能做出点什么来，然后确认这人就是很想。

　　沈翔坐在那里不动，依然闭着眼睛，就好像睡着了一样。

　　“你是不是沈翔？”这圣龙丹仙非常直接，一来到他旁边，就直接问道。

　　沈翔没有作答，当作没听见，他觉得自己也没有必要回答。

　　“连自己的是谁都不敢说吗？你这样活着有什么意思？”那圣龙丹仙冷笑道，那俊秀的面庞满是一种嘲讽。

　　沈翔原本只想沉默以对，但是对方挑衅得这么凶，他也不能再忍了。

　　沈翔笑了笑道：“之前的比赛，我已经赢了你两次，你认为我活着没意思？但你连我这种不配活着的人都比不过，你为什么不赶快去死呢？是不是要我送你一程？”

　　反正沈翔也送过一条圣龙去死，有了一定经验，也不怕再把眼前这条弄死。

　　那圣龙丹仙有些愤怒，但却很沉得住气，逼问道：“你到底是不是沈翔？你只需要回答我是还是不是！”

　　沈翔站起身来，脸上的笑容消失了，他冷冷地说道：“你算什么东西？凭什么我就得告诉你！”

　　看见沈翔这么说，众人心中暗暗为他捏一把汗，竟然敢说这圣龙是什么东西？人家上面可是有一个龙帝，说不定就是这圣龙的老爹。

　　但是，现在众人更加确定，他就是沈翔，因为只有降龙门的掌教，才不会怕龙，而且总是和这些龙对着干。

　　看沈翔那样子，比那圣龙更想出手。

　　“你……难道不知……”

　　沈翔突然讥笑，打断他的话：“哟，还以为你很厉害呢，没想到还是得把后面的靠山搬出来，我虽然很弱小，但我从来没有做过这种丢人的事情！”

　　那圣龙丹仙心中怒急，行走天界，把背后的皇龙族和龙帝老爹的名头搬出来确实有很大的杀伤力，光威名就能吓死人，但现在搬出来的话，那就是一种示弱的行为，沈翔讥笑他也是很正常的。


第1348章 终于决赛了

　　这圣龙丹仙此时无话可说，他原本以为眼前这人会非常畏惧他的，因为龙帝也在这里，而且他本身也是一条圣龙，但谁知道竟然会如此顶撞他，这让他意想不到。

　　沈翔坐下来，闭着眼睛继续休息，那神龙丹仙此时怒急，很想出手一掌把沈翔轰杀掉，他忍着一口气，转身离开，回到自己的位置上，看得出他还是比较理智的。

　　沈翔现在无论如何都不会当众承认自己的身份，因为马上就要决赛了，他很快就能得到那个神鼎，如果现在承认了，说不定会发生一些事情让他无法参赛。

　　“这家伙是来闹笑话的吧！”龙雪怡嘻笑道：“他以为所有人都会非常害怕他们的皇龙族，以为他随便一问，你就会问答。”

　　“他应该是涉世未深，因为自己圣龙的缘故，所以傲气十足，我想他就算在皇龙族里面，应该也是一样吧。”沈翔说道。

　　“这种家伙肯定以为自己高高在上，所以他不会去尘世中历练的，他的出身和他所成长的环境，就注定他是一个什么样的人，除非他后来有所觉悟。”龙雪怡对这些皇龙非常了解。

　　现在是休息时间，原本以为有一场戏看的，谁知道那神龙丹仙竟然怂了，被人家几句就呛回去了，让众人非常失望。

　　在场的大多数人都确定那炼丹狂人就是沈翔，因为之前就从帝天转来有关于沈翔炼丹的惊人事迹，有部分势力的炼丹师都知道。

　　他们此时也想看看这个开创降龙门，以屠龙为门派宗旨的掌教到底是什么样的，同时他们也想看看那把闻名九天的青龙屠魔刀！

　　“师弟，你不要怕的，我和你大师兄会保护你的，而且人王仙国的国王也来了，还有梦儿父母都在，我们的实力也不差，肯定不会让你出事。”邵轩芸感觉到气氛有些紧张，因为四周都在讨论那些大势力会怎么对付沈翔的事情。

　　“多谢师妹，不过我暂时不用你们操心，我早就有准备了。”沈翔回应道。

　　“哼，你就不能喊我一声师姐吗？”邵轩芸娇哼道。

　　“嘿嘿，你就不能喊我一声师兄吗？我们都是炼丹的，达者为师，我做你的师兄应该很有资格。”沈翔嘻笑道。

　　邵轩芸不再和沈翔纠结这件事，否则她觉得自己等一下真的会服软，然后败下阵来，她心底里可不想当这小鬼头的师妹。

　　“师傅也来了吗？我怎么没看见他？”邵轩芸问道。

　　“来了，师傅和我一样，都是有一屁股麻烦的人，所以不想打扰你们小两口的清静生活。”沈翔说道。

　　“我们才不怕被打扰呢，有他在我就放心了。”邵轩芸轻轻一叹。

　　邵轩芸刚才炼丹的时候也很辛苦，所以她只跟沈翔东拉西扯了几句就休息了。

　　沈翔恢复得倒是挺快，他凭借着体内的阴阳神脉，吸收仙气的速度快得惊人，再加上他吃下丹药，很快就会恢复到了巅峰的状态。

　　约莫过去了一个时辰后，他脑海中突然出现龙慧姗的声音。

　　“沈翔，是你吗？我是你龙姐姐！”龙慧姗问道。

　　沈翔考虑了一下，便循着脑海中的神识回应道：“龙姐姐，好久不见，近来好吗？”

　　龙慧姗是在那太上长老的帮助下，才能隔着一个大阵和沈翔传音的。

　　“臭小子，来到天界也不来找我，是不是嫌我不够厉害，不能手下你这尊瘟神？”龙慧姗之前的语气还很温柔，而此时却变得非常狂暴。

　　“才不是……我只是打算一个人闯一闯，这对我有好处，谢谢姐姐关心，对了，小玲在你那里怎么样了？”沈翔询问道。

　　“她是你的妹妹，也是我的妹妹，你不用担心她，我把一粒龙珠给了她，现在她正在沉睡融合龙珠，等融合好了，她的身体和其他方面都会有很大的改善，她被强行提升实力的那些弊端也会渐渐消除。”龙慧姗说道：“你呢？你现在的处境可不妙，要我出马吗？”

　　“不用！”沈翔说道，不过他心中却是暖暖的，因为还有许多人关心他。

　　“哼，你帮我了我那么多，就不能让我帮帮你吗？如果比赛结束，那些大势力肯定会围住你的，到时候你怎么突围？至少我们龙家可以帮你打出一个口子来跑掉。”龙慧姗很不满地说道，因为她真的很想帮助沈翔。

　　“大姐，你看着就好了，等比赛结束，我折腾完我的事情，就去找你！”沈翔说道，就算黄锦天不在，他一个人也能跑掉，他可不想让龙家和那么多势力对上，对龙家没有好处。

　　休息的三个时辰时间很快就过去了，现在那宽阔的比赛场只有十个炼丹师，他们将要进行决赛。

　　这也是沈翔此时非常期待的，同时也有些担忧，因为那比赛规则不是一开始就全部订好的，而是每一场比赛开始前才公布，这让沈翔非常不满，之前那比赛规则，就的是针对他而设的，对他非常不公平。

　　“之前各位的表现都非常出色，此时能走到这一步都非常不容易，还有一场比赛，就能揭晓我们最终的赢家！”

　　“现在我们宣布比赛规则，我们的比赛规则一向都非常公平公正，第三场的比赛也是如此！”

　　“第三场的比赛，和之前不一样，这一场比赛我们将会采取一炉定胜负的方式，这样能让大家可以更加专注的炼好一炉丹，能把自己所有的实力全部发挥出来！”

　　比数量的话，没人比得过沈翔，所以这第三场不是依靠数量取胜了，这相当于削弱沈翔的优势。

　　“这最后的决赛，只讲究丹的品质，为了让炼丹师专心炼丹，不会比拼速度和数量，而是比拼质量！”

　　听到这话，沈翔心中冷笑，因为这都是他的长项，这么一来，就相当于削弱了他两个方面的优势。

　　“只是看品质的话，这不好评判吧，因为到了我们这阶段，炼制出来丹都是品质上乘的。”碧霞丹仙说道。

　　“这倒不然，上乘品质上面还有巅峰品质。”杜海说道。

　　“但是大家都一起炼制出上乘品质的来，这要怎么评判？”碧霞丹仙说的是，也是众人心中想问的。

　　“炼丹的时候是要求大家炼制一种丹吗？如果炼制高品阶的，会对只能炼制低品丹的炼丹师不公平，如果炼制低阶丹，一些炼丹师又无法发挥出水平来！”龙佩蓉说道。

　　贺裴擎笑了笑，继续说道：“大家说的问题，我早就想到了，我们万丹仙国的炼丹师之前弄出了一个可以判别品质的仙器！”

　　贺裴擎拿出了一个圆盘来，圆盘的中间有一处凹下去的地方，贺裴擎在上面放下一粒地级下品而且品质极差的丹，只看见圆盘上的指针转动，然后停留在“三”字上面。

　　“这粒丹的品质只有三！”贺裴擎说着，又换上了一粒天级上品丹，品质也是很差的，只见那指针转动，停留在“四”上面。

　　接下来贺裴擎还让竟然决赛的炼丹师进行仔细的检查，确认这检测品质的仙器没有其他问题。

　　他们试了一下，放入各种品阶，而且品质不同丹，都和他们心中估计的一样，而上乘品质的都是在五十到七十之间，其中有几粒品质极高的能上到八十多。

　　那圆盘的指阵刻度，最多也只有一百。

　　“如果超过了一百呢？”邵轩芸问道。

　　“我们万丹仙国的七品丹仙，炼制出来的巅峰品质，能到九十七，目前还没有出现过一百的，如果过百的话，指阵会再转一圈，我们的炼器师认为，一百就算最巅峰了。”贺裴擎说道。

　　沈翔让龙雪怡仔细地检查过这个仙器，没有发现让和其他人有联系的迹象，所以也不怕贺裴擎他们作弊，而且他们也不敢，毕竟参加爱比赛的有皇龙族，火神殿，镇魔神殿以及龙家这些大势力。


第1349章 品质定输赢

　　“也就是说，各位在炼丹的时候，可以选择炼制自己最拿手的丹，而药材大家应该都带有吧，如果没有，也可以向我们购买，而最终是通过品质的数值进行评判，大家也试过那个仙器，无论什么丹，测试出来的数值大家应该都可以看见。”

　　“只要炼制自己最擅长的丹，能把品质炼到巅峰，那才算是了不起的炼丹师。”贺裴擎说道。

　　沈翔心中暗暗松了一口气，他没想到这最终的决赛还真的挺公平，他现在很有把握获胜。

　　“那个测试的仙器我们也有，没想到万丹仙国也能弄出来，应该没有什么问题，这算是比较公平的，看来万丹仙国他们最后会用这种方式，想必他们对自己的那两个炼丹师都有把握吧。”柳宗誉说道，然后看向柳梦儿，问：“梦儿，那沈翔在炼丹的品质方面，有多厉害？”

　　“很强，曾经在圣丹界炼制出巅峰品质的，而且还是两粒，现在他在炼丹方面肯定有很大的突破，只不过那种状态应该不是什么时候都能有的吧！不过他如果要获胜，应该还是有很大把握的。”柳梦儿说道。

　　王威全笑道：“看样子芸儿和师弟有过交流，就让他们师姐弟一较高下吧，说真的，我真不知道该希望他们谁获胜。”

　　炼制什么丹，都是自己决定，所以这一场比较宽松，而沈翔决定炼制混元丹，他手上还有一份混元丹的药材。

　　沈翔炼制过品质最好的，不是巅峰品质，而是出过圣光的丹！

　　对于自己，沈翔很有自信，而其他人就不这么看了，特别是那贺裴擎，他可是绞尽脑汁才这制定出这样的规则来，因为这么一来，就能把让沈翔和其他丹仙的距离拉大。

　　在常理之中，丹仙炼制出来的丹，品质肯定要比那些丹宗丹王好很多，特别是丹仙非常认真的炼丹时，不追求速度，不追求出丹数量，那是最容易炼制出巅峰品质的。

　　贺裴擎在万丹仙国呆了很长时间，他从来没有见过能炼制出巅峰品质的丹王和丹宗，而一般都是丹仙才能炼制出来。

　　当然，这个规则也偏向他派来的那两个神秘丹仙，因为那两个丹仙非常擅长炼制巅峰品质，所以也有一拼的希望，而且还是两个，如果能拿第一，那神鼎就不用交出去了。

　　限定时间也是十二个时辰，用十二个时辰专心炼制一炉丹，肯定不会差到什么地方，之前众人都看见沈翔这炼丹狂人炼丹的恐怖，而他们还是比较倾向于沈翔那种方式，因为速度快，出丹数量多，而且品质都是上乘品质！

　　“比赛开始！”

　　大锣震响，炼丹师拿出药材来，此时他们一点都不着急，因为不需要赶时间了，这么一来，确实能很好的发挥，要炼制出高品质的丹不难。

　　沈翔拿出了混元丹的药材，看见他手中的混元果和混元树根，众人有些意外，因为大家原本认为他不懂得炼制天级丹的。

　　现在他拿出天级丹的药材，那说明他一定会炼制，但是他在之前那一场比赛却没有炼制，不过想想也能明白，因为他炼制地级丹也能赢，当然是炼制地级丹，而且还能得到大量的地级丹。

　　沈翔拿出那个七星宝炉，现在各个炼丹师都在仔细地整理药材，一些负责监督比赛的老者走下来，检查每一个炼丹师的丹炉，防止有人提前在丹炉里面藏入东西用来作弊。

　　而传说中，沈翔使用的丹炉疑似炎龙子炼制的炎龙宝炉，那是圣级龙器，不知道比极品仙器珍贵多少倍，而现在到这种节骨眼上他都没有拿出来，让众人怀疑他是不是沈翔。

　　到了现在，沈翔确实没必要遮掩了，只是众人不明白那个水缸丹炉对沈翔的演炼法有很大帮助。

　　当然，使用炎龙宝炉肯定更好，但是之前都没有人能确定那就是炎龙宝炉，所以他也不打算拿出来，现场识货的人太多了，一拿出来肯定会被认出来了，他可不想再因为炎龙宝炉，然后被一些大势力惦记上，说不定会有一群人蹦出来，然后说自己和那炎龙子有什么关系，说那炎龙宝炉和他们有什么渊源……

　　沈翔观察了一下，发现其他丹仙都是选择炼制天级上品丹，之前他们去筹集药材的时候，还剩下不少，所以不缺天级上品药材，而炼制仙丹的话，十二个时辰根本不够。

　　天级上品丹的难度也不小，否则也不会一粒有一千分，而且也不是随随便便就能购买的，要购买天级上品丹，得先在一些大型丹药店铺缴纳一笔仙晶，然后就等待通知，有时候要登上一年半载才会有。

　　而大多数势力都不会大量出售天级上品丹，因为这对人仙有很大的用处，人仙在每一个势力里面的数量都是最多的。

　　“要用那种方式吗？”苏媚瑶问道。

　　她所说的方式，就是直接让药材是手中炼化，那样可以更好的控制药材炼化之后的质量，如果在丹炉里面使用神炼法，可能效果没有那么好，毕竟他现在要追求最高的品质。

　　“只能这样了，为了神鼎！”沈翔说道。

　　在场的人，只有王琼瑾见识过，所以沈翔一旦使用的话，那么王琼瑾就能立即确认沈翔的身份，当初沈翔就是这样击败她的，只不过那时候沈翔变成了一个老者，假装是降龙门的一个神秘长老。

　　沈翔打开丹炉的盖子，把整理好的辅助药材丢进去，竟然没有放入主药材，许多人都感觉到奇怪，因为大多数情况都是一起放进去的。

　　混元丹的主药材之一，混元果，现在就在沈翔的掌心上面，只见他微微皱眉，看着掌心的混元果，一团五彩火焰忽然从崭新冒出，覆盖整个手掌，焚烧着那个混元果！

　　“他在干什么？”龙慧姗惊讶地说道。

　　“他在炼化混元果，他的炼丹方式本来就是如此，只不过之前是在丹炉里面进行，而现在是直接让药材和自己的身体接触，这能让他更加好的掌控药材炼化后的品质。”那太上长老立即看了出来，如果沈翔在这里的话，一定会惊讶的，因为他这种神炼法的原理，能被那太上长老大致推测出来。

　　“竟然是他！”王琼瑾脸色大变，然后把当初她去降龙城比拼炼丹的事情说出来。

　　“这混蛋，没想到他很早就从那个封神大阵跑了出来，而且还扮成一个长老和我比试，狠狠地击败了我，没想到打败我的家伙竟然是他。”王琼瑾脸上满是怒意。

　　“这小混蛋赢定了，他炼制出来的丹是有丹光的，那种品质已经超越了极限。”王琼瑾的话，让那贵宾包厢里面的其他火神殿大佬感到震惊，他们都是掌控很强火焰的强者，所以他们都炼丹，都知道丹光的事情。

　　沈翔可不是每一炉混元丹都能出丹光的，他在那一次之后，也炼制过许多炉混元丹，不过都不能出丹光。

　　“看来上次出丹光是偶然的，你现在如果没有一点突破，恐怕无法出丹光，说不定就得不到第一，我想你应该已经有对策了吧。”苏媚瑶说道，她看见沈翔如此胸有成竹，应该是有把握炼出能散发丹光的混元丹来。

　　沈翔没有答话，而是仔细看着掌心那被五彩天火焚烧的混元果，片刻之后，他才说道：“我明白了，果然是这样，我这一炉，一定会出丹光的！”

　　“嗯，别让我失望哦！”苏媚瑶轻轻一笑：“还有你的幽幽姐！”


第1350章 七彩之光

　　此时的比赛场空荡荡的，只有十名炼丹师在这里，而且没有了之前那种紧张的气氛，因为如今正在比赛的炼丹师，追求的不是速度不是出丹数量，而是最极限的品质，这需要他们沉下心来去用心炼丹。

　　为了能让这十名炼丹师能更好的发挥出水平来，赛才还打开了一个隔音阵法，能隔绝外面那吵闹的声音，让炼丹师能有一个安静的环境。

　　现在距离得到第一，对于此时进入决赛的这十个炼丹师来说只有一步之遥，为了炼制出来最高品质的丹来，他们都拿出最强的实力去炼丹，每个炼丹师都是一脸认真，没有丝毫松懈。

　　除了沈翔之外，其他九个都是丹仙，其中还有一些是非常有名的，沈翔看见这些丹仙都全力以赴，他顿时感到很大的压力，只要他赢了，他就能得到那神鼎，如果输掉，那可能会成为他遗憾终生的事情。

　　他不允许这种事情发生，所以他现在也拿出自己最极限的炼丹实力来。

　　“只能这样了！”沈翔一皱眉，只见他掌心喷涌出来的火焰忽然闪烁起一阵强光，随后爆发出其中颜色的霞光，照射四方。

　　看见这么一幕，所有先是沉寂了片刻，而后轰然惊呼起来。

　　“其中颜色的火焰，这不是传说中的七彩天火吗？”

　　“据说九天之中，能使用七彩天火的人也就那么几个，没想到竟然在这次比赛亲眼看见了，真是厉害呀！只是被那种光芒照射到，都让人觉得灵魂被烘烤一样！”

　　“那龙家的丹仙不是能释放出圣火吗？说不定现在已经在使用了，那可比七彩天火厉害！”

　　“这不一定，圣火太过强大，能释放不意味着能使用，释放出来，不能将之控制好来炼丹没有多大用处，而现在这人能对七彩天火控制得这么好，要比能释放出圣火厉害多了。”

　　对于七彩天火，众人一直都是在听说，而现在却可以亲眼目睹，他们觉得这一次没有白来。

　　沈翔释放出七彩天火，然其他九个丹仙都感到很大的压力，因为能掌控这种火焰来炼丹，对提升丹药的品质有很大的帮助。

　　传说龙佩蓉可以使用圣火，但是比赛那么久了，其他丹仙都没有感应到龙佩蓉丹炉释放出来的圣火气息，她的火焰顶多也只是天火级别的。

　　七彩天火虽然强大，对炼丹也有很大的帮助，但如今却在疯狂燃烧着沈翔体内的真气，沈翔之前都计算好了，就算使用七彩天火，他体内那九合一的强悍天丹储存的浩瀚真气也足够消耗。

　　“太上长老，龙奶奶她如果使用圣火的话，能不能炼制出释放圣光的丹来？”龙慧姗看见沈翔能使用七彩天火，也感到很意外，她没想到一段时间没有看见沈翔，竟然成长得这么快。

　　颜紫兰也好奇地问道：“龙奶奶她的圣火真的和那些人说的那样，无法使用吗？”

　　那太上长老没有立即作答，缓缓捋着胡须，凝视着赛场的龙佩蓉，然后又看了沈翔掌心那团喷射七彩霞光的火焰，才道：“释放圣火本身就需要消耗非常大量的真气，上次我教她使用的时候，她只是放出头发丝大小，就把她全身的真气消耗得干干净净！”

　　“那时候她是什么实力？”龙慧姗问道。

　　“仙君后期，现在她虽然已经是仙王，不过圣火也用不了多长时间，现在她能不能使用一点点圣火进行炼丹，就看她自己了，如果可以，这无疑是一种巨大的突破。”那太上长老叹了一声。

　　颜紫兰此时对这太上长老更加敬畏，能教别人使用圣火，修为肯定不简单，说不定已经超越了仙王。

　　沈翔使用七彩天火炼化那混元果的时候，还把七彩天火里面蕴含的一种奇特力量注入那些药粉里面，那都是经过七彩天火烘培过的神异能量，夹杂在药材里面，能让其品质更加高。

　　两个时辰过去，沈翔非常缓慢而且认真的炼化了那混元果，此时他掌心有一团光芒四射的气雾，里面的药粉混乱飘荡着，散发出五彩光霞。

　　他小心地把这炼化好的混元果放入那七星爆炉里面，随后又拿出混元树根，继续使用七彩天火进行焚炼，而丹炉里面也被他注入少量的七彩天火进行培炼。

　　就在沈翔刚刚开始使用七彩天火炼化那混元树根的时候，他突然感觉到龙佩蓉那个方向飘来一阵很强的火焰气息。

　　不仅仅是沈翔感应到了，在这个赛场的其他人都能感应到，贺裴擎急忙后退了几步，因为那股火焰给人的感觉实在是太危险了。

　　“这就是圣火吗？”沈翔皱起眉头，额头竟然渗出了汗珠，其他丹仙也都动容，因为那股狂暴的火焰就在龙佩蓉的丹炉里面，好像随时会喷涌出来一样。

　　“就是圣火，果然很可怕呀。”苏媚瑶说道。

　　“小坏蛋上次释放出来的那种火焰……也就是一口气就能消耗掉他所有真气的火焰，是不是圣火呢？”龙雪怡问道。

　　“还不知道，不过看起要比圣火可怕得多，不知道那是什么样的火焰。”苏媚瑶说道：“以前教会我炼丹的小师叔，他也能使用圣火，和小坏蛋那种火焰比起来有很大的不同，所以他的不是圣火。”

　　龙佩蓉一使用圣火，脸色就变得严肃起来，而且那圣火也没有持续多长时间就停止了，但是在许多人眼中，这却非常了得了，能使用很短暂的时间，在炼丹方面也会有很大的帮助。

　　当然，沈翔的七彩天火更加好，只不过这不容易修炼出来，至于要怎么修炼怎么掌握这些厉害的天火，一直以来都没有什么法门，据说大多数都是因为自己有奇遇才能拥有的，而圣火则是有修炼的法门，只不过不是谁能使用，因为消耗真气非常恐怖，就算是仙王都经不起消耗。

　　如果是以前，一炉这样的丹，顶多也只是两三个时辰，但现在过去了六个时辰，却还没有人打开丹炉，显然是为高品质，每个炼丹师都放慢速度，很用心地去炼制。

　　沈翔已经把混元树根炼化了，放入丹炉里面，他现在也进入了后阶段。


第1351章 陆续完成

　　看见沈翔的七彩天火，柳梦儿轻声道：“有这种火焰，不炼器的话，有点浪费呀！不知道他以后有没有时间，我教会他炼器。”

　　“我师傅也是用了很长时间才修炼出七彩天火来的，而这小子的年纪和仙仙一样，却能对这七彩天火掌控得如此得心应手，难怪他野心勃勃，敢创建一个降龙门，敢和那么多大势力斗。”柳宗誉长叹道。

　　“不知道小师弟的降龙门还要不要人，我应该能去混个长老什么的吧。”王威全咧嘴笑道。

　　“师傅，小师叔降龙门的里面长老，都是一群小鬼，云小刀、朱荣他们这群小鬼头就是降龙门的长老，你去的话，肯定会被他们鄙视的。”花香月娇笑道。

　　“原来是这样，难怪我要给他们介绍师傅的时候，他们一点都不感兴趣，还一脸很拽的模样。”王威全笑道。

　　柳梦儿说道：“仙仙和幽兰她们和那群小鬼经常在一起切磋，那群小鬼的实力也不俗，而且都修炼很神秘的功法，别忘了，降龙门可是有一个很厉害的大长老，能和龙帝对抗的。”

　　当初在圣丹界的时候，柳梦儿这一行人被龙帝阻拦，那时候就是白虎忽然出现，让龙帝退走。

　　“这么说来，我们以前小看了那群小鬼，不过他们也太低调了吧，还整天吊儿郎当的模样，怎么看都不像是一个大势力的长老。”武苍宏微笑着道，现在云小刀他们的在人王仙国，不过他们并没有加入人王仙国，只是暂时栖身在那里。

　　武苍宏和柳宗誉他们原本有拉拢沈翔的想法，但这却不现实，因为沈翔本身就是一个大门派的掌教，不过结盟倒是没什么问题。

　　最后一场比赛不会排什么名次，只有第一才是最有意义的，现在谁都在努力炼制最好品质的丹，争夺第一名。

　　照现在看来，谁都有可能得到第一，因为这些十名炼丹师能到达这一步，都是水平很高的。

　　八个时辰过去，终于有炼丹师打开了丹炉，这是贺裴擎派来的神秘丹仙，他炼制出一粒天级上品丹，是九元造化丹，是用九个造化果炼制而成，一个造化果炼制出来的造化丹是天级中品的，远远不如这九元造化丹。

　　这种丹的市场很大，是许多仙人最喜欢的丹之一，而且买的价格也不低，在场就有好几个丹仙是炼制这种丹，因为九元造化丹的药材比较充裕，只要不是太穷，都能用大量的仙晶收购得到。

　　那个丹仙对自己的九元造化丹非常有信心，他炼制好之后，立即来到那个测试品质的仙器旁边，把那粒丹放在中间的凹处。

　　那个圆盘上面的指阵立即转动，随后停留在八十八的刻度上面，竟然没有上九十，这让贺裴擎心中暗暗失望。

　　八个时辰炼制一炉天级丹上品丹，对于这些丹仙来说算是用了很长时间，但是品质还这么差，可见这个丹仙并不是太厉害。

　　万丹仙国旗下的有名丹仙不少，不过他们都不能参加比赛，主办方是不能派人参加的。

　　随后镇魔神殿的丹仙也完成了，也是一粒九元造化丹，从丹香和外面的光霞看不出具体的品质，因为上乘品质的丹都是那个样子，不过这不是巅峰品质。

　　镇魔神殿本身的专长就不是炼丹，但他们还是有一个这么厉害的丹仙，也算不错了。

　　他来到那测试仙器旁边，进行测试，指针猛的转动，跳到了九十四那里，对于这个成绩，那镇魔神殿的丹仙比较满意，脸上露出一丝笑容来。

　　万丹仙国的七品丹仙炼制出来的巅峰品质，也才九十七而已，只是相差三，所以他能炼制出这种品质来，算是非常不错了。

　　但是，越高品质就越能突破，虽然相差三，但可能他一辈子都难以突破这个数字。

　　第三个完成的丹仙是皇龙族的圣龙丹仙，也是许多人认为比较有希望能获得第一的，因为他在之前那场比赛，表现得非常优异。

　　他炼制出来的是一粒天级的圣龙血丹，这种丹的药材恐怕也只有他们圣龙比较容易筹到，主药材就是圣龙精血。

　　他拿着手中那粒金灿灿的丹，自信满满地来到测试盘旁边，他有自信超过那镇魔神殿的丹仙。

　　指阵转动，停止在九十六那里，看见这个成绩，众人都暗暗惊讶，因为这和巅峰品质只相差一点点了。

　　镇魔神殿的丹仙看见自己被击败，脸上的笑容消失了，摇头一叹。

　　但是最终的结果还没有出来，因为还有七名炼丹师还没有完成，而这七名炼丹师都是非常厉害的。

　　第四个完成的是杜海，他是一个三品丹仙，这种丹仙也算是比较尊贵的了，而且他是代表圣丹界来参赛的，他炼制的是天级上品大涅丹，这种丹吃下之后，会让自己陷入沉睡状态，然后会以一种很恐怖的速度恢复伤势，适合重伤昏迷的丹仙服用。

　　杜海把大涅丹放上去之后，指阵转动到九十四那里，这让他无奈谈了一声，虽然没能得到第一，但是他却知道了自己的水平。

　　现在领先的依然是那圣龙丹仙，九十六的成绩！

　　随后，李天俊也完成了，他炼制的也是九元造化丹，他也是让人觉得比较有希望获得高分的。

　　此时那圣龙丹仙的脸色变得紧张起来，他担心李天俊会超过他！

　　“九十六！”贺裴擎说道。

　　“如果最后高分的都是一样，那要怎么算？”那圣龙丹仙松了一口气，急忙问道。

　　“那么你们就继续炼制，直到分出个高低为止。”贺裴擎说道。

　　七品丹仙炼制出来的巅峰品质是九十七，现在他们能到达九十六，直逼七品丹仙的最高水准，李天俊和那圣龙丹仙心中对自己都比较满意。

　　“终于完成了！”那火神殿的碧霞丹仙打开丹炉，没有射出丹光，可见也不是巅峰品质。

　　李天俊此时比较在意那碧霞丹仙的分数，之前他就输光了一切，都是输给这碧霞丹仙的，他此时好像是和这碧霞丹仙有赌约，所以那碧霞丹仙的脸色也很沉重，因为李天俊的分数不低。


第1352章 最后的机会

　　“这碧霞丹仙不知道水平怎么样了？她现在至少是五品丹仙，应该不会太差吧。”苏媚瑶说道，这碧霞丹仙曾经输给过她，据说输了之后，脱光衣服在一座仙宫里面逛了一大圈。

　　碧霞丹仙炼制的是一粒天寿丹，能让人增加寿元的天级上品丹，她放入那个圆盘的中间，凝视着那转动的指针！

　　“九十五！”贺裴擎的声音让碧霞丹仙的心脏如遭重击一般，后退了几步，看来她和李天俊的赌约很大，看她现在那煞白的脸就知道了。

　　就算李天俊不能拿第一，但他也赢了这碧霞丹仙，至于他们只见的赌注是什么，也是众人比较想知道的事情。

　　现在领先的是李天俊和那圣龙丹仙，但他们依然有着很大的压力，因为龙佩蓉还没有完成，龙佩蓉可是他们的头号劲敌。

　　而能使用七彩天火的沈翔，炼制的天级下品丹，他们也没有忽视，因为之前两场比赛，都是沈翔遥遥领先，拿下第一名。

　　邵轩芸完成了，她炼制的也是天寿丹，她当然想获胜，只不过竞争力太大了，所以她只希望自己不是太差劲就行了，毕竟她在这里算是很年轻的了，沈翔就到她了。

　　“九十五！”贺裴擎说道，这成绩让他心中渐渐有了希望，因为他派去的丹仙还有一个没有凝丹完成。

　　和碧霞丹仙一样的水平，这让邵轩芸脸上露出了甜甜的微笑，这让碧霞丹仙看得非常不爽。

　　不过邵轩芸看见沈翔之后，笑容立即消失了，如果沈翔比她厉害，她这师妹就当定了，连续三场都输给沈翔，她可没什么底气和沈翔争夺老二的位置。

　　现在还有沈翔、龙佩蓉以及贺裴擎派来的那神秘丹仙。

　　龙佩蓉和沈翔此时都闭着眼睛，显然还有一段时间凝丹，而那神秘丹仙的丹炉已经微微晃动起啦，应该进入了凝丹的阶段。

　　不用多久，贺裴擎派来的那个丹仙就打开了丹炉，依然没有丹光出现，说明那也不是巅峰品质。

　　要想炼制出巅峰品质，在许多丹仙看来，需要一点运气，否则难以到达。

　　“九十六！”贺裴擎比较满意，因为现在只有巅峰品质才能超过这个数字。

　　现在只有龙佩蓉和沈翔了！

　　龙佩蓉能使用圣火，许多人认为她可以炼制有丹光的丹，此时她的丹炉开始微微摇颤，显然是在凝丹。

　　沈翔此时微微皱起眉头，用神魂看着龙佩蓉的丹炉。

　　丹炉停止摇晃，龙佩蓉打开丹炉，顿时金光四溢，丹香阵阵！

　　丹光出现了，圣龙丹仙、李天俊和贺裴擎都心中一叹，丹光一现，就意味着那是巅峰品质，绝对能超过九十六这个数字！

　　天级丹的巅峰品质，能释放出丹光来，但是那种丹光比之前沈翔炼制出的要弱不少。

　　“淡定一点，你还有希望，她的丹光和你的差太多了！”苏媚瑶感觉到沈翔有些烦躁，急忙用那娇柔的声音稳住他。

　　越是希望得到，就越是怕失去，现在沈翔就是这样，因为他很想得到那个神鼎，但是龙佩蓉出丹的时候，却有让他有一种失去的感觉。

　　龙佩蓉不负众望，炼制出巅峰品质的天级上品丹，出现了难得一见的丹光，此时她拿着手中那粒巅峰品质的圣兽丹走向那测试盘。

　　天级上品的圣兽丹，让龙雪怡顿时流口水，体内有龙血的人，吃圣兽丹也有效果，所以龙佩蓉才会炼制这种丹。

　　“九十八！”贺裴擎惊叹着说道。

　　竟然比万丹仙国那七品丹仙的巅峰品质要高，虽然只是多出一分来，但是其中的差距还是很大的，否则之前就不会有那么多的九十六了！

　　“还有两个时辰就要比赛结束了！”贺裴擎看着沈翔说道：“只有他还没有完成，不知道他能不能给我们带来更多的惊喜！”

　　沈翔只是一个懂得炼制天级丹的炼丹师，要让他炼制出超过九十八品质的丹来，这是非常艰难的，许多人现在都不看好他，因为他要达到九十九品质才行！

　　“不知道他能不能击败龙奶奶，龙奶奶真是厉害呀！”龙慧姗低声说道。

　　“拭目以待吧，还有两个时辰！”颜紫兰说道，她心底里是希望沈翔得第一的。

　　“太上长老，如果是你，你能达到多少品质？”龙慧姗好奇地询问。

　　“九十七，九十八没问题，如果多炼制几炉，九十九也是有可能的。”那太上长老呵呵一笑：“如果那小子可以击败蓉儿，我就把我的胡子剪掉。”

　　龙慧姗嘻笑道：“这可是你说的，到时候别食言呀！”

　　这太上长老对他的女儿非常自信，他笑道：“蓉儿现在可是超水平发挥了，她能用圣火炼了很短时间，所以她才能出这样高的品质，就算是我，可能也只是和她这个巅峰品质打平，其他一些老家伙恐怕也没自信能超过他。”

　　“沈翔虽然非常了得，能掌控七彩天火，走不同的丹道之路，开辟出让人叫绝炼丹术，但他毕竟太年轻了，这种巅峰品质的结果需要很多年的沉淀才能炼制出来。”

　　如果他知道沈翔曾经炼制过释放丹光的混元丹，他就不会这么说了。

　　众人都在等待沈翔，而沈翔此时就好像之前那“李大爷”一样，睡着了一样，人和丹炉都没有一丁点动静。

　　沈翔之前那两场比赛中，炼丹速度那叫一个恐怖，但现在最慢的就是他，给人一种高深莫测的感觉。

　　“还不够！如果还不能找到解决的办法，我就要输了。”沈翔心道，现在丹炉里面的气团已经分成四份，他要凝聚四粒混元丹。

　　就在他束手无策的时候，他开始快速翻阅着那天炼之术，他记得他曾经看过一段，是有关于帮助提升品质的。

　　很快，他就找到了那一部分，只不过操作起来有些困难，而且会把他全身的神力和真气消耗掉。

　　“小屁龙，我炼完这炉丹可能会把全身的力量消耗得七七八八，到时候你要注意一点，如果有人偷袭我，要立即带我走。”沈翔说道，在四周都是敌人的情况下，把全身力量消耗掉，那可是非常危险的做法。


第1353章 最后的赢家

　　龙雪怡立即回应道：“有我在，你大胆去折腾吧，让他们看看你的厉害，让这群没见过世面的土包子开开眼界。”

　　对于沈翔，龙雪怡是自信满满，而且她此时也时刻准备着出手保护沈翔，虽然沈翔还没有承认自己的身份，但是大多数势力巨头都已经确认他就是沈翔了。

　　还有两个时辰就要结束了，沈翔现在还没有把握让自己的品质超越龙佩蓉的，所以他从天炼之术里面寻找到一个法门，能让丹药的品质提升。

　　他不知道那叫做什么法门，只是天炼之术里面的其中一种，算是一个小法门，所以不像大万炼术那样有一个名字。

　　“就叫做升元术吧！”沈翔给这法门起了一个名字，因为可以提升品质，虽然他还不确定能不能成功，但他还是打算试一试。

　　虽然距离比赛结束还有两个时辰的时间，但是众人却等得很不耐烦，因为现在只有沈翔还没有炼制好，而众人又非常期待。

　　突然，沈翔的丹炉微微一颤，众人见此，纷纷欣喜，他们认为这是凝丹的征兆，但是那丹炉颤了一下之后，变没有了动静。

　　可是，整个赛场中的仙气却缓缓的涌向沈翔的那个丹炉，而且还形成一个螺旋状围绕着丹炉旋转。

　　浓郁的仙气形成气旋笼罩沈翔的水缸丹炉，很快就凝聚得很多，浓郁的仙气散发出淡淡的白色霞光，从远处看起来非常美丽，众人不知道这是怎么回事，但却知道这是沈翔施展的炼丹奇术，之前沈翔就已经展示过同时炼制几百份药材的独门奇术，现在出现这种神异的事情，众人也没有大惊小怪，只是好奇他这么做有什么用处。

　　“太上长老，他在干什么？”龙慧姗问道，她的掌管的龙家在圣丹界虽然是一个炼丹大势力，但是她并不会炼丹。

　　“看样子应该是吸收仙气进入丹炉里面，他要用仙气提升丹药的品质吗？但这行不通呀，千万年来，许多炼丹师都尝试过，我以前也试过多次，但是无法用这种方式提升品质。”那太上长老也很是疑惑，但是他知道沈翔和其他炼丹师不同，所以他不会把自己的失败也套到沈翔身上。

　　沈翔确实是在吸收大量的仙气进入丹炉内部，但并不是注入丹里面让灵丹的品质提升，而是使用那升元术，让那些仙气被丹药释放出来的能量同化掉，成为一种可以和丹药完美融合在一起的奇异能量，只要融入丹药里面，就能提升品质。

　　只不过这非常困难，因为吸收大量的仙气进来，能被同化的只有很少很少，而且还需要沈翔释放出大量的真气和神力进行引导炼化那些仙气，才有可能被同化。

　　如果吸收进来的仙气相当于一座房子，化为药灵气和药粉之后，也只有沙粒一般大小，所以需要吸收非常多的仙气。

　　消耗大量的神力和真气，再吸入大量的仙气，只是为了转化一丁点可以提升丹药品质的能量，就现在沈翔的实力来说，要耗尽体内的八九层力量才能成功，所以他才会让龙雪怡警惕一些。

　　除了沈翔，所有人都不知道他现在在干什么，只是他是在施展炼丹奇术，众人因此个更加期待。

　　龙佩蓉原本以为自己能拿第一，但现在看见沈翔如此认真，内心忐忑着，她很少进行炼丹比赛，就算比，她也都是赢的，除了和她那个父亲，她很少输过。

　　而这种大场合中比试炼丹，她还是第一次，如果输掉的话，对她确实会有一定的打击。

　　现在担心的人，恐怕也只有龙佩蓉一个人，因为其他八个炼丹师都已经确定无缘第一，他们此时耐心的在这里等待，也只是为了等待最后的结果。

　　邵轩芸和沈翔是师姐弟的关系，她自然希望沈翔能赢，不过她也觉得那龙佩蓉很厉害，在以前她就听说过这龙佩蓉的传说。

　　之前龙佩蓉入场的时候，就有许多炼丹师对她充满敬畏，从此就能看得出来。

　　一个时辰过去了，沈翔还是那样，丹炉被浓郁的仙气围绕着。

　　又过去了半个时辰，在赛场里面的人突然感应到沈翔大丹炉停止吸收仙气，而沈翔此时体内的真气也非常稀少，看得出他消耗非常巨大。

　　众人刚刚察觉沈翔的丹炉有了变化，沈翔就睁开了眼睛，不过他没有打开丹炉，他现在还没有完全炼制好，而且他很疲惫，他把之前吃下的那几粒混元丹的药力炼化掉，让他渐渐恢复元气。

　　“我炼好了！”沈翔说道，众人立即提起精神来，凝视着他的丹炉。

　　“就算他能炼制巅峰品质，顶多只是九十七，就算是九十八，那也是和我持平，我还有胜算。”龙佩蓉心中暗想着。

　　沈翔睁开眼睛的时候，那种自信的眼神，让每个人都觉得他好像已经赢了那样。

　　他缓缓把手伸向那个丹炉的盖子，但是他一时间没能打开，看得出那个盖子被一股力量给吸住了。

　　沈翔加大了力量，终于把盖子掀起来一点，露出了一道缝隙，也在这时候，里面忽然喷射出一阵七彩光霞，如同那七彩天火释放出来的一样，但是要比七彩天火强烈人，因为那些光霞的穿透力很强，射得很远。

　　看见这些光霞，每个人都张口结舌，特别是那些丹仙，因为他们知道这是货真价实的丹光，只不过这丹光太过强烈而且狂暴，这也说明里面的丹品质高得吓人。

　　沈翔大力掀开盖子，随后七彩光霞如同涌泉一般从丹炉内部喷涌出来，瞬间就冲击到这座仙殿的顶部，那一阵七彩光霞久久不散，七彩光柱被绚烂多姿的光雾缭着，飘散出一阵阵浓郁的丹香，透人心脾，让人顿时精神饱满。

　　七彩光柱消失了，沈翔取出那里面混元丹，此时最令人惊讶的还是沈翔手中那四粒丹光闪闪的混元丹，他在这种情况下，竟然还敢去追求出丹的数量，而不像其他炼丹师，为了追求品质，都只炼制一粒！


第1354章 被包围了

　　沈翔捧着那四粒丹，在众人惊讶的眼神注视下，走到那测试盘旁边，他从掌心随便取出一粒，放入测试盘中间的凹处。

　　此时，最牵动人心的一刻到了，那些丹仙都纷纷围过来，注视着那指针。

　　特别是龙佩蓉，她虽然活了很多年，但从来没有过像现在那么紧张，因为她很担心自己会输。

　　指阵猛的转动，众人的目光都锁定在九十五到一百之间，谁知道那指针转过了一百停留在三那里！

　　看见这一幕，众人怔了怔，随后深吸了一口气，不可置信地看着那停留下来的指针！

　　品质竟然超过了一百，达到了一百零三，比龙佩蓉的九十八还要高出许多，已经远远超出了龙佩蓉。

　　就在众人呆呆地看着的时候，沈翔把那粒丹拿起来，然后又换了一粒，指阵旋转，有一次转过了一百，也停留在三那里，又是品质一百零三的！

　　沈翔看着贺裴擎，笑道：“现在可以确定这场比赛的结果了吧！”

　　贺裴擎缓缓吸了一口气，心中非常不甘的拿出那个小鼎递给沈翔。

　　“你是第一！”贺裴擎纵使有一千个不愿，但他也不敢在那么多人面前耍赖。

　　沈翔接过那个神鼎，立即放入幽瑶戒里面，而此时几个贵宾包厢里面的巨头已经蠢蠢欲动了。

　　“比赛到此结束！”贺裴擎也感到有些紧张，因为等一下肯定会有不少人拦下沈翔的。

　　沈翔拿到了神鼎，就朝出口的方向走去。

　　“站住！”

　　“等等！”

　　喊“站住”的是圣龙丹仙，另外一个则是贺枫，他们都知道眼前这人就是沈翔，一个身怀多样重宝的人，岂能就让他这么走了。

　　那圣龙丹仙看了一样贺枫，不以为然，闪身来到沈翔跟前，冷声问：“你就是沈翔，你身上有我皇龙族的至尊神刀，你赶快交出来吧，否则你今天是走不出这里的了。”

　　对于这种事情，沈翔早就习惯了，之前他就遇到过几次。

　　“你说什么，我没听明白。”

　　沈翔刚刚说完，一股强大的威压忽然袭来，随后一股很强很恐怖的龙气涌入赛场，只见那圣龙丹仙身边，忽然出现了十来个人，其中站在前面的是一个威武的中年，身上那股睥睨天下的气势，就让人感到恐惧。

　　这个中年正是龙帝！

　　“交出青龙屠魔刀，以前的事情我们不再追究。”龙帝淡淡地说道，一双充满狠意的眼睛看着沈翔，让沈翔感觉到压力巨大。

　　“凭什么说青龙屠魔刀是你们皇龙族的？”沈翔问道：“拿出证据来，青龙屠魔刀可是神匠打造出来的，传说之中，从来没有提起过什么皇龙族。”

　　沈翔这么说，无疑是承认了自己的身份，事到如今，他也没有什么好隐瞒的了，他早就做好了准备。

　　“这皇龙族，真是欺人太甚！”王威全怒道，他正要前往那赛场，而邵轩芸却突然走了进来。

　　“大家不用担心，师傅也来了，有他在，师弟不会有事的。”邵轩芸说道，沈翔之前曾经和她说起过。

　　面对龙帝，就算是人王仙国也有很大的压力。

　　“太上长老，动手吧，这皇龙族太嚣张了！”龙慧姗站起身来，脸上带着怒意。

　　而此时镇魔神殿、火神殿的人纷纷进入赛场。

　　“沈翔，镇魔圣印在你手里吧？快交出来，那不是你的。”

　　“沈翔，我们也得算算在帝天时的旧账了。”

　　镇魔神殿和火神殿的人都乘机找理由和沈翔对上，他们怎么都得从沈翔身上弄点东西。

　　眼前这人，都是强者，仙王级别的势力，而那龙帝更是超越了仙王，所以沈翔现在的力量在这群人面前根本不够看的。

　　龙帝看见有人也想来分一杯羹，冷哼道：“不交出青龙屠魔刀，你只有死路一条！”

　　龙帝的实力最强，而镇魔神殿和火神殿的最强人都没有来，他们当然不敢和龙帝对抗，否则他们的力量也不足以抗衡龙帝。

　　“小鬼，你身上不是有混沌火令吗？你用那个玩意，然后我过去把你弄走。”黄锦天给沈翔说道。

　　沈翔还有四块混沌火令没有融合，融合混沌火令的时候会散发出护体神光，被光霞照射到的人，都不能动弹。

　　沈翔站在那里，就是在等待黄锦天的指示，他之前早就想用混沌火令了，只不过他担心对龙帝没有用，但现在黄锦天这么说，他只能照做。

　　“如果混沌火令有用，你就拿出圣龙剑去刺龙帝，龙帝到时候绝对不会防御圣龙剑的！”龙雪怡说道：“而我到时候会去做掉那个圣龙丹仙，今天一定要让他们知道，就算是龙帝，在降龙门掌教面前都得吃亏。”

　　沈翔听到，心中暗暗激动起来，他手掌忽然出现了一块令牌，许多人此时都紧盯着沈翔，所以他手上突然多出一块令牌，立即被许多人发现了。

　　就在众人猜测他要做什么的时候，他们看见沈翔的掌心忽然溢出一阵血液来，这时候他们知道那令牌是什么东西了。

　　是混沌火令！

　　“快闪！”龙帝刚刚想离开，但是混沌火令散发出来的光芒已经照射到他身上，四周的人都被混沌火令给照到。

　　围着沈翔的人，都被混沌火令散发出来的银白色光霞笼罩，全部被里面那股神奇而强大的力量定住，无法动弹。

　　“动手，快！”龙雪怡喊道，随后离开了沈翔的身体。

　　沈翔立即拿出了圣龙剑，按照龙雪怡说的，使用最强的圣龙之力，刺向龙帝的龙珠，他虽然刺了进去，但还是被里面一股很强的力量给反弹出来，就算这龙帝不能动弹，他都难以斩杀。

　　“刺他一剑就行了，你杀不死他的，去杀其他仙王”龙雪怡已经回到了沈翔的幽瑶戒里面，看来她已经得手。

　　沈翔立即换上青龙屠魔刀，锁定镇魔神殿和火神殿那两名最强的仙王，只是霎那间，他就把那两名仙王的头颅看下来，并且用神匠之锤砸烂他们的天丹。

　　就在沈翔还想对其他人动手的收获，黄锦天喊道：“够了，你不想活了吗？”

　　沈翔只觉得自己的小腿被人抓住，然后眼前一黑，当他能看清东西的时候，已经出现在一个巨大的湖泊之中！


第1355章 大赛之后

　　那个赛场中，龙慧姗和那太上长老刚刚来到，就看见沈翔拿出圣龙剑刺向龙帝，刺完之后又用最快的速度攻击两个仙王，随后就被人拉入地面消失了。

　　混沌火令散发出来的护体神光消失了，可以动弹的龙帝，发出一声愤怒的吼啸，九天都被他这声怒啸。

　　“沈翔……是他杀了太子，圣龙剑在他手中！”龙帝怒声道，浑身颤抖着，杀气阵阵。

　　全场一片安静，因为龙帝身上有着一个血洞，而一条手臂已经被斩去，正留着一阵阵金色的龙血。

　　另外一边，两个仙王倒在地面，腹部开裂，头颅掉落在一边，那都是镇魔神殿和火神殿里面比较有权势的仙王，竟然在刚才被干掉了。

　　而那圣龙丹仙则是瘫坐在地面，腹部也留着大量的血液，他的龙珠已经被人掏走。

　　龙帝不愧是龙帝，知道自己的儿子被谁杀死，而且还被狠狠的暗算，但他却意外的冷静，之前那种震怒已经消失了。

　　“刚才动手的还有其他人，其中一个斩掉我的手臂，另外一个掏走了龙霖的龙珠！”龙帝冷冷地看着那死去的火神殿和镇魔神殿的仙王：“那小子还用了一把很了不得的锤子，隔着他们的肉身，杂碎他们的天丹。”

　　火神殿和镇魔神殿的人听到，异常愤怒，他们都没想到沈翔会这么疯狂。

　　之前圣龙太子被斩杀，就引起了九天的轰动，而现在真正斩杀圣龙太子的人，竟然是沈翔！

　　“锤子……是黑色的锤子吗？”一个火神殿的老者问道，这就是当年封印沈翔的那个殿主。

　　“没错！很厉害的锤子！”龙帝说道，此时他的镇定，让人不寒而栗。

　　“冰帝就是被一个拿着黑色锤子的人杀掉的！”那老者紧握双拳：“这果然是沈翔干的！”

　　听到冰帝被沈翔弄死，龙帝动容，冰帝的事情他也知道，是半死不活的状态，但当初就算是十天大帝都无法完全斩杀冰帝，如今却被沈翔给杀了！

　　龙慧姗在远处听到这些对话，心中暗暗骂着沈翔，竟然又干出这种大事情来，现在已经不用她去帮了。

　　“蓉儿，过来！”那太上长老喊道。

　　龙佩蓉刚才也被吓得不轻，现在她急忙走到那太上长老身边。

　　龙帝看了一眼龙家的太上长老，皱起眉头，然后带着他们皇龙族的人消失在赛场之中。

　　沈翔飞升天界，首次表明身份，同时也做出非常高调的事情，一下子就和三个超级大势力结下了死仇。

　　“这小师弟真不要命，不过他逃掉了。”王威全松了一口气。

　　“小师叔本来就是这样的人，谁想对他动手，都没有好下场！火神殿和镇魔神殿都损失了一个仙王，皇龙族的那个圣龙丹仙也毁掉了。”花香月说道。

　　“没想到那圣龙太子真是他干掉的，当初在圣丹界的时候，还以为是那太元掌教，这小鬼真是玩得一手好计谋，竟然让那太元掌教被了黑锅，而且龙帝还没有发现。”柳梦儿说道。

　　“我们赶紧返回人王仙国吧，龙帝出奇的冷静，这不是什么好事。”武苍宏说道。

　　龙慧姗也立即返回圣丹域，一路上她骂骂咧咧地：“这小混蛋，竟然真的做掉了那圣龙太子，手里还有一把圣龙剑，难怪他会把冰龙剑留给我。”

　　“这么说来，那太元掌教死得真冤，被他害死了。”颜紫兰轻笑道。

　　“刚才出手的有三个人，其中一个应该是他的师傅黄锦天，施展的是太极降龙功，而且还有一把很厉害的兵刃，能斩断龙帝的手臂！”那太上长老一脸严肃。

　　“还有一个呢？为什么我们都看不到人？我以为这都是沈翔干的！”龙佩蓉问道。

　　“另外一个不是人，而是一条龙，从那股气息来看，应该是白龙！沈翔身边有一条白龙，一切都说得开了，白龙得到的传承记忆非常之多，而且很古老的都有，沈翔应该是得到那条白龙的帮助！”

　　“白龙！”龙慧姗怔了怔：“那这条白龙岂不是背负着血海深仇？难怪他会帮助沈翔对皇龙族动手！”

　　太上长老点头道：“所有龙帝立即明白，这不仅仅是牵扯到他的个人恩怨，而是整个皇龙族的生死存亡，传说中的复仇白龙已经出现，预言曾经说过，皇龙族会被毁灭，而这都是白龙造成的。”

　　“所以当初皇龙族才会对白龙赶尽杀绝，没想到还是有白龙存活了下来，而且还是一条很厉害的白龙。”

　　“慧珊，这种事情我们以后还是不要插手了，沈翔他很厉害，完全不需要你担心，连冰帝都能被他杀死，他隐藏的力量不是你我能想象得到的。”这太上长老十分严肃地对龙慧姗说道。

　　“我知道了！”龙慧姗轻轻一叹。

　　今天发生的那些事情已经如同洪水般，在九天之中传开了……

　　沈翔看着黄锦天，说道：“师傅，没想到你能把龙帝的手砍下来，你还真是深藏不露呀！”

　　如果不是龙雪怡告诉他，他都不知道黄锦天竟然顺手牵羊，把龙帝的龙爪切走了。

　　“哼，没点本事怎么做你这小鬼的师傅？就你惹出来的事情，如果换做其他人，早就担心死了！”黄锦天嘿嘿直笑，能得到一只龙帝的手臂，他很是开心。

　　“但是……如果不是我用混沌火令，你也没机会切掉龙帝的手臂，所以你得分我一点。”沈翔说道。

　　“没我，你也跑不掉。”黄锦天说道：“所以我们扯平了，我连毛都不会给你的，你想要自己去弄。”

　　“只可惜皇鸟族的鸟皇不在，否则我也能弄一个鸟皇翅膀。”

　　看见沈翔满脸鄙视的神情，黄锦天说道：“你身上还藏有什么厉害的东西？那个锤子是什么？还有那条龙在什么地方？”

　　沈翔拿出了那个锤子，说道：“这是神匠之锤，和那神鼎是一套的，所以我才要不惜一切得到那神鼎。”

　　黄锦天接过来，发现神锤很重：“好东西，不愧是神锤！没想到你还能弄死冰地，冰帝的尸体呢？那可是好东西，虽然不能吃！”

　　“没了，那尸体完全化掉，我可是用了很多魔腐死气。”沈翔也觉得有些可惜。

　　“败家的小鬼！”黄锦天觉得非常可惜，把神锤还给了沈翔，他也没追问龙雪怡的事情，沈翔刚才没有回答，就相当于不会告诉他。


第1356章 我讨厌你

　　黄锦天斩断龙帝的手臂，他没有给沈翔一丁点，是因为沈翔也得到了一粒龙珠。

　　“接下来你有什么打算？有什么发财的路子吗？”黄锦天笑着问。

　　就算有，沈翔现在恐怕也不会告诉这个抠门的师傅。

　　“没有，我接下来的打算就是好好修炼一段时间，顺便等风声过去。”沈翔说道，这确实是他接下来计划好的打算，只不过是前半部分而已。

　　“现在你也安全了，我们就在这里分开吧，不过你还是得小心一些，虽然你能耐大，但那些什么皇龙族也不弱，你以后遇到他们，还是尽量躲开一些。”黄锦天说道。

　　“知道了。”

　　“那我走了，好好保重！”黄锦天说完，直接消失了，应该是施展了土遁术离开的。

　　黄锦天离开之后，沈翔继续留在这片山林，这里已经不是万丹仙国的仙宫里面，而且距离万丹仙国很远，他也不用担心。

　　有龙雪怡的帮助，他的能很好的隐匿起来，之前他就瞒过了许多强者，只不过后来他因为自己的炼丹术暴露了出来。

　　“没有盖子，可惜了！”

　　沈翔拿着那神鼎，这不需要滴血认主就可以直接使用的，但是一时间无法发挥整个神鼎的力量，因为这需要进行祭炼，需要经常注入自己的神力和真气，让这神鼎和使用者产生联系，才能操控自如。

　　“看来你必须得去一趟圣兽古域。”龙雪怡说道。

　　沈翔现在还不想去，因为他的实力还很弱，不久前他被那么多强者包围，就有一种无力感，若不是他还有混沌火令，他也没那么轻易脱身。

　　而圣兽古域里面有可能藏有兽杀之术，丹帝留下来的地图中，也指向那里。

　　沈翔手中的这个无盖神鼎是神匠打造出来的，而丹帝却用过很长一段时间，所以上面才会有丹帝留下来的那个图案。

　　“现在还不能去，那个地方太危险了。”沈翔无奈地说道，他来到天界之后，见识到这里的强者有多么可怕，所以他不再小看那个圣兽古域，那里可是孕育出白虎青龙这种圣兽的地方，是当年太古时期强大圣兽的摇篮，他现在不过是一个小仙人，去那里根本就是去找死。

　　天界那么大，一点线索都没有，要想在这里寻找到沈翔非常困难，如果是其他人或会比较容易，因为可以借助那些天狗或者其他一些追踪法宝，但是这些东西现在对沈翔一点用处都没有了。

　　躲在深山里面的沈翔，此时非常安全，像这种深山里面，兽类药材都不多，平时也不会有人闲得无聊进来，所以他非常放心呆在这里。

　　“是要炼制圣兽丹了吗？”龙雪怡兴奋地问道：“如果你要炼制的话，我把我得到的那圣龙丹仙的龙珠给你，你炼制圣龙丹的时候从龙珠里面提取一些圣龙龙元去炼制，效果应该会好很多。”

　　“等我把还元丹炼制出来再说，等我学会炼制还元丹，我就想办法把我手里那一大批地级丹卖出去，换多一些仙晶，然后去购买圣兽丹的药材，都用创造神液去复制的话，那实在是太浪费时间了。”沈翔说道。

　　在天界这里，天级下品丹的药材不怎么稀缺，有仙晶就能够买到，所以他觉得把创造神液用在那些高阶丹上面的话，能有更高的价值。

　　“那快一点呀，我都没有吃过圣兽丹，龙家的那位老奶奶炼制出天级上品的圣兽丹，我觉得你如果要出售那些地级丹，最好是去找你那个龙姐姐。”龙雪怡此时都惦记着龙佩蓉炼制出那粒品质九十七的圣兽丹。

　　沈翔当初确实答应过龙慧姗，等比赛结束之后，有时间会去一趟龙家的，他也打算顺便去看看沈玲玲。

　　在之前的那场比赛中，沈翔有了很多的心得，他相信他接下来炼制还元丹时，一定会能成功的。

　　之前他炼制还元丹的时候，就失败了好几次，一直都没有成功。

　　还元丹的药材他也没多少了，如果不成功，他就得去外面购买。

　　之前他失败的地方，就是无法成功的炼化那白元果，白元果作为还元丹唯一主药材，所以很难对付，才让他频频失败在这里。

　　沈翔把白元果放在掌心上面，然后催动真气，释放出七彩天火来，经过那一炉巅峰品质的混元丹，他对七彩天火的掌控又提高了许多，虽然七彩天火消耗大，但用来炼丹却能增加成功的把握。

　　白元果很快就被七彩天火焚烧得通体血红，之前是白色的，但现在却变得红艳邪异，而且还散发出一阵红色的光霞缓缓闪烁着，让人看起来就如同一颗缓缓跳动的心脏。

　　此时白元果非常稳定，不像之前那样，总是容易爆开。

　　在幽瑶戒里面的龙雪怡暗暗祈祷着沈翔快点成功，那么她很快就能吃到圣兽丹。

　　“成了！”沈翔露出微笑，轻轻吁了一口气，他手中的白元果虽然被烧得通红，但化开的时候，却忽然变成一团雪白色的霞光。

　　他急忙把这团霞光放入七星宝炉里面，而里面早就炼化好了那些辅助药材，此时只要进行融合，就能步入凝丹阶段。

　　凝丹很顺利，虽然只有三粒，但是他的出丹数足够让许多丹仙感到惭愧了，因为还元丹是高阶的疗伤丹，而主药材只有一个白元果，比较厉害的丹仙也只是能炼制出两粒来，大多数炼丹师都只能炼制一粒。

　　而第一次炼制成功的沈翔，却能炼制出三粒来，这都得归功于那神炼法以及他那扎实的功底。

　　“快炼制圣兽丹吧，我好想吃，特别是搭配那皇鸟肉一起吃，肯定很爽。”龙雪怡可怜兮兮地说道。

　　“我现在突然不想炼了，想去散散心。”沈翔嘿嘿笑道。

　　“你……我讨厌你……”龙雪怡听到沈翔这么说，顿时生气地说道。

　　“我会去龙家一趟，去到那里直接问龙姐姐要，比我现在炼制快得多！”沈翔补充道。

　　“对呀！”龙雪怡立即开心地说道：“那还不快。”


第1357章 连累小女奴

　　龙家在圣丹域，距离万丹仙国很远，不过有传送阵可以去到，沈翔只要去到一个仙宫，就能很轻松去到圣丹域。

　　他来到附近的一座小型仙宫，这仙宫虽然距离万丹仙国的仙宫群很远，但也是万丹仙国掌管的。

　　沈翔可是用了十多天，依靠那个指路仙盘才来到这里的，他一进入这个仙宫，就立即打听关于他的一些事情。

　　和他猜测的一样，他被悬赏了，而且不是用仙晶，而是五品仙丹，这足矣让许多仙君和仙王出手了，悬赏来自镇魔神殿、火神殿、神刀仙宫、皇龙族以及万丹仙国，各家开出来的赏金都非常丰厚，看着就让人心动。

　　“五品仙丹哪是这么容易得到的？想抓到我，比你们去找齐五品仙丹的药材还难。”沈翔心中暗暗想着，然后走向传送阵的方向。

　　就在他刚刚看见那个布置着许多传送阵的广场时，一个传送阵突然闪起，一个女子出现之后，立即朝他这个方向狂奔过来。

　　“是小女奴！”沈翔一惊，那个身形曼妙，容貌绝美的白裙女子，正是姬美仙。

　　沈翔立即想到，当初能骗过龙帝，栽赃嫁祸给那个太元掌教，其中就有姬美仙帮助，否则他不可能成功。

　　如今真相大白，龙帝知道圣龙太子是他杀死的，这姬美仙自然会被怀疑，被认为和他有关系，所以被追杀也不奇怪。

　　果然，那个传送阵再次闪亮起来，出现了一群人，沈翔远远就能感受到那群人有着那股给人浩瀚感觉的白海真气，那是白海圣境里面的强者。

　　听见那犬吠声，就知道姬美仙正被天狗追踪。

　　姬美仙原本就是玉依仙姬重生，身上有着一件厉害的神衣，再加上她是无情魔尊的外甥女，而且还是皇羽族里面长大的，进入天界之后，她的实力也提升得很快，已经是一名仙君了。

　　就算是仙君的实力，但都被追得满街跑，可见追杀她的那些人实力更强。

　　“小女奴，来我这里！”沈翔正在疾奔而来的姬美仙传音，然后快速走入一个转角处，那里的人很少。

　　看见沈翔在这里，姬美仙心中一喜，直奔向沈翔，她靠近沈翔的时候，被沈翔放入幽瑶戒里面。

　　沈翔随后挤入街道边的人群之中，看着那些正带着几条天狗冲来的人。

　　“小女奴，白海圣境发现你了？”沈翔问道，原本他还打算让姬美仙在那白海圣境里面潜伏的。

　　“嗯，龙帝和白海仙国的国王交情很好，你在赛场上逃跑没多久，我就感觉到有危险了，然后立刻逃离，一直被他们追到这里，其中就有三个仙王，幸好你出现在这里，否则我还不知道要逃到什么时候。”姬美仙在幽瑶戒里面，正和白幽幽苏媚瑶一起，她此时气喘吁吁，消耗得很多，非常疲惫。

　　苏媚瑶拿出一些丹药给她吃，让她舒服了许多。

　　“怡璇呢？她有没有被发现？”沈翔问道。

　　“她原本要跟我走的，但我让她继续留在白海仙国，等以后说不定对我们有帮助。”姬美仙说道，沈翔是降龙门的掌教，以后迟早有一天会和白海天国对上的，赵怡璇在里面得到重视，如果不出意外，以后说不定能有一个很高的地位。

　　“真对不住你，差点害了你！”沈翔愧疚地说道，此时他走入传送阵，交付了百万仙晶，传送到圣丹域。

　　姬美仙是沈翔的女奴，虽然之前和沈翔有过很大的矛盾，但后来成为沈翔的女奴之后，知道沈翔背后还有苏媚瑶和白幽幽，她对沈翔有了很大的好感，而且沈翔对她也挺不错的，给了她不少丹药，能让她更加快速成为仙人。

　　当然，她最看重的是沈翔的潜力，她非常痛恨皇羽族，而现在沈翔已经敢单挑皇龙族了，以后肯定也敢和皇羽族做对，她可是一心想着要灭掉皇羽族。

　　“你和我说这些干什么？从跟你的时候，我早就做好时刻冒险的准备了。”姬美仙说道。

　　“你以后有什么打算？要不和我们呆在这里吧！”苏媚瑶说道，她也想有个伴。

　　“现在只是白海仙国，以后说不定就连皇龙族也会追杀你。”白幽幽说道。

　　姬美仙看了白幽幽和苏媚瑶一眼，轻叹道：“如果你们要求我在这里的话，我自然不会反对。”

　　在这里面虽然安全，但却不利于她成长，她可是想快一点恢复自己当年那种强大的实力。

　　“去龙家，你呆在那里应该不会有问题。”白幽幽说道，她和苏媚瑶，都对这姬美仙有着特殊的感情，当年姬美仙一直追杀她们，但却是为了她们好，让她们避免被其他仇家追杀，而姬美仙还是她们师傅的外甥女。

　　“远离天狗的最终范围就行了。”姬美仙说道，她以前也是独来独往的，现在脱离了白海仙国，她也不再想附属一个势力。

　　沈翔虽然是她的主人，但她知道沈翔不会限制她的自由。

　　“这里有小金鹏的肉，你吃吗？”龙雪怡蹦蹦跳跳地跑到姬美仙的旁边，甜甜地说道。

　　“金鹏王的儿子？竟然是被掌教杀掉的！”姬美仙惊讶万分，当日大战，金鹏王死去一个儿子，这件事也造成了很大的轰动。

　　“这有什么，也不看看那小子是谁手把手调教出来的！”龙雪怡笑道。

　　“你是白龙对吧……难怪皇龙族现在鸡飞狗跳。”姬美仙看着龙雪怡，脸色严肃，龙雪怡虽然容貌甜美，身材魔鬼，但给她的感觉却非常危险。

　　“那是当然，我天龙大帝一出马，吓都能吓死他们。”龙雪怡大笑道，她好像早就知道会发生这种事情。

　　姬美仙没有多说白龙的事情，她知道眼前这漂亮的白龙女背负着整个白龙一族的千古之仇，和她很像。

　　沈翔来到了圣丹域的龙家仙宫，这座仙宫是龙家最近才建造而成的，许多地方都没有完善，围墙也很低，不过能在这么短的时间内建成这样也不错了。


第1358章 龙家女王

　　圣丹界虽然和天界融合了，但地形没有什么变化，他当初在龙家也呆过一段时间，他对这里比较熟悉。

　　不过这里还是有了很大的变化，比如龙家总部，就在仙宫的中间，也有高高的围墙围起来，要进入里面可不容易。

　　沈翔拿出了龙慧姗当初给他的玉牌，他不知道现在还有没有用。

　　他来到了中心区域，在那高大围墙下面的门口，拿出了那块玉牌，递给守门的那个仙君。

　　“你需要带路吗？”那仙君看见之后，立即对沈翔肃然起敬，他虽然不知道这人是谁，但是有这玉牌的，都是和龙家那女龙王关系最好的。

　　“带我去找你们的家主就行了。”沈翔说道，收起玉牌，随后那仙君叫来一个少女，带着进入那一大片建筑里面。

　　这中心区域里面的龙家，就像是一个大型城市，有着许多建筑，可见龙家现在发展得很好。

　　沈翔被带入了一间豪华的会客厅，那少女让他在这里等待，她已经叫人去通报龙慧姗了。

　　龙慧姗得知有人持着那种样式的玉牌，她就知道是沈翔来了，她还以为沈翔会过一段时间才来的，没想那么快。

　　她立即赶到那个会客厅，看见沈翔之后，她很想过去揍沈翔两拳，不过她还是忍了下来，没多说什么，就直接把沈翔带入一座更加严密的庄园里面，这是她的住所，只有她和几个心腹住在这里。

　　刚刚进入里面，龙慧姗就一拳垂在沈翔的胸膛上：“小混蛋，你真敢玩！”

　　沈翔变回了自己的容貌，嘻笑道：“龙姐姐，好久不见，你比以前看起来更加漂亮，而且更加有女龙王的气势。”

　　“少贫嘴！”龙慧姗抓着沈翔，把他带入大厅里面，大力地把他推到一张椅子上面，然后自己也坐下。

　　龙慧姗扎着长长的辫子垂在胸前，身穿一套金色的战衣，能看见上面那些闪烁着金光的僵硬甲片，看来她随时都在作战状态。

　　龙慧姗确实变了很多，沈翔第一次遇到她的时候，给人的感觉她就是一个坚强的女子，但现在却是一个霸气的女王，没有以前那种青涩与温柔。当然，这都是环境逼出来的，她坐在那个位置，必须有着这种气势才能震慑得住人。

　　看见沈翔那双坏坏的眼睛在她沈翔扫来扫去，龙慧姗瞪了他一眼：“乱看什么？是不是对我这身衣服很失望？”

　　当初沈翔和花香月在龙慧姗那里呆过一段时间，那时候花香月整天就穿得非常诱人，而且晚上也经常和沈翔双修……

　　“我哪里敢，龙姐姐身材那么好，脸蛋那么漂亮，穿什么衣服都很好看，当然，不穿更加好看。”沈翔嘻笑道。

　　“欠打！”龙慧姗一喝，人已经来到沈翔跟前，在沈翔的脑袋狠狠地敲了一下。

　　龙慧姗确实越来越强了，当初她得到冰龙的传承，不过是刚刚成为仙王，但现在却比那时候强大了许多。

　　龙慧姗坐在沈翔身边的椅子，看着沈翔揉着那被她打疼的脑袋，不由得想起当初沈翔和她进入龙窟时所发生的事情，那时候她非常弱小，一路上遇到的所有困难，都是沈翔帮她化解的，让她最终进入龙窟深处，得到冰龙传承。

　　想起这件事，她心中不由得暖暖的，看沈翔的眼神变得很温柔，所以沈翔来到天界，没有来找她，让她很是生气，让她觉得沈翔是认为她不够强大，担心连累她才没有来找她的。

　　对于沈翔的恩情，她到现在都不知道该怎么报答，当初沈翔被龙帝等强者包围的时候，她已经做好了战死的准备。

　　“傻小子，你就不能招惹一些比较弱的势力，让姐姐我帮你出头的时候也能轻松一些吗？”龙慧姗幽怨地说道，伸手揉着沈翔的头。

　　“你虽然喊我为姐姐，但我都没有尽到我的责任。”龙慧姗轻叹道。

　　“不必自责的，我这次来就是来麻烦你的，你不会赶我走吧。”沈翔嘻笑道，抓起龙慧姗那条垂在胸前的长辫子，调皮的玩弄着。

　　“我就知道，你有事才会来找我。”龙慧姗把辫子扯回来，娇哼道，此时她倒是颇有女子的模样。

　　“对了，小玲她现在还好吧。”沈翔问道。

　　“还在沉睡，这小丫头还不知道她的燕大哥现在被人悬赏得不敢露面。”

　　龙慧姗靠在椅子上，翘着腿，轻轻抿了一口茶，问道：“来找我有什么事情？是不是又要塞一个妹妹给我？”

　　沈翔原本确实打算把姬美仙放到这里来，但是姬美仙不愿意，她要一个人在外面闯荡。

　　“龙姐姐，你见过幽兰吗？”沈翔现在比较担心冷幽兰，因为她那头白发是拥有白龙血的象征，虽然龙雪怡没有告诉过他白龙和皇龙族只见的仇恨，但是他已经察觉到白龙骨子里面那股复仇的强烈念头。

　　冷幽兰觉醒了白龙血脉之后，就有了很大的变化，虽然还是很爱他这个老哥。

　　“我上次去人王仙国的时候见过，我私下和她聊过，和我聊得很来，而且我还和她打了一架……是她缠着要我和她切磋的，否则她就不忍我这个大姐。”龙慧姗说道。

　　冷幽兰和现在的龙慧姗很像，都是那种暴力女，而且体内都有龙血，只不过龙慧姗要比冷幽兰成熟得多，做事比较稳重。

　　“她其实有白龙血脉，所以才会有一头白发，如果可以话的，我希望你能把她接过来，让她在这里呆上一段时间，有了一定的力量再说，我感觉她比较适合和你在一起，至于她师傅和仙仙那里，你就跟她们说这是我的意思。”沈翔低声道。

　　听到这个，幽瑶戒里面的姬美仙也很惊讶，然后看向龙雪怡。

　　龙雪怡之前也对沈翔说过，让冷幽兰跟着龙慧姗比较好，因为龙家都是一群龙人。

　　龙慧姗知道沈翔身边有一条白龙，此时皇龙族因为白龙的出现，都非常紧张，沈翔这么做也很正常，她皱眉点了点头：“没问题！”


第1359章 好姐姐

　　沈翔来找龙慧姗还有一件比较重要的事情，而龙慧姗也猜得到。

　　“我在比赛的时候得到了不少丹，这些丹我也用不着。”沈翔笑着说道：“我想在你这里脱手，我不要什么仙晶，只要一些圣兽果就行了，天级中品和下品的。”

　　“我就知道你没办法把那批地级丹卖出去，这样吧，我给你一千万仙晶，再送你一些圣兽果，圣兽果我这里暂时没多少，过段时间才会有一批成熟。”龙慧姗说道。

　　沈翔在比赛时炼制出来的那些丹虽然有很多，但都是地级上品丹，一粒只值两百仙晶，他虽然炼制出三万多粒，但不过是六七百万而已，所以龙慧姗给的价格算是很高的了。

　　“会不会太多了？”沈翔有些不好意思地说道。

　　“你跟我客气什么？你炼制出来的丹都是品质上乘的，我龙家拿去卖的话，不会亏的，听说你可是一个很黑心的家伙，你现在就应该狠狠的黑我一票才对。”龙慧姗大笑道。

　　“我不敢！”沈翔老脸一红，如果他是卖个别人，他确实会狠狠地黑别人一票，但是龙慧姗和他的关系很好，而且以后还得麻烦她照顾冷幽兰和沈玲玲这两个妹子。

　　沈翔把那些丹递给了龙慧姗，龙慧姗接过一看，不由得感叹道：“你这小家伙，只是三两天就炼制出那么多来，下次你来的话，我可得准备多一些药材给你练，到时候你别拒绝我。”

　　“一定不会的，谁让你是我的姐姐！”沈翔咧嘴一笑。

　　“好弟弟！”龙慧姗娇笑着，然后亲了一下沈翔的脸蛋：“我去给你拿圣兽果，你在这里等我！”

　　龙慧姗离开，沈翔摸了摸被她亲过的脸，嘿笑道：“还是亲亲嘴多好……”

　　“你应该让她顺便拿几粒圣兽丹过来，我长这么大，还没吃过圣兽丹呢。”龙雪怡喊道，声音很急。

　　“急什么，给我点时间，我会让你吃到吐。”沈翔说道，现在他知道龙雪怡的实力很不弱，所以他以后也会着重帮助龙雪怡提升实力。

　　龙慧姗刚走不久，就有一个老妪缓缓的走进来，正是那在比赛时，总是落后沈翔的龙佩蓉。

　　三场比赛，沈翔一直都是第一，而龙佩蓉则是第二，如果说成绩有点差距那也算了，但谁知道沈翔总是把她远远的甩开，让她这个第二和第一比起来非常难看。

　　龙佩蓉原本是来找龙慧姗的，但她一进来，却看见了一个年轻英俊的青年，她当然知道眼前这陌生男子是谁，因为沈翔的悬赏画像贴得满大街都是，要不知道那才奇怪。

　　沈翔，就是这么一个青涩的小鬼击败了她，龙慧姗每当想起，总觉得自己这把年纪都活到狗身上去了。

　　沈翔看见龙佩蓉，立即站起身来，恭敬地说道：“小子沈翔，见过前辈！”

　　龙佩蓉知道沈翔是龙慧姗的义弟，虽然她输给沈翔三次，但沈翔现在对她恭敬的行礼，也让她心中暗暗赞赏，不过她心里还是有些不爽。

　　龙佩蓉走进大厅，长叹道：“你这是折煞老身呀，你可是连赢我三次，每次都领先我许多，别跟我客气了，达者为师，我应该给你行礼才对。”

　　沈翔只是笑了笑，然后和龙佩蓉一同坐了下来。

　　外面通缉沈翔的悬赏令满天飞，到处都成群结队地搜寻他，想得到那贵重的赏金，但沈翔此时却悠哉悠哉地坐在这里喝茶，没有一点紧张感，龙佩蓉打心底里佩服这个小鬼。

　　沈翔和龙佩蓉年龄差距很大，但他们都是炼丹师，所以一谈起炼丹事情，就聊得很起劲，沈翔在炼丹方面有着独特新颖的观点，龙佩蓉听了之后感到受益匪浅，而她有着炼制高阶丹的丰富经验，那是连苏媚瑶都没有的，沈翔此时也释放虚心的讨教。

　　龙慧姗去了一个多时辰才回来，看见沈翔和龙佩聊得那么来，她也很高兴。

　　“你不急吧？要不在这里多住一些日子，把这里当作你自己家就行了。”龙慧姗抛给沈翔一个储物袋，里面装着不少圣兽果。

　　“不了，我担心龙帝会突然找到这里来，对你们不好。”沈翔说道。

　　“怕什么，他来了，我们打跑他就是了，虽然我们只有龙血，但是我们可不怕皇龙族。”龙慧姗说道，她老爹就是一个很神秘的强者。

　　沈翔也猜到龙家隐藏着很强大的势力，当日他被许多强者包围，龙慧姗和一个老者敢来，而且气势汹汹，看样子是想打一架了，不过后来黄锦天带他跑得快，冲突才没有发生。

　　沈翔要走，谁也留不住，龙慧姗只是有些生气地骂了几句，就让他离开了。

　　他没有留在圣丹域，凭借皇龙族、火神殿和镇魔神殿这些超级大势力，肯定调查得出他和龙家的关系，而现在龙慧姗手中又有一批他炼制出来的地级上品丹，不用多久，沈翔的仇家就会察觉，所以他才会选择离开，这能让龙家避免不必要的麻烦。

　　通过仙宫里面的传送阵传送离开，沈翔远离天界仙宫比较多偏远地方，这里仙气不浓郁，兽类不多，奇花异草很少，这种地方很少会有人来。

　　“二十个圣兽果，她真大方呀！”沈翔原本以为只有十个左右，一个能卖两百万仙晶，这二十个就相当于四千万仙晶了，要知道圣兽果可不好中栽种，就算有那种法阵。

　　“真是个好姐姐，我也想让她做我的姐姐。”龙雪怡留着口水说道，这小馋龙，有奶便是娘，沈翔此时就很鄙视她这种行为。

　　那储物袋里面还有一块玉牌，上面有一些特殊的手法刻有一千万仙晶，只要去一些仙晶仙殿，便可以用这张玉牌兑换，这种玉牌很难仿制，而且被发现了，下场和使用太古奇毒一样。

　　这四五千万仙晶，对于龙慧姗来说根本不算什么，她可是龙家的女龙王，圣丹界并入天界之后，她让龙家发展得更加强大，再加上他们有不少厉害的丹仙，如今在天界也有一定的地位。


第1360章 圣兽糖

　　圣兽果已经有了，接下来就是炼制圣兽丹给龙雪怡，之前沈翔就有一个，不过若是失败的话，一粒都不能炼制出来，就算成功，就以龙雪怡的胃口，很难满足她。

　　沈翔要想在那圣兽古域里面活命的话，不仅仅要提升自己的实力，还得让龙雪怡也变得更加强大，这样他才能更安全。

　　姬美仙从幽瑶戒出来，此时这里距离最近的仙宫也需要连续飞奔十天十夜，所以算是比较安全的了。

　　她看着四周那一座座巍峨的青山，吸了一口气清新的空气，在幽瑶戒里面长时间呆着，会非常想念外面的世界，她现在能体会到苏媚瑶和白幽幽的无奈，而这些天来，她在里面和她们也交流得不错，感情增进了许多。

　　“你有着很强大的灵觉，那是你的天赋，你按照我说的去做，不用多久就能摆脱那些天狗的追踪。”龙雪怡说道，姬美仙是沈翔的女奴，所以她在幽瑶戒里面也传授不少皇龙族的法门给她。

　　“我知道的，你们也不用太担心我，我身上的护体神衣很强大，就算遇到龙帝那种强者，我都能不死！”姬美仙说道。

　　沈翔和姬美仙订下了一套暗记，方便以后他们联系。

　　“保重！”沈翔拨动姬美仙额头的乱发，微笑道。

　　“你也要保重，你比我更加危险！”姬美仙对他微笑道。

　　姬美仙飘身飞离这片大山，而沈翔找了一个比较安静的山角，在那里开凿一个山洞。

　　沈翔丹田里面的五尊兽像里面，本来每尊都有九粒天丹的，但是他渡过涅槃九劫之后，都分别合为一粒，虽然如此，但是他的真气变得更加浑厚，质量更是有着许多倍提升。

　　现在他丹田里面的天丹不是圆形的了，而是分别都和所在的兽尊一样，有着淡淡的轮廓，他觉得如果继续修炼下去，就能呈现出和那五尊兽像一模一样的形态，甚至还会慢慢变大。

　　当然，现在他得先炼制圣兽丹，填饱龙雪怡的肚子，虽然之前吃过皇鸟肉，不过那也只是试试味道而已，并不能让龙雪怡提升实力。

　　龙雪怡确实也有很长时间没吃过好东西了，否则她也不会整天嚷嚷。

　　圣兽果是一种可不断自我进化的奇果，最高能成为圣级，所以才会叫做圣兽果，不过那需要很多年头，就算沈翔使用创造神液去催生，恐怕也需要很多很多。

　　而龙慧姗给沈翔的圣兽果，都是天级下品的，对于龙雪怡现在的实力来说低了许多，不过如果量多的话，还是有不错的效果。

　　圣兽丹的炼制难度不大，比起还元丹来说容易许多，而且只有一种主药材，所以之前那龙佩蓉才会选择炼制这种丹，同时也炼制出巅峰品质来。

　　现在沈翔还不打算去炼制巅峰品质，太需要时间和精神了，如果有一天，他不用费尽心思和用尽全身的力量，随随便便就能炼制出一粒巅峰品质的丹来，那么他才觉得自己在这天界的炼丹圈子里面算是比较厉害的了。

　　沈翔只是失败了一次，就成功地炼制出圣兽丹来，一炉有三粒，品质都是上乘的。

　　看见沈翔打开丹炉那瞬间，龙雪怡就立即从幽瑶戒里面跑出来。

　　圣兽丹比较大，有一个荔枝那样，龙雪怡把一粒含在嘴里，没有立即咬开，使得她的香腮鼓鼓的，那样子十分可爱。

　　“快吃下看看有什么效果！”沈翔捏了一下她另外一边的脸蛋。

　　“很甜，我想含一下。”龙雪怡鼓着半边脸说道，手里还抓着另外两粒，像是怕被抢走一样。

　　沈翔摇头一笑，揉了一下她的脸，然后继续炼制圣兽丹，他要把龙慧姗给他的那些全部炼制成丹，现在龙雪怡可是把圣兽丹当作糖一样来吃，就那一点圣兽果，不用多久会被她吃光的。

　　天级下品的药材使用创造神液进行复制需要很多的量，如果需要复制大量，沈翔就得闭关很长时间才够，如果只是弄圣兽果的话，也赶不上龙雪怡吃的速度。

　　他之前炼制圣兽丹就用去了几天的时间，不过他成功炼制一炉之后，速度会慢慢提上去。

　　沈翔在山洞里面炼丹，龙雪怡就蹲坐在一边看着，口中还含着那粒圣兽丹，像是吃糖那样，用舌头在嘴里玩来玩去，吃得一脸美美的样子。

　　沈翔还是第一次看见这种吃丹的模样，不过他也看见那粒圣兽丹在她口中渐渐的变小。

　　“终于没了！”龙雪怡吮吸着自己的舌头，舔着嘴唇，就好像是个第一次吃糖的孩童一样，然后她又把一粒圣兽丹放入口中。

　　沈翔计算了一下时间，她刚才吃掉一粒圣兽丹，用去了一个时辰的时间，这可是一件好事，如果像她以前那个吃法，一个时辰能吃掉好几缸。

　　现在沈翔知道，美女龙宠可不是好养的，如果是其他人，肯定早就哭了。

　　龙雪怡也知道能养得起她的人也不多，所以她才会赖定沈翔。

　　沈翔用了十天的时间，终于把那些圣兽果全部炼制成圣兽丹，而龙雪怡也吃得很慢，一天只是吃一粒，也不知道她怎么吃的，能含在口中大半天。

　　沈翔拿出了那小金鹏的金丹，以及那圣龙丹仙和黄锦天猎杀的小皇龙的龙珠。

　　“这都是大补品，不过你不能一次性摄取太多，循序渐进吧。”龙雪怡说道。

　　要想获取大量的能量，现在沈翔只能依靠这些东西了，而他修炼的功法能把这些能量全部炼化为自己的。

　　在天界中修炼，时间过得很快，沈翔在那山洞里面已经呆了五年，如果在帝天的话，五年时间对他来说算是很长的了，但在天界却不算什么，而五年前那场比赛发生的许多事情，现在众人都没有忘记，他的悬赏令也到处都是。

　　沈翔吸收那金鹏金丹和两粒龙珠来提升自己的力量，让他这五年来有不小的收获，他已经迈入了人仙中期，体内五尊兽像里面的五粒天丹，此时渐渐有了兽型的清晰轮廓。

　　他丹田里面的五尊兽像不过是一个虚影，他觉得以后那五粒天丹就能完全长得和那虚影一样，而那可能就是他的巅峰。


第1361章 万兽仙宫

　　龙雪怡早就把那些圣兽丹吃光了，不过她只是偶尔抱怨几句，沈翔这五年来也时不时抽空弄一两炉给她吃，所以她现在也提升得很快。

　　“不能连续提升，等间隔一段时间再继续使用吧！”白幽幽叮嘱沈翔。

　　沈翔使用那些龙珠金丹修炼，相当于吸收别人的力量，这需要一段时间才能完完全全的炼化，如果连续下去，对他以后会有一些影响。

　　“现在先去确认那圣兽古域在什么地方吧，等你以后实力够了，就能立即过去。”苏媚瑶说道。

　　沈翔之前就有这个想法了，现在他进入人仙中期，虽然面对那些仙君还有一定的压力，但是遇到人仙后期的话，他就能击败对方。

　　现在他要去一个远离万丹仙国的地方，虽然他现在就算去到万丹仙国也不会被发现，但那里已经没有去的必要了。

　　在天界之中，丹药比较繁华的仙宫虽然很少，但除了万丹仙国之外还是有的。

　　“去一个化形仙兽比较多的仙宫吧，在那里说不定能打听到圣兽古域的事情。”苏媚瑶说道。

　　天界那么大，化为人形的强大兽类非常多，他们这种存在分为两类，一种是和人类做对的，一种是互不侵犯的，不过如果人类去招惹他们，也不会有果子吃。

　　他们也学习人类，建立巨型的仙宫来形成一个巨大的集体，这样也能保护他们里面那些弱小的成员。

　　万兽仙宫，虽然不像那种仙国有着仙宫群，但是这座仙宫的实力在天界上面能排得上号。

　　这座仙宫有些特殊，里面没有传送阵，要想来这座仙宫，就得先传送到附近的人类仙宫，然后再自己走过去。

　　沈翔现在就来到这万兽仙宫的大门下面，他没有进去，因为此时正有一条很巨大的蛇正缓缓蠕动着进城。

　　万兽仙宫的大门是沈翔见过最大的门口，但是那条巨蟒就占居了大门的一半，沈翔估计这条巨蟒宽就有百多丈，和之前他见过的那些巨大龙尸一样。

　　“这家伙得病了，看样子应该是准备化蛟，长这么大才开始化蛟，说不定可以直接化龙呢。”龙雪怡说道。

　　万兽仙宫里面对于这些巨兽来说，是一个很好的栖身之地，因为这些巨兽在外面的话，都是人类强者捕杀的对象，所以进入万兽仙宫里面，前往不要猎杀这些巨兽，否则那一定会被群兽围攻，就算是人类的仙王都不敢在里面乱来。

　　那条巨蟒终于进去了，从一条很宽阔的街道快速爬走，很快就消失不见。

　　万兽仙宫里面的街道都很大，而且能时不时地看见一些体型很大的巨兽，当然，大多数都是变成人形。

　　“要在这里找一个能说上话的真难呀。”沈翔走在街上，听着龙雪怡指出那些人的本体，他不由得一身冷汗，特别是得知那些娇滴滴的女子是一头很凶残的远古巨兽时，他心中就发毛。

　　“这座仙宫里面的都是兽仙居多，兽王应该也有不少，而且大多数都很和睦，整体实力强大也不奇怪。”龙雪怡说道。

　　沈翔路过一面墙，上面就贴着悬赏令，是悬赏他的，不过没有多少仙兽关注，他们显然对这些事情不感兴趣。

　　这里大多数都是兽类居多，而人类吃的丹对他们用处不是很大，所以在这里生意比较惨淡，倒是仙器法宝什么的在这里卖得很火。

　　“别小看这些从兽类修炼成人的家伙，他们能在那种恶劣的环境生存下来，都有过人之处，所以这里的每头仙兽给人的感觉都很强大，他们的智慧也不低，除非是那种没有任何残酷经历的小仙兽们。”白幽幽说道。

　　沈翔也看得出来，所以他走在街上才会感觉到一股很压抑的气息，而且这些兽类好像也能发现他不是自己的同类，所以都对他抱有敌意，只要他出现的地方，四周那些化形的仙兽都立即警惕起来，调动全身的力量。

　　这可以理解，因为大多数能化形的仙兽，都有过被人类强者追杀的经历，对人类痛恨无比，虽说这座仙宫可以让人类进入。

　　“要是有圣兽丹就好了，圣兽丹在这里应该很有市场吧，不知道这些化形仙兽富不富裕。”沈翔说道。

　　“很富裕，他们成长的过程中，可是杀过不少人类强者和强大的兽类，而且他们整天在一些深山老林里面活动，天才地宝很多，不过他们有很多都不知道其中的价值，所以这种地方会有一个专门估价的地方，一些化形仙兽得到宝物之后，都会立即去那个地方花一笔仙晶来确认自己那宝物的价值。”苏媚瑶说道。

　　这让沈翔眼前一脸，只要他给得起价钱，他就可以在这里收购这些化形仙兽收藏多年的宝贝，不过他比较在意的是那些高阶药材。

　　沈翔漫无目的地在这里面走着，穿梭在一条条宽阔的大街上，他突然看见前方一座巨大石屋门口围着这群化形仙兽，他们七嘴八舌地说着一些东西。

　　他立即快步走了过去，只看见那巨大石屋门口贴着一张纸，上面写着一些东西人。

　　沈翔看着那张纸，带着震惊读完上面的内容，他没想到上面的内容和他来这里的目的有关。

　　“人类探寻到我们兽族圣地的一些线索，希望与我们合作，寻找这个失落多年的古老圣地，由火神殿和万丹仙国发起，如果各位有线索，可以提供，能获得丰厚的酬劳。”

　　这摆明就是在说圣兽古域，沈翔没想到这圣兽古域会如此神秘，竟然一直处于失落状态，多年来都没被人发现。

　　“是皇龙族发起的……可能皇鸟族也在寻找了，在天界中，恐怕只有他们最多线索，这两个强大兽族的祖先都是来自圣兽古域，不知道他们现在有什么目的，难道他们也知道圣兽古域里面有好东西？”龙雪怡说道。

　　火神殿和万丹仙国都跟皇龙族有很好的交情，龙雪怡会立即怀疑皇龙族也很正常。


第1362章 散播地图

　　沈翔还以为那个圣兽古域能很容易找到的，没想到就连火神殿和镇魔神殿这些古老而强大的势力都不知道在怎么地方，还得征集线索。

　　“他们肯定是对圣兽古域有了一点线索，但不够完全，不过我相信他们不用多久，就能确定圣兽古域所在的位置。”龙雪怡说道。

　　“你也不知道圣兽古域在哪里吗？”沈翔问道。

　　“我要是知道的话，我早就告诉你了，我的记忆传承里面没有相关的记忆，好像是当年从里面出来的强大兽类，都不会把这段记忆传承下去，难道是为了保护圣兽古域吗？”龙雪怡说道。

　　“那可是你们的圣地，不知道当年十天大帝死后，那里发生过什么。”沈翔猜测这件事可能和十天大帝有着密切的关系。

　　“火神殿背后有一个火帝，这个火帝可能只有一点线索知道圣兽古域在什么地方，皇龙族现在的龙帝和那些老龙应该也有一些线索，所以他们才会联合去探索圣兽古域。”龙雪怡说道：“那是当年所有兽类的圣地，现在许多人都会认为里面有什么了不得的东西，否则不会培育出一大批厉害的圣兽。”

　　沈翔有些担心：“他们应该没有那张地图吧！”

　　龙雪怡说道：“其实你的线索最多，因为你有两张地图。”

　　沈翔有两张一模一样的地图，一张是他从那个宝箱里面得到，有丹帝的印记，另外一张是段崇祖上传下来的，现在都在他手里。

　　“我虽然有地图，但是我根本不知道那个位置在什么地方。”沈翔叹气着，如果他知道，可能早就去边上逛逛了。

　　“如果那地图是圣兽古域的全貌，那么就太小了吧，圣兽古域应该很大才对！”苏媚瑶说道，她和白幽幽在里面反复看过许多次那张地图。

　　“不小了，圣兽古域很古老，所以里面的山河什么都是非常巨大的，现在看起来只是缩小了而已，我觉得至少也有一个仙国那么大，对于圣兽古域来说，这足够大了。”龙雪怡说道。

　　“但是我不知道那地图描绘的山河都在什么地方，天界那么大，你让我怎么去核对？”沈翔感到十分无奈：“说不定那个地方根本不在天界。”

　　“所以呀，你把地图放出去，让别人帮你找就行了，隐藏好那些安全路线、危险标记和藏宝标记就行了，如果里面真的藏有宝贝，没有地图标记的话，在那么大的地方他们很难找到，如果你知道圣兽古域在那里，到时候你就能通过地图上的安全路线最快到达藏宝点。”龙雪怡说道。

　　在是一个不错的主意，他手中那两张地图上面都标记有安全的路线，也就是说走那些地方会很安全，而且还标记清楚一些很危险的地方在哪里。

　　万兽仙宫里面此时已经把这件事炒得沸沸扬扬，圣兽古域对于这里面的仙兽来说都是圣地，谁都想去那个地方。

　　在许多年前，就曾经是兽类的天下，龙族和四圣兽都是无比强大的存在，而统领九天的十天大帝也是出自圣兽古域，哪像今天的兽类都是被猎杀的对象。

　　不过沈翔觉得就算圣兽古域再次出现，现在的兽类也回不到往日那种强大的地位了，因为人类多年来发展得更加强大，有许多完善的修炼功法、炼丹术和阵法，不是兽类用蛮力就能比拟的。

　　而且多年来，人类也出现过许多可以比拟圣兽的存在，顶多就是以后人和兽爆发势均力敌的大战。

　　沈翔在这里购买了一些材料，租了一间密室铸了一块脸盆大小的，然后在上面铁板上面雕刻那幅地图，这种事情对他来说非常简单，他可以雕刻得栩栩如生，而且还不费什么时间。

　　原本的地图很大，有一个大圆桌那样，但现在都被他刻在一个脸庞大小的铁片上面，缩小了许多。

　　他拿出了一叠纸，用那铁印占上墨水，然后在纸上面印下一副地图，虽然很粗糙，但还是能看清楚上面那些山河，已经足够让人看出那是一个什么地方了。

　　沈翔忙了一天，印了数百张，然后到处乱发，说这是圣兽古域，不管有没有相信。

　　不过几天，万兽仙宫这里面的神秘地图就贴得到处都是，比悬赏沈翔的那些画像还多。

　　原本寻找圣兽古域这件事就在天界传得到处都是，现在又出现了圣兽古域的地图，不过许多人都不相信，但是许多人都不能说出地图上面描绘那片区域在什么地方，因为那些山的造型和间隔距离，以及那十多条大河同时出现，这都是许多人没见过的。

　　一幅地图上面就有十多条巨型的江河，巨山和大湖泊也非常之多，一看就知道这地图虽小，但如果真去到的话，里面一定非常辽阔和震撼。

　　沈翔原本只是印了一千多张，他到处发完之后就变了一副容貌，现在他隐藏在万兽仙宫之中，却发现了一件怪事，那些地图竟然越来越多，而且还需要购买。

　　“他娘的，这绝对不是按照我的那张弄出来的，这个要清晰得更多！”沈翔花了一百仙晶买了一张：“是我让这地图有了名气，但后来却有家伙借助这一阵风来赚仙晶，到底是哪个王八蛋？”

　　“这人一定也有一张地图，你的印上面就少了一条江，但他这里却呈现出来。”龙雪怡说道。

　　沈翔雕刻那个印的时候没有怎么认真，而且他觉得少一条江也没什么。

　　“可能人家是在纠正你的错误呢？”苏媚瑶嘻嘻笑道。

　　“万一他的地图也有藏宝的标记，而且那家伙还比我厉害，到时候我不久亏了吗？”沈翔觉得这不是好事，他得找出这个卖地图的人。

　　接下来，沈翔每天都在街道逛着，同时调查那批地图流出来的源头，原本这地图就是他弄出来的，他本来也打算以后有了名气再开卖，谁知竟然有人抢在他前面。

　　有龙雪怡使用神游九天，分出多股神魂去寻找，很快就有了苗条，卖地图的人住在这里面一个很破旧区域，那里的房子都很低廉，沈翔很快就来到了这里。

　　“这家伙难道是……段崇！”沈翔刚刚来到，就看见一名老者打开门走出来。


第1363章 夜魔地狱

　　段崇早就过了飞升阶段，所以他要想来天界也很难了，但现在却出现在这里，他并没有易容，只不过看起来有些落魄。

　　此时深夜，段崇手里抱着一大叠地图，而这时候有几个少年跑过来，纷纷拿出仙晶来购买段崇手中的地图。

　　卖出去之后，段崇又立即回屋，但很快就从另外一边的窗户爬出来，穿梭在破旧房区的小巷里面，来到了另外一间房子。

　　这都是被沈翔游离在高空的神魂看得清清楚楚，看见段崇的行径，他就更加确定这人是段崇无误，但他怎么会在这里？

　　沈翔隐匿气息，悄悄的来到段崇所在的那间屋子门口，轻轻敲着门：“段长老，快门，是我！”

　　正在里面的段崇猛然一惊，但想了想，很快就明白自己被沈翔发现也很正常。

　　段崇打开门之后，把沈翔拽了进去。

　　“那地图果然是你放出来的！”段崇呵呵笑道：“只不过你少画了一条江，我帮你补上了。”

　　“段老，你怎么会在这里？你不是在帝天之中吗？”沈翔问道。

　　“掌教，现在帝天里面，我们的降龙门很厉害很稳定了，我觉得在那里太无聊了，然后就上来了，我可是费了很大劲才打开一条通道上来的，还差点死掉。”段崇心有余悸地说道。

　　“你什么时候来的？”

　　“两年前，没想在天界你也是一样那么受欢迎呀。”段崇笑道。

　　段崇是一名仙君，而且隐匿能力极强，他悄悄散播这些地图，别人也很难找到他。

　　“我找了很多相关的古籍，都弄不清楚这圣兽古域的方位，不过我敢肯定，皇龙族肯定知道，那些通天世家和圣域也知道一些，不知道他们看到这些地图有什么感想？”段崇笑道：“还是你这小子鬼点子多，如果不是这样，恐怕圣兽古域就要被那群家伙霸占了。”

　　“现在好了，地图一旦散播出去，总会有见过那种地势的人，不用多久，谁都知道圣兽古域在哪里。”

　　之前皇龙族为代表的几个大势力就购买相关的线索，但现在线索有了，只不过是公开的，沈翔确实坏了他们的好事，难怪段崇会躲得那么死。

　　沈翔现在也帮忙印着那些地图，他问道：“段老，当年追随十天大帝的家族在天界都有一定的地位，有的甚至可以和那些顶级大势力比，你们段家在天界就没有这种基业吗？”

　　“我们段家不同其他家族呀，我们时不时会被一种神秘的力量封印，我们到现在还有几个苗子就不错了，在天界的基础早就被消灭，不过传说当年我们段家的老祖宗在天界有一个坟墓，我来天界的目的就是为了找到这个坟墓，然后挖掉他，据说里面有很重要的东西。”段崇说道。

　　段崇费尽心机来天界，就是为了挖他们祖宗的坟墓，而且看样子还是他们祖上交待下来必须要去做的事情。

　　“段三常那个小子现在还没能力去挖那种墓，所以我会好好培养他，我一个人的力量不够，过段时间我会去人王仙国。”

　　段三常也在人王仙国，那小盗墓来到天界，肯定会继续重操旧业，这天界的墓有许多都是藏有宝藏的。

　　只是一个月，这些地图都出现在许多仙国仙宫里面，而且还被确认，那就是圣兽古域，因为曾经有一个老兽王出来证明。

　　有了眉目，段崇也和沈翔分别，他也有重要的事情要做，而他相信沈翔一定可以一个人安全地从圣兽古域回来。

　　线索越来越多，特别是在万兽仙宫里面，这里隐藏着一些老兽王，其中还有是在圣兽古域边缘地带成长，只不过他们以前不知道那个地方就是圣兽古域。

　　其中一个老兽王说自己不会回去那里，他说那里根本不是大家想象的圣地，那里就是地狱，他是历尽千辛才从里面出来的，那所谓的圣兽古域非常危险，就算他现在有了兽王的实力，都不想再回去。

　　有这种说法的兽王还有两个，但是许多人和兽类都不相信，他们认为这些老兽王是担心别人去抢占那圣兽古域，所以才故意把那里说得那么可怕。

　　让沈翔有些心急的是，至今都不知道那个地方在哪里，那些老兽王说了不想让太多生灵去送死，都守口如瓶。

　　这都是万兽仙宫的老兽王不肯说，不过另外一座化形仙兽所聚集，对人类有着强大敌意的战兽仙宫里面的老兽王却说了出来。

　　“夜魔地狱！这地方好像很可怕的样子。”沈翔听到最新的消息之后，许多人都纷纷对这夜魔地狱感到很恐惧。

　　“圣兽古域竟然就是夜魔地狱！”苏媚瑶惊骇地说道，声音带着一丝恐惧。

　　“这地方很恐怖吗？”沈翔急忙追问。

　　“我只是听说，诛魔峰就在里面，但并不是这夜魔地狱的中间，只能算是边上的一座山峰，而中间的地方无人能去。”苏媚瑶说道。

　　“当年我们的师傅就想一个人去诛魔峰，但最后却重伤回来，没人接引，根本难以靠近。”白幽幽说道，当年她们也是一方强者，她们的师傅更加厉害，但都在那种地方都吃亏了。

　　“难怪很多人都不能通过地貌来看出那是什么地方，原来那个地方很少有人能靠近，平时被浓雾笼罩，而且从高空飞过也很危险，如果真是这样，那几名从里面跑出来的老兽王难怪都不想回去。”苏媚瑶吸了一口凉气，她想想都觉得可怕，因为他曾经见过她师傅遍体鳞伤回来的模样。

　　“难怪他们跑出来都能成为兽王，他们本身没点能耐都出不来，根据传说，那里面确实和地狱一样，特别是到夜晚，会听到很吓人的吼叫，传说里面最厉害的东西就是夜晚的夜魔！”白幽幽说道。

　　这些都是传说，因为进去很难活着出来。

　　“我有安全的路线，说不定能避开一些危险！”沈翔说道，因为他听到苏媚瑶和白幽幽的口气，是不想让他去，她们师傅那种强大的老魔头进去都吃大亏，更何况是他？


第1364章 等待出发

　　“先等等，你最好打听一下都有什么人去，你可以先跟在那群家伙的后面。”苏媚瑶说道，她和白幽幽都知道里面那兽杀之术对沈翔的重要性，况且里面还有丹帝藏着的东西，说不定就是那神鼎的盖子。

　　沈翔离开了万兽仙宫，传送到镇魔仙宫，如果要去夜魔地狱的话，绝对少不了镇魔神殿的人，所以沈翔才会来这里。

　　镇魔神殿的仙宫不是最大的，但却是最强悍的仙宫之一！

　　其他仙宫的中间大多数都是围起来，弄一个中心区域，只允许拥有大量仙晶的人进入，或者是一些权贵人物的聚集地，而这镇魔仙宫的中心区域，则是建成一座巨大无比的大殿，那就是镇魔神殿。

　　沈翔不知道里面是怎么运转的，据说只有镇魔神殿里面的人知道，而且镇魔神殿的人都守口如瓶，不会透露里面的细节，普通人想进入这个神殿也很困难，因为就是一些强大的仙王要进去，都得事先打好召唤。

　　但是镇魔神殿外面还是很繁华的，因为靠近神殿的地方，仙气都比较浓郁，所以神殿四周也都建立有许多高大宏伟的建筑，都是一些酒店客栈什么的。

　　沈翔来这里打听镇魔神殿的动静，如果镇魔神殿要打算去那个夜魔地狱，规模肯定不小，动静一定很大，在这里能有所收获。

　　“多年来，不少强者都死在夜魔地狱里面，没想到那竟然是圣兽古域，里面好像变了很多，已经不是圣兽的摇篮了，反而变成恶魔的摇篮。”一名老者摇头叹道。

　　沈翔所在的是一间茶馆，他发现在这里面的人，大多数都是来打听镇魔神殿的动静，因为如果有镇魔神殿出马的话，他们会放心许多，到时候一定会跟在后面。

　　“镇魔神殿、火神殿、皇龙族、万丹仙国，再加上十大通天仙国和十大圣域仙国，以及其他大大小小的仙宫仙国，一起前往圣兽古域的话，恐怕是有史以来最大的一股力量，应该会有很大的收获吧。”

　　“但现在还不知道，如果这些超级势力真的一起出动，说不定能吓退里面的夜魔。”

　　沈翔听到这些人闲谈，这也他收集消息的途径之一。

　　“小坏蛋，把诛魔峰在里面的事情说出去，记得要添油加醋，说得夸张一些。”苏媚瑶突然说道。

　　沈翔立即明白苏媚瑶的心思，急忙移到那桌，说道：“你们可能不知道，那传说中的诛魔峰就在夜魔地狱里面，那些大势力可能是为了攻打诛魔峰。”

　　“诛魔峰的事情你们都听说过吧，里面出来的都是怪物，都是曾经以一人之力，挑衅过许多大势力的家伙，比如当年的无情魔尊就是其中一个，而那沈翔据说也是诛魔峰出来的。”

　　沈翔的话让这个茶馆的人纷纷竖起耳朵，这种说法他们是第一次听到，虽然觉得不靠谱，但听起来还是挺过瘾的。

　　“无情魔尊可是十几万年前的一个大人物，到现在他的名气都还在，他确实是诛魔峰里面出来的。”

　　“难怪沈翔这么厉害，原来他也是诛魔峰的，不过他可能没去过诛魔峰，而是被流浪在外面的诛魔峰子弟收入门的。”

　　“诛魔峰里面肯定有很多厉害的神功魔功，以及许多高明的炼丹术，要不然那沈翔怎么可能那么厉害？”

　　“这么说那些大势力真的是要攻打诛魔峰了？”

　　“这是肯定的，据说当日救走沈翔的有两个人，但只有少数人能看见那两人的身影，可见有多么厉害，而且还在那种情况下杀死镇魔神殿和火神殿的两名仙王，就连龙帝的手臂都被断去，龙帝的那懂得炼丹的圣龙儿子也一样被弄废。”

　　“那万丹仙国为什么也要攻打诛魔峰？他们虽然和皇龙族的关系不错，但是攻打诛魔峰对他们没有好处，他们和诛魔峰没仇呀！”

　　沈翔听到其他人说道这里，又插嘴道：“你们有所不知，万丹仙国也是损失惨重，万丹仙国的新王贺裴擎可是有一个圣果，原本那将会是比赛的奖励，但是却被人盗走，而那人是诛魔峰的！”

　　“所以他们才会忍痛把那神鼎拿出来，虽然那神鼎少了一个盖子，但是价值远远在那圣果之上，因为那圣果以后还可以生长出来，神鼎送出去就没了。”

　　“原来如此，不知道你是从哪里听说的？这是真的吗？”一个老者问道。

　　“当然是真的，这都是从火神殿里面流传出来的。”沈翔说道。

　　这确实是真的，沈翔可没说谎，他知道，不用多久，这种传言很快就会传开。

　　沈翔在镇魔神殿呆了几天之后，没想到镇魔神殿的一个仙君曾经在公众场合说起过，诛魔峰确实就在夜魔地狱里面。

　　“诛魔峰在夜魔地狱里面，难道诛魔峰里面的人是为了镇压里面不得了的魔物？”沈翔坐在窗户边喝茶，看着远处那座巨大无比的镇魔神殿。

　　“不知道人王仙国会不会去。”沈翔也不担心柳梦儿她们，她们那种实力是不会允许前往这么危险的地方。

　　现在事情闹得那么大，镇魔神殿他们想悄悄千万都不行了，沈翔已经确定，现在距离夜魔地狱的那些仙宫已经聚集了许多人和仙兽。

　　“不知道妖天和魔天的妖魔会不会来！”龙雪怡说道：“皇鸟族和皇龙族肯定回去，这个地方对他们来说太重要了，那就是他们的根，而且这么多年来都没有圣兽诞生，所以他们才会想从里面获取成为圣兽的力量。”

　　“如果被他们找到了呢？”沈翔想起了白虎那种实力，连那所谓的龙帝都对恐惧白虎那种力量。

　　“也没什么，反正他们又找不到你，而且也不会像以前那样可以统治九天，人类的圣仙肯定也有，可以抗衡他们，不会让他们乱来的。”龙雪怡说道。

　　现在沈翔在这里等待镇魔神殿，对付那神秘的夜魔，少不了镇魔神殿，就算镇魔神殿不想去，恐怕其他势力也会请他们去开路的。


第1365章 出发，地狱

　　沈翔在这镇魔仙宫静候，等待镇魔神殿出发的消息，但十多天过去了，这镇魔神殿一点动静都没有。

　　“镇魔神殿的大门口外面，基本上都有人蹲点守候，一旦有大规模的行动，消息都能离开传开来。”沈翔看着一个大门，他觉得镇魔神殿他们应该很快动手才对。

　　沈翔在街上打听消息，到傍晚的时候，龙雪怡有些疑惑地说道：“我感应到面子上的里面传出一股很淡的空间波动力量。”

　　“不好，他们里面说不定就有传送阵，可能他们是分批传送走的，他们会传送到哪里呢？”沈翔立即想到了这层。

　　“在夜魔地狱附近的仙宫应该能打听得到，先去到那边再说吧。”苏媚瑶说道。

　　现在许多人都在这里干等，而沈翔传送走之前，也放出消息，说镇魔神殿的人早就通过那巨大神殿内部的传送阵去到夜魔地狱附近的仙宫。

　　那夜魔地狱存在很久了，镇魔神殿对这夜魔地狱非常了解，据说他们去历练的时候，就经常在夜魔地狱外面引诱夜魔出来进行猎杀，所以多年来，镇魔神殿也在这夜魔地狱附近建造了一座小心的仙宫。

　　这座仙宫也叫做镇魔仙宫，只不过很小，而且里面没有那种巨大的镇魔神殿，但是普通的宫殿也依然巨大。

　　沈翔之前放出消息时，就有不少人能猜到镇魔神殿如果出发的话，一定会先来到这座仙宫，虽然这座仙宫里面的镇魔神殿也没有动静，但那几个大门一样被人蹲守着。

　　这里的镇魔神殿小了很多，只是用围墙围起来的宫殿建筑群，龙雪怡和沈翔施展神游九天悬浮在高空，就能看见宫殿里面。

　　“有不少人呀！”沈翔看见镇魔神殿里面聚集着一大批人，身上穿的衣服都不同，分成好几批站在里面的广场上。

　　“有火神殿的，皇龙族的龙也来了三十多条龙，看来他们真的要进入那夜魔地狱了。”龙雪怡说道。

　　“这么多人，都是去送死的吗？实力强的就不说了，但是有不少都是实力很低的，连仙人都不是，他们就敢往夜魔地狱闯。”沈翔说道。

　　“进入夜魔地狱之前就很危险了，夜魔地狱外面也不安全，带上大量实力低弱的去开路，能节省许多力量，而且他们那些强大的一旦在外围动手，很容易惊动隐藏起来那些强大的兽类。”苏媚瑶对夜魔地狱十分了解，显然是去过那个地方。

　　“不知道那群化形仙兽会不会去？”

　　沈翔倒是打算先跟在这些势力队伍后面，等安全进入内部，对比地图上的地貌，寻找到安全路线再一个人行动。

　　原以为镇魔神殿这群人会悄悄的出发，谁知道没几天，他们就大张旗鼓从一个大门浩浩荡荡的前往那夜魔地狱。

　　人数不少，总共有十万多，其中火神殿和镇魔神殿的比较多，其次就是万丹仙国，皇龙族的数量最少，但是整体却很强。

　　“那十大通天仙国和十大圣境仙国没来吗？”沈翔之前就听说这些势力也要加入的。

　　“应该来了吧，可能是在其他仙宫，这些家伙不可能会缺席，他们可能有不少圣兽古域的线索，这些势力的老祖宗都曾经追随十天大帝，知道不少圣兽古域的秘闻。”龙雪怡说道。

　　一路上有不少人跟在那些大队伍后面，沈翔就是其中一员，他并没有在队伍中发现龙帝以及贺裴擎这些势力巨头，不过仙王还是有几个的。

　　走出仙宫之后，众人都能看见远处有着一片若隐若现的大山，被淡淡的白雾笼罩着，距离仙宫可以说非常近，可能再走一两天就能去到。

　　那一群延绵不绝的山，在远处都能模糊的看见，可见有多么巨大，之前在那地图上面就已经得知，这圣兽古域里面的山河都是非常巨大的。

　　“只要一进入雾区，那就是危险的地方了，虽然在那里还不算是进入圣兽古域。”白幽幽说道：“如果是仙君的话，在外面闲逛还是很安全的，只要不遇到夜魔王。”

　　“夜魔王很少跑出外面，一般都在里面躲着，只有那种很蠢的小夜魔才会往外跑，那一般都是镇魔神殿猎杀的对象。”苏媚瑶说道。

　　“小夜魔有多强？”沈翔问道。

　　“人仙中后期的实力，夜魔君就相当于仙君。”白幽幽答道。

　　走了两天，距离那夜魔地狱越来越近了，已经能看见前面弥漫着淡淡的气雾，许多巨山的下部分都会雾遮挡住，只有上面高高的部分露出来，而且这些雾常年不散。

　　靠近之后，沈翔才发现这些雾竟然都是浓郁的仙气化成！

　　“能化成气雾的仙气，难道说里面有龙脉！”沈翔见过两条龙脉，知道怎么样才会形成龙脉。

　　而此时整个巨大的圣兽古域都被这种浓郁的气雾缭绕着，肯定有着一股强大的力量每时每刻都在聚类仙气，说不定在里面某处深地，就有一条龙脉。

　　“在以前根本不是仙气，就是很普通的雾，没想到现在都化成了仙气，说不定这里面真的有龙脉，难怪那些大势力会联手进入里面。”苏媚瑶惊讶道。

　　“不知道这种状态形成多久了，如果里面有龙脉的话，那么里面就真的很危险，龙脉为了保护自己，形成的天然大阵很强大，邪龙葬地就很难破开，更何况这仙晶凝聚成的龙脉！”沈翔脸色严肃起来。

　　“如果已经出现很久的话，那里面说不定会有许多仙果仙药什么的。”龙雪怡说道：“这种环境可以很好的培养出仙级药材。”

　　天色已晚，大队伍突然停下来，夜晚是夜魔出现的时候，进入雾区很容易遇到夜魔，大家此时都在外面的森林中休息着，穿过这片森林就会进入山林，需要翻山越岭才能前进，只要踏入前面的山林，那就是夜魔地狱的外围，算是一个危险区域。

　　“那些夜魔都有智慧吗？”沈翔靠在一棵树坐下，看着前方那群镇魔神殿的弟子。

　　“有智慧的都是夜魔君，或者夜魔王，小夜魔大多数都很蠢的那种，除了同类，只要看见什么会动的东西，都会拼命的去攻击，如果是活物被杀死，就会被夜魔吞吃掉。”苏媚瑶说道。

　　天渐渐的暗下来了，树林里面许多人都生起火堆。

　　没多久，众人就听见一阵阵低呼声，像是半夜在叫的猫，有点像婴儿啼哭，而此时传出来的叫声，就好像是有成千上万的猫同时在叫，让人听得毛骨悚然。

　　“这都是小夜魔在叫，小夜魔出来修炼了。”白幽幽说道。

　　无数的小夜魔在发出一声声尖锐的叫声，声音越来越多，可以知道小夜魔的数量正在渐渐增加。

　　如同人仙中后期实力的小夜魔，数量却是如此之多，现在沈翔明白为什么那些大势力会派出十几万人来了。

　　而后，沈翔感应到几股强大的气息逼来，是那龙帝和贺裴擎的，贺枫也跟谁来，他们在森林中飞驰而来。

　　这都是沈翔比较熟悉的，但是接下来的那股气息，却让龙雪怡和沈翔感到震惊。

　　“这气息怎么那么熟悉，却又很陌生……”沈翔说道。

　　龙帝他们是来和这大队伍回合的，但还有一群很强的人也在这里。

　　“是皇鸟族的，真正的鸟中之皇来了，看这气息，应该是凤凰了！”龙雪怡说道。

　　“凤凰！这不是已经灭绝了吗？”沈翔惊讶道。

　　他刚刚说完，就看见一个面容清冷的青年缓缓走来，他穿着白衫，他的神情给人一种很冷漠的感觉，但是他身上却有着一股很炽烈的气息正在往外喷发。

　　他就好像是突然出现在这里，然后缓缓迈着步伐，朝前面的龙帝走去。

　　就在他刚刚出现没多久，一声鸣啸传来，金光忽然在森林中爆闪，出现了一名中年大汉，这中年大汉正是那金鹏王，他跟在那白衣青年身后。

　　“这就是凤凰吗？怎么看起来是男的！”沈翔说道，确实给人一种很强大的感觉。

　　“凤凰也分雌雄，雄为凤，雌为凰，不过后来都统称凤凰了，不知道好不好吃……”龙雪怡舔着嘴唇：“他应该也有儿子女子的小凤凰吧，嘿嘿。”

　　沈翔也没兴趣知道那凤凰和龙帝会怎么样，他现在只关心那夜魔地狱。

　　如果是住在这附近的仙宫里面，现在就不会被夜魔地狱里面那些鬼哭狼嚎的声音吓到，如果是第一次听到的话，就算不怕都会很心烦。

　　沈翔就看见有几个人打定主意，天亮就返回。

　　接下来便是那十大通天仙国和圣境仙国来到，都是国王级的人物，里面到底有什么东西，竟然能让这批人出动！

　　不算那些势力，跟来凑热闹，打着捡便宜想法的人也有十多万，而那些势力更是多达五六十万，沈翔觉得能回去的人能有一半就算不错了。

　　天亮了，沈翔一夜都没有睡，只是简单的休息一下，此时森林中一阵喧闹，因为那些大势力的几十万人已经出发。


第1366章 小夜魔

　　沈翔揉着眼睛，跟着一群人的后面，踏入了前面的雾区。

　　原本有人要飞行的，但却被喊下来，因为飞行的话会非常危险，特别是进入山林的时候。

　　虽然是夜魔地狱外围，但是外面的树木却非常巨大，听说那些夜魔就躲在大树上面，如果飞得太高，怎么死的都不知道，还会吸引那群夜魔。

　　除此之外，沈翔和龙雪怡还发现高空的浓雾里面有一种毒气，这种毒气没什么剧毒，就算吸到也不会有多大事，但是积累一定的时候，那就会变得很麻烦，会产生一种奇怪的力量，堵塞经脉，使得真气无法释放出来。

　　“难道这些雾就是这条龙脉知我形成的天然大阵？”沈翔觉得那些毒气的产生可能和这个有关。

　　不能飞，而且还得跟着大部队，也不能快跑，还得翻山越岭，所以行程非常缓慢，进入雾区之后，只能看见附近几十丈内的东西，一片白茫茫的，如果不是用神识去感应，很容易就会跟丢。

　　之前皇龙族和皇羽族为了控制万丹仙国的王位，就大打出手，不过现在看到这两族的帝皇在一起没有发生冲突，这个倒让沈翔有些意外。

　　沈翔走在比较前面，能看见龙帝和那凤凰并肩而行，在大部队的中间，只不过那金鹏王的脸色不太自然。

　　“这皇鸟族就来了两个？”

　　谁都能看见皇龙族的龙就有许多条，而皇鸟族的鸟才来了两只。

　　“是很厉害的那种了，不过皇鸟族如果想争夺里面的宝物，就他们两个是抢不到什么的。”龙雪怡说道。

　　很快就到夜晚了，他们今天就放过了几座高山，此时在山脚下歇息，不过现在每个人都进入了戒备状态。

　　黑夜，浓雾之中，让人毛骨悚然的哭号声传来，这一次更加清楚，而且就好像是从四面八方传来，让人觉得自己那浓雾里面躲藏着成千上万的妖魔鬼怪。

　　这是一片平原，众人原地升起火堆，但是能照亮的距离很有限，因为雾很浓，几十万人在这里，能看见的只有一点点，让人觉得更加惊恐。

　　“这下跟来凑热闹的知道怕了吧，不过我们还是靠近镇魔神殿比较好，如果有夜魔出现，那些家伙能解决！”不仅仅沈翔有这种想法，许多人都有，所有那里早就挤满了人。

　　“有夜魔出现了！”龙雪怡喊道。

　　她话语一落，变传来一声惨叫，众人立即看去，但是什么都看不见，只看见一片映射着火光的浓雾。

　　随后惨叫声越来越多，都是被夜魔袭击的人，都是那些跟来凑热闹，但却没有很强实力的人。

　　“在那边，过去看看吧！”沈翔站起身来，他也想见识见识那些夜魔。

　　众人都在往他这边挤，但他却朝夜魔那把走，让人觉得他疯了，竟然不要命的去送死。

　　沈翔能嗅到血腥味，但却看不见血，他仔细看着地面，发现有血滴的痕迹，已经干枯了，而且还有凌乱的脚印，看得出被夜魔攻击的人挣扎过。

　　“被吃掉了，这些夜魔吃人的时候吃得很干净，又或者是被叼走。”白幽幽说道。

　　“小心！”龙雪怡喊道。

　　沈翔也察觉到上面有动静，这些夜魔竟然是从高空俯冲下来攻击，难怪会那么容易得手。

　　“这些夜魔也不怎么样嘛！”沈翔一挪步，就避开了那夜魔冲击，这是小夜魔，果然愚蠢，一头扎入了地面。

　　沈翔没有使用真气，只是用肉身的力量，感应到小夜魔体内的能量源，一拳打过去，将之震碎。

　　这时候他已经看见这小夜魔长得怎么样，体型和人一样，只不过皮肤是青黑色的，手臂很长，垂直下来能到膝盖，身躯修长而健壮，看起来很有力量，只不过那些突兀的肌肉加上青黑的颜色，给人一种很恶心的感觉。

　　这小夜魔有着一张人脸，只不过牙齿是黑色的，而且很尖利，这小夜魔口中都是鲜血，还有着一些肉渣，一看就知道他刚才吃过人！

　　“有一群过来了！”龙雪怡说道。

　　都是从天空来的，以极高的速度垂直俯冲下来，沈翔对着天空打出一击震天掌，掌力隔空震荡过去，地面都被震得开裂。

　　轰的一声，沈翔的掌力贯穿那几只空中来袭的小夜魔，小夜魔体内类似天丹的东西被震碎，产生了剧烈的爆炸。

　　许多人都感到竟然，他们知道现在和小夜魔开战的人不是镇魔神殿那群人，而是和他们一样跟过来的家伙。

　　“这群家伙身上都是毒液，这些毒和高空中那些毒雾的一样，看来这小夜魔也可以依靠吸收那些毒雾来强大自己。”沈翔发现这些小夜魔很不简单。

　　这里只是外围，所以小夜魔的数量不是很多，唯一的几支已经被沈翔轰杀，此时沈翔就提着那第一只被他轰杀的小夜魔回来。

　　他将之抛在空地，四周的人都被吓了一跳，竟然带回来了一具小夜魔的尸体。

　　“这些小夜魔可不简单，人仙中后期的实力，擅长高空袭击，手很长很有力，指甲能穿透一些护甲，而且还带有剧毒，你们不想死的话，明天就赶紧回去吧，如果进入深处的话，只要入夜，这种东西和蝗虫一样多，你们认为自己能对付，那就留下。”

　　沈翔留下这番话，就消失在浓雾之中，他来到那大部队旁边，他要让这大部队在他的视线之内。

　　在深夜的时候，又传来许多声惨叫，不过后来就没有再有叫声了，天亮的时候，许多人都纷纷离开，只有少数一些有实力的人继续跟着那大部队。

　　“皇鸟族的来了，有二十多！”龙雪怡兴奋地喊道。

　　“那小金鹏够我们吃很长一段时间了，别老惦记着其他。”沈翔笑道。

　　皇鸟族一行人有二十多，不过走在前面的却是一个扎着长长马尾的红衣女子，这女子面容清丽，脸上虽然带着一种冷傲的神情，但她的眼神却让人觉得她平易近人，给人一种高贵但却很温柔的感觉。

　　“这张脸不是和那凤凰一样吗？难道这就是皇鸟族的凤凰公主？长得很像她的凤凰老爹，但实力却没她老爹那么厉害，连贺枫都不如，她也敢来这里送死？都死了一个小金鹏了，对于皇鸟族来说都是一个巨大的损失，这凤凰公主再死掉的话，皇鸟族哭都没地方哭。”龙雪怡说道。


第1367章 夜魔群

　　沈翔也觉得那皇鸟族带一只实力弱的凤凰来这里很不明智，皇龙族的龙就是全部是实力比较强的。

　　“可能这凤凰有涅槃重生的天赋，所以才不怕死。”龙雪怡说道。

　　“你的神游九天能进入深处吗？我刚才用了一些，走不了多远，神魂之力就散去了。”在这种环境下，神游去探路非常方便，但现在神游不了多远。

　　“我也不行，浓雾里面有一种能量可以腐蚀神力的，如果我们的神力距离我们太远的话，就很容易被腐蚀，只能在附近使用。”龙雪怡也是一样的情况，只不过她能比沈翔放得更远一些。

　　夜魔不会在白天出现，所以在白天的时候，众人火速赶路，但不意味着白天就是绝对安全的，这里面的危险可不仅仅是夜魔。

　　沈翔觉得现在他就算有地图，但是要按照地图上面的路线走，恐怕都非常困难，因为他无法看见这里的地貌，不能对比地图找出正确的路线。

　　前面是浩浩荡荡的几十万超级势力的大部队，后面只有一两万万来凑热闹不是怕死的，原本有二十多万的，但自从昨晚夜魔出现，死了几个人之后，就有许多人打退堂鼓，天一亮就走。

　　走了半个多时辰，沈翔在一座高山的顶上，他使用混沌神眼，看着远处，虽然不能看清楚那些山，但是却能通过混沌神眼看见清楚的轮廓，这么一来，他也方便对比地图。

　　“没有找到，看来还没有进入夜魔地狱。”沈翔摇了摇头，然后看向下面，此时前面那几十万人已经下到山腰，而在这座山前面却有一座小山。

　　沈翔当然不能看清，他是用混沌神眼透过浓雾看见轮廓，就在他刚刚想前进，却发现下面那座小山居然东了一下，他知道自己没有看错，如果那小山会动的话，那只有一个可能，那不是一座小山，而是一头巨兽！

　　这里是圣兽古域，里面有许多强大的巨兽，当然也会有一些跑出来，这些巨兽本来就是这夜魔地狱外围的危险之一。

　　沈翔发现之后，立即停下脚步，随后他通过混沌神眼看见一团红影，突然飞出来，仔细一看，像是扑动翅膀的鸟儿，只不过浑身通红。

　　“是凤凰出手了，不知道是那凤凰公主还是凤凰王。”沈翔不能感应到前面的气息，因为这些怪异的浓雾可以阻隔气息扩散，就算神力都很难飘到那里。

　　“是那小凤凰女，没想到实力比我预计的还要强。”龙雪怡说道。

　　“比你强多少？”沈翔笑问道。

　　“哼，你应该问我比她强多少，这种小鸟根本不是我的对手，我出手的话，一尾巴就能甩死她，她只是个凤凰公主，而我可是天龙大帝，根本没有可比性。”龙雪怡很神气地吹嘘着，就好像自己一出现，那凤凰公主立马会跪拜她一样。

　　“好吧，尊敬的天龙大帝，你去把她抓来，凤凰肉的味道应该不错吧！”沈翔笑道。

　　“凤凰肉不好吃，很硬很酸，加热的话还会很苦，而且也不好切割，和金鹏肉的味道比起来，一个天一个地。”

　　“你吃过？”沈翔有些不信，凤凰本来就很少，而且他和龙雪怡在一起这么久，也没听她说过。

　　“我没吃过，但我的记忆传承里面有提起过，不会错的。”龙雪怡说道。

　　那凤凰公主的实力真的很不错，一下子就解决了挡路的巨兽，期间只是听到那巨兽怒啸了一声，随后就什么都没了。

　　“真浪费呀，一下子就轰成灰了，那头巨兽身上有不少可以卖仙晶的。”沈翔一脸可惜地说道。

　　“人家可是凤凰公主，会缺这点仙晶？”龙雪怡说道。

　　沈翔从山顶飞奔下去，此时他已经落后那些人许多了，跟在后面那群人都感到十分轻松，因为前面的大部队开路，他们这些后面的根本不用担心什么，只是到了晚上要小心一些那些夜魔。

　　沈翔觉得这群人能有一成活着回去就算不错了，至于那些大势力叫来的弟子，应该都是去送死的吧，反正他们这些大势力根本不缺这些底层弟子，每天都有大把人想加入他们的势力。

　　天黑了，众人又开始担忧起来，而夜魔那种让人惊恐的哭嚎声已经渐渐出现，随着天色越来越黑，那些叫声也越来越大，不用多久，众人就觉得自己被那吵闹的嚎叫声笼罩着一样，四面八方都是，而且声音非常之大，就好像是有人在你耳边嘶叫大哭。

　　沈翔倒是无所谓，他可以直接封闭听觉，这样就不会受到影响，只用神力洞察四周的情况。

　　“这里已经算是夜魔地狱了，夜魔出现的话，不再是那么几只！”白幽幽说道：“根据声音来判断，这里的夜魔群有一个夜魔君统领着，夜魔君有智慧，而且不比人类差。”

　　听到白幽幽的叮嘱，沈翔立刻警惕起来，他可不想刚刚踏入这个夜魔地狱就受伤什么的。

　　那些大势力的巨头好像也察觉到危险就在身边，不过这些巨头现在还不需要太担心自己，他们的实力都很强，只要不是夜魔王成群结队的攻击他们，他们都没有什么压力，就用他们体内释放出来的力量形成一个护罩，那些夜魔都不敢靠近他们。

　　沈翔的神力能释放到方圆十来丈左右，他现在就警惕上空，因为那些夜魔都是从空中偷袭的。

　　“出现啦，夜魔群，很多很多，虽然都小夜魔，不过数量那么多的话，就算是仙王恐怕都架不住！”龙雪怡惊叫道。

　　“有多少！”沈翔吞了吞口水，然后吸了一口气，连仙王都架不住的数量，那肯定会非常恐怖。

　　“至少二十万！”

　　听到这个数字，沈翔微微颤了一下，也在这时，地面有着轻微的摇颤。

　　“天上地下都有！”龙雪怡说道。

　　“地下有夜魔！”

　　沈翔喊道，然后猛跳起来，同时释放出玄武罗天罩，用强大的水属性真气保护自己，不让空中那些夜魔碰到他的身体。


第1368章 天碑镇魔

　　哗！

　　沈翔刚刚跳起来，地面就忽然鼓起来，一大群夜魔冒出来，原本有许多火堆的，但都被从地面冒出来的夜魔弄灭，而空中的夜魔也如同雨点一般冲击下来。

　　沈翔就感觉到自己撞到了许多，而且还有无数只夜魔正在嘴巴撕咬或者是用手撕扯着他，只不过都无法破开被他注入镇魔之力的浑厚水罩。

　　没有了火光，此时一片漆黑，地面惨叫连连，浓烈的血腥弥漫加上夜魔身上的煞气，令人作呕而惊恐。

　　漆黑之中，偶尔有一些光芒发出，沈翔感应到那些大势力所在的方向传来很强烈的气息，那些巨头也加入了战斗之中。

　　“数量那么多！”沈翔只觉得自己现在如同在夜魔形成的海洋里面那样，就算他不用自己体内的力量，他都能悬浮起来，他上下左右都是密密麻麻的夜魔在疯狂的攻击他。

　　“继续下去的话，我也支撑不了多久，这群东西太恐怖了！”沈翔只觉得自己的玄武罗天罩正一点点减弱，因为这些夜魔都是仙人中后期的实力，此时疯狂的攻击他，力量都很强，虽然他能有一个厚厚的玄武罗天罩保护，但是在抵御那些攻击的时候，正不断消耗着。

　　“跟来凑热闹的人，现在只剩下你了，其他那些人连骨头都不剩，其中还有三个仙君。”龙雪怡说道。

　　“什么？”沈翔心中惊骇，这只是刚刚踏入夜魔地狱，就遇到如此恐怖的袭击，这不愧是连仙王都不敢随便进入的险地。

　　三个仙君，面对这群饥饿的夜魔群也抵挡不了多久。

　　“他娘的！”沈翔心中一怒，双手突然探出玄武罗天罩，释放出几团乾坤天火。

　　乾坤天火是使用镇魔圣力释放出来的，对这些小夜魔有着非常巨大的杀伤力，而这些小夜魔此时都挤成一团，只是短短的瞬间，乾坤天火就蔓延开来，焚烧着大片小夜魔。

　　小夜魔被乾坤天火扫到，发出一声声尖锐的喊叫，他们想四处逃窜，但无奈四面都是非常夜魔。

　　这些小夜魔真的很蠢，一股脑的用来，现在他们都不用飞起来，就全部堆叠在这里。

　　沈翔放出乾坤天火之后，感觉轻松了许多，至少不会被无数的小夜魔挤在一起。

　　“这种数量的小夜魔，应该是一个夜魔王直接指挥的吧，一般一个夜魔王都有百个夜魔君，这百个夜魔君带领前来的小夜魔至少有千万！”白幽幽说道。

　　至少千万小夜魔，沈翔想想就不寒而栗，而这只是外面区域而已！

　　“如果你自己的话，可能不会引起这些小夜魔的主意。”苏媚瑶说道：“你跟着这一大群人，所以很容易会被发现，等你找到地图上面的路线，就别跟着他们了。”

　　沈翔在那边用大火焚烧，蔓延得到处都是，沈翔释放出来的天火是很难熄灭的，一旦被烧到一点，很快就蔓延得全身都是。

　　“那批人类里面竟然有一个这么厉害的人物，这种火焰竟然和我的不相上下！”凤凰公主一脸严肃，看着气罩外面燃烧着的烈火。

　　这大部队所在的地方，被一个巨大的气罩保护着，那些小夜魔都覆盖在气罩外面，沈翔释放出来的天火已经蔓延到这里，而这里面的人都是隔着气罩轰杀那些小夜魔。

　　“父王，这是什么火焰？我竟然看不出！”那凤凰公主皱眉道，她挥掌打出两道火红色的光霞，穿透那个气罩之后，击在那些小夜魔身上，但是燃烧的速度却没有沈翔那种快。

　　“带有镇魔力量的天火，这种天火要在五行天火之上。”那凤凰王说道。

　　“这人不是我镇魔神殿的，我镇魔神殿能使用这种程度天火的人不多，可能是学习了我们功法的散修。”一个镇魔神殿的老者说道。

　　“各位要注意了，这是夜魔王的突袭，现在他们在打算消磨我们的力量，对于这种小东西，我们不需要出手，留着力量对付那些夜魔王和夜魔君。”说话的是龙帝，他对这里好像比较了解。

　　“该死的，要不是那群家伙在这里，我用镇魔圣印或者青龙屠魔刀，几下子就能收拾这些家伙。”沈翔说道，他虽然烧了不少小夜魔，但是这些小夜魔就好像蝗虫一样，难以杀尽，杀了又有。

　　“用镇天神碑，不会有太多人知道这东西，就算知道也没什么关系。”苏媚瑶说道。

　　镇天神碑，是当初沈翔从一块巨大的玄冰那里面得到的，那玄冰原本还是火神殿发现，运到一个火山口上面推下去融掉，镇天神碑才出现的。

　　沈翔就曾经用这镇魔神碑毁坏过一件圣器以及一个超级阵盘，威力无穷。

　　镇天神碑一出现，顿时寒气四溢，之前沈翔还是使用火焰，但转眼间就用如此强烈的冰寒力量，让人很是意外。

　　沈翔控制着镇天神碑悬浮起来，那些小夜魔都不敢靠近镇天神碑，这曾经镇住冰天的神碑，里面有着很强很恐怖的寒气，许多小夜魔就因为被寒气集中，被冻成冰霜，然后碎掉。

　　镇天神碑悬浮到空中，沈大喝一声，镇天神碑猛的压落下来，同时抽取大量的浓雾里面的仙气，沈翔的神力和真气也被抽取大量。

　　呼！镇天神碑压下来的时候，产生一股极强的冰寒欺压，刮起一阵寒冰罡风，把沈翔四周的小夜魔全部吹走，那些小夜魔被吹走的同时也被冰冻起来，相互撞击在一起，变成一块块碎冰。

　　镇天神碑此时砸落在地面，四周一切都被冰霜覆盖，沈翔坐在这巨大的镇天神碑上面，那些小夜魔没有再靠近，因为他们非常讨厌镇天神碑释放出来的那股寒气。

　　沈翔现在距离那几十万人很近，因为镇天神碑的缘故，周围的小夜魔都消失了，那些小夜魔释放惧怕寒气，靠近的都会掉落下来。

　　几十万人此时能透过气罩，看见漆黑之中散发出圣洁白光的镇天神碑上面坐着一个青年。


第1369章 夜魔君

　　镇天神碑释放出来的冰寒力量，然四周结满了冰，能看见许多碎冰里面有小夜魔的残肢。

　　只是一个人，就镇住那么多小夜魔，这种实力着实让人佩服，一些巨头都知道，之前沈翔就用火焰烧死数十万小夜魔，而刚才镇天神碑出现的霎那，又有数十万小夜魔死去。

　　现在那些强者都看着沈翔坐着的那块镇天神碑，上面没有碑文，这石碑除了比较大，也没有什么特别之处，无法看出来历，而这镇天神碑的威力，刚才众人都清楚的看见。

　　“小心夜魔君！”在那气罩里面的凤凰公主喊道。

　　沈翔一直在警惕着，随着镇天神碑出现，四周的雾都散去了，可见度很高，而且神力遍布的范围更加广。

　　沈翔弄死了那么多小夜魔，如果夜魔君现身的话，肯定会攻击他的。

　　“坏我大事！”阴阳怪气的怒喝声出现之际，一道红光从一个方向射来，打向沈翔的头颅。

　　龙帝就在边上，镇魔神殿和火神殿那些达仇家也都在，沈翔现在也不敢太暴露自己，现在他已经确认，龙帝他们并没有看穿他的身份。

　　“等你很久了！”沈翔迅速挥手，甩出一把匕首，正是那边魔帝匕首，能吞噬万魔之力。

　　魔帝匕首飞射出去，把拿到带着强烈魔力的红光吞噬之后，带着浓烈无比的魔气，刺向那个飞掠过来的夜魔君。

　　“上古魔兵……”那夜魔君惊骇道，魔帝匕首里面蕴含的力量，让他感觉到自己正面对着一个强大的魔神。

　　夜魔君连忙避开那魔帝匕首，看他知道这匕首碰不得，但是他刚刚躲开，沈翔就已经控制着那镇天神碑，猛的压落下去。

　　“你还不够强！”那夜魔君一掌打向镇天神碑的底部，用强大的力量震开那镇天神碑的力量，他和沈翔交手，知道沈翔不是太强的那种，否则刚才镇天神碑的攻击，就能让他重伤。

　　那夜魔君的一条手臂已经僵硬，他急忙运力驱除那股寒力。

　　现在沈翔终于能看清楚这夜魔君，和那些小夜魔比起来，显得白了许多，比较像人类，只不过双臂还是那么长，而且皮肤还带着一丝黑气，但看起来没有那么吓人。

　　如果沈翔此时施展全力，加上龙雪怡的力量，使用青龙屠魔刀和镇魔圣印这些东西，他可以对付这夜魔君，但是现在条件不允许，而且他也不打算和对方死战到底，因为旁边还有一大群强者，随便一个出来，都可以轰杀这夜魔君。

　　“看来他不是太强嘛！”那凤凰公主看了凤凰王一眼，凤凰王对她点了点头。

　　凤凰公主得到允许，手中出现了两只燃烧着火焰的环圈，她使用的兵器是比较冷门的环。她在远处就甩出一只火环，火环如同一道光箭，拖着长长的火尾，击向那夜魔君。

　　看见有人加入战斗，沈翔急忙收好镇天神碑，然后远离战场，进入一片浓雾里面。

　　看见他溜得那么快，那凤凰公主有点不高兴，低哼了一声。

　　沈翔进入浓雾里面，很快就消失了，那龙帝和凤凰王都皱起眉头，因为沈翔的隐匿能力让他惊讶，那么短的时间内就好像蒸发了一样，感应不到一点他的气息，而且他也没有被那些小夜魔袭击。

　　“这凤凰公主还真是多事呀，不过我却得谢谢她，如果不是她出手，我迟早都得露陷的。”沈翔变成一片地面的树叶，没有人能发现他。

　　“我看是她对你有意思吧，之前也是她提醒你的。”龙雪怡暧昧地笑道。

　　“我虽然对自己的魅力很有自信，但却不会自信过头，怎么这可能一下子就迷住这凤凰公主？”沈翔只是觉得那凤凰公主比较好心而已。

　　“别小看自己嘛，对你有点意思的厉害女人还少吗？至少我这天龙大帝就对你有点意思，你认为我不如那凤凰公主吗？”龙雪怡笑道。

　　那只有意思，沈翔还和她在精神上覆雨翻云过，从某种意义来说，这小屁龙已经算是他的人了。

　　“真厉害，几下子就干掉了这夜魔君！”沈翔惊叹道。

　　和龙雪怡胡扯了几句，那夜魔君被那双乱飞的火环砸中了数十下，每一下都如同凤凰公主全力一击那样，最后双环合起来强力一击，直接轰杀了那夜魔君。

　　刚刚杀死一个妖魔界，就有一大群小夜魔从天上地下涌来，那凤凰公主一皱秀眉，背后忽然冒出一团火焰，出现了一对巨大的凤凰翅膀，飞向那个气罩，直接烧出一条路来。

　　没有小夜魔感应到沈翔，所以沈翔此时很安全，他才不会像之前那样去死命攻击那些小夜魔呢，对他没有任何好处。

　　“有夜魔王在这里，所以那些仙王都不怎么出手，他们都要对付那些夜魔王，看样子有几个夜魔王在盯着。”白幽幽说道。

　　“这里面的夜魔王很多吗？”沈翔问道。

　　“很多，这里的夜魔不知道是怎么产生的，就算杀死了还有很多，而且他们就算不吃人也能存活下来，时间一久，就能进化成夜魔王，这么多年来，很少有强者进入这里斩杀夜魔，久而久之，这里面的夜魔王也越来越多。”

　　“这些夜魔王大多数都是先用一大群小夜魔去送死，消耗对方的力量，然后再找机会偷袭，非常影响。”

　　那个气罩散发出淡淡的霞光，躲在一边的沈翔能看见在气罩里面出手攻击的都是那些势力低弱的人，而那些仙王强者只是在一边指挥着，或者有几个仙君级别的偶尔攻击几下。

　　“这样耗下去的话，会耗到天亮吧。”只要天亮了，这些小夜魔就会躲起来，也不知道是为什么。

　　“是的，如果没有出手的机会，那些夜魔王都不会出手，因为小夜魔在这里很多很多，他们根本不在乎那些小夜魔的生死。”苏媚瑶说道。

　　那些小夜魔浑身都是毒液，体内的能量源也不是天丹之类的，尸体毫无用处，这让沈翔觉得可惜，否则那么多尸体，稍微有点用的话，集合起来就会有很大的用处。


第1370章 入口前的风波

　　快要天亮的时候，那一大群小夜魔就突然散去了，也不知道为什么他们会在白天来临之前全部飞走，而这些夜魔并不怕光。

　　“如果天亮的话，他们没有厉害，一旦被阳光照射到，就全部会化成气雾。”白幽幽说道：“我师傅当年就试过，就算是夜魔王也不敢在白天出现。”

　　“那么能知道他们躲在什么地方吗？”沈翔问道。

　　“深地下面！”

　　这让沈翔想到了龙脉里面的那群地心族，他们就是不能在白天出现，被阳光照射到的话，就会死去。

　　“难道这些夜魔和地心族一样，都是被诅咒了？”沈翔心中疑惑，因为这些夜魔的诞生一直都是个迷。

　　天一亮，众人都松了一口气，因为昨晚上并没有什么损失，死去的人只是那些跟来的。

　　沈翔变成一只飞虫，跟在这几十万人后面，此时他非常安全，就算有什么厉害的东西忽然出现，那也是冲着前面那一大群人去的。

　　他跟着这群人，只是为能更安全的进入这个夜魔地狱，寻找到地图标示的路线，如果那条路线是安全的，他就不用再跟着这群人。

　　昨晚上他们就到了夜魔地狱的边上，而今天肯定会深入夜魔地狱。

　　“现在进入夜魔地狱里面了，不会像之前那么安全，这里面到处都充满危险。”白幽幽说道，现在她就感觉到这里面很危险，因为这充满浓雾的森林里面非常安静，这非常不对劲。

　　翻过了两座山，已经是中午了，在刚才那座山的山顶上，沈翔就查看了一下前面的地势，让他奇怪的是，他用混沌神眼透过那浓浓的白雾，并没有看见山的轮廓，这说明前面有一大片平原。

　　“好像接近了！”沈翔突然兴奋起来，因为那地图上面边上，就画有一大片平原，而这里非常接近安全路线，他现在终于知道自己在地图上面哪个位置，这么一来，他要去到那安全路线就变得非常简单，他现在就可以不用跟着前面那群人。

　　“有动静！”龙雪怡说道。

　　“前面的人都停下来了，地面在颤抖，好像有一大群体型很大的东西正冲过来！”沈翔看着地面，发现地面有轻微抖动的痕迹。

　　这里四周都是浓雾，根本看不见前面有什么，而这里又是平原，这块平原的四面八方都是高山，如果有东西冲过来的话，很有可能就是兽类了，因为夜魔只有夜晚才会出现。

　　“是兽潮，这群人麻烦了，估计要死去大半。”龙雪怡说道。

　　沈翔立即使用混沌神眼，透云雾，能看见许多密密麻麻的奔跑过来，如同浪潮一般，非常汹涌，非常疯狂，飞奔的时候踏得大地摇颤。

　　这无数巨兽忽然一齐咆哮起来，吼声震天动地，吓得许多人脸色惨白，因为他们知道此时过来的这种东西，和昨晚上那种小夜魔不一样，那些小夜魔虽然是人仙中期的实力，但是却非常惧怕镇魔神殿的力量，那个巨大的气罩就能让那些小夜魔束手无策。

　　但是此时飞奔过来的则是一头头巨兽，而且还有几股非常强悍的气息，看来不仅仅是普通的巨兽，还有强大的兽王和兽君。

　　“快去那安全路线吧！”苏媚瑶说道。

　　那巨兽的数量非常之多，至少有几十万，他们显然在这里等了很久那样，一有人踏入这里，就浩浩荡荡地冲过来。

　　沈翔悬浮到空中，变回人形，然后把混沌神眼施展到极致，查看前面的高山。

　　穿过那片辽阔的平原之后，有一座葫芦形状的高山在那里，在这座葫芦山旁边还有一大片高山，而在这片高山中，会有一条很小的裂缝，只够两人并肩通过，也不知道是天然形成，还是有人故意开凿出来的，总之那深深的裂缝里面很安全，巨兽什么的难以攻击下来，而且也不容易被发现。

　　沈翔立即飞向那安全路线的入口，他刚刚飞走没多久，后方就传来一阵阵大战的声音，已经强烈的兽吼，阵阵气波吹得浓雾涌动。

　　就连飞行中的沈翔也受到了不小的影响，导致他的速度变得慢了许多。

　　“哇，连龙帝和凤凰王都加入战斗了，难怪当年幽幽姐她们的师傅都要重伤回去，这夜魔地狱果然很厉害。”龙雪怡惊讶道。

　　沈翔也感应到龙帝和那凤凰王的气息，能让他们出手，想必是来了很强的兽王，而且还不只是一个。

　　沈翔用了半个时辰，才远离那个战场，此时他已经不会受到波及，前进的速度快了许多。

　　“快到了！”沈翔加速穿行，用上了空间法则之力进行空间穿梭。

　　没多久，他就看见了前面那在两座万丈高山只见的细小裂缝，如果不是他眼力好，恐怕还看见呢。

　　现在他还发现一个奇怪的现象，就是他所在的这片区域，竟然没有了那些白白的浓雾，使得前面有一大片景色看得非常清晰。

　　“有人！”沈翔一惊，就以为他看得清晰了，所以才能看见前面有人，而且还不仅仅是一个，而是十多个。

　　“是那凤凰公主，难怪刚才感应不到她的气息，没想到她已经来到了这里！”龙雪怡说道。

　　“还有贺枫……其他那的轻人应该都是那些大势力派来的，没想到他们也知道这个安全入口在什么地方，难道那地图有很多张吗？他们竟然比我来得快！”沈翔感到不妙，因为这人会在这里，显然是早就知道了。

　　“你仔细看那份地图，上面有很多岔路，说不定他们的地图上面，走的岔路就不一样，可能只有你的才是最正确的。”龙雪怡说道。

　　凤凰公主贺枫这些人都没有和那群兽战斗，而是来这里，目的已经显而易见。

　　“他们打起来了，贺枫竟然和凤凰公主打起来了……”龙雪怡感到震惊，凤凰公主可是和圣龙太子一样的存在，但现在却被万丹仙国的一个王子挑衅，如果让凤凰王知道的话，万丹仙国肯定不会有好果子吃。


第1371章 地图疑云

　　沈翔又变成了小飞虫，现在还没有人进入那条裂缝里面，来到这里的这群年少的强者，看起来都好像已经越好，并没有立即进去，而是在这里打架。

　　“看来许多势力都联合起来对付这凤凰公主，恐怕这凤凰公主不能进入那条裂缝了！”龙雪怡说道。

　　沈翔看了看那条裂缝两边的高山，高不见顶，如果要想登上那这些山的山顶，肯定不轻松，因为上面也有很多那种浓浓的白雾，那些白雾里面可是蕴含着毒素。

　　“看上面！”龙雪怡说道。

　　沈翔立即看向凤凰公主的上空，竟然出现了一个气旋，而且凤凰公主此时也好像被锁定了一样，难以离开一个区域，那个贺枫虽然厉害，但却很怕她手中那对火环，不敢靠得太近。

　　“是天龙法印，是皇龙族的在使用，竟然二打一……”

　　“不是二打一，而是准备群殴这个凤凰公主，你看看其他势力的那些年轻强者，都蠢蠢欲动。”龙雪怡说道。

　　沈翔看向那在裂缝前面的十多个男子和几个女子，都已经祭出了仙剑和法宝，他们都是一起的，当然会联手铲除强敌。

　　一声龙啸传来，气雾化成的巨龙从天而降，天龙法印降下，直击凤凰公主，被锁定的凤凰公主被打个正着，而她的反应也及时，手臂化成一只巨大的火翼，用那燃烧着烈火的凤凰羽翼抵挡了部分伤害，但她吐出了一小口鲜血。

　　“上！”一个女子喊道，看她的真气特性，应该是神风天国的，也就是通天世家的风家。

　　随着她一声娇喝，一群年轻的强者纷纷持着仙剑，朝凤凰公主飞冲过去。

　　“帮她一把，她之前也帮过你！”龙雪怡说道，她也看不惯这种以多欺少的低劣行径。

　　“我知道，我正在等到机会！”沈翔对自己的实力很清楚，如果他被那群年轻强者围攻的话，他也很难应付得了。

　　凤凰公主此刻很是愤怒，如果单打独斗的话，她绝对稳赢，但没想到却被皇龙族的在一边用天龙法印暗算，而现在还有十多个其他势力的年轻强者朝她冲杀过来，封死了她的退路，看样子是想杀死她。

　　皇羽族和贺裴擎这个新王本来就不和，现在凤凰公主被围攻也是很正常的事情，她可是凤凰，浑身都珍贵无比，就算是皇龙族的圣龙都无法比拟，因为她那一身可以涅磐重生的凤凰血非常珍贵，据说只要融入一点，也能拥有快速重生的力量。

　　凤凰公主实力很强，面对那么多人的冲杀围剿，虽然重伤了，但却还能支撑着，浑身冒着熊熊的烈火，控制着手中的双环攻击四周那些年轻强者。

　　沈翔已经悄悄来到了凤凰公主附近，他现在距离那凤凰公主只有百丈这样，他可是顶着剧战爆发出来的气浪一点点靠近的，而且还不被发现。

　　“你们这群无耻的东西，都是出身名门，没想到你们会做出这种事情来。”凤凰公主怒喝道，此时她已经遍体鳞伤，如果不是靠她那身可以自我恢复的凤凰血支撑，她恐怕早就被拿下了。

　　“这条路不能让我们这个联盟之外的进去，更快你是皇羽族，你们曾经阻止过我父皇登上王位，这是你皇羽族自找的。”贺枫说话的时候，那个皇龙族的又施展了一次天龙法印，而且还是突然袭击的闪龙罚。

　　重伤的凤凰公主被忽然遭到雷击，娇喊一声，浑身麻痛，体内的力量一时间无法使用，她也从空中坠落下来。

　　“你的凤丹我要了！”贺枫狂笑着，从空中俯冲下来，追向那跌落的凤凰公主，手中的仙剑刺向凤凰公主。

　　就在凤凰公主绝望的时候，她忽然看见贺枫那狂笑着的脸突然凝固，随之出现一道青光，她只见一道美丽的青色圆弧伴随着一声高亢的龙吟出现，而那贺枫握剑的手臂也在这时被斩断。

　　青龙屠魔刀！

　　沈翔虽然很快速的出刀收刀，但谁都能捕抓到那威武巨大的青龙刀身，而那股充满威势的霸道气势，就让人立即认出这把刀。

　　忽然出现的沈翔，斩断贺枫的手臂，顺带把他的手臂和那把仙剑收走。

　　贺枫不是头一次被人斩断手臂夺走仙剑了，是第二次，之前那次也是沈翔干的，只不过他不知道那是沈翔。

　　沈翔斩断贺枫的手臂，向下穿梭空间，一把搂住凤凰公主的娇躯，踏着缩地步，配合空间穿梭，几下子就进入了那条裂缝，进入那裂缝之后，他又丢出几个毁灭冰封丹，冰冻这条路。

　　随后龙雪怡也出现，一炉轰打沈翔身后的裂缝两侧，他们要堵死这条路。

　　沈翔在裂缝中奔跑的速度很快，而龙雪怡在幽瑶戒里面就能释放出强大的神通，使得两壁猛烈摇晃，震落大量的巨石。

　　凤凰公主只看见沈翔忽然出现，就晕过去了，此时沈翔还抱着他，在裂缝之中狂奔着。

　　三天三夜过去了，沈翔在这条裂缝里面很安全，而且一路上龙雪怡都负责堵路，至于以后要怎么出去，那是以后的事情，现在要保证自己不被追杀才是最重要的，因为他已经暴露了身份，而后面还有龙帝这群强者，他不得不谨慎一些。

　　凤凰公主伤得很重，但沈翔不担心她，她那种恢复能力要比姬美仙厉害得多，这三天来，他就觉察到她体内伤恢复了许多。

　　“还不能停下来，至少得过十天，虽然龙帝那群家伙在和那群古兽大战，不过贺枫他们这些小鬼的实力不能小觑，说不定他们能开路过来！”龙雪怡说道。

　　沈翔在这裂缝里面奔跑了两天，这里面很暗，两边都是万丈高的石壁，光线难以下来，而且上面还有浓浓的白雾。

　　“有岔路，最左边那条！”苏媚瑶说道，她已经把地图记熟了，是根据上面的路线来的。

　　“那么我不封路了！”龙雪怡也停止封堵后面的路，而这里有四条岔道。

　　又过去了五天，沈翔在这裂缝中连续狂奔了十天，那凤凰公主也已经醒来，只不过还有些虚弱，此时沈翔真背着她奔跑，虽然沈翔奔跑得很快，但却很平稳，并没让她感到不适，反而还有些舒服。

　　“谢谢！”凤凰公主在沈翔的耳边轻声道，虚弱的她，声音非常柔，而且还吐着幽兰，感觉到耳旁有人吹气，沈翔心中微微颤了一下。

　　“不客气，你之前也帮了我一把，现在我们互不相欠了！”沈翔说道。

　　“之前用那大石碑打夜魔的人原来是你！”凤凰公主忽然明白，沈翔的实力确实挺弱，但是手段不少，否则也不能把她救走。

　　“别说话，好好调养身体！”沈翔低声道。

　　“嗯！”凤凰公主轻轻应了一声，然后把一边脸颊贴在沈翔的肩膀上，很快就睡着了。

　　如果不是她现在那么虚弱，沈翔很想问问她有关于这裂缝的事情，因为她和皇龙族，以及那些大势力的人都知道这里。

　　沈翔赶了几天路，发现这里每隔一段距离，就会出现岔口，每次都是有四条，如果不是有那地图的话，他根本不知道选择哪一条。

　　此时那凤凰公主的气色好了许多，已经变得很精神了，但沈翔却依然背着她，因为她的内伤还很严重，虽然走路奔跑已经没什么问题，但却不能大量使用，速度也不会太快。

　　现在沈翔可不敢慢，他担心后面的龙帝会追上来。

　　“现在好些了吗？”沈翔问道。

　　“好很多了，放我下来吧！”凤凰公主温柔地说道，脸上还带着一丝微笑。

　　“不行，你现在也跑不快，被龙帝追上了怎么办？那家伙恨我恨得要死，知道我在这里，一定会不顾一切追杀上来的。”沈翔说道。

　　凤凰公主趴在沈翔的背上确实非常舒服，沈翔踏着缩地步奔跑的时候，就好像整个人踏着大江上面，随着水流平稳而快速的向前移动，根本没有奔跑时的那种颠簸。

　　“按照那群王八蛋的尿性，估计他们看见你老爹，还捏造一个谎言，说我拐走了你，然后你老爹说不定会和龙帝合力打开一条路！”沈翔说道。

　　凤凰公主轻轻一叹，她很清楚沈翔现在的处境，之前她那凤凰老爹也有打沈翔主意的念头，抢夺他身上的神刀什么的。

　　“谁让你杀死那圣龙太子，还有那个圣龙一族为数不多的丹仙，龙帝不恨死你才怪。”凤凰公主说道：“你胆子真大！”

　　“圣龙太子那蠢货一直想着要杀我，而且还真的被他遇到一个绝好的机会干掉我，不过他太小看我了，被我三两下就做掉了。”沈翔笑道：“如果你也像那圣龙太子那样对我，我到时候对你下手会轻一点！”

　　“你看我像是那种混蛋吗？”凤凰公主幽怨地说道。

　　“谁知道，总之我现在谁都要防着点，免得怎么死地都不知道！”沈翔现在确实防着那凤凰公主，这全部交给龙雪怡去负责。

　　“你是怎么来到这里的？而且你好像也知道这条路！”凤凰公主心中也有这样的疑问。

　　“我正要问你呢，你们皇鸟……皇羽族是不是有一张地图，上面标示着安全路线？”沈翔问道。

　　“嗯，不过那张地图不完整，只有一小部分，是和皇龙族、火神殿、镇魔神殿还有那些什么通天和圣境的势力组合起来，才得到一半完整的地图，而这张完整的地图已经被印得满大街都是，只不过没有路线。”凤凰公主说道。

　　“这样呀，那你记得那路线吗？画出来给我看看！”沈翔说道，他想看看路线是不是一样的，每个大势力都保存有一小部分地图的残块，指向的地方肯定有什么厉害的东西。


第1372章 凤血丹

　　凤凰公主从自己的储物袋里面拿出了一张纸，递到沈翔的眼前，沈翔只是看了一眼，就能完全记下。

　　“和你那副地图上面标记的安全路线不同，也不知道他们会去到什么地方，就连终点都不一样，难道他们祖上留下的地图所标示的地方也藏有宝物？”苏媚瑶一眼就看出来了。

　　在第一个岔口那里，沈翔走的是最左边那条路，而凤凰公主那地图上面的则是最右那条。

　　“和你的是不是一样？”凤凰公主问道，而此时沈翔也停了下来，如果不一样的话，他们就不会追上来，因为在那群人眼中，他走的路可能就是他们走的那条。

　　“不一样！”沈翔摇头道。

　　凤凰公主皱起眉头来：“那么你所走的路会不会是危险的？”

　　“你看见我们一路上有什么危险吗？”

　　“这也只是在这裂缝里面，最后还是要离开这条裂缝的，到外面就很难说了。”那凤凰公主担心着，这夜魔地狱的深处非常恐怖，就连仙王都很容易莫名其妙地死去，更何况他们这种实力。

　　沈翔把那地图还给凤凰公主，说道：“我现在要休息一下，连续跑了那么多天，我也累了！”

　　“嗯，需要丹药吗？我这里有，能让你恢复得更快一些。”凤凰公主拿出了一个小玉盒。

　　不要白不要，更何况人家都已经递过来了，沈翔直接笑纳。

　　“这是什么丹？”沈翔接过一粒红如血的丹丸，他感觉不到这粒丹里面蕴含的灵气，无法分辨出什么品阶的。

　　“凤血丹，是用大量凤血凝聚出来的，再经过处理进行保存！”凤凰公主说道：“对人类也有很大的帮助，你快吃下吧。”

　　这确实是个好东西，连龙雪怡都想尝尝，沈翔服下之后，凤血丹在他体内融化，立即和他的玉龙血脉融合在一起，快速流动到他全身，原本感到身体非常疲劳，但现在只觉得自己浑身充满力量，这不过是用了半个时辰而已。

　　“凤凰公主，这东西很珍贵吧！不仅仅能让人恢复迅速，好像还能让人的血液和骨骼里面以后也有凤凰血的特性！”沈翔之前融合过玉龙血脉，知道这需要大量的凤凰血才能做得到。

　　“这没什么！”凤凰公主嫣然一笑：“叫我雪莹吧，这是我的名字！”

　　沈翔当下就暗想着，这凤凰公主的名字和雪怡很像。

　　凤凰公主升起火堆，凤目看着那跳动的火焰，不知道在想着什么，好像心事重重。

　　“雪莹，你的伤好了有什么打算？我不能带你去那个地方，那里对我来说很重要，危险肯定有，我的实力虽然不如你，但保命能力你可比不上我！”沈翔说道。

　　“我知道，否则你也不能把我救走了，在那种情况下，我连逃都很难逃走。”凤凰公主当然清楚沈翔的保命能力，当日被龙帝等强者围攻，不但能安全逃走，还能龙帝他们吃了大亏。

　　“我会原路返回，我父王一定也会进入这条裂缝，我应该能和他会面。”凤凰公主已经有了决定。

　　刚才她也吃下了一粒那种凤血丹，她现在气色就很不错，看来已经差不多恢复了。

　　现在是夜晚，可能因为这裂缝太深，两边又是大山的缘故，所以那些夜魔的声音不能传到这里来。

　　“雪莹，你以后是不是就可以成为皇羽族的凤凰大帝了？”沈翔笑着说道：“我可不想和你成为敌人。”

　　“那还远着呢，我父王现在也只是敢称王而已，还没龙帝那么嚣张，实力还没有到达那个阶段就自己封帝了。”凤凰公主轻笑道：“我也不想和你成为敌人，说起来，我还得再谢谢你，帮我除掉圣龙太子这个讨厌鬼，如果他现在不死，实力和我相当，按照他的性格，肯定会整天找我决斗。”

　　沈翔和凤凰公主东拉西扯聊到白天，现在她也恢复到最好的状态。

　　“以后我们一定会再见面的，多保重！”凤凰公主面露笑容和沈翔道别。

　　“嗯，后会有期！”

　　凤凰公主离开之后，沈翔也继续赶路，现在可以说是暂时安全，到后面就不知道了，毕竟那地图上面的路线是许多年前的，也不知道现在还是不是像以前那样。

　　“下次再见到她，就厚着脸皮问她要一点凤凰血，加上你的玉龙血脉，那才厉害让。”龙雪怡说道：“以后你的这种血脉成熟了，对我大有用处。”

　　“不知道那诛魔峰在什么方位。”沈翔觉得现在已经进入了夜魔地狱的深处，他想顺便去寻找那个诛魔峰。

　　苏媚瑶和白幽幽何尝不想，如果能在那诛魔峰寻找到那懂得炼丹的小师傅，她们很快就能恢复到之前那种巅峰的力量，但是那谈何容易，她们师傅那种实力在这里面乱闯都会受重伤，即便沈翔有很厉害的逃命本事，在这里面也没有什么用处。

　　“这个就连我师傅都不知道，他当初如果知道的话，也不会重伤回来了，要想找到诛魔峰，必须有一个诛魔峰里面出来的人带领才行，否则别想。”苏媚瑶说道：“许多自称来自诛魔峰的强者，大多数都是没有去过诛魔峰的，但是他们确实得到了诛魔峰的传承，比如你师傅那老疯子，还有我们师姐妹。”

　　从那地图上面所画出来的路线来看，需要走的路很长，几乎是要横穿那夜魔地狱的中心。

　　“这里原来不是圣兽古域吗，为什么会变成了夜魔地狱？不知道那圣兽古域还在不在，里面还有没有圣兽。”沈翔看着那张地图，那条路线最后的终点是在一个很大的山谷里面。

　　“可能没有了，当年不知道发生了什么事情，失踪了一批圣兽，估计都是去了更加高等的世界，那太古火兽和冰龙不就是吗？”龙雪怡说道：“这圣兽古域的资源已经耗光，所以无法再诞生厉害的圣兽。”

　　沈翔独自一人在这里面飞奔了十多天，终于看到前面有一道亮光，他终于要离开这条裂缝了，而这也只是那地图上面的一小段路线而已，这段路线能让他安全的进入这夜魔地狱深处。


第1373章 银色的山

　　沈翔站在这条裂缝的尽头，这是一座高山的裂口，此时他在半山腰中，他向外面望去，只看见一片碧绿葱葱的林海，而在很远初有着一片高山模糊的绿影。

　　一阵凉爽的风吹来，让他不觉得这里是传说中那恐怖的夜魔地狱，反而是风景优美的山林里面。

　　他抬头仰望，没有那种让人讨厌的浓雾，能看见蓝天白云，还有鸟儿在飞翔，怎么看都不像是在很危险的地狱里面。

　　“不知道他们走的那条路会去到哪里？”沈翔看过凤凰公主给他的地图，那条路的终点和他要去的地方相差很远。

　　“如果把这里当作藏宝地点的话，确实很不错，只不过也会害死很多人。”苏媚瑶说道。

　　沈翔看了看下面那片古林，树木都非常高大，很快他就在这片森林中寻找到一块巨石，这块巨石像是小山一般巨大，这巨石上面有个只够一个人爬进去的小洞。

　　他能看见那块巨石，不过他要过去也需要一些时间，因为那块巨石在前面很远的地方，他站在这里也只能看见一个小点在那里。

　　“小屁龙，能看出这森林有什么危险吗？”沈翔施展神游术，很快就在下面的森林逛了一遍，除了比较阴凉，没有其他什么怪异的地方。

　　“没发现什么危险，但很难说，这里可是那夜魔地狱的深处。”龙雪怡说道。

　　这里看起来虽然平静，但沈翔不会认为这里就是安全的，他变成一只鸟儿，在森林上空小心翼翼地飞行着。

　　就在他刚刚飞入森林的时候，四周突然一黑，随后传来一阵极其邪恶的气息，他向下望去，只见一片密密麻麻的小夜魔！

　　这些小夜魔很小很小，只有孩童那么大，浑身散发出青黑色的微弱幽光。

　　“怎么回事！”沈翔心中骇然，下面那些小夜魔都好像是在蜂巢里面一样，一个格子都竖立着一个小夜魔，小夜魔低声叫喊着，如同深夜猫叫一样。

　　刚才那碧绿葱葱的森林已经消失，这一望无际的夜魔让沈翔看得心中发毛，这竟然是一个夜魔的巢穴，而且非常巨大。

　　让他感到不可思议的是，这些夜魔生长的速度很快。

　　他现在已经知道，之前他看见的蓝天和那些优美的风景都是假的，而此时这一片漆黑，遍地都是幼小夜魔的巢穴才是真的。

　　但是，前面那块小山一般大的巨石却是真的，这是让沈翔比较放心的一点，他只是担心那个山洞里面有小夜魔。

　　“好厉害的幻阵，连我都骗过去了，这种厉害的幻阵不是夜魔能布置出来的，肯定是有人故意这么做，用于保护这个夜魔的巢穴，到底是谁？又是为了什么？”龙雪怡陷入沉思之中。

　　沈翔也想知道答案，但没有人告诉他，不过他知道在这里面的诛魔峰可能知道一点。

　　他继续向前飞去，随后他能看见许多小夜魔抱着一个如同西瓜大小的椭圆球，这些椭圆球散发出淡绿色的幽光，被那些小夜魔放置在空的六角格子里面。

　　夜魔有着和蝙蝠一样的翅膀，飞行速度很快，此时他们就像是勤劳的蜜蜂，搬运着大量的夜魔卵。

　　而许多幼小夜魔在吸收这里的大量仙气之后，渐渐长大，沈翔就能看见有许多幼小夜魔飞出来，个头比那些小夜魔小很多，但是他们不用多久也能长得和那些小夜魔一样。

　　人仙后期的小夜魔，就是这么诞生的，沈翔很好奇如此多的夜魔卵是如何诞生的，他发现他所在的地方是在深地下面，这里就相当于蚂蚁的巢穴，每时每刻都在诞生着大量的小夜魔，难怪之前的小夜魔数量会如此之多。

　　“如果你之前真的以为这里就是安全的，然后直接飞进来，肯定会惊动这些夜魔，说不定这里面还隐藏着夜魔王，到时候你就麻烦了。”龙雪怡说起来还不免心中发毛，这里可是夜魔的巢穴，那地图上面的路线竟然能把人带到这里来。

　　“可能夜魔不仅仅只有这么一个巢穴！”苏媚瑶说道。

　　沈翔没有散发任何气息，而且他隐藏得很好，发现这里是夜魔的巢穴之后，他就立即变得更小。

　　飞行的时候，他发现上面有许多孔，应该是通往地面的，现在他还有重要的事情在身上，他也没有去探寻这些夜魔卵的出处。

　　缓慢飞行了半天，他终于来到了那座小山，并且进入山洞里面，这时候他松了一口气，因为这里面没有夜魔进入，好像是因为这里面有那夜魔讨厌的东西。

　　他进入那个山洞，这山洞是通向下方的，里面一片漆黑。

　　根据地图上面来看，这是第二段安全路线的入口，而这段路没有第一条那么长，不过在这条地下通道中，让他感觉到很不舒服，这都是因为上面那些密密麻麻的夜魔让他心中很不舒服。

　　“看来画这地图的时候，就已经有夜魔存在了，这些安全路线都可以很巧妙的避开那些夜魔，这里虽然是夜魔窝，但只要小心一些，就不会遇到厉害的夜魔，就算你刚才在上面被发现，你也能快速进入这条通道。”龙雪怡说道。

　　“难道说当年圣兽古域还存在的时候，这些夜魔就已经出现了？”如果这些夜魔存在那么长时间，就凭他们这种数量的话，绝对可以进化出很强的夜魔来，说不定是超越夜魔王的存在。

　　此时，沈翔对这夜魔地狱又有了更深一层的了解，原本这是圣兽古域没错，但现在圣兽古域已经不复存在，是完完全全的夜魔地狱，这里是夜魔主宰的世界。

　　让他内心感到恐惧的是，这些夜魔的诞生，是认为的，因为那个夜魔巢穴被厉害的人布下超强的幻阵保护，就连龙雪怡都看不穿，这又是为了什么？

　　只是用了五天，他就飞出了这条通道，这条通道是通往上面的，所以他飞出来之后，确认自己所看到的天地是真是的，绝不是之前看到的那个逼真的幻象。

　　“这里面的浓雾没有了，不过依然笼罩着一层死气！”沈翔变成鸟儿，在低空中飞行着，这时候他忽然看见远处有一座银白色的巨山，这座巨山边上还有许多青山，那些青山也算是非常巨大了，但都没那座银白巨山的一半高！

　　“那是诛魔峰！”白幽幽和苏媚瑶同时惊喊道。


第1374章 击杀魔君

　　“那是一座银白色的山！”白幽幽低喃道：“小师傅曾经和我们这么说过，他说如果在夜魔地狱里面看见这座山，千万不要以为过去就能进入诛魔峰，如果那么做，离死就不远了。”

　　沈翔仔细看着那座巨山，虽然距离他很远，但依然给人一种圣洁庄重的感觉，散发出来的那些银白色霞光，让人心生敬畏，那就是神秘的诛魔峰，里面出来的人物，都是能把九天搅得腥风血雨的人。

　　但是已经有很长时间没有诛魔峰的强者出现过了。

　　“真想过去看看呀！”沈翔说道。

　　“不要去，现在去等于去找死。”苏媚瑶严肃地说道。

　　“按照地图的路线走，千万不要偏离那路线，现在你能这么安全的来到这里，并且能看到诛魔峰，这都是那地图的缘故，可别以为夜魔地狱没什么了不起。”白幽幽的声音很是冰冷。

　　沈翔立即打消了那个念头，现在他确实不能冒险，不过让他感到奇怪的是，那在远处的诛魔峰一直都和他保持着距离，就算他飞了一段距离，总是觉得自己和那诛魔峰的距离没有任何变化。

　　现在他飞翔在一片死气沉沉地森林上面，这片森林的树木虽然长着繁茂的枝叶，但是却没有生机，看上去灰蒙蒙的，充满死气，沈翔怀疑这都是因为深地下面的夜魔巢穴造成的。

　　沈翔是按照地图上面的指定的路线前进，如今他是前往第三段路线的入口，所以在这里不是绝对安全的，他必须谨慎。

　　此时是白天，看样子是中午，但在沈翔飞了半个时辰之后，天就突然黑了下来，大地笼罩在一片昏暗之中，不过远处的那诛魔峰却依然散发出银白色的霞光，此时看上去显得更加圣洁而庄严。

　　“怎么回事？”沈翔感觉到不对劲，说天黑就天黑，而且这不是被乌云笼罩，而是让人觉得突然就太阳下山了。

　　“时间，有什么力量在操控时间，使得这里突然加速，处于一种很奇妙的状态之中。”龙雪怡惊讶地说道。

　　天一黑，让沈翔心烦的事果然发生了，就是夜魔的嚎叫，他不得不封闭自己的听觉，否则他会发疯的。

　　“有东西靠近了！”

　　听到龙雪怡的提醒，沈翔看见一道绿光射来，前面忽然出现一只夜魔，射出了一条很长的舌头，看样子是想把化成鸟儿的他吃掉。

　　沈翔立即闪避，随后加快速度向前飞，想要甩开这夜魔。

　　“是夜魔君，他盯上你了！”

　　那夜魔君原本以为自己很轻松就能吃掉这在黑夜中出现的鸟儿，但谁知道这鸟儿突然闪避开，而且还加快速度逃跑，让他觉得不可思议，虽然他已经有了很高的智慧，但肯定不会想到这鸟儿是人变成的。

　　这夜魔君立即追上去，到嘴边的猎物他绝不放过，虽说吃了这鸟儿对他没有任何好处。

　　“不是说夜魔君都是有灵智的吗？这么这家伙就算蠢猪一样，追着我这只破鸟不放，怎么看都不像是有智慧的家伙。”沈翔骂道，加快速度飞行，他可不想节外生枝，这里可是夜魔的地盘，他可能稍微弄出点动静来，这里就会出现成千上万的夜魔，然后变成夜魔的海洋。

　　追了半个时辰之后，那夜魔君也感到恼火，不就是一只小破鸟吗？但是他追了这么久还没有将之吞到肚子里面。

　　这夜魔君在后面吐着那长长的舌头，想把用舌头把沈翔缠住，然后卷入口中，谁知道沈翔总是能躲开。

　　“这该死的夜魔，老子忍不住了！”沈翔身上忽然金光一闪，显出了本体。

　　他变成本形的时候，就释放出很强烈的镇魔圣光，照得那夜魔君浑身疼痛，眼眸更是刺透无比。

　　沈翔变成本形之后，立即拿出镇魔宝镜，灌入很强的镇魔圣力，对着那夜魔君就是一通猛照。

　　这种夜魔身上有着非常邪恶的力量，镇魔圣力对他们的杀伤力非常之大，沈翔用镇魔宝镜释放出来的光霞，就把那夜魔君的翅膀穿透出几个大洞，他身上的皮肤更是被镇魔圣力灼烧得冒出黑烟。

　　镇魔圣力打在这些邪物身上，就能将之净化融化，所以那些大势力来这里之前，都得看镇魔神殿。

　　那夜魔君想破脑袋都想不到他追杀的鸟儿会突然变成一个人，而且还释放出那种他最讨厌的光来，打得他一个措手不及。

　　这夜魔君好歹有着仙君的实力，不过在他想反击的时候，却突然看见一个金色大印朝他压下来，眨眼之间就轰打在他身上。

　　沈翔放出了镇魔圣印，他想快点解决这个夜魔君，镇魔圣印的“镇”字狠狠地打在那夜魔君的身上，让那夜魔君如同自己被一座烧红了的巨山压住。

　　“你不找死就不会死！”沈翔忽然收起镇魔圣印，拿出青龙屠魔刀，注入镇魔圣力，闪电般劈去，一刀就把这夜魔君砍成两半。

　　从一开始，那夜魔君都没有反应过来，在他想反抗的时候，却又遭到镇魔圣器的攻击，毁掉他体内凝聚的力量，随后又被锋利的青龙屠魔刀劈中，这一连串的攻击非常快速，而且连接得非常到位。

　　沈翔玩这一手已经炉火纯青了，出其不意加上快准狠，就算比他强很多的夜魔君，都得饮恨。

　　干掉这夜魔君之后，沈翔又立即变成鸟儿，快速飞走，而此时也有几个夜魔君赶过来，夜魔更是一大群。

　　在他飞走了片刻后，他感应到一股很恐怖的邪恶气息，他猜测是夜魔王出现，那股气息让他觉得这夜魔王要比那些仙王什么的强大多了。

　　“这地方果然危险，那么快就出现一个夜魔王，也不知道这里面有多少这种东西。”沈翔惊叹道，他可不想遇到那些夜魔王。

　　一个多少时辰后，他来到了第三段安全路线，这是一条小河，这条小河很深，河水很冰凉，他潜入河中，没有游动，而是由水流带动他想起飘去。


第1375章 江中巨影

　　小河的河水十分干净，只不过是少了一些生气，沈翔突然觉得，那些夜魔可能怕水，否则这条河也是不安全的。

　　到了夜晚，沈翔就算是在河底，都能听到那些夜魔的叫声，只不过声音没有那么刺耳。

　　“这条河很窄却很深，不像是正常的河流，难道是有人故意挖出来的？像这样的河流，根本生长不了大型的兽类，所以不用担心这里面会有巨兽什么的。”龙雪怡说道。

　　能打造这种安全路线的人，肯定对这圣兽古域非常了解，而且本身的实力也很强，地图上面有丹帝的标记，而丹帝又是一个传奇人物，实力要比火帝冰帝这些强大得多，如果真是他弄出的这些安全路线，那也很合理。

　　沈翔顺着水流，觉得水流的速度太慢了，于是他自己加快速度向前游去，因为他急着要解开那地图的谜团，丹帝到底把什么藏在那里，在那里有没有那个神鼎的盖子呢？

　　还有就是皇龙族、火神殿和镇魔神殿他们拼凑起来的地图，最终会通向什么地方？在那里又有着什么？

　　这条水路很长，根据地图上面看来，比之前那山间裂缝要长一些，这意味着沈翔要在这里耗去许多时间，幸好他在水中的速度也能保持和陆地一样。

　　“还能看见那座诛魔峰！”沈翔在河底游了几天，探出头来一看，那座银白色的巨山一直保持在那个方向，就好像会跟着他移动那样，让他百思不得其解。

　　“不知道怎么回事，在这里面的白天只有两个时辰，黑夜有十个时辰！”龙雪怡说道：“如果不是有强大的力量操纵时间，就是有一个强大的阵法在逆乱阴阳，这都为了让那些夜魔能有更多时间出来活动。”

　　“这里面都是夜魔吗？没有其他兽类什么的？”

　　这可是圣兽古域，就算已经不是当年的圣兽古域，但应该有点兽类才对，之前他进入那裂缝的时候，可是遇到了非常恐怖的兽潮，到现在他都弄不明白那兽潮为什么会出现。

　　沈翔怀疑，说不定是有人控制一大群巨兽来阻止别人进入圣兽古域深处的。

　　那些大势力带来的几十万人，也不知道还剩下多少，总之惨死的一定会有，毕竟数量那么多，而且实力又不是很强。

　　“没有，就算有的话，也不容易发现，这里面的兽类估计也面临夜魔的威胁，所以平时都很少出没，如果有的话，应该都是兽王这一类的，就算是兽王，如果面对几个夜魔王的话，恐怕也难以幸免。”

　　之前在万兽仙宫的时候，就有一些老兽王说过，他们就是从这里面逃出来的，而且他们再也不想回去，看来他们在这夜魔地狱里面受尽了残酷的折磨。

　　眨眼间，沈翔在这条长长的小河下面已经连续前进了十多天，让他奇怪的是，这么一条小河，竟然一直都有水，而且没有被阻断，被完好保持了数万年，好像有人在专门精心保护这条小河。

　　一路来，三段安全路线，都是畅通无阻的，沈翔此时回想起来，只觉得有些诡异。

　　“不管了，既来之则安之！”沈翔心道。

　　一到夜晚，便是夜魔猖獗的时候是，自从上次沈翔被那多管闲事的夜魔君缠住，他现在会尽量避开那些夜魔，他虽然在河底下，但是他和龙雪怡都可以使用神游术查看河面周围的情况，虽然没有看见过夜魔王，但是却总是能感应到有夜魔王的气息在附近，所以沈翔很少在夜晚露出水面。

　　沈翔在这条河底下前进了十五天，根据他观察四周的地势来判断，他很快就能进入第四段安全路线，而安全路线总共有六段，他现在距离那地图的终点还有一半的路程。

　　每次走完一段安全路线之后，在进入下一段安全路线的入口之前，总是最危险的，比如上次他差点惊动了那个夜魔巢穴，而且还和一个夜魔君发生冲突，而这一次，他不知道会遇到什么，总之他要做随时面对危险的准备。

　　很快，他就在河底看见了一块石头，这块石头上面有着一个圆形的标记，意味着他要离开这条河，第三段安全路线到此结束，他要从这里转入第四段安全路线。

　　沈翔等到白天才出去，这样就不会遇到夜魔了，他已经确定，就算是很厉害的夜魔王都不敢在白天现身。

　　虽然白天没有夜魔，但是这里并不是绝对安全的，沈翔为了避免成为目标，他变成很小的飞虫，飞向那第四段安全路线的入口。

　　第四段安全路线在沈翔看来，并不是很安全，因为那不是裂缝也不是水路，而是在一片森林里面的泥路，不过那片森林非常大，能从这片森林绕过一大片山川。

　　他要去到那片森林，还得穿过一条大江，穿过两座高山，如果是在平时，这对他来说根本不是什么，但在这里却让他显得非常艰难。

　　“还是快点赶路吧，虽然不知道那片森林是否安全，但是那里好歹是安全路线，应该不会有什么问题的。”龙雪怡催促道，她的意思是让沈翔变回人形，那能更快。

　　在这里面，白天的时间只有两个时辰，沈翔的得抓紧时间赶路，踏上那安全路线，否则遇到那些夜魔，够他头痛的了。

　　他变回了人形，在地面踏着缩地步，以极快的速度穿梭在山林之中，很快就看见了前面那条大江。

　　江面十分平静，江水缓缓的流淌着，看起来没有什么危险，但那清澈的江水实在安静得诡异。

　　沈翔跳跃的高空之中，在空中踏着缩地步，很快他就来到了大江中间，低头一看，顿时吸了一口凉气，因为他看见江面有着两个巨大的水底阴影，从那体型来看，应该是水中巨兽。

　　“不仅仅体型大，力量也很强，不知道他们在这里生活了多少年，快点远离这条江吧。”龙雪怡说道。

　　沈翔吞了吞口水，加快速度在空中飞跑，尽量避免产生太大的动静，他担心会惊动这潜伏在江中的庞然大物。

　　“看来这夜魔地狱里面还是有强大兽类存在的，只不过在水中，能避免被夜魔攻击，那些夜魔真的是怕水又怕火，下次对付他们的时候，用水试试看，对他们有多大的杀伤力。”

　　沈翔此时还在这条大江的上空，但他已经看不见那两个巨大的水中魅影了，就在他刚刚松了一口气的时候，江面突然掀起一阵波澜！


第1376章 岳白山

　　“被发现了吗？”沈翔心中惊骇，立即变成小鸟儿，快速朝岸边飞过去，同时有神游术紧盯着后面和见面。

　　江面波涛汹涌，巨狼滚滚。

　　哗啦啦……

　　只见一团巨大的黑影从江中窜出来，一下子就跃到空中，因为这东西太过巨大，如同一座巍峨巨山悬浮在空中，沈翔就在这东西下面，他无法看清这是什么，只能看见一片乌黑而带有鳞甲的东西。

　　“这是什么东西？怎么这么大！”沈翔惊骇地询问龙雪怡。

　　“好像是……玄武兽……”龙雪怡也被吓到了，她还是头一次亲眼看见这种巨大无比的东西。

　　这庞然大物在空中，就如同一方天宇那般。

　　白虎沈翔都见过，玄武出现在他眼前，那也很正常，只不过他没想到会在这里夜魔地狱里面遇到，而且还有两只，也不知道实力如何。

　　沈翔还没有看清楚这玄武的整体模样，他就被一股强大的狂风给吹到岸上，当他回头看向江面上空的时候，那玄武巨大的体型却已经消失不见了。

　　“他没有发现你，而是发现了另外一个家伙！”龙雪怡急忙说道：“你看那边，那玄武兽已经化成人形，和那个家伙战斗！”

　　“这头玄武兽是圣兽吗？什么东西在和他战斗？”沈翔瞳孔一缩，看着远处天边闪烁着的阵阵强光。

　　“不知道，总之那家伙身上有着一股很强的邪恶力量，可能是很厉害的夜魔，可以在白天出现的夜魔。”这只是龙雪怡的猜测，但是沈翔感受到那传达到这里的气息之后，他也有这样的想法，那样的邪恶气息，确实和夜魔很像。

　　夜魔只能在夜晚才会出现，而在白天出现的夜魔，肯定是很强的那种，可以不惧怕阳光照射，那是超越夜魔王的存在。

　　沈翔可不敢在这里多留，这夜魔地狱里面还有玄武兽存在，而且还是超越仙王实力的那种，他此时只想快点去到地图上面标示的地点，然后把能拿的东西拿到，快点远离这里。

　　“看来白天也很危险呀！”如果刚才那玄武兽是来对付他的，下场甚忧。

　　“哼，龙帝那群家伙还嚣张个屁呀，他们如果来这里的话，恐怕都难以对付那两只玄武兽，而且那只夜魔也很强，不知道这里有多少这种东西。”龙雪怡说道，看到那玄武兽和那只强大的夜魔，她对这个夜魔地狱又有了更深的认识。

　　苏媚瑶和白幽幽很小的时候就听到过许多有关于这夜魔地狱的种种事情，说这里面怎么样怎么样厉害，当时她们还不是很相信，但现在她们已经不再怀疑，这夜魔地狱果然很恐怖。

　　“夜魔、玄武兽、诛魔峰……这里面还有多少强大的存在是我们不知道的？看来这里面也有势力在斗争呀，只不过我们不知道而已。”龙雪怡感叹道：“还是快点离开地好，说不定出去之后，龙帝他们那群家伙都全部不在了。”

　　就拿沈翔刚才遇到的那三个超强的家伙来说，就算是龙帝他们来了，恐怕也只有逃跑的份。

　　“如果是九帝五尊这种实力的来，有没有希望击败那玄武兽？”沈翔问道。

　　“九帝五尊的具体实力我不知道，不过他们其中的丹帝能进入这里面，而且还弄出一条路来，想必实力很强，应该能刚才那些强大的家伙打成平手吧。”龙雪怡想了想，回答道。

　　沈翔很快就翻过了两座山，前面就是那片森林了，都是参天古树，繁茂的枝叶翠绿而充满生机，没有之前遇到的那些森林那般充满死气，这让他觉得自己在一个比较正常的地方。

　　就在他要踏入森林的时候，眼前忽然有一道白影闪过，大白天的在这里看见这个，让他不禁打了一个寒颤，因为那白影的速度很快，而且又没有被他和龙雪怡察觉到，说明那白影有着很强的隐匿能力。

　　“喂！”发愣的沈翔，突然被人拍了一下肩膀，而且还听到有人问候他，这让他浑身猛颤了一下，忽的冒出一身冷汗。

　　在这种地方，他最怕的就是遇到这种人不人鬼不鬼，而且很强大，还懂得说话的家伙！

　　沈翔打算头也不回的向前冲，冲入那片森林再说，那可是安全路线。

　　就在他刚刚迈出两步，就感觉到自己的手腕被一只有力的大手给抓住，他扭头一看，只见身后站着一名身长十尺的魁梧中年大汉，一张方脸长得十分生猛彪悍，不做什么表情都能把人吓住。

　　这中年穿着一身白衣，一头又长又乱的白发上面粘着一些干枯的树叶，看他的样子好像刚刚在地面打过滚一样。

　　“你跑什么？我长得很吓人吗？再说了，你还没看见我就跑什么跑！”这中年大汉说话的时候，用手把自己那头凌乱的白发稍微整理了一下。

　　他长得吓人不是因为难看，而是他那张脸看上去很凶，像是要把人剁碎了连眼都不会眨一下的那种杀猪老。

　　“你是人还是鬼？”沈翔深吸了一口气，让自己稍微冷静下来，他没有感应到这人有丝毫的生气，更别说是力量气息了。

　　“我当然是人！你要进入这片森林吗？”那白发大汉突然严肃起来，他看了一眼那片满是巨树的古林，眼眸中突然流露出一丝恐惧，以及一丝悲伤。

　　他放开了沈翔，沈翔也不跑，他知道自己很难跑得了，这中年人的实力肯定很强，刚才把他抓住的时候，他就已经看出来了。

　　“嗯，有问题吗？”沈翔警惕着答道。

　　白发中年皱了皱眉头，声音严肃无比：“你不要去，你只要踏入这片森林，就很难出得来了。”

　　“为……为什么？”沈翔难以理解，因为那是地图上面指示的安全路线，他认为不会有错的，因为之前他来的时候，所走的三段安全路线，都能让他很安全，否则他也不会来到这里。

　　这白发中年好像知道很多事情，他立即拿出了一幅地图，然后在地面摊开，说道：“你的地图应该和这个一样吧，前面是第四段路。”

　　沈翔一看，心中猛跳，那地图确实和他的一模一样，如果背后再有一个丹帝的标记，那就更像了。

　　“难道说这第四段路不安全？”沈翔看了看地图，又看了看前面那片古林。

　　“不安全，所有进去的人，没有一个能出来的，我的妻子当时因为太心急，进去之后就没有回来过，而我是运气好，进入一半发现不对，能立即退出来。”那白发中年黯然地说道。

　　“你不是她一起进去的吗？你没拉住她？”沈翔并不相信这中年的话。

　　“我们是一群人来的，分批进去，我是在她后面那批，我们总共有十五个人，最后只有我还在这里，而现在已经过去三十万年了，他们还没有出来！”那白发中年叹气道。

　　“三十万年！”沈翔眼角一跳，能活那么大岁数，实力肯定非常强悍。

　　“前辈，那你知道诛魔峰的事情吗？就是那座银白色的山……还有这里那些夜魔，到底是怎么回事？”沈翔看见这白发中年好说话，立即把憋在心里很久的疑问说出来。

　　“这很复杂，不是三言两语就能说清的，总之你还想活命的话，就别进入那片森林，自古以来，许多强者都是进去了，再也没有出来过。”那白发中年严肃的叮嘱沈翔。

　　“但是我来这里的目的，就是为了去那个地方的呀，这可是我多年来努力的目标，我不能半途而废。”沈翔说道，他辛辛苦苦来到这里，就是为了去到地图上面表示的那个点。

　　“把你的地图拿出来，我看看是谁画的，虽然差不多一样，不过还是能看得出来出自谁之手。”白发中年伸着手说道。

　　沈翔拿出了一张翻印的纸制地图，因为原版上面有丹帝的标记，一眼就能看出来了，他也想考考这个中年。

　　“前辈，你当年应该很有名吧，不知尊姓大名？”沈翔小声地询问，或许苏媚瑶和白幽幽会听说过。

　　白发中年皱眉看着那地图，说道：“我叫岳白山。”

　　“听说过吗？”沈翔问白幽幽和苏媚瑶。

　　“当然听说过，应该就是他没错了，人品很好，曾经和我师傅交手过数次，是一个义薄云天，有情有义之人，但是很多年前他就失踪了，没想到是来了这里。”白幽幽惊讶道。

　　沈翔这时候告诉自己，要尽量隐藏自己的力量，如果这岳白山发现他懂得魔功，肯定会灭了他，白幽幽和苏媚瑶的师傅是一个老魔头，被这岳白山追杀也很正常。

　　和无情老魔不相上下的人，实力肯定很强，而且还过了那么多年！难怪他能在这种地方活那么久，是有很强实力的。

　　“是丹帝画的，哈哈……这家伙没想到还留下了一幅地图，他自己也是去了那个鬼地方，然后再也没有出现过。”这岳白山大笑道。

　　沈翔暗暗震惊，这岳白山果然了得，只是看翻印的地图，都能看出是谁画的地图！

　　“岳前辈，地图指向的终点，那里到底藏有什么？为什么会有那么多强者不顾一切的去寻找？”沈翔问道，他来这里还有一个目的，就是寻找兽杀之术。

　　“寻找兽杀之术，这里当年是圣兽古域，之所以诞生大量的圣兽，就是因为神杀之术雕刻在一面巨大的断崖上，太极降龙功，四象神功，太极神功……等等，这些大多数都是根据兽杀之术编写出来的，所以许多人都不要命地往那里跑。”岳白山说道。

　　沈翔听到，心顿时凉飕飕的，因为他知道要得到那兽杀之术很难！


第1377章 神秘玉骨（上）

　　现在沈翔面临艰难的抉择，走入那片森林还是掉头走人。

　　进入森林，可能会出不来，因为岳白山这个老古董的几个强大队友进去了都没有出来，而且他在这里也苦等了几十万年。

　　连岳白山这样的强者都无法应对里面的那种危险，更别说他了。

　　但如果不进去，他就无法得到兽杀之术，这一趟也白来了，而且他觉得在里面不仅仅只有兽杀之术，说不定还有那个神鼎的盖子。

　　“连丹帝进去都没有出来，而这岳白山要比丹帝弱太多了，里面到底隐藏着什么样的危机？”沈翔凝眉思考着。

　　“说不定你可以出来呢？你虽然比那些家伙弱许多，但是你和他们不同，而且你本身就掌握了一些天地杀伐术，说不定你身上的东西可以让你畅通无阻的去到那个地方。”龙雪怡说道，她也不甘心沈翔在这里放弃，好不容才来到这里的，这种地方来了一次就不想再来第二次了。

　　“小伙子，你要进去？”岳白山看见沈翔在考虑，他没想到沈翔竟然还有进去里面的想法。

　　“当然，我来这里就是为了这个，虽然我现在才知道里面有兽杀之术。”沈翔拿着那地图说道。

　　沈翔已经做出了决定，他要进去，有些时候总需要承担一定的风险才有收获。

　　远处忽然袭来一阵狂暴的气浪，岳白山轻轻一挥手，将之打开，皱眉地看向远方的高空之中：“又打起来了！”

　　这是那玄武兽和一个强大的夜魔战斗，之前沈翔就见过那玄武兽。

　　沈翔发现，那股狂暴的气波并没有让前面那片古林遭到什么损伤，可见那片古林被一股神秘的力量保护着。

　　“你如果要进去的话，我也不拦你了，希望你能出来，你保重吧！”这岳白山好像已经习惯了这样的事情，这让沈翔不由得想到，这岳白山多年来，可能在这里阻拦过许多人进入那片森林，不过许多人大多数都不听他的。

　　“嗯，我会尽量寻找里面还活着的人。”沈翔对岳白山抱了抱拳，然后转身奔入那片古林。

　　就在沈翔刚刚进入那片古林，天就突然黑下来，空中到处都飞着夜魔，不过他们都不敢靠近那片古林，更加不敢靠近岳白山。

　　沈翔刚刚进入古林没多久，就听到外面传来夜魔的喊叫，这么多天来，他已经习惯了，而且也算准他进来没多久，就会天黑。

　　就在他刚刚听到那些夜魔的叫声没多久，惊异的事情发生了，夜魔的声音突然越来越低，随着他继续先前，夜魔的声音渐渐地消失，这让他怀疑自己是不是听错了。

　　“这是什么情况？”沈翔立即施展神游术，他想看看空中有没有夜魔在飞行着，谁知道他的神魂却飞不出去。

　　“这片古林果然很诡异，我的神力也无法飞出去这片森林，而且我感觉到这片森林好像在旋转。”龙雪怡说道。

　　沈翔立即转过身，想要走出这片古林，谁知道不管他怎么转身，方向都没有改变。

　　为了识别自己是不是认错方向，他还在地面放了一粒仙晶，然后再转身，但无论他怎么转，那粒仙晶始终在他身前的地面上。

　　更加诡异的是，他倒着走的时候，竟然是向前移动的，让人觉得整片大地都在滚动那样，他现在没有退路了，只能向前走。

　　“我是在一个阵法里面吗？如果是阵法，那么就可以破开！”

　　沈翔此时很冷静，他继续向前走着，但却非常警惕，因为那岳白山说的不假，那安全路线在这里并不安全，现在他开始佩服那岳白山了，在这种情况下，那岳白山都还能跑出去，现在他就做不到。

　　原本森林是漆黑的，但自从他听不见那些夜魔的叫声之后，这里就渐渐有了光亮，他觉得这片森林里面的日夜时间应该已经恢复到了正常。

　　“我是在幻境里面吗？这些东西都很真实呀！”沈翔路过一棵树，用手摸了摸，而且还把指甲掐进去，使得树干冒出一些树汁。

　　“这片森林里面的东西都是真的。”龙雪怡十分肯定的说道，因为沈翔折下一些树枝放入幽瑶戒里面，如果是幻境的话，那些树枝根本不会存在，一旦进入幽瑶戒，就会消失。

　　但是幽瑶戒里面的龙雪怡她们三女，却能摸到很真实的枝叶，苏媚瑶还从中分析出那棵大树的年龄，竟然存在了百万年，因为那些树汁里面蕴含的生源之力，沉淀了很久，很容易看得出来。

　　“这里面应该不会有什么危险，否则这些大树不可能存在那么长时间。”苏媚瑶说道。

　　如果爆发一场战斗的话，这片古林早就被毁掉了，但现在却完好无损的存活百万年，甚至更加久远，从此就能看出来森林里面很少出现战斗。

　　但是沈翔依然得警惕，因为一旦遇到什么，他只能往前走。

　　他走得很慢，约莫过了一个时辰，他忽然看到前面的一棵比周围还大的树下，有一具白骨。

　　雪白的骨骼就算在白天，都依然散发出淡淡的白色霞光，走进一看，只觉得这句白骨如同白玉天然形成那样。

　　“这家伙一定是肉身很强的，没想到竟然死在这里！”龙雪怡说道：“化成白玉的骨骼，这可是在朝玉龙那种形态进化。”

　　“哦？我现在的骨骼是不是也是这样？”沈翔虽然可以内视，但却看不到自己骨骼具体的样子。

　　“远着呢，你现在的骨骼顶多是比较强，但遇到神兵利器的话，还是可以被斩断的，但是你眼前这具玉骨，你就很难弄碎，不信你试试看。”龙雪怡说道。

　　死在这里的人很强，说不定就是岳白山的朋友，不过沈翔可以确定，这是一个男人，因为骨骼比较粗大，一眼就能看出来。

　　虽然这对死者有些不敬，但沈翔也只是打算试试手指头的部分。

　　他拿出了青龙屠魔刀和神匠之锤，然后把那脱落的指骨放在锤子上面，用青龙屠魔刀猛砍下去，他觉得就算是圣级的炼器材料，被这么砍中都得断掉。

　　一阵震响传出之后，沈翔心中惊讶，因为那细小的指骨竟然没有被斩断，连一点痕迹都没有！


第1378章 神秘玉骨（下）

　　对于修行的人来说，一般都是肉身灭掉都没关系，只要灵魂还在，就还有机会复活过来，但是现在沈翔遇到的情况，骨骼竟然可以不灭，也不知道是怎么修炼出来的。

　　“这是我见过最强的人类骨骼，说不定当年那些九帝五尊都没这家伙的骨骼厉害，没想到让他竟然死在这里。”龙雪怡惊叹道。

　　“我现在都是天圣之体了，这难道还不够强吗？”沈翔觉得自己的肉身在人类之中，算是很强大的存在了，但是现在还有人比他强大千百倍。

　　“天圣之体是很厉害，你觉得自己和这玉骨比起来怎么样？”龙雪怡问道。

　　“比个屁呀，神兵都不能弄断，这家伙根本就不能算是人。”沈翔现在才觉得这片圣兽古域是如此恐怖，连有这种强大躯体的人都会死在这里，那他呢？

　　“这骸骨的主人很有可能就是丹帝！”白幽幽突然说道。

　　九帝五尊里面，丹帝一人就占了两个位置，丹尊和丹帝都是他，而且当时许多人都不知道，可见他的实力有多么恐怖。

　　“有什么根据吗？”沈翔问道。

　　“要有这种强大的肉身，本身也需要有很强大的火焰来进行淬炼才行，你自己应该很清楚，你以前就经常用火焰来淬炼自己的肉身，在当年那个时代，有这种强大火焰的只有几个，火帝、丹帝、神匠就是其中之一，而岳白山说过丹帝进来这里就没有出去过。”

　　“岳白山这批人的实力虽然很强，但是在丹帝面前根本不够看的，丹帝是接近神的存在，也只有他的肉身接近神体的境界，他现在只是圣骨阶段而已。”白幽幽娓娓说道。

　　死去了，没有任何力量，但是连神兵都无法斩断其骨骼，活着的时候，实力确实很强！

　　沈翔就有朱雀的骸骨，但是朱雀这种圣兽的骨骼都没有那么厉害！

　　“但是……丹帝他这么厉害，怎么可能会死呢？”沈翔有些不敢相信，连火帝都能苟延残喘地活到现在，冰帝如果不被他干掉的话，现在也还半死不活的。

　　但是这丹帝只有一具白骨了。

　　“他没死，只不过他放弃了肉身，神魂脱离了肉身，用其他的办法离开这个地方。”苏媚瑶说道：“应该是这样的，他是丹帝，不可能会老死，而且他有如此厉害的肉身，根本没有什么能伤得了他。”

　　那具白骨上面确实一点伤痕都没有。

　　沈翔在地面挖了一个坑，把这具白骨埋好，然后继续上路，他现在就算回头，也看不见刚才走过的路，能看到的只有前面。

　　他觉得自己所在的空间就和时间一样，都是不能倒退的，比时间好一点的是，他可以左右走，只不过要想螃蟹那样。还有就是他可以加快得向前跑，或者原地停留。

　　“如果那真是丹帝的话，不知道他在这里得到了什么，他离开这里之后，去了什么地方？”沈翔说道。

　　“不知道，可能去了更高等的世界，或者继续在九天混，如果他再修炼出一个强大的肉身来，他就可以称霸天界了。龙帝这些家伙在他面前只能算是小喽啰，人家那可是货真价实的一代大帝。”龙雪怡说道。

　　沈翔拿出了地图，仔细看了一下，这片森林很大，而且环绕着一大片巨山，在森林里面行走，可以绕过那片巨山。

　　走出森林的话，就能到达一片沙漠，而在沙漠上面有一条很大的江，那条大江的江底有一条通道，那就是第五段安全路线。

　　沈翔不知道能不能走出这片森林，因为之前那岳白山说过，深入这里面的人，没有能一个能出来的，岳白山也只是发现了危险，就立即拼命逃出来，他当时还没有深入这片森林。

　　“至少现在是安全的，按照目前得到的线索来看，我最大的危机应该就是被困在这里面！”

　　沈翔收起地图，放心的向前狂奔。

　　“如果那白骨真是丹帝，这家伙也太厉害了，他应该已经到达那最后的终点，按照这个地方的特殊空间来说，他很难向后走的，但他还是出现在那里，也不知道他是怎么做到的，如果他再继续努力，说不定就能走出去。”

　　发现白骨的地方，距离外面很近了。

　　“难说，说不定他每走一步，都需要一年或者十年，需要的力量可能也很强大，他可能坚持不下去了，有时候只要再坚持一下子就能成功，但是他在那种情况下应该绝望过许多次，所以心力交瘁。”

　　沈翔觉得以后机会遇到丹帝，一定要问问他当时是什么样的感受。

　　两天过去，沈翔还在森林里面，他一路来都没有遇到什么危险，就在他有些掉以轻心的时候，他突然感觉到不对劲。

　　之前他经过的树林，那些古树都是生机勃勃的，但是前面那一大片古树的树叶全部掉光，那些古树全部光秃秃的，已经枯死，火辣辣的阳光没有茂密的枝叶遮挡，能直接照射到地面。

　　“有古怪，前面的树木几乎全部枯死，而且还是近段时间才发生的。”龙雪怡说道。

　　如果是很久之前就发生的事情，这些古树早就在漫长的水月中腐朽了。

　　沈翔踏入了枯树林，顿时脸色大变。

　　“怎么了？”龙雪怡急忙问道。

　　“快拿一个万寿果给我吃，在这里面流失寿元非常快！”沈翔说道。

　　幸好沈翔准备有一些万寿果在幽瑶戒里面，而且对他现在的修为来说，万寿果能帮他延寿很长的时间。

　　他吃下那万寿果之后，脸色缓和了许多：“在这里呆一天，至少会去一年的寿元，如果没有万寿果的话，而我又被困在这里很长时间，不用多久我就会老死的。”

　　“是时间流逝得很快？还是其他什么原因？”龙雪怡问道。

　　“有一股力量在吞噬我的寿元，不是时间流逝，总之这地方不能呆太久，不知道前面的路会不会一直是这样。”沈翔脸色凝重，因为这安全路线已经变得不安全了，虽说之前没有回头路走，但至少也是安全的，没有遇到要命的事情，但现在却发生了之中诡异的事。

　　“看来打造这条安全路线的人有着很强大的实力，说不定就是十天大帝！”龙雪怡说道：“兽杀之术对于整个兽族来说至关重要，当年兽族就是因为兽杀之术，所以圣兽很多。”

　　“但是十天大帝为什么要这么保护那兽杀之术？直接毁掉那块刻着兽杀之术的断崖不就行了吗？”龙雪怡感到十分疑惑。

　　“这个就得等段老找到更多的资料才能知道了，当年肯定发生了什么事情，所以这圣兽古域才会变成夜魔地狱。”沈翔叹气道，这也是他一直很想知道的事情。

　　沈翔连夜赶路，总共用了二十天时间，终于离开了这片森林，踏入了地图上面的沙漠，准备进入第五段安全路线。来到沙漠，他依然无法向后走。

　　第五段安全路线是在一条大江的江底下面，他照着地图在沙漠中找到了那条大江，但是那条大江却已经干枯了！

　　之前在那片森林外面就有一条大江，那条大江要比这条小得多，但却没有干枯，而且还有两头巨大的玄武兽。

　　这让沈翔难以理解，这沙漠十分炎热，没有任何仙气，他觉得有什么东西在吞噬这一大片区域的能量。

　　“虽然干枯了，但还是得按照那安全路线走，以免出现意外！”沈翔来到那很深的江底，如果在高空中俯瞰的话，这条大江一定像是一条巨大的大地裂缝那样。

　　干枯的江底下面，可以清楚的看见一条沟槽，这条沟槽就是那安全路线，有三个人那么深，现在沈翔就在里面奔跑着，如果有水的话，这条沟槽可能也会比较安全，和之前那条小河一样。

　　这是第五段安全路线了，穿过这片沙漠之后，会去到一片石山，在石山底下有一条很长的地道，可以通往一个巨大的山谷。

　　自从进入那没有回头路的区域之后，他就没有见过那些小夜魔，就连声音都没听到过，不过他却一样感到烦躁，因为这里面就像是一片死地，而且还没有回头路可走。

　　“什么都没有，这条江应该是这里最大的一条吧，有一些水兽骸骨也行。”沈翔在那条沟槽下面狂奔着，这条干枯的大江空空的，他没有发现和那玄武兽一样巨大的水兽。

　　“你以为所有兽类都修炼出玉骨呀，骸骨尸体什么的早就在数万年中灰飞烟灭了。”龙雪怡说道。

　　沈翔心中一叹，现在他唯一能出去的希望，就是去到终点，找到兽杀之术再说。

　　“岳白山的朋友和他妻子，不知道还能不能活着，说不定可以遇到他们！”沈翔说道。

　　“很难说，就算活着估计也是在最后那里，没有回头路走，你在这里很难遇到他们。”龙雪怡问道。

　　“在这片沙漠中，你的寿元还被吞噬吗？”白幽幽问道。

　　“吞噬得更厉害了，一天时间恐怕就能吞噬我两年，幸好我有万寿果！”沈翔说道。


第1379章 怨魂

　　夜晚的时候，沈翔一边在那条沟里面狂奔，一边抬头看着夜空中的星辰，在这里有着正常的日月星辰，但是空间却如此诡异。

　　“难道就没有夜魔进来过这里吗？那些夜魔都是猪脑子，这里应该遍地都是夜魔才对。”沈翔突然疑惑起来，他一路走来都没有看见夜魔的尸体。

　　“确实很奇怪，那些夜魔应该也会躲进来才对，难道因为岳白山多年来守在那里的缘故？”苏媚瑶也觉得奇怪。

　　现在是夜晚，也是夜魔出现的时候，而这里也算是夜魔地狱里面，而且还比较靠近中间，但那些吵闹的夜魔叫声却无法传到这里，如果是正常的地方，肯定会被吵得很烦。

　　不过在这里的那种安静，却让人感到心里有些恐惧，在这种死寂而且毫无生气的地方，总觉得自己处于一个充满亡魂的地方。

　　“难道这里有什么东西是我看不见的？”沈翔想到这个，顿时觉得心里毛毛的。

　　“不可能，我的神魂那么强大，就算有看不见的东西在四周，我能感应得到。”

　　虽然龙雪怡这么说，但沈翔还是打开了眉心上面的混沌之眼。

　　他刚刚打开混沌之眼，就深吸了一口凉气，这让龙雪怡大为意外，急忙询问：“都看到什么了？这里真的有许多看不见的东西吗？”

　　“一些……我也不知道该怎么说，就是一些很模糊的人，在四周漂浮着，而且浑身血淋淋的，整片大地冒出来的仙气，都被这种东西吸收，也不知道这些是什么东西！”沈翔说道。

　　“有多少？”白幽幽声音低沉地问道，她好像知道一些什么。

　　“很多很多，密密麻麻的，全部都是，这些东西可以轻松穿透我的身体，我觉得我的寿元应该就是被这些人不人鬼不鬼的东西吸收了，幽幽姐，你知道这些是什么吗？”沈翔收起混沌之眼，因为那些东西实在太让人感到惊恐。

　　“应该是怨魂，你看到的这些家伙，大多数都是面目狰狞的吧，都是临死前最后那瞬间的模样！”白幽幽说道。

　　“嗯，确实很像是马上就要死去的家伙，但是他们身上都没有怨气，而且雪怡也感应不到他们。”沈翔对此感到很疑惑，人死去之后剩余的残魂他都能感应得到，如果不是用混沌神眼的话，他根本看不见那些东西。

　　“这种怨魂也灵魂不同，这些怨魂的魂力都被抽走了，只剩下一个空壳，一些非常微弱怨气构成一副只有那些拥有特殊能力的人才能看见的怨像。”

　　“这种东西会存在很久很久，都是依靠吸收天地间的力量进行长久保存，为什么会有这种奇特现象，我也不清楚，总之大概就是这样，这里的力量会被疯狂的吞噬，也是这些怨魂造成的，因为这里的怨魂太多了。”

　　“幽幽姐，这些怨魂有什么用处吗？我觉得这里大量的怨魂都是被封印在这里的。”沈翔问道：“说不定就是当年十天大帝陨落时弄进来的，听说那时候死去了不少人。”

　　“有什么用我就不清楚了，不过这确实有人故意把大量的怨魂封印在这里，否则不会如此密集。”白幽幽说道。

　　现在沈翔总算弄清楚为什么自己的寿元会被吞噬了，就是因为自己的身边有太多这种看不见的怨魂。

　　“会不会和那些夜魔有关系？说不定这些东西就是用来制造那些夜魔的，如果是要弄出一个生灵，首先要有大量的灵魂！药材什么的都有灵，只不过非常弱，如果花草树木的灵强大的话，也能使他们化成人形。”龙雪怡说道。

　　“很有可能有人把灵抽取，把这些没用而且难以控制的怨魂留在这里面。现在那些夜魔还在源源不断的出现，如此大量的灵魂是从什么地方弄来的？难道这里有一个很厉害的大阵，怎么聚拢那些飘荡的灵魂？”白幽幽皱眉道，她也觉得这个肯定和那些夜魔有联系。

　　沈翔也不想再睁开混沌之眼去看了，看那种东西只会让他心情更加不好。

　　天亮了，沈翔在龙雪怡的催促下，再次睁开混沌之眼，这一次他并没有看见那些怨魂！

　　“不见了！”沈翔惊讶道。

　　“果然，怨魂都是阴性的东西，惧怕烈日，虽然那些怨魂没有自我意识，但是他们可以本能的躲避烈日。”白幽幽道。

　　“这么说的话，不就和那些夜魔一样了吗？”沈翔脑海中一闪：“那些夜魔一到夜晚就嚎叫，说不定就是宣泄心中的愤怒，以及那种死后的不甘！”

　　白幽幽凝重地道：“显然是有人故意制造大量的夜魔，也不知道是怎么制造出来的，总之这不是一件好事情，那个制造大量夜魔的家伙也是居心不良，因为多年来，这一大批夜魔里面，已经进化出很强大的夜魔了。”

　　很强大的夜魔，不惧怕阳光，还能和玄武兽交战，沈翔只是知道这种东西存在，但还没有见过，他觉得那种不惧怕阳光的夜魔，肯定不止一个。

　　“看来这批夜魔也是这天界中很强大的存在，如果有朝一日被控制的话，那岂不是要天变了？”沈翔不由得联想到，黑夜降临的时候，成千上万的夜魔突然笼罩天际，如同骤雨一般从天空俯冲下来，攻击着九片天上面的生灵。

　　大江下面的沟突然没有了前进的路，沈翔此时也悬浮起来，来到地面，这里还是一片沙漠，但是他能看见日出的方向有着一大片石山，只要穿过那片石山，就能到达目的地，那可能就是圣兽古域的圣地。

　　“只要过了这片石山，就差不多到了！”沈翔奔向那片石山，现在让他比较担心的是，他要怎么离开这个地方，因为他现在没有后退的路，根本无法回头。

　　刚刚踏入石山群，他就感觉到大地猛然一颤，就好像是他进入这里，惊动了什么东西一样。

　　“有什么发现吗？”沈翔站在原地没有动，因为他感觉到那一阵颤抖是因为他的出现才发生的。


第1380章 有人出现

　　沈翔站在那里不动是对的，因为他突然感应到前面出现一个结界，难以用肉眼看见，但却可以感应得到，他不知道自己踏入那个结界里面会有什么后果。

　　他现在能做的，就是绕开这个结界，继续前往目的地。

　　虽然不能往前走，但却可以左右移动，这能让他绕开那个结界，不过就在他刚刚踏出没几步，地面又突然一阵，随后他看见远处有一道人影飞掠而来，最后停留在一座小石山上面。

　　这里面竟然有人，这让沈翔十分意外，如果那个人比较强大的话，他倒是不会这么意外，因为那很有可能就是岳白山的朋友，而现在站在那座小石山上面的人，是一个眉清目秀的白衣青年，实力大概在人仙后期这样，他一点都不懂得收敛自己。

　　“难道进入那个结界里面之后，就可以后退了？”沈翔心中想着，因为那男子能朝他飞过来，显然是没有受到那种奇特空间法则的影响。

　　那个青年只是站在那座小石山上面，张大眼睛看着沈翔，也不说话。

　　既然有人在这个结界里面，想必里面是安全的，而且还可以后退，原本打算绕路避开结界的沈翔，立即改变了想法，但是就在他想进入那个结界的时候，站在小石山顶上的白衣青年忽然轻喝一声，挥手打出一到光芒，仔细一看，那是一把品质不错的仙剑，应该是中品仙剑。

　　这把仙剑被注入一股很强的力量，带着凌厉的杀气，飞射向沈翔。

　　沈翔心中恼怒，因为他什么都没有做，那人就对他痛下杀手，他当下冷喝一声，也不躲闪，伸手一抓，抓住剑尖的部分，使那把仙剑停了下来。

　　“你这是干什么？我可没有招惹你！”沈翔怒道，他双手上面的白虎手套杀意一涌出来，让他双臂充满力量，加上心中的怒火，使得他使出了极大的力量，硬生生地把那把中品仙剑折断。

　　白虎手套也算是神兵了，中品仙剑在他手中和普通兵器没什么区别，随便几下，就被他揉碎。

　　那白衣青年看见自己的心爱的仙剑被毁掉，也是同样愤怒，他没想到这人会如此厉害。

　　“因为你要踏入这个结界，所以我必须杀死你，这里是圣地，我们在这里呆了许多年，就是为了保护这里，不让外人进入，谁若是敢踏入一步，必死。”那白衣青年知道自己不是沈翔的对手，也不敢冒然向前，因为沈翔也没有进入那个结界。

　　“你们是兽族的？”沈翔问道，如果这真是别人的地盘，他确实不能进去。

　　“不是，我们是人类！这里以前是兽族的圣地，但是他们走了，属于我们的地盘，外人不能踏入！”那白衣青年大声说道，虽然看他一脸镇定的样子，但沈翔已经从他的眼神中看出了一丝惊恐，这白衣青年显然是被他刚才露的那一手吓到了。

　　沈翔看了一眼那白衣青年，然后绕着结界走，只要不踏入，就不会发生冲突，现在那个圣地已经被人霸占了，有了很多年头，里面的那群人肯定都很强，他不能硬碰。

　　沈翔使用神游九天，想进入那结界里面看看，查探里面那群人的实力，只不过被那个结界阻拦住，他也知道如果一旦踏入，就出不来了，因为在结界外面是没有回头路走的。

　　“韩晨，发生什么事了？”一到娇喊声从远处传来，随后飘来一个身着朴素蓝裙女子，她脸上带着温柔的浅笑，飘然落在那青年的身后，举手投足，媚态横生。

　　那韩晨看见这个女子，原本一张严肃的脸，立即露出了一丝笑容，不过声音却依然很严肃：“倩香，那里有一个外来的家伙，刚才就毁掉了我的仙剑，他很厉害，你回去禀报族内长老，快让他们派仙君过来。”

　　穆倩香看着沈翔，而沈翔此时也看着她，脸上正带着一丝微笑，现在沈翔可是用自己的容貌，他虽然不是那种很英俊的男子，但至少让女子看了不会那么讨厌。

　　虽然两人相隔很远，但是都能看清对方，穆倩香在远处就能看出沈翔只是人仙中期左右的真气，但是她看见沈翔那双深邃如海的眼睛时，竟然差点迷失心神。

　　穆倩香立即皱起秀眉，闭起眼睛。

　　“这女人竟然懂得读心术之类的神通，她想看穿你内心的想法，没想到会被你反噬。”龙雪怡嘻笑道：“你差点就让她迷失心神，严重的话，她会变成一个傻子。”

　　“幸好我修炼过摄魂魔咒，这女人用这种招数对付，根本就是找死。”沈翔呵呵一笑。

　　“这人应该没有恶意，难道就不能让他进来吗？到了夜晚，外面可是很危险的，也不知道他是怎么来到这个地方的。”穆倩香低声说道，然后瞟了沈翔一眼，现在她可不敢多看沈翔。

　　“不能让他进来，这是规矩！”韩晨一脸严肃，他愤怒地道：“我倒是希望这家伙进来，好让我杀掉他，竟然毁掉我的仙剑。”

　　绕着结界前进的沈翔听到之后，喊道：“是你先用仙剑攻击我的，我当时也希望你过来，那样我就能宰掉你！”

　　“谁让你要踏入结界！”韩晨怒吼道。

　　“你难道就不能在远处警告我一声吗？非得用那么野蛮的方式才行？我现在不也没有进入结界吗，就凭我的实力，现在一旦进去，立马就能把你们两全部宰掉，但我可不像你这么蛮不讲理。”沈翔淡淡地回应道。

　　在沈翔眼里，韩晨就是一个乳臭未干的小子，而且容易发怒，他才不和这样的人一般见识。

　　沈翔这种好涵养，让那穆倩香暗暗赞赏，韩晨和他对比起来，确实差了很多。

　　“你想绕着结界走吗？不可能穿过去的，结界所笼罩的地方很大，几乎横跨整片区域。”穆倩香喊道。

　　“倩香……你快去把长老他们叫来，这人毁掉我的仙剑，绝不能就这么饶了他！”韩晨有些生气，对穆倩香说话的声音也大了许多。

　　“长老来了又有什么用？谁敢走出结界？他又不进来，你想对付他，至少让他进入结界里面嘛！”穆倩香轻哼一声，有些不满这韩晨对他大吼大叫的。

　　沈翔没有向前走，而是原地坐下来，他笑道：“看来就算你们让我进去，我也不进去了，免得被杀掉，我倒是在这里等你们的长老来，看他们是怎么对付我的。”

　　沈翔觉得眼前这两位年轻的男女，肯定是这个圣地里面长大的，而且对外面的认知肯定和天界上面的人不同，说不定他们还不知道自己在一个什么样的地方，甚至不知道九天的存在。

　　但是他们一定知道自己所长大的地方很小很小，所以刚才那穆倩香一来到，那双美丽的眸子就露出一种兴奋和好奇，此时她那眼波闪动的眸子，就充满无尽的求知欲，看得出她非常向往外面的世界，所以她才会使用读心术，甚至是搜索别人灵魂记忆的神通对付沈翔，只不过被识破了。

　　“快去呀！”韩晨喝到：“我不能离开这里，免得被他悄悄的跑进来。”

　　沈翔确实有这种打算，他打算等到晚上，再悄悄潜入进去。

　　“你怎么不去？我在这里看着他就行了，我的实力可比你强，而且我的仙剑也没有被毁掉。”穆倩香有些生气地说道，那俏丽娇美的脸儿没有了之前那种温柔的笑容。

　　“倩香，你也不小了，而且很快就要举行成人礼，到时候就得嫁人，生儿育女，怎么还整天吵个不停？”一名老者虚空蹋步，很快就来到穆倩香和韩晨身后。

　　“才不要嫁给他，每次都是他先激怒我的，而且他一点都不尊重我！”穆倩香轻哼道。

　　“哼，想嫁给我的女人多得是，你不嫁更好，免得你整天和我的其他女人争风吃醋，你一个女人家的，整天就知道修炼，这种事情根本不需要你们操心，你们要做的就是在家里照顾儿女，伺候丈夫，打理家务。”韩晨冷笑道。

　　沈翔看见那老者，立刻站起身来，你老者给了他很大的压力。

　　这老者看起来很精神，满头白发，但却一点都不显老，他的皮肤就和穆倩香一样细嫩，一看就知道是个老古董。

　　“韩晨，你都有十多个女人了，但是她们合起来都打不过我，有什么用？就算你全家一起上，我都不怕！”穆倩香被韩晨的话激怒，也没有了贤淑的模样，一脸杀气。

　　“住口！”那老者轻喝一声，却如同惊雷在耳畔炸响，韩晨和穆倩香都不敢再说话。

　　那老者来到这里，就凝视着沈翔，他知道能来到这里的人，都是非常不简单的角色，但眼前这男子，身上散发出来的真气气息却如此的弱，虽然看起来城府很深，一脸饱经风霜，成熟稳重的模样。

　　“你来这里干什么的？”那老者问道，虽然他已经猜到答案，但他还是得确认一下。

　　“我是根据一张地图来到这里的，我现在已经没有退路了，你应该知道的。”沈翔叹了叹气。


第1381章 仙晶的力量

　　沈翔怀疑霸占这里的那批人，应该是许多年前那些进入这里而无法出去的强者留下的后代，比如岳白山那批人。

　　如果是这样的话，那么这里就不属于他们的，所以沈翔也可以去看看那块记载着兽杀之术的断崖。

　　“长老，他毁掉了我的中品仙剑……”韩晨还想继续说下去，但是那个老者看了他一眼，让他不敢再发话。

　　如果是按照地图能来到这里的话，实力就算差一些也没什么不可能的，多年来，他们就遇到过不少这样的人。

　　“我们自古以来就驻守在这里，就是不允许外来人进入这里破坏圣地，你此时阿里到这里，确实已经没有了退路，也只能继续往前走，我们倒是可以借道让你穿过这片圣地。”那老者说道。

　　“长老，你要他去从轮回峡谷出去？那不是去送死吗？”穆倩香脸色一变，急声说道。

　　沈翔脑海中立即浮现出那幅地图，确实有一条峡谷，而这条峡谷会经过他想要去的地方，也就是藏着兽杀之术的山谷断崖。

　　“轮回峡会经过他想去的地方，按照那幅地图，他来这里就是要去那个峡谷的。”那长老冷笑道，在他眼里看来，去那峡谷的都是去送死。

　　那个地方很危险，沈翔从那老者和穆倩香的言语就能看出来，他猜测这些人多年来，都在那里死去了许多。

　　这批人在这里生存了那么久，肯定对那轮回峡谷非常了解！

　　“那轮回峡谷是离开这里的唯一方法，当然啦，多年来，许多人都无法做到。”那长老看见沈翔沉思，便说道。

　　“那么我现在也只有那条路可以走了？”沈翔低声道，既然还有路可以出去，但是外面那片森林的玉骨又是怎么回事？那人如此厉害，都不选择走轮回峡谷，可见那条轮回峡谷非常恐怖。

　　“长老，就不能把他留下来吗？又不是没有过这样的先例。”穆倩香低声道，十分同情地看着沈翔。

　　“不能了，我们族内的资源有限，不可能再收容外人了，否则以后我们的子孙怎么办？”那韩晨立即大声道。

　　沈翔眼前一亮，这批人呆被困在这里那么久，会面临资源问题也很正常，而他一时间肯定不能去那轮回谷送死，连丹帝都不敢走那条路，他如果冒然去尝试，可能就没有其他机会了。

　　沈翔站起来，看着那老者微笑道：“资源嘛……如果让我在你们族里暂住一段时间，我倒是能提供一点资源，你们需要哪方面的资源？仙晶还是丹药？”

　　沈翔的话让那老者心动了，这老者虽然一直被困在这里，但心机还是有的，如果眼前这人携有大量的资源，那倒是有商量的余地，与其去带着那些资源去送死，还不如交给他们。

　　“一万仙晶一天，我们会安排好食宿给你，如果你要想得知那轮回谷的事情，我们也可以提供详情，不过嘛……这也需要一些仙晶。”那老者说道。

　　沈翔笑着点了点头，仙晶能解决的问题，都不是问题，幸好他之前就那龙慧姗给他那一千万仙晶玉牌去把全部仙晶兑换出来。

　　看见沈翔答应得那么爽快，那老者有些后悔没有开得更高价一些。

　　“这是十天的房租。”沈翔抛给那老者一个储物袋，里面有十万仙晶，如果是在那些仙宫里面的话，一万仙晶一天，能住到非常豪华的酒店里面了，而且还有专人服侍。

　　“好，你可以进来了！”那老者点了点头，这让一边的韩晨看得牙痒痒，他非常憎恨沈翔，因为沈翔毁掉了他的仙剑，而且那穆倩香又十分关心沈翔，让他心中很是不爽。

　　虽说韩晨有不少女人了，但穆倩香和他的那些女人不同，穆倩香非常有天赋，所以实力很强，还没有嫁人，就有着一身可怕的力量，要比他厉害多，而且非常有个性，不像是其他女人，倒贴都要嫁给他，一点征服感都没有，都是送上门来的。

　　沈翔笑呵呵地走入那结界：“不知道前辈怎么称呼？我会在这里居住一段时间的，而且我不会消耗你们的资源，我留在这里，主要是要时不时探查那个轮回峡谷。”

　　“我叫楚江，是楚家的长老，今年是轮到我负责巡查结界周边，以免有人混进来，只要有人靠近我们的结界，都会引发震动，之前你应该有感应到吧。”楚江说道。

　　沈翔点头了点头，之前他确实感应到一阵颤抖。

　　“楚长老，你们在这里总共有多少人？”沈翔好奇地问道。

　　“总共有三千多万，由九个家族掌管分别掌管各个区域，我楚家、韩家、穆家是负责这一块区域的，每天都会派出一些子弟看守。”楚江说道。

　　在这里竟然有三千多万人，沈翔不由得被这个数量吓到，原本他以为只有几万人而已，现在他明白为什么会不让外来人进入了，如果是一些不怀好意的进来，进去胡乱搞破坏，肯定会造成很大的影响。

　　人数不少，资源缺乏也很正常，不过沈翔一万仙晶就能收买这个长老，可见那些仙晶一定会被那些大家族独吞。

　　“长老，你能不能让他来我们穆家，我来负责安排他。”穆倩香看着走进的沈翔，对沈翔笑了笑。

　　虽然能然沈翔暂住在这里面，但不意味他就能一个人在这里面乱走，所以得派一个实力强的人看着他，让一些长老级的来看着沈翔那是比较安全的，不过长老都挺忙，没有那个时间。而年轻人，实力强的和沈翔在一起肯定会发生矛盾，比如那韩晨。

　　而穆倩香在年轻人之中，实力算是比较强的那批，而且又是一个女子，肯定能和沈翔相处得很融洽。

　　现在楚江可不想沈翔那么早就离开，因为他想要更多的仙晶，如果让穆倩香跟着沈翔，说不定能让沈翔逗留更长的时间，毕竟美人在什么时候什么地方都是很讨人喜欢的。

　　穆倩香用一双水灵灵的眼睛看着楚江，她非常希望楚江能答应下来，这么一来，她就整天可以接触从外面来的沈翔，能知道外面的许多事情，她对外面的世界非常向往。


第1382章 一问一答

　　“好，没问题，仙晶方面，我会分两成给你们穆家！”楚江点头道。

　　今年是轮到楚江负责这个区域的结界边缘，他争取到的受益，自然全是他楚家的，而穆倩香能争取到两成，也算是不错哦。

　　沈翔心中暗笑，他已经看出这里的强者，非常缺乏仙晶，也不难理解，他们只能在那么一块区域呆着，比一个大陆都小很多，而且又呆了那么长时间，能挖的早就挖掉了。

　　沈翔觉得，只要他出价出得高，说不定连穆倩香都能买走。

　　“谢谢长老，我一定能把这件事办好的。”穆倩香脸上露出欢喜的笑容。

　　“哼！”那韩晨一肚子火，冷声道：“你毁掉了我的仙剑，你要赔给我！”

　　沈翔当然赔得起，他手里就有不少中品仙剑，上品仙剑仙兵也有几把，而且还是很好的那种，那贺枫就有两把上号的极品仙剑落入他手里。

　　但沈翔绝不会赔给他，因为当初就是那韩晨先动手的，他现在没有责问这韩晨已经算是客气了。

　　“凭什么让我赔给你？是你先对我下杀手的，那时候我还没有踏入结界里面，我只不过自我防卫而已。”沈翔说道。

　　“倩香，这里是两万仙晶，拿回去给你们的族长吧，好好招待人家。”楚江给了穆倩香两万仙晶。

　　穆倩香接过来之后，笑嘻嘻地问道：“你叫什么名字？我是穆家的穆倩香。”

　　“沈翔！”在这种地方，沈翔也不怕暴露自己的名字，他微笑地答道。

　　韩晨看见沈翔和穆倩香眉来眼去的，差点一口火喷出来，他怒哼一声，扭头飞走了。

　　穆倩香看着韩晨的背影，娇哼了一声：“别理他，他要死敢对你出手，我会帮你对付他的。”

　　“这样不好吧……你以后说不定要嫁给他的。”

　　穆倩香十分豪爽，没有女子该有的害羞，一把拉着沈翔，说道：“我不会嫁给那个家伙的，现在你要跟我走回穆家，长老他还有其他事！”

　　“穆小姐，你今年几岁了？为什么你年纪轻轻，就这么厉害，有些不符合常理呀。”沈翔甩开了穆倩香的手，他一个大男人，被一个女的拉着走，看起来很不像话。

　　之前那楚江长老说过穆倩香很快就要进行成年礼，到时候要嫁人，但是她这种年纪，却有了很强的实力，比那韩晨还要厉害，已经是一个仙君，沈翔觉得她一定有什么奇遇。

　　“那是我天生的，我怎么知道？”穆倩香扭过头来，对沈翔吐了吐舌头，嘻笑道：“总之我比你还厉害，可别小看我，虽然你年纪比我大。”

　　“你们的成年标准是多少岁的？”沈翔又问，这穆倩香看起来也就是十八九岁这样。

　　“二十，我今年已经二十，只不过要等一段时间，九家族才联合举办成年礼。”穆倩香说道。

　　“这么说，你还是一个小丫头嘛！”沈翔笑道。

　　“那又怎么样，一些老家伙都不是我的对手，要不要看看我的厉害？”穆倩香撸起袖子，露出那如玉藕般的手臂，一脸嘻笑道，一看就知道她是一个很调皮的女子。

　　“免了，万一你打伤我这个大财主，楚长老肯定会怪罪你的。”沈翔立即露出一副很害怕的模样。

　　“你别装了，能把韩晨的仙剑揉成废品，你肯定很厉害！”穆倩香撅了撅嘴，娇哼道。

　　原本这里都是一片石山，不过被改造过后，这里面栽种有许多树木，许多石山都被铲平，建造城镇，在这结界里面，仙气也十分浓郁，努力修炼的话，还是可以活很久的。

　　“小香，这么多年来，有人进入过那个轮回峡谷吗？”沈翔问道：“你们应该知道里面有什么东西吧！”

　　“当然知道，那里面有兽神留下的神功，人类也可以学习，而且还能从中领悟，再开创一些很厉害的神功，只不过那个地方非常危险，多年来我们九族的强者就死去不少。”穆倩香立即回答。

　　“要不我私底下给你一些仙晶，你再回答我一些问题，这样也能让你赚一些。”沈翔说道：“你开个价吧！”

　　穆倩香哼了一声：“我才不稀罕那些玩意，不过我回答你一个问题，你也得回答我一个问题。”

　　“没问题！”

　　沈翔立即答应，在这种地方，能省一些仙晶也不错，那楚江恐怕没想到对外界憧憬的穆倩香，根本不在乎仙晶，她更需要的是外面那些新奇的故事，她迫切知道外面那精彩缤纷的世界。

　　“现在到我问你了！”穆倩香说道：“你有妻子了吗？”

　　“哦？怎么问这个？”沈翔有些意外。

　　“你这也算是一个问题哦，我先回答你，然后你又欠我一个回答。”穆倩香调皮一笑：“我只是好奇，看看你在这方面能不能比得过那韩晨。”

　　“目前为止，我只有一个妻子。”沈翔很老实地回答道。

　　“才一个呀……”穆倩香露出了一种嘲讽的神情。

　　“难道要很多个吗？”沈翔刚刚说出来，就后悔了，因为这也算是一个问题。

　　“你又欠我一个问题！”穆倩香咯咯娇笑起来：“你真蠢！”

　　“在这里男人的女人越多，就代表他本事越大，地位更高，比如那韩晨，许多小家族的千金大小姐，都得倒贴一些药材什么的，才能加入韩家。”

　　沈翔笑了笑：“但是他娶不到你，那又能怎么样？如果要娶一些没什么实力是花瓶女，我要多少有多少。就算实力很不错的妹子，也不是什么难事！”

　　“切，吹牛，你虽然长得不错，但你实力不太行呀。”穆倩香一脸鄙夷地说道：“厉害的女子肯定不多，怎么会全部往你怀里靠？”

　　“那你就错了，在外面的世界，女强者可是很多的！”沈翔说道。

　　“现在该你回答我的问题了，跟我说说外面现在比较有名，而且很强的女人是谁？”穆倩香顿时两眼放光，急忙问道。

　　沈翔一时间还真的答不上来，他接触过的女性强者就有好几个，比如龙佩蓉、碧霞丹仙，龙慧姗，以及柳梦儿的娘亲宋莹……


第1383章 凤凰果

　　而在天界之中，仙王级别的数量虽然是最少的，但这数量也只是对比九天所有生灵来算的，而仙王也不算是天界最强的存在。

　　“百花仙国的女国王，当初就有人说她以后可能会成为花帝，女子之中，她算是实力顶尖的存在。”苏媚瑶说道。

　　“百花仙国应该算是最小的一个仙国，只有五个很小很小的仙宫，而且宫主都是女子，掌管整个仙国的也都是女子，而且这仙国也算是最和平的一个仙国，只要你没做什么丧尽天良的事情，去那里避难的话，是最佳的选择。”白幽幽说道：“当年我们就去那里避难过。”

　　这百花仙国，沈翔早有耳闻，当初他就有想法要去那里躲一阵子，不过他还是担心镇魔神殿、皇龙族和火神殿这些势力太强大，连百花仙国都保不了他。

　　沈翔根据苏媚瑶和白幽幽说的，回答穆倩香的问题。

　　“那百花仙国有多大？她一个女子，竟然会被称为未来的花帝，真厉害呀！”穆倩香无比向往，她也想成为一个很强的女子。

　　“我再回答你这问题，我们就扯平了！”沈翔笑道，他已经看出，这穆倩香非常向往外面的世界。

　　“百花仙国有五个仙宫组成，主宫至少有三亿，而且每座主宫都至少有一个仙王和十个仙君掌管，而这些仙王仙君都是听命于那个未来花帝的，当然，这是最少的数量！”沈翔说道。

　　“好厉害的女子，真想去那百花仙国看看，不知道她会不会收下我！”穆倩香看着远处，仿佛看得很遥远很遥远。

　　“当然会，凭你的天赋，只要你肯努力，以后成为花帝那样的女子也不是不可能。”沈翔笑道。

　　“去到穆家再问，等一下就要进城了，被别人听到不好！”穆倩香警惕地说道，显然她要询问的事情需要保密。

　　前面已经能看见城镇，能看见一些比较简单的石屋木屋，虽然建筑都是很简洁的那种，但却排列得很整齐，大街上面铺着平坦的石砖，两边种着树，而且城内还有一条清澈的河流，时不时有一些船驶过。

　　在这里面，平凡的人是最多的，虽然这个世界与外面隔绝，但却很有秩序的运行着，对于凡人来说，资源并不缺乏，因为他们能通过栽种圈养家禽来维持生活。

　　虽然这是天界，但这种平凡的景象在那些仙宫里面也是很常见的。

　　在城镇外面有一辆马车，穆倩香带着沈翔进入车厢，然后那两匹灵马就自觉拖着车厢，朝城镇里面走去。

　　“沈大哥，你在这里多呆一段时间嘛，等我成年再走，可以吗？”穆倩香坐在沈翔对面，用可怜兮兮地眼神看着沈翔，之前还是一副很好强的样子，但现在却变成一个撒娇的小丫头。

　　“我留一天就得一万仙晶，现在距离那成年礼还有多久？”沈翔说道。

　　“还有四十天！”穆倩香垂着头，轻轻一叹，这可是四十万仙晶，虽然她不在乎仙晶，但她也知道这是一笔很大的数目，特别是对于这个仙晶缺乏的地方来说。

　　四十万仙晶对于沈翔来说不算什么，他刚刚想答应下来，但穆倩香却突然抬起头，低沉地说道：“沈大哥，我可以给你一些好东西，你可以把那些东西交给长老他们，然后你肯定能长期留在这里的，你现在肯定不急着去那轮回峡谷吧！”

　　沈翔心中一跳，问道：“那是什么东西？”

　　穆倩香没有回答，而是给沈翔传音：“一个仙果！”

　　之前沈翔就知道这穆倩香肯定有什么奇遇，否则她不会年纪轻轻就能成为一个仙君，总是她本身资质很好，但如果没有丰厚的底蕴来支持，也无法发挥她的天赋。

　　“千万别告诉其他人……在这个地方，对女人一点都不重视，我们女子修炼的时候资源很少很少，要不是我展现出惊人的天赋，我以后也和别的女子一样，一起伺候一个像是韩晨这样讨厌的家伙。”穆倩香给沈翔传音。

　　“小香，如果我找到办法出去的话，你愿意跟我出去吗？”沈翔传音问道。

　　“当然愿意，只要你能带我出去，我什么都能答应你。”穆倩香说完，脸儿一红，又补充道：“那种事就不行了。”

　　“什么事情不行？”沈翔假装不知道，打趣问道。

　　“哼，别和我装，你一定知道的。”穆倩香娇嗔着跺了跺脚，脸更红了。

　　沈翔嘻嘻一笑，然后传音问道：“那是什么仙果？能说说长得怎么样吗？”

　　“火红色的，而且长得像一只小鸟。”穆倩香想了想，答道。

　　沈翔立即把这个告诉苏媚瑶，苏媚瑶惊讶道：“那是凤凰果，那不是仙级的，而是圣级！和圣级龙药一样的品阶，好家伙，不愧是圣兽古域的圣地，否则不会有这种东西！”

　　就算现在让沈翔快点走他都不会走，这里竟然有凤凰果，那么说不定还有其他的圣果，而且还不只是这些，因为他发现穆倩香身上没有火焰的气息，看来她并不是吃凤凰果获得力量的，她肯定吃过其他一些东西。

　　“我先把你带回去，让我穆家的族长知道你暂住这里的事情，然后我再带你去找取那个圣果！等一下去到我家，你态度一定要好一点，尽量让把那些老家伙哄开心一些，这样你在我穆家就不会被一些好事的家伙刁难。”穆倩香传音道。

　　沈翔点了点头，要把那些老家伙哄开心，无非就是用点仙晶和丹药，这确实有利于他在这里活动。

　　他现在已经打算，先让穆倩香带着他去寻找一些圣果仙果，然后再去探查那轮回峡谷。

　　“小香，你爹娘在穆家是什么地位？”沈翔问道。

　　“我爹是族长的孙子，我娘是我爹的第十七个女人，因为不小心得罪一些比她有地位的女人，而且她长得很漂亮，遭人嫉妒，最后被人暗中杀死，但是我爹不闻不问的，也不去查查，就简单的埋葬了，那时候我才九岁。”穆倩香好像已经看开了，只是非常无奈，看得出她从小就经历许多磨练。


第1384章 野丫头

　　穆倩香在这里也算是一个异类了，因为她一个女子，在稀有的资源下，能让自己年纪轻轻就拥有不俗的力量，所以就算她在穆家里面也有一定的特权，年轻而且有天赋的强者，是哪个势力都非常欢迎的。

　　看见穆倩香的马车驶来，前面那穆家大宅的门立即打开，穆倩香可以不下马车，直接驶入她的住所。

　　“小香，看来你混得不错嘛！”沈翔笑道。

　　“那当然，要想得到家族的重视，就必须成为一个不可替代的人，我现在可是穆家年轻一辈的标杆，多次替那些老家伙争过不少光，目前来看，在这个穆家里面，还没有人可以替代我。”穆倩香洋洋得意地说道。

　　“就算你不想嫁，你们穆家的长老也不会说什么。”

　　“那当然，而且我想嫁谁就嫁谁，不想嫁就不嫁，谁都干涉不了。”穆倩香自从拥有仙君的实力，她就没有担心过这件事。

　　“下车，跟我去见那些老家伙，我帮他们弄来了一个大财主，他们肯定会很开心的。”

　　穆倩香拉着沈翔，走下了马车，她想快点把这件事搞定，这样她就可以带沈翔去一个比较秘密的地方，然后继续从沈翔那里了解外面那个精彩世界的事情。

　　这穆家大宅还算蛮大的，沈翔跟着穆倩香快步走了片刻，才来到一座小石屋前面。

　　“三长老，有好事上门了，快把其他长老都找来。”穆倩香在外面娇喊道。

　　石屋的木门缓缓地打开，出现了一个矮老头，但沈翔却不敢小看他，因为这矮老头就是一个仙王。

　　“野丫头，你终于开窍了，知道要嫁人了吗？”矮老头看着沈翔，笑呵呵地说道：“这小子叫韩晨吧……我印象中他不是长这样的呀，两年不见，变化那么大了呀！”

　　沈翔十分无语，他和那韩晨长得一点都不像！

　　“三长老，你什么眼神呀，他才不是韩晨那讨厌鬼，他叫沈翔，是从外面跑进来的！”穆倩香没好气地说道。

　　那矮老头把他那半开的老眼睁大了一些：“外面来的？不是说不给进来了吗？你这野丫头，你这也太乱来了吧，我记得你应该是和楚江一起负责那块区域的，你偷偷把他弄进来了？你要把他藏好一点，别让楚江知道！”

　　穆倩香叹了一口气，无奈地看着沈翔，用眼神告诉沈翔，这老家伙就是这样的。

　　“楚江已经知道了，而且还是楚江同意他进入结界的，楚江收取他的暂住费，一天一万仙晶，然后我让楚江把这小子交给我看管，他就分给我们穆家两层，这里是两万仙晶！”穆倩香把那储物袋递给这矮老头：“他的吃住都由我来负责，我负责照看他，他暂时交了十天的暂住费。”

　　“两万仙晶呀，好久没见过那么多仙晶了，野丫头真是好本事，能从楚江这家伙手中讨到一份不错的活儿。”矮老头看着那些仙晶，呵呵直笑着。

　　“行了，你带他到处玩玩吧，我等一下会和其他长老说的。”矮老头走出了石屋，化作一道白影，很快就不见了。

　　穆倩香也急忙拉着沈翔跑向自己的屋舍。

　　“小香，你竟然称呼我为小子……你可比我小多了。”沈翔说道。

　　穆倩香的房子在一片竹林里面，十分幽静，有两个房间一个小厅，此时穆倩香正在收拾着那个很久都没有人住的房间，里面有些乱，而且还放有一些杂物。

　　“要不我和你睡一个房间，这样你就不用收拾了。”沈翔坐在一边笑道。

　　“不行，我晚上要练功，你会打扰到我的。”穆倩香原本是想要拒绝的，但是她说完这句话，想了想，又道：“好吧，我和睡一间房，但不是睡同一张床。”

　　原本沈翔只是开玩笑随便说说的，没想到这穆倩香竟然答应了，她现在也没在收拾这间房，而是把这里面的空床般到她的房间，然后铺上干净柔软飘香阵阵的被褥。

　　两张床并排贴着，让沈翔觉得和她睡在一起没什么区别，在他眼里，这穆倩香好像没有把自己当女人来看，虽然她有一张娇甜妩媚的脸蛋。

　　“野丫头，明早把那客人带去见族长，族长今晚上回来。”沈翔和穆倩香听到了声音，但这声音是从远处传来的，是刚才那矮老头的声音。

　　穆倩香吁了一口气，看着坐在床边的沈翔：“你饿不饿，要不要吃点东西？”

　　沈翔摇头道：“不用了，我现在只想洗个澡，然后好好睡个觉！”

　　“浴室在那边，外面有水井，自己取水自己烧水吧，里面有浴池，怎么洗不用我教你了吧！”穆倩香指了指这大房间的一个角落，那边被一块屏风隔开，还有着纱帘。

　　“我可是给了一万仙晶你们，如果是在外面的世界，我至少能享受到至少两个丫鬟帮我搓背，现在连取水烧水都得我自己干！”

　　沈翔故意露出失望的神情，正要走出去的时候，穆倩香娇哼了一声，抢在他前面。

　　不用多久，沈翔就泡在热腾腾的浴池里面，只不过穆倩香没有进来帮他搓洗，让他有些遗憾。

　　沈翔洗完之后，穿着简单的睡衣，然后扑向那张软绵绵的床，趴在上面闭着眼睛，长长呼了一口气，一脸享受。

　　“我睡觉了，别吵我！”沈翔说了一声，就闭上眼睛，也不知道他是不是真的睡着了。

　　沈翔确实在睡觉，只不过他睡得没多久，龙雪怡就把他喊醒：“小坏蛋快醒来，那野丫头洗澡了，而且没有用浴池，只是在冲洗，还用一些沾水的花儿搓洗身体，好看得不得了！”

　　“小色龙，你偷看她洗澡了？”沈翔醒了过来，虽然他还闭着眼睛，但却能听到穆倩香在浴室里面哼着小曲，以及水流冲洗的声音。

　　最让沈翔心动的是，那一阵阵迷醉的花香，这穆倩香身上那股体香也十分特别，原来是她洗澡的时候会用一些奇花去搓洗。

　　那浴室只有一块纱帘和一块屏风挡着，但沈翔是一个很有节操的人，所以他没有像龙雪怡那样，施展神游九天去看人家洗澡。

　　沈翔撇开杂念，想继续睡觉，却突然听到龙雪怡喊道：“她走出来了，没有穿衣服！”


第1385章 薄礼

　　沈翔听到之后，心中暗骂着龙雪怡，若不是被她叫醒，他一觉睡醒，怎么都不知道。

　　“她就在床边擦着身子，快睁开眼睛看看，别浪费了！”龙雪怡催促道。

　　这穆倩香以为沈翔睡觉了，所以一点都没有在意，她此时缓慢擦着自己那湿淋淋的玉体。

　　“身材真不赖，十分最高的话，能给她九分。”龙雪怡说道。

　　沈翔已经封闭了五感，没有再听龙雪怡的话，很快就熟睡了。

　　“这小坏蛋是怎么了？这不像他呀！”苏媚瑶娇笑道：“他竟然没有偷看，这野丫头确实很不错呀，真替这小坏蛋感到可惜，错过那么好的机会！”

　　穆倩香已经穿好了衣服，穿着宽松的睡衣，躺在沈翔旁边的那张床上面。

　　“沈大哥，你快醒醒！”穆倩香侧躺着，对着沈翔娇喊道。

　　沈翔听不到，他已经封闭了听觉。

　　穆倩香叫了几声，看见沈翔一点动静都没有，然后爬到沈翔的床上，推了一下沈翔的身体。

　　沈翔猛的惊醒，只看见穆倩香笑嘻嘻地看着他。

　　穆倩香一头长发垂在胸前，穿着十分宽胸的衣服，露出那美丽的锁骨，玉体散发着迷人的体香。

　　这么一个妖精在自己的床上，让沈翔心中一荡：“我不是说不要吵我睡觉吗？”

　　此时已经天黑，外面传来真正虫鸣的声音，屋内也很阴凉，穆倩香看见沈翔被自己叫醒，一点愧疚都没有，反而满脸高兴，然后就这么躺在沈翔身边，她现在发现把那张床弄过来是多余的。

　　“我睡不着，我现在很激动，也无法静下心来修炼。”穆倩香躺下来之后，把坐起身的沈翔也拉下来，让他躺在自己的身边。

　　这穆倩香如此热情，让沈翔有些受不了，特别是自己的手臂被抱住，隔着一层薄衣触碰到穆倩香酥软的香峰时……

　　“小香，你也不小了，你应该知道男女授受不亲的呀，你和我在一张床上面，你就不怕我对你做出一些什么来吗？”沈翔平复心中那股躁动。

　　“不怕，因为我比你厉害，你要对我使坏可没那么容易，就你现在的实力可无法欺负我，只有我欺负你！”穆倩香咯咯地笑道。

　　穆倩香抱着沈翔的手臂，娇声细语地道：“能和我说说外面的世界是怎么样的吗？我问过长老他们，他们说也就那样。”

　　“好吧，其实我也是刚刚飞升天界的，对天界的了解也不多。”

　　沈翔随后把他所知的一些事情，以故事的方式讲述着，让穆倩香听得津津有味。

　　他主要就是讲一些很神秘的事情，比如十天大帝那些，然后再说一些外面那些大势力的故事。

　　虽然一夜没睡，但沈翔却很精神，穆倩香就更不用说了，得知到外面的世界那么精彩，她更加憧憬，恨不得立即飞出去。

　　“去见我太爷爷，他是这里的族长，他经常外出去猎杀一些很强的巨兽，分给族人吃，大家都是通过这种方式提升实力的。”

　　穆倩香进入浴室里面，在那屏风后面换上了一套紫色长裙，使她有一种端庄高贵的气质。

　　穆家的大堂里面，已经站满了许多人，一方面是欢迎族长归来，另外就是看看穆倩香带来的那个外来人。

　　穆倩香带着沈翔走入那站着几百人的大堂，让沈翔立即感到一些压力，因为许多人都看着他。

　　他看见站在这里的人，都是一群群的，而女子居多，之前穆倩香就说过，这里的男人可以娶很多女人，而现在是族长归来，就得全部出来。

　　而少男少女也不少，和穆倩香一样年纪的那些年轻人，实力对比穆倩香来说，确实相差很远，难怪穆倩香会有如此大的特权，而且她走进来的时候，连看都不看站在大堂两边的人，浑身散发一股逼人的傲气，走入大堂的上首，站在那几个长老的身后。

　　人来齐了之后，一名黑白发交杂着的壮硕中年，忽然出现在大堂门口，沈翔刚刚看见他，这中年就消失了，随后出现在大堂上首的那大椅上面。

　　“很强！”沈翔心中骇然，他没想到这穆家的族长，竟然有着超越仙王的实力。

　　这时候穆家的所有人，一齐给这族长行礼。

　　“我们穆家没有发生什么大事吧！”穆家族长一双凌厉的眼睛扫过众人，让每个人不由得心中发毛。

　　“族长，野丫头带回了一个外来人，这件事你应该听说了吧！”那矮老头说道。

　　穆家族长立即看向穆倩香，他对穆倩香点了点头，看得出他十分看重穆倩香，随后他又眼光移到沈翔身上。

　　“我听说了，他暂住在我们这里，然后探查轮回峡谷，他以后会进入轮回峡谷。”穆家族长说道。

　　竟然是要去轮回峡谷的，刚才穆倩香带沈翔进来的时候，众人都觉得沈翔的实力不怎么样，和许多族内的年轻人差不多，都是人仙中期的实力，穆倩香都比他强多了。

　　但是众人也听说了，他把韩晨的中品仙剑像揉泥巴那样揉掉，应该是个深藏不露的家伙。

　　“太爷爷，你是九族中对轮回峡谷最了解的人，沈大哥继续知道里面的一些事情，而且他还带来了一份重礼……”穆倩香推了沈翔一把，把沈翔推了出去，之前她就已经和沈翔打过招呼，让沈翔准备好一些礼物。

　　那穆家族长摇了摇头：“我去过两次轮回峡谷，但每次都一无所获，还差点死在里面，我对里面说不上了解，我只是知道里面的危险，我倒是可以让他查阅一些我们的古书，上面有提起过。”

　　沈翔拿出了一个玉盒，说道：“小子沈翔，因为得到一幅地图，所以才来到这里，我知道那轮回峡谷很危险，所以我打算在这里长住一段时间，这是我送上的一份薄礼，还请穆族长收下！”

　　沈翔把玉盒递给穆倩香，让穆倩香拿上去给那穆家族长。

　　“你太客气了，你已经给了楚家一天一万仙晶，而且我们穆家也能得到两层，更快来者是客，如果不是多年前订下的规矩，你当日也不会被阻拦在结界外面的。”那穆家族长微微一笑道。

　　说话间，他已经打开了那个玉盒，只见里面有着一个仙气浓郁的果子，他顿时一愣，虽然他从小就在这封闭的地方长大，但是那果子他还是认得的！

　　穆家族长深吸了一口气，说道：“万寿果！”


第1386章 吃烤肉

　　万寿果这种仙果在这里也有，不过那已经成为历史了，现在连果树都已经不复存在，在这里的人大多数都听说过。

　　就算是以前有万寿果的时期，那万寿果也一样很珍贵，所以沈翔这份礼对他们来说非常贵重，这能让那些快要油尽灯枯获得崭新的生命，如果能突破的话，又能给他们的家族增添一个强者。

　　原本沈翔只打算拿出一些混元丹的，但是他看见这个族长那么厉害，而且还那么客气，所以他立即改变了主意，决定拿出万寿果，这样他以后呆在这里就绝对安全，能跟着穆倩香整天乱逛都没事。

　　“太爷爷，你就收下吧！”穆倩香说道。

　　穆家族长看了看穆倩香，他那严肃而充满威严的脸，露出了一丝笑容。

　　“你这野丫头可别欺负人家，照顾好这位远道而来的客人。”穆家族长意味深长地说道。

　　“知道啦！”穆倩香笑道，然后走到沈翔身边。

　　“等一下你就带他去书院，去那里翻阅古书。”穆家族长收起那万寿果，然后对众人说道：“这次我出去，收获还算丰富，不过要想得到更多的兽肉，你们就得好好展现自己的实力，我看看你们进步了多少！”

　　“二长老，给野丫头一万斤兽肉，让她好好招待客人。”

　　一万斤兽肉，这让底下许多人都嫉妒无比，这够吃很久了，能提升不少的力量，特别是穆倩香她父亲那十多个女人，眼神充满毒辣地看着穆倩香，她们可是恨透了穆倩香，因为穆倩香原本就是和她们住在一个院子里面的，不过穆倩香实力越来越强之后，就可以搬出去，自己住一个地方。

　　穆倩香的娘亲，就是那群女人害死的，穆倩香心中很清楚，当初她们还想弄死她，不过却没有成功，此时那群女人也担心穆倩香会报仇。

　　穆倩香十分开心的去领取一万斤兽肉，然后和沈翔离开这大堂，而其他人想领取兽肉，还得在那族长面前展现一下实力，如果提升得不多，得到的也不多。

　　对于族内子弟的进步，这族长非常关心，每次打猎回来他都会这么做，而且他记性很好，能记住上一次这些人都是什么水平。

　　穆倩香自然是每次都能得到最多兽肉的那个，而这次更多，也是因为沈翔的缘故。

　　穆倩香带着沈翔回到竹林里面，坐在一个烤炉旁边，拿出一大块兽肉切割起来。

　　“快生火，我烤肉给你吃！”穆倩香嘻笑道：“我上次才得到五百斤，没想到这次能得到这么多，我可以一次吃个够。”

　　她好像已经忘记这兽肉要用来招待沈翔的。

　　沈翔发现，这穆倩香也是一个大吃货，和龙雪怡一样，如果她和龙雪怡在一起，说不定每次吃东西都是一次非常惨烈的吃喝大赛。

　　“你太爷爷一般是什么间隔多久出去打一次猎？”沈翔问道，也帮忙切割那些兽肉，他发现这些兽肉的品质竟然很好。

　　“他这次回来休息几天又要出去，大概要三个月才回来吧，没办法，资源缺乏，只能去猎杀那些巨兽了，不过那些巨兽的数量很多，太爷爷说过了，应该还够杀几十万年，也不知道那些巨兽是从哪里冒出来的。”

　　穆倩香非常娴熟的把那一块块兽肉出弄进铁叉上面，但是沈翔还没有生火。

　　沈翔拿出一些高品木材烧制而成的碳，丢入烤炉里面，然后从掌心释放出天火来，一下子就让那些碳燃烧起来了。

　　“你竟然懂得放火，太好了！”穆倩香兴奋地说道：“我就不懂得使用火焰。”

　　沈翔仔细地看着那些兽肉，问道：“这是什么兽的肉？品质很不错！”

　　“岂止不错，这可比那小金鹏的肉好多了，里面蕴含着大量的仙元之力，记得烤我那一份。”龙雪怡说道。

　　“小香，我能不能和你太爷爷去打猎？”沈翔问道。

　　“你确定要去？我太爷爷上次就让我去，不过我有其他事情，所以就拒绝了！你要去的话，我陪你去，到时候不用我们动手，我们只是在一边看就行了。”穆倩香笑道：“我太爷爷可是希望我以后能成为九族最厉害的女猎人！”

　　沈翔拿出了一些调料，弄成几个小碗，然后用毛刷刷在烤肉上面，烘烤的时候，散发出让人流口水的香味，穆倩香她看见之后，也学沈翔这么做，之前她只是涂上一些盐咸一咸就行了。

　　“吃饱了我带你去书院，没想到你真是个宝贝，能让烤肉那么好吃。”穆倩香高兴地笑道。

　　“沈大哥，你的妻子有没有我这么漂亮？”穆倩香吃着烤肉，弄得那玉脸上都了一些油质，她吃东西的时候和龙雪怡那样又快又狂。

　　“比你漂亮多了！”沈翔微微一笑：“说不定她现在也和你一样厉害，而且她还懂得炼器布阵。”

　　穆倩香听到之后，倍受打击，因为她就不会炼器和布阵：“她真厉害，以后我要见见她，让她教我炼器布阵。”

　　“你不会使用火焰，你学不会。”沈翔笑道。

　　“我现在不会，不代表以后不会。”穆倩香显然很有信心自己能使用火焰。

　　“如果你真的能出去了，我更希望你能去百花仙国，和花帝在一起，虽然不是学习炼器布阵，但是却能学到她的本领，听说她那一身绝学到现在都没有找到一个好的人选传承下去。”沈翔说道，这是苏媚瑶告诉他的。

　　“等出去了再说，多年来九族里面的强者都想出去，但却做不到，而且还死了不少强者。”穆倩香轻叹道。

　　沈翔确实想把这天赋异禀的野丫头带出去，如果不出意外，她将来肯定是一个女强者，说不定能让天界更加热闹。

　　沈翔烤了很多烤肉，大多数都是给龙雪怡吃的，他自己也吃了不少，吃完之后，体内积累着大量的仙气，只要稍微炼化，就能化成纯净而浓郁的真气，如果吃很多的话，对提升修为确实有很大的帮助。


第1387章 七彩灾星

　　龙雪怡和穆倩香的胃口都很大，一下子就吃掉了几百斤的兽肉，幸好沈翔隐藏得好，没有被穆倩香发现他偷偷弄走一些兽肉给龙雪怡吃。

　　“吃饱了，该去书院看看了，在那里有不少古书，但是记载关于轮回峡谷的好像不多，应该很快就能看完。”穆倩香舔着嘴唇，喝了一口清甜的果酒。

　　沈翔现在也不急着去那轮回峡谷，在没有了解之前，他去了也是白去。

　　这穆家的书院就是一个小宅院，里面有着六七间大屋，里面的书架上都摆满了书。

　　穆倩香一来到这里，就询问一名老者，那老者好像已经知道会有人来翻阅有关于轮回峡谷的古书，他立即带着沈翔和穆倩香来到一间书房里面，拿出了一本都是由薄薄的兽皮制成的书。

　　兽皮虽然已经发黄，看上去非常古老，但是上面的字迹非常清晰，只不过是一些古字，幸好沈翔能看得懂这些古字，之前他在十天圣山里面，融合了那些石碑，就让他学会了这些古字。

　　“你竟然看得懂，这里面有不少古字都是我不认识的。”那个负责看管书院的老者说道。

　　“嗯！”沈翔点了点头，然后快速翻阅着这本古书，寻找有用的东西。

　　这本古书不是太厚，只有几十页这样，沈翔很快就翻完了，里面记载有用的东西不多，大多数都是记载多年来，有谁和谁都去过那个轮回峡谷，最后没有回来什么的，然后就是一些进入轮回峡谷的人活着回来之后，讲述的一些事情。

　　但是，那些所谓进入轮回峡谷还能活着的人，都是没有进入深处的，他们连那个有兽杀之术的山谷都没有去到，只是在那个山谷的外面，就被一股力量给阻拦住。

　　而这些人共同的点都是，谷口一股神秘的力量阻拦之后，他们立即退出来，但是在他们马上要离开那条峡谷之后，又被一股力量吸回去，之后便遭到各种狂暴的力量攻击，一瞬间他们就偏体鳞伤，他们是用上了全部的力量才逃出来的。

　　大多数无法逃出来的，应该都死在里面了，这也是之前记载那些进去之后没回来的原因。

　　“还有吗？”沈翔问道。

　　“没了，就这一本，那轮回峡谷存在这里很多年了，多年来，进去过的人都记载在上面，上面没回来的占大多数，都是一些强者。”那老者说道。

　　沈翔非常失望，无奈的叹了一声。

　　“这也是没办法的事情，说句实话，别说是你，就算是我们的族长去那个地方也是找死。”那老者摇头道。

　　“那里可是离开这个地方的唯一出路。”穆倩香低声道，她又何尝不知道要想安全进入轮回峡谷然后从轮回峡谷离开这里，是不可能的事情。

　　“我还知道轮回峡谷中间的地方有一个山谷，进入那个山谷里面就能看见兽杀之术，但是我们都不能去到。”那老者说道：“小伙子，在这里呆一辈子吧！”

　　“一定会有办法的，只不过是你们太笨，还没有想到，有时候不是靠蛮力就能解决问题，而是要靠脑子。”穆倩香看见沈翔一脸失望的神情，立即对那老者说道，然后拉着沈翔走出书院。

　　“沈大哥，时间多得是。”穆倩香安慰道：“你仙晶不够的时候，就和我说，我会尽量帮助你，让你留在这里久一些，提升实力的同时，想办法离开这里。”

　　沈翔展现一笑：“别人越是做不到的事情，我越是想挑战一下，这种情况我就经常遇到。”

　　穆倩香还不知道沈翔现在是个什么样的家伙，如果有朝一日她能离开这里，去到天界的话，她会明白沈翔这句话的，沈翔确实做过许多别人认为做不到的事情。

　　看见沈翔露出笑容，穆倩香也十分开心：“我带你去玩，先熟悉熟悉这里。”

　　有个美人陪吃陪玩陪睡……让沈翔的觉得释放惬意，不过他不会在享受之中失去离开这里的强烈想法，他反而更希望把这个憧憬外面精彩世界的野丫头带出去，他觉得那个精彩的大世界，如果没有这野丫头的话，可能会失色许多。

　　沈翔送给穆家族长一个万寿果，这件事在九族里面引发震动，那楚江此时非常后悔，他没想到沈翔竟然是一个大土豪，否则他当初肯定会要价高一些。

　　现在谁都知道沈翔在穆家，而且还由穆家那个有名的野丫头陪伴着，不过其他家族的人都认为，沈翔那个万寿果是相当于聘礼一样。

　　嫁出去一个女子能得到一个万寿果，这笔买卖在许多人眼中都非常划算，而且他们从来没有想过女人会那么有价值，虽然穆倩香是一个年轻的仙君，但是按照他们那种观念来看，地位还是比较低的。

　　穆倩香带着沈翔出去逛了半天，听到一些流言蜚语之后，也只是淡然一笑。

　　在城镇里面，沈翔发现这里并没有丹药铺，药材本来就少得可怜，更别说丹了。穆倩香很大方，见什么能吃的就买一大堆，让沈翔吃个够，当然，大多数都是她和龙雪怡吃掉的。

　　傍晚，穆倩香和沈翔回到了那幽静的竹林里面，坐在和屋舍外面的烤炉旁边，准备吃兽肉大餐。

　　“我只值一个万寿果呀……哼，人家可是很辛苦的修炼，才值那么一点！”穆倩香自嘲道。

　　“嘿嘿，如果你不想嫁，一千个万寿果也拿你没办法呀，野丫头！”沈翔嘿嘿一笑：“如果我要娶你，聘礼肯定不只那么一个万寿果，那实在是太对不起你了！”

　　“那会有多少？”穆倩香十分感兴趣地问道。

　　沈翔摸着下巴，凝眉思索了一番，然后认真地说道：“怎么说也得两个万寿果吧！”

　　“欠打！”穆倩香原本满心期待能有一个好的回答，没想到沈翔竟然在开玩笑。

　　沈翔抓住她那捶打过来的玉拳，嘻笑道：“如果我要娶你，我一个万寿果都不想给，因为到时候我已经把你弄出去了。”

　　“就算你带我出去，我也不嫁给你。”穆倩香娇哼道。

　　傍晚昏暗的天空，突然划过一条七彩霞光，一个巨大的七彩光球从穆家大宅上空划过，还散发出一阵腾腾的灼热气息，地面的所有人都在这时候感觉到一股炎热袭来。

　　“这是什么东西？”沈翔抬头看着空中那缓缓划过的七彩光球：“在你们这里经常出现这个吗？”

　　穆倩香看见那七彩光球之后，脸色严肃无比：“这东西是大麻烦，这东西是传说中的灾星！”


第1388章 散仙劫

　　那漂亮的七彩光球，怎么看都不像是能给人带来厄运的，但在穆倩香口中，却是灾星！

　　“经常出现吗？”沈翔问道。

　　“当然不是，如果经常出现的话，我们根本活不下去。”穆倩香急忙把烤肉吃完。

　　忽然，一阵急促的钟声传来，穆倩香站起身来，道：“这是全族集合的钟声。”

　　“那灾星到底会给人带来什么灾难？”沈翔很好奇地问道。

　　“这东西每隔几千或者上万年会出现一次，有时候会平安无事，但有时候却会带来各种各样的灾难，那灾星里面好像就有着一个世界那样，一旦掉入地面，就会爆开，会释放出各种各样的恐怖力量，根据古书的记载，最恐怖的一次是释放大量恐怖的七彩天火，有时候也会释放大量的水，把这里淹没，或者是强烈的寒气，让这里变成冰天雪地。”

　　穆倩香走得很快，沈翔跟在她后面，问道：“这东不是偶然出现的吧，这么多年来，肯定是有人刻意弄进来的。”

　　“不知道，谁都不知道这东西是怎么来的。”穆倩香从小就听说过许多这七彩灾星的故事，所以此时她的脸色非常凝重。

　　“这么说每次出现，都会死伤很多人？”沈翔觉得这件事肯定有着什么隐秘，他怀疑有人要故意毁灭驻守在这里的九族，到底是人干的呢？

　　如果真是人为的，那么这个人肯定很强大，否则无法凝聚这么一个东西，从很远的地方送到这里来，而这个人应该也在这夜魔地狱里面。

　　“只要出现的时候出现天灾，死去的人数会过半，无论是九族还是其他平民都要受到殃及，那种力量非常恐怖，现在七彩灾星只是刚刚出现，传说出现之后，在接下来的七天七夜之内会出现天灾，如果不出现，就意味着我们会没事。”

　　沈翔跟着穆倩香来到了穆家大院的一个大广场之中，这里的每个人的脸色都和穆倩香一样凝重，因为七彩灾星带来的天灾，就算是仙王都有可能在其中死去。

　　“雪怡，知道那东西落在什么地方吗？有什么头绪吗？”沈翔问道，七彩灾星出现之后，龙雪怡就施展神游九天跟着。

　　“还没有降落，这东西很诡异，竟然绕着结界转圈，好像在凝聚力量！”龙雪怡说道：“这七彩灾星在结界外面，应该是从很远处来的，我看不出里面凝聚什么力量，但是外面的绝对是七彩天火，现在环绕着这个巨大的圣地转圈，吸收大量的仙气增强自己的力量！”

　　此时天已经黑了，而空中时不时划过那七彩的霞光，七彩灾星十分顽皮的在上空乱飞。

　　穆家家主穆天华站在广场的一个高台上面，大声道：“这种事情大家从小就应该知道了吧，我也不多说，而且我们每隔一段时间就做过相关的演练，现在按照演练的去做，仙君之下的人先进入深地避难。”

　　很快，广场上面就走了一大批，现在留下的几百人都是仙君的实力。

　　穆倩香是仙君，所以她也在这里，现在沈翔才发现，仙君级别的女子，只有穆倩香一个，可见女强者在这里非常少有。

　　“倩香，你带着沈翔去另外一个地方避难，族内的十多个优秀的子弟都在那个地方，你应该知道在哪里吧！”穆天华说道。

　　“嗯，但这里真的不用我帮忙吗？我的实力应该能挡住一些天灾的力量。”穆倩香低声问道，她也想要贡献一份力量。

　　“不用，你尽快带着他去那个地方避难！”穆天华的声音变得十份严厉。

　　穆倩香不敢再多说什么，拉着沈翔健步如飞，奔向穆家的后门，进入一片巨大的石山里面。

　　“那七彩灾星降落了，很大很大，有一座城市那么大，距离这里挺近的，要不要去看看！”龙雪怡问道。

　　“万一那玩意爆开了，岂不是去找死？”沈翔说道，他没想到刚刚来到这里，就被他遇到这种万年难遇的倒霉事。

　　“你这家伙可不容易死，你身上的玄武金刚甲应该能保护你！”龙雪怡说道：“如果不行，我拿出一点力量也能帮你抗住。”

　　如果不是有把握，龙雪怡不会让沈翔去送死的，而龙雪怡这么想让他去，显然是她很好奇那七彩灾星。

　　被穆倩香拉着飞奔的沈翔，突然稳稳的站住，然后把穆倩香一拽，拉到自己的身边。

　　“你干什么！”穆倩香皱眉道。

　　“那七彩灾星降落到地面了，现在还没有爆开，显然是在凝聚力量，我想过去看看！”沈翔说道。

　　“你知道那七彩灾星降落了？”穆倩香满脸疑惑，但她还是坚决地说道：“不能去，靠近那东西会死的，古书上面就有记载，曾经有人想靠近七彩灾星，将之毁掉，但只是远远靠近，就莫名其妙的死去，就算活下来也废掉了。”

　　“那七彩灾星有很强的吞噬力量，只要靠近的话，不管实力多强，都会立即被吞噬全身的力量，但是你不怕，你的力量都在你那神秘的丹田里面，很难吞噬得了。”龙雪怡说道。

　　“我不怕，我要去看看，你自己先去那个地方避难吧！”沈翔说着，松开了穆倩香的手，踏着缩地步，穿梭空间，几下子就跑得没影了，这种速度让穆倩香惊讶不已，现在她就算想追也不知道沈翔跑到了什么地方。

　　“这臭小子，千万别死了！”穆倩香娇骂了一声，心中很是生气，沈翔竟然不听她的，跑去干这种蠢事。

　　穆倩香十分无奈，只能自己跑去那个避难的地方。

　　越是靠近那个地方，沈翔就越是觉得那股力量很熟悉。

　　“这不是涅槃劫时，几次想弄死我的超强劫力的气息吗？”沈翔惊讶道：“但是这种劫力非常恐怖，涅槃劫的人绝对无法引发！”

　　“雪怡，你知道这是怎么回事吗？”沈翔询问。

　　“这好像是散仙劫，如果真是这样，这家伙不知道害死了多少人呀！”龙雪怡向想到了一些什么，喊道：“等一下快点进入那个七彩劫云里面，把里面的劫力圣核取走！”


第1389章 七彩圣核

　　沈翔已经看见了那个七彩光球，如同一座巨山那么高，而且非常巨大，在远处看去，就好像是一颗形成那般，散发出一阵阵璀璨的七彩霞光，那一阵阵恐怖的劫力，让人感到难以呼吸。

　　沈翔看见这七彩光球之后，不由得有退缩的念头，他感觉这七彩光球只要随便一下，就能把他轰成渣。

　　“散仙劫是怎么回事？”沈翔硬着头皮，忍受着那种强烈的恐惧感，继续奔向这个七彩光球。

　　“这玩意不是什么灾星，而是一团劫云，主要是针对散仙这种家伙的！”龙雪怡说道：“散仙就是在渡涅槃第九劫失败的同时凝结出天丹，灵魂和力量全部都在天丹里面，然后借助天丹吸收天地灵气重塑肉身！”

　　“颜紫兰不就是这种情况吗？”沈翔想起了那优雅高贵的紫兰仙姬。

　　“她不算是，因为她渡劫失败只剩下灵魂，连天丹都没有了，不过她的灵魂很奇特，能聚类能量，她以灵魂形态修炼万年之后重塑肉身，重修天丹，然后莫名其妙成为仙人，所以她不能算是散仙，她那种情况也很少出现。”

　　“散仙的情况也很少，但要比颜紫兰那种多！”龙雪怡说道：“涅槃九劫失败之后，同时凝聚出天丹的话，那就意味着没有死去，只要重塑肉身成功，那么就是一个散仙！”

　　“散仙非常可怕，特别是他们每隔一段时间都会出现的散仙劫，这种劫据说有七七四十九次，每渡过一次都会增强很多力量，如果失败那就会死去，而劫力也会一次次增强。”

　　“而现在这个家伙，看样子至少有三十劫了，他躲在这里修炼，害惨了九族！”

　　沈翔消化了这些东西之后，惊骇地说道：“那么这家伙有多强？”

　　“很强很强，岳白山估计都不是他的对手！散仙三劫就相当于人仙后期，六劫相当于仙君后期，九劫相当于仙王后期……你自己想想看吧。”龙雪怡说道：“难怪每次出现，都会让这里死一大票人，这家伙真是作孽呀！”

　　沈翔心中的惊讶无以复加，散仙九劫就相当于仙王后期，而这三十劫呢？已经远远超过了仙王后期的呀！

　　“如果散仙渡过七七四十九劫呢？”沈翔又问道。

　　“那就能直接成圣，很厉害的！”龙雪怡说道。

　　之前沈翔就听白虎说过什么圣魔的，那可是远远超越仙王的强大存在，仙王之后是什么境界，就算是一些仙王都不知道，只知道仙王之后还有很长一段路要走，才能入圣。

　　“这么说这个家伙是人了？”沈翔慢慢逼近那七彩劫云，他要进去取走里面的劫力圣核。

　　“当然是人，散仙形态的妖魔比人类更少，而且也不是七彩劫。”龙雪怡有些忧伤的叹道：“我以后也会面临这种讨厌的劫。”

　　“你也要？”沈翔还以为皇龙族的皇龙可以一直成长到巅峰，不需要什么劫难。

　　“当然，我们皇龙族成长到一定阶段之后，会面临天龙劫，渡过之后才能成为天龙，像现在皇龙族那个龙帝，根本没有渡过天龙劫，否则他会更加厉害。”龙雪怡不屑地道：“看那家伙的怂样也没胆去尝试，他是打算熬成天龙，反正现在他在天界也算是比较强大的。”

　　“别看我前面很轻松，到了后面的阶段我就要很辛苦了，特别是蜕变成天龙的时候，和散仙劫一样辛苦，天龙劫有很多次的。”龙雪怡嘟囔道，看样子她很讨厌那天龙劫。

　　沈翔释放出玄武金刚甲，进入了那七彩劫云里面，素日看起来是一个球，但是靠近的时候才发现，那果然都是云雾。

　　“那劫力圣核有什么用？”沈翔使用空间穿梭，来到了中间的地方，他已经看见一粒拳头大小的七彩圆珠。

　　“七彩圣力就在里面呀，虽然只有一点，但足够能提升很多力量了，而且还能给你将来入圣时大好基础，而且这块那么大，应该是凝聚了很久的仙气，你拿走之后，还会再凝聚一粒的！”龙雪怡说道：“当年一些祖龙也经常这么干，常年跟踪一些散仙，等他们散仙劫的时候就去偷七彩圣核，然后给一些小龙使用，能让那些小龙快点入圣。”

　　“当然啦，这很危险的，你运气不错，以前去散仙的七彩圣核很多强者都在抢夺，打得你死我活，而且在战斗时散仙劫爆发，全部死光，不过渡散仙劫那个不会受到影响，这一点会比涅槃劫好。”龙雪怡说道。

　　沈翔抓住那七彩圣核，只是觉得有些温热，他拿起之后，立即放入幽瑶戒里面：“雪怡，要不我给你用吧！”

　　“对我没多大用处，你留着吧！”龙雪怡心中暗暗地感动了一把，就算是当年的祖龙，也把这当宝贝，但沈翔却想着要给她使用。

　　“快走，去找那个野丫头，我已经用神魂跟着她了！被采摘了七彩圣核的劫云还要从新凝聚，需要一段时间。”龙雪怡说道。

　　沈翔很快就远离了那七彩劫云，同时也松了一口气，按照龙雪怡的指引，前去寻找穆倩香藏身的地方。

　　“七彩圣核被取走，就算从新凝聚也是很小的，应该有米粒大小，所以劫力会很弱，那散仙可以很轻松渡过这次散仙劫，他应该要感谢你，否则他说不定会死。”龙雪怡说道。

　　“要不我再返回去，在旁边蹲着，说不定他失败了，我可以去捡点东西什么的。”沈翔说道。

　　“不要去，他能混到三十劫左右，实力非常恐怖，二次七彩圣核的劫力对他来说很轻松。”龙雪怡说道：“现在还不知道那家伙是不是好东西，但是从他躲在这里害人来看，应该不是什么好鸟。”

　　沈翔越来越觉得这个地方深不可测，竟然隐藏着一个这么厉害的家伙，他奔跑了三个多时辰，来到了一座巨大的石山下，在这里有一个石门，穆倩香和一些穆家天才就躲在里面。


第1390章 丢掉都不给你

　　沈翔用力推了一下那个石门，并不能打开。

　　“看来要想用正常的方法进去是行不通的了。”沈翔只好使用空间法则之力，穿过这道石门。

　　石门很厚，沈翔差点就无法穿过，他现在来到了门内，是一条漆黑的通道，他放出神力去探查前方，很快就得知这条通道是通完深地下面的。

　　“这座石山的岩石非常坚固，而且还布置有大阵，看来那些人是被散仙劫折腾怕了，为了能保住一些好苗子，不惜一切建造这种避难的地方。”龙雪怡说道。

　　沈翔和龙雪怡释放出去探查的神力突然被一股力量阻拦住。

　　“看来里面还有一层结界，防护很周到嘛！”龙雪怡说道。

　　这座山相当于一个罩子，而且内部还是加固过的，避难的地方是在这座山中间的深地下面，沈翔来到中间之后，就看见有一个垂直下去的洞通往深地。

　　沈翔跳了下去，片刻后就到了底部，在这下面有了一些光亮，是从一扇石门的缝隙里面透出来的。

　　“他们就在里面了，人数不少嘛，看来这是九族合建的地方。”龙雪怡说道。

　　沈翔走到门边，很轻松就推开了石门，顿时看见里面那巨大地室，里面有着暖和的光霞，在这地室边上有一些帐篷，而在空旷的地方也有一些人走来走去，或者是三五成群的在一起聊着天。

　　门一推开，里面的人都看过来，只见是一张陌生的面孔。

　　“沈大哥！”穆倩香惊讶的喊道。

　　原本众人不认识沈翔，但是听到穆倩香一喊，他们立即明白，这就是那个外来人，还送了一个万寿果给穆家族长。

　　虽说是为了准备进入轮回峡谷而暂住在这里做准备，但众人认为他可能会永远留在这里了，因为要想从轮回峡谷离开是不可能的事情，而他在这里又过得那么好，还得到穆倩香的青睐。

　　穆倩香很好奇沈翔为什么会自己来到这里，之前沈翔还是说要去看看那个七彩灾星，但没想到这么快就回来了。

　　她也没有问什么，因为这里人比较多，九族的年轻精英弟子都在这里，加上一些重要的年轻长老，也有好几百人。

　　穆倩香低声道：“那家伙也在这里，别理他，跟我来！”

　　沈翔已经看见韩晨，韩晨此时怒视着他，他的实力和天赋也算是比较顶尖的，只是比穆倩香差了一点，但之前许多人都认为，穆倩香成年之后，很有可能会嫁给他，但现在看来这件事已经黄了。

　　穆倩香担心沈翔和韩晨发生冲突，急忙拉着他走向自己的帐篷。

　　“阿晨，就是这家伙毁掉你的仙剑？要不要我们出手，帮你讨回来！”一个高大的青年走过来，拍了拍韩晨的肩膀。

　　“怕什么，看这小子也不像是厉害的家伙，只不过是比较富有而已，说不定他揉掉你把仙剑是因为他有着什么法宝，看他随随便便拿出万寿果，应该也能拿出一把中品仙剑赔给你。”另外一个长脸的男子说道，他们都是韩晨的朋友。

　　“走！”韩晨看见穆倩香牵着沈翔的走，顿时眼热，内心涌上一股莫名的怒意。

　　沈翔稍微压力捏了一下穆倩香的手，然后看向走来的韩晨：“交给你了，这是你们的地盘，我这外来人在这里不好动手。”

　　韩家的几个年轻的长老看见，也不阻拦，因为沈翔来到这里，受益的是穆家和楚家，唯独他们韩家每份，那个区域他们也有份负责，理应得到一点，但是楚家没有给他们。

　　那些强者都在外面准备应对那七彩劫云爆发的劫力，而这个地方最强的只是那些年轻的长老，仙君后期这样，一个仙王都没有。

　　“韩晨，你是冲着他来的吗？”穆倩香立即站到沈翔前面，神情严厉。

　　“他弄坏了我的仙剑，你应该知道的，我要让他赔给我。”韩晨满脸凶恶地看着沈翔，他已经忘记当初是他最先动手，沈翔只不过是反击而已。

　　“那可是你先动的手，你无缘无故对他出手，被他弄坏仙剑也是你自找的。”穆倩香冷声道。

　　一些看热闹的已经围了上来，他们也想看看沈翔到底是怎么把人家的仙剑弄坏的，听说是被沈翔用一双手掌揉成了废铁，想想都觉得厉害。

　　韩晨可不敢招惹穆倩香，穆倩香的实力在他至少，就算他和自己身后那十多个帮手，也不是她的对手。

　　“你要站在一个女人的背后吗？你难道就没有男人应有的尊严吗？有种就站出来，别缩在一个女人的背后！”韩晨故意说得很大声，相让沈翔出丑，因为这确实是一件很丢脸的事情。

　　但是沈翔天生就脸皮厚，就算围观的人再多十倍百倍，他也不会有什么压力的，反正又不会少根毛。

　　众人原本以为沈翔会立即站出来，谁知道这家伙竟然还厚着脸皮笑道：“如果只是用嘴巴对骂，我随时奉陪，但如果要打架的话，那不好意思了，我一个人打不过你们十多个。”

　　“我在这里郑重声明，我永远都不会赔偿你那把仙剑的！”

　　韩晨大怒，喊道：“胆小鬼，快给我出来！”

　　沈翔摇头道：“我可是给过了保护费，楚家收了我八万仙晶，穆家收了我两万，他们都答应过我在这里不会被刁难的！”

　　穆倩香立即说道：“没错，他修为没你那么高，你硬是让人和你较量，你不是摆明挑软柿子捏吗？”

　　“我现在是仙君，你若是敢动他一下，那么就别怪我不客气了，你有种就冲我来！”

　　“你是女子，若你是男人，就算你是仙王，我不要命也要和你拼了！”韩晨冷笑道。

　　“小香，让开！”沈翔突然叹了叹气，这让韩晨心中暗喜。

　　穆倩香皱了皱眉，有些不情愿，但还是站到一边。

　　沈翔拿出了一把仙剑，看样子是中品，而且要比韩晨之前那把好得多。

　　“你早该这样做了！”韩晨心中激动起来，他一眼就看出，沈翔手中那把中品仙剑比他那把好得多，他觉得自己赚大了。

　　就在韩晨走过去，伸手去接的时候，沈翔突然闷哼一声，一手抓住剑尖，一手抓住剑柄，大力将之折断！

　　听见那身清脆的崩断声，众人都傻眼了，之前他们还有些不信沈翔这种实力可以把中品仙剑毁掉，没想到现在他们都亲眼看见了，而且那把中品仙剑还是很好的。

　　韩晨脸色凝固，整个人愣在那里，而且他还做了一个伸手去接的动作。

　　沈翔冷笑道：“我说过了，永远不会赔偿你的，就算我有我也不给你，就算我当垃圾处理掉，也不会还给你！”


第1391章 深处避难

　　穆倩香看见沈翔把这么好的一把仙剑折断，也是大吃一惊，一方面是惊讶沈翔毁掉这好的仙剑，另外是惊讶沈翔的实力，一点真气都不露出来，直接把品质不错的中品仙剑折断，这说明沈翔本身的实力就很强，至少不像是表面那么弱。

　　韩晨此刻愤怒到几点，脸上的肌肉疯狂抽动着，双拳捏得很紧很紧！

　　“当初你那一剑可是差点把我杀了，事后你不但不对我道歉，反而还振振有词地让我还你那把中品仙剑，做梦去吧！”沈翔声音冰冷，随手把那断成两截的中品仙剑丢掉，就好像丢垃圾那样。

　　中品仙剑在他眼里本来就是垃圾，他手中的神兵有不少，他当然看不上这种货色。

　　但是在这个资源缺乏的地方，那可是非常珍贵的！

　　众人此时都暗骂沈翔败家，同时也被沈翔这种财大气粗惊到。

　　“混蛋！”韩晨一声怒吼，拳头猛的冲击出去，霎时间电闪雷鸣，拳头上的狂暴雷电腾腾闪烁。

　　在那瞬间，穆倩香也惊喊起来，但是她却来不及阻止，她没想到韩晨一上来就是这么厉害的一击。

　　众人看见韩晨出拳时带出数十道粗大的闪电，立即躲得远远的，因为这是韩家非常有名的雷耀拳。

　　众人在闪开的那瞬间，竟然看见也有一道恐怖的闪电狂暴的冲向韩晨的拳头！

　　沈翔也出手了，他早就有防备，在韩晨出拳的一霎那，他浑身的真气立即运转起来，以最快的速度凝聚成雷电之力，从他的拳头狂涌出来。

　　沈翔的拳头可不仅仅有狂暴的雷电之力，还有那天圣之体给他带来的肉身之力，两种力量都是狂暴生猛的，以极快的速度冲击出去，威力非常强大。

　　轰轰轰！

　　两拳对撞，爆闪出一阵强光和几阵轰鸣的震响，沈翔和那韩晨都被震开。

　　只不过韩晨是被震飞出去，掉落地面的时候还翻滚了十多丈，而沈翔只是稳稳站着。

　　光芒消失，众人用那刺痛的眼睛看着脸色难看的韩晨。

　　韩晨刚才出拳的那只手在发抖，上面满是裂痕，而且还被强大的雷电打得焦黑，看样子已经废掉。

　　已经进入人仙中期的沈翔，就算是遇到仙君他都敢拼，更别说是这人仙后期的韩晨。

　　“你这是第二次要杀我了！”沈翔脸色阴冷，谁都感应得到他那浓浓的杀意，此时那韩家的年轻长老都纷纷围住韩晨，以免沈翔下杀手。

　　刚才还躲在穆倩香背后，说打不过人家，谁知道一出手就把韩晨打得重伤，韩晨使用的可是雷电力量，但是韩晨却是被自己引以为傲的雷电力量击败。

　　沈翔和韩家没有什么深仇大恨，只不过是这韩晨和他有矛盾而已，所以他也不会下狠手将对方杀死，否则刚才韩晨就已经死了。

　　穆倩香把沈翔拉入了帐篷里面，她也不想在这里发生更大的冲突，那对谁都没有好处，更何况是现在这种情况。

　　“坏蛋，藏得那么深！”穆倩香责备地看着沈翔：“刚才我可是担心死了，没想到你这家伙会那么厉害，一拳就把那韩晨揍得连脾气都没有了。”

　　“哼，我之前还以为你不厉害，一点都没有提防你，现在想想……”穆倩香想到之前和沈翔睡在一张床上的事情，当初她以为自己有绝对的实力压制沈翔，不会让沈翔乱来，但现在回想起来，心中不由得一颤，因为现在她知道沈翔也很强，根本不是她想象得那么容易对付。

　　“我难道看起来就那么像坏人吗？”沈翔呵呵一笑：“我要是对你使坏，你早就……”

　　看见沈翔那满脸邪异的笑容，穆倩香大力捏了一把沈翔的胳膊：“怎么看都不像是个好人。”

　　想起沈翔把那把中品仙剑弄断，穆倩香心中也很是生气：“你真浪费，把那么好的仙剑弄坏，就是为了激怒韩晨。”

　　“不就是一把破仙剑吗？”沈翔很不屑地说道。

　　“沈大哥，你老实告诉我，你在外面的那个九天里面，是不是一个超级大势力的弟子？”穆倩香问道，因为沈翔出手很阔绰，而且中品仙剑都不放在眼里。

　　中品仙剑还是很珍贵的，就算是贺枫这种王子，也不会这么浪费。

　　“不是，我老实告诉你，我其实是一个大势力的掌教！”沈翔认真地说道。

　　“我才不信，你如果是掌教，至少也得是仙王吧，但是你没有仙王的实力。”穆倩香吐了吐舌头：“整天就知道骗我。”

　　沈翔一脸严肃：“以后你出去打听打听我的名字就知道我有多厉害了！我在外面的仇家很多，你千万别告诉别人你和我很熟悉，否则会很危险的。”

　　“真的？”穆倩香看见沈翔一脸认真，有些相信了。

　　“嗯！”沈翔点了一下头。

　　“对了，你看见那个七彩灾星了没有？”穆倩香又问道，之前沈翔突然跑掉，就是去看那七彩灾星的。

　　“看到了，不过我又回来了，看样子我得快点离开这里，那七彩灾星有人故意带来的，而且那个家伙很强。”沈翔严肃地说道。

　　“你是怎么知道的？多年来，我们九族的许多强者都弄不明白这件事，你竟然知道，等这件事过后，你一定要告诉我太爷爷。”穆倩香说道。

　　“当然，我现在要闭关修炼一段时间，那七彩灾星爆发还需要一段时间，你在这里帮我护法！”沈翔拿出了那七彩圣核，握在手中。

　　穆倩香给沈翔传音：“沈大哥，等这件事过后，我带你去一个地方，那里有仙果，可以让你变得更强，说不定有助于你离开这里！”

　　“嗯，放心吧，我一定会带你出去的，我觉得外面的世界不能少了你这野丫头！”沈翔笑道，他早就知道穆倩香有奇遇，否则她不会进步得那么快。

　　“那里不会被七彩灾星毁掉吧？”沈翔有些担心。

　　“不会，那里安全得很，七彩劫难过去之后，我会从那里取出一些仙果给我太爷爷，然后就跟你离开，我太爷爷会答应的。”穆倩香说道这里，有些伤感，这也是她之前一直犹豫的事情。

　　“不用担心，迟早一天你还能和他再相聚的，只要你能成为一个强者！”沈翔说道，他知道穆倩香做出这个决定十分艰难，毕竟要和他去冒险，而且很容易会死去。

　　“我一定能做到的！”穆倩香非常自信：“你修炼去吧，我守在你身边！”

　　穆倩香看见沈翔手中有一个七彩圆珠，和那七彩灾星很像，但她没有问，她怀疑是七彩灾星掉落的一些能量石头，和仙晶那样。

　　这是七彩圣核，沈翔此刻就运功快速吸收里面的能量！

　　七彩圣核虽然很小，但是里面蕴含的能量却非常浩瀚，沈翔只是刚刚运转神功，就立即感应到一大股七彩的能量进入他的身体，很快就化成一种七色的真气，涌入丹田里面，分别进入五尊兽像之中。

　　“这七彩真气是怎么回事？”沈翔很是惊讶，不过这对他没有什么影响。

　　“放心吧，七种颜色会渐渐融合在一起的，七彩圣核很厉害吧！”龙雪怡说道。

　　“嗯，里面蕴含的能量很多，原本只是吸入米粒大小的能量，但是炼化了，进入丹田之后，立即变成一个西瓜那么大。”沈翔说道，这么一来他吸入的量就很大，能让他快速壮大天丹。

　　过了十多天，沈翔被一阵剧烈的颤抖惊醒，而穆倩香则是脸色严肃地坐在边上。

　　“开始了！以前都是七天之内的，没想到这次是在第十六天之后才开始。”穆倩香说无奈地叹道：“上面估计会死不少人！”

　　如果沈翔不取走那七彩圣核的话，确实会在七天内发生。

　　“这里来了不少人，应该挤满了！”龙雪怡说道。

　　沈翔走出帐篷一看，却是看见有不少帐篷搭了起来，而且还有一些很巨大很豪华的，一看就知道是大家族里面的重要人物。

　　“快进来，别出去惹事！”穆倩香把沈翔拉了回来，她的指诀告诉她，沈翔很能惹事。

　　“进来这里的都是一些什么人？”沈翔问道。

　　“一些大人物的妻儿，他们会尽量让自己比较宠爱的妻儿躲在这里，而我那个爹……他也只是把八个女人弄进来了，另外那些估计都是他厌倦了的，应该会死在上面。”穆倩香说道。

　　“你修炼得怎么样了？”穆倩香问道。

　　“没怎么样，才十多天，能有什么效果？”沈翔摇头一笑，他看了看手中的七彩圣核，竟然一点光泽都没有减弱，可见里面还有非常浓郁的能量。

　　“如果是我，那就有效果！”穆倩香得意一笑：“我修炼可是很快的，而且还稳固。”

　　沈翔对于穆倩香的修炼方式也很好奇，这都是别人的秘密，一般都很忌讳别人起温，但是沈翔觉得自己和穆倩香很熟悉了，所以也不担心，直接问道：“你是怎么修炼的？是不是只有你才可以？”


第1392章 天灾之后

　　穆倩香看见沈翔如此在意，嘻笑道：“沈大哥，你现在很急需提升实力？你本身就很厉害了。”

　　“就我现在这点实力，在这个世界中根本算不上什么，你的太爷爷就很厉害，一掌就能打死我。”

　　沈翔在外面的仇家很多，如果他能在这里提升一些修为的花，那他以后离开这里，去到外面也不会有那么大的压力。

　　“我的修炼方式只适合，不过……”穆倩香说着，便给沈翔传音：“等我带你去那个地方，说不定在那里面能让你修炼起来快一些。”

　　“那到底是一个什么地方？”沈翔十分好奇，因为穆倩香非常神秘，提起这件事都是进行传音，担心被人发现。

　　“我也说不上来，总之是我无意间发现的，那时候我才十多岁，我发现那个地方也才几年而已，就能让我成为一个仙君，到时候我带你去你就知道了，现在别多问。”穆倩香摸了摸沈翔的头。

　　“那韩晨现在怎么样了？”沈翔问道，这十多天来他都在修炼，对外面的事情不清楚。

　　“他能怎么样？他不敢再来了，没有绝对的实力，他也没底气在你面前耀武扬威，他脑子可没被打坏。”穆倩香轻笑道：“你下手还挺重的，让韩家用去了不少珍贵的药材帮他恢复那条手臂。”

　　“这也叫做重？如果是在外面的话，这种整天来找我麻烦的家伙早就被我灭掉了。”沈翔哼了一声，他现在可不是说笑的。

　　上面的动静很大，虽然那七彩圣核被沈翔取走，但从新凝聚的七彩圣核释放出来的劫力也不弱。

　　从这种程度的动静来看，上面确实会死去很多人，这也是万不得已的事情。

　　三天过去了，已经平静了下来，在这里的人得到通知，现在可以上去。

　　沈翔和穆倩香走在最前面，他们从那条通道飞上去之后，发现原本的那座巨大的石山已经不在了。

　　“好厉害！”沈翔心中惊叹，原本这个地方四处都是巨大石山的，但现在却变成一块平地，而且热气腾腾。

　　“回我们的城镇去！”穆倩香看见自己从小长大的地方变成这样，心中不免有些沉重，同时也让她非常担心自己的太爷爷。

　　很快，穆倩香和沈翔就来到穆家所在的那座城镇，但是这里已经面目全非，只有一片废墟，原本在这里的人，应该已经全部死去了。

　　“这里只是被很强大的七彩天火散发出来的热浪扫过，就变得如此，不知道那七彩劫云的中心是怎么样的。”龙雪怡说道。

　　“难道就没有一个人能活下来？”穆倩香奔入满是废墟的城镇里面，这里只有一些比较耐热的石块还在，其他大多数的东西都在那股热浪中变成飞灰。

　　“那边有人，过去看看！”沈翔用神力探查到一座比较大的石屋里面有气息。

　　穆倩香急忙跟着沈翔奔跑过去，他们来到那座石屋旁边，只见一个满头乱发的老者趴在那里，下半身被一块巨石压住。

　　“太爷爷！”穆倩香急喊一声，而沈翔已经把那块巨石被打飞。

　　穆倩香把穆天华浮起来，穆天华的气息很弱，一看就知道受了很严重的内伤。

　　“不知道是谁下的手，他的七魂六魄伤得很重，很难救回来了，这至少是一个实力和他相当的人，才能让他造成这样的伤害。”沈翔说道，这是龙雪怡告诉他的。

　　穆天华是穆家的族长，活了许多年，实力也很强，此时他还没有完全死去，而是撑着一口气，他睁开了眼睛，看见是穆倩香在这里，他微微一笑：“野丫头，你能撑过这场灾难，真是太好了，可惜我撑不过去了！”

　　穆倩香很坚强，但眼眶已经湿润了：“太爷爷你那么厉害，一定能撑过去的。”

　　穆天华的气息越来越弱，他低声道：“我手里的储物袋有我留个你的东西，你赶快离开这里吧，我并不是因为这场劫难才变成这样的，而是有人暗算我。”

　　“是谁！”穆倩香顿时怒道。

　　“其他五族，包括我们穆家的一个元老……总之，你快点走，否则他们过来找到我，连你也会死的，我的仇以后谁来报？”穆天华很激动，硬是挤出一口气来大声说话。

　　“拿五族……太爷爷，你一定要告诉我！”穆倩香紧握着穆天华的手，她已经没有了泪水，之后无尽的仇恨和愤怒。

　　“除了穆、赵、姬、李……”穆天华用尽余下的一点力量，然后闭上了眼睛，身体立即变得非常僵硬，然后慢慢干瘪下去，最后化成一阵烟雾消散了。

　　“有人来了！”沈翔立即拉住穆倩香，用最快的速度远离这里。

　　沈翔带着穆倩香来到结界的边缘，也只有这些地方没有遭到破坏，如今这个圣地里面，死伤惨重，能有三成的人活下来就算不错了。

　　之前沈翔打算从那避难石室出来之后，把散仙劫的事情告诉九族的族长，但现在恐怕不行了，九族之中的内斗很严重，竟然趁现在这种情况，联手对付穆天华。

　　沈翔猜测穆天华手中肯定有那些人想得到的东西，或者是穆天华对他们有着某种威胁，让他们难以安心，所以才会对穆天华下手的。

　　一个山洞里面，穆倩香坐在地面，抱着膝盖呆呆地看着火堆，满脸悲伤，一双美丽的眼睛有些红肿，显然是大哭了一场。

　　“小香，节哀顺变吧！”沈翔叹了叹气，递了一块烤好的兽肉给穆倩香。

　　“太爷爷是对我最好的人。”穆倩香接过那一块兽肉，大咬了一口气：“我一定要为他报仇！”

　　“这个仇肯定要报的，但不是现在。”沈翔安慰道：“你现在要做的就是调整好自己的心情，别让自己陷入无尽的仇恨之中，否则那会让你接下来整天都在仇恨中渡过，你太爷爷肯定不愿意看到你这样。”

　　穆倩香吞下口中的肉，点了点头：“我知道该怎么做了，现在我没有实力，还不能报仇。”

　　“就算你有实力，你也报不了仇！”山洞外面突然传来声音，让沈翔和穆倩香顿时站起身来，浑身凝聚着力量。

　　“你是谁？”沈翔大喝道。


第1393章 意外的大收获

　　“一个要感激你的人！”

　　沈翔和穆倩香都看着山洞外面，但是接下来他们却浑身一颤，因为不知不觉中，那个人已经进来了，而且还坐在火堆旁边，拿起沈翔烤好的兽肉，小口咬着。

　　这是个有着一小撮胡须的中年，眼角有些皱纹，不过也让他眯眼笑的时候显得很慈祥，他穿着一套干净的白衣，身材看起来有些消瘦，不过看起来很健康很有活力。

　　他坐在那里吃着烤肉，笑道：“这肉真好吃，虽然我不需要吃这种东西来提升实力。”

　　“你怎么能这样？还没得到别人的同意就乱吃！”穆倩香皱眉道，那肉本来是烤给她吃的。

　　沈翔拉了穆倩香一下，因为眼前这人很可怕，不是他和穆倩香能对付的。

　　“这家伙是个散仙……你应该知道他是谁了吧！”龙雪怡提醒沈翔。

　　“你刚才说你要感激我？你感激我什么？”沈翔问道。

　　“你应该知道我是谁了吧？没想到这种时代还有人知道七彩圣核可以拿走，所以你应该也知道我是一个散仙。”那中年微微一笑：“我姓段，叫段冥。”

　　沈翔沉声道：“这么多年来，有许多人都在你的散仙劫之下死去，你难道就没有一点内疚吗？”

　　穆倩香有些明白了，眼下这随便拿别人东西吃的家伙，就是引来那七彩天灾的人。

　　“我也是身不由己呀，我就被封印在这个地方的下面，我为了脱困，当然得提升实力，以前这个地方上面可是一个人都没有的。”段冥无奈的叹了一声。

　　“胡说，我们九族可是自古以来就在这个地方了！”穆倩香立即反驳道。

　　“自古？你们九族知道这是什么地方吗？你们那所谓的九族，不过是一群误入了这个地方而无法出去的人传承下来的后代，这个地方本来就是一个禁地，他们在这里繁衍，也只是害自己的后人。”段冥和气的说道。

　　“我来这里要比你们早多了，这个地方可是圣兽古域的禁地，才不是你们所谓的圣地。”

　　穆倩香虽然心中很不爽这个段冥，但是段冥的实力很强，比她太爷爷强多了。

　　“那你能带我们出去吗？”穆倩香问道，而她心中最希望是这个家伙能带她去报仇。

　　“不能，我只能自己出去，多带半个人都不行，否则只会害人害己。”段冥说道。

　　“哼，那你刚才还说感激我沈大哥，你难道只是口头感激吗？”穆倩香说道。

　　“小丫头，我说不能带你们出去，又没说我不能帮助你们出去！”段冥呵呵一笑：“我段某感激别人，当然只不是说说而已，他可是相当于救了我半条命。”

　　沈翔说道：“没有得到兽杀之术之前，我不会离开这里的！”

　　段冥点着头道：“原来你不是这里的人，是从外面来的，你的目的就是这个吧，你实力不强，但却能走到这里，很不错嘛！”

　　“兽杀之术，就是在轮回峡谷里面那断崖上面的神功？”穆倩香问道。

　　“嗯！”沈翔和段冥同时答道。

　　“说实话，就算我现在的实力，都不能进入那个轮回峡谷去看那兽杀之术，那可是当初几头强大圣兽联手布置结界禁制封印的，很难破开。”段冥说道：“我当初来这里的目的也是为了这个，不过运气不好，遇到了一个很厉害的家伙，被他封印在这里，几十万年过去了，那封印松动了一些，我才能跑出来。”

　　“你真能帮助我们出去？安不安全？”穆倩香急忙问道。

　　“还算安全，不过你们要忍受一点痛苦。”段冥看着沈翔，说道：“不过这小兄弟还要去找那兽杀之术，我那个办法只能每隔千年进行一次。”

　　“我会说服他的，这你不用担心！”穆倩香十分有信心。

　　“那好，我现在就去准备准备，一个月之后在这里会面。”段冥又拿了两块烤肉，然后在穆倩香那种眼神之下跑出这山洞。

　　“这家伙真是……”穆倩香娇哼道：“活该被封印几十万年，一点礼貌都没有！”

　　能安全出去，沈翔当然高兴，只不过他还没有得到那兽杀之术。

　　“沈大哥，不用担心那兽杀之术，我有，今晚我就带你去那个地方。”穆倩香给沈翔传音，到了现在她都对这件事很谨慎。

　　“你有？”沈翔感到不可思议，惊讶地看着她。

　　“嗯！”穆倩香点了点头。

　　“那你为什么不早点告诉我？你不是知道我去轮回峡谷就是为了兽杀之术？”沈翔捏了一下穆倩香的脸。

　　“人家只是想让你在这里多呆一些天，能陪我到成年礼那天，我当然也想早点跟你离开，不过我还想陪陪我太爷爷。”穆倩香想起穆天华，神色变得黯然起来。

　　“你就是学习那兽杀之术才会提升那么快的吗？”沈翔对那个地方越来越好奇了，里面竟然有兽杀之术。

　　“当然不是……我是融合了一粒很奇怪的石头，后来我才知道那是一粒天丹，我现在的修炼都是在激发那天丹里面的力量，而那天丹里面的力量很奇怪，只要被我激发出来，不但能让我获得很强大的力量，还能增强我的肉身。”穆倩香说道。

　　夜晚，穆倩香和沈翔离开了山洞，沈翔在穆倩香的指引下，踏着缩地步施展空间之力，在这个圣兽古域的禁地中狂奔着。

　　这个禁地很大，七彩劫云爆发的时候，毁掉的地方虽然很多，但还是有不少能保存下来。

　　沈翔带着穆倩香狂奔了三个小时之后，来到一片有着许多巨大石块的地方。

　　“这里好像遭到了严重的破坏，那个地方还在吗？”沈翔仔细地看着四周，这地方也遭受了那劫力的波及。

　　穆倩香拿出了一块玉佩，说道：“不怕，那个地方和这里不相连的！”

　　她手中的玉佩突然亮了起来，随后射出一到光霞，打在虚空之中，只见那里出现了一大团白色霞光。

　　穆倩香急忙拉着沈翔，飞入空中的那团白光里面，现在沈翔也明白，那个地方竟然是一个隐藏在这里的空间。

　　那个空间里面有一座宅院，沈翔和穆倩香就出现在院子里面，而院子里有一棵满是火红树叶的树，那些树叶不大，不过密密麻麻的挤在一起，并且释放出火光，看上去就好像是燃烧着剧烈火焰一样。

　　“那就是我说要给你的仙果，像火鸟一样，不过只有两个。”穆倩香指着悬挂在树上的那两个火光强烈的果子，看上去就像是小凤凰一样。

　　那就是凤凰果！圣级的炼丹药材！

　　沈翔已经猜到了一些什么，他怀疑这个地方就是丹帝留下的，只不过他好奇穆倩香得到的那粒天丹是谁的，那天丹肯定不简单，否则不会让穆倩香在短短几年之内成为天君。

　　“兽杀之术就在那里，是一块石碑，我没有修炼，因为不适合我，那天丹里面好的功法就有许多。”穆倩香说道。

　　“小香，你知道那天丹是谁的吗？”沈翔看见那块刻满许多细小古字的石碑，就知道那是天地杀伐术之一。

　　“是一个女子的，不像是死后留下来的东西，因为里面有许多功法和修炼的记忆，却没有她的灵魂，而且里面那些能量也被抹去了意识，所以我才能很容易的一点点激发出来。”穆倩香说道：“当初融合的时候，痛得我死去活来，不过还是撑了过来。”

　　丹帝为了出去，连肉身都不要了，他的天丹并没有保存下来，穆倩香融合的那粒不是他的，那会是谁的，而且还在这个地方，还是一个女子！

　　“沈大哥，你在这里等我，我去弄点东西给你吃，用这棵树的树叶烧出来的东西更有味道。”穆倩香已经跑到那棵树下，摘取那些火红的树叶。

　　这兽杀之术需要他融合，他把手掌贴在上面，开始读取里面的内容，他已经有三种天地杀伐术了，如今得到这兽杀之术，只差最后的生杀之术就能凑齐天地杀伐术。

　　读取石碑里面的兽杀之术时，沈翔不知不觉进入一种与外界断去联系的状态之中，不知不觉过去了三个月，这石碑上面的兽杀之术已经融入他的脑海里面，而石碑上面的古字也全部消失。

　　当他张开眼睛站起身的时候，穆倩香端着一盘东西跑过来，上面都是一些烤得香喷喷的肉。

　　但是沈翔在意的不是上面的烤肉，而是那盘子，看起来像是盘子，但沈翔却觉得那很像一个东西！

　　他急忙把上面的烤肉全部塞入自己的口中，然后仔细看着那这个“盘子”！

　　“这是一个盖子！”龙雪怡说道：“难道是那神鼎的盖子？”

　　沈翔也是这么认为的，他急忙拿出那神鼎，只见那“盘子”突然一闪，变小了一些，然后和那神鼎贴合！

　　沈翔猛的把口中的肉吞掉，仰头大笑起来，而穆倩香在一边看得莫名其妙。

　　现在他可以确认，这个地方丹帝曾经呆过，否则也不会有这个盖子在这里。

　　“这是什么东西？”穆倩香看着沈翔手中的小鼎。

　　“可以炼丹也可以炼器的东西，当初我为了这小鼎可是冒了很大的风险。”沈翔感慨地说道。

　　“沈大哥，你懂得炼丹？”穆倩香惊讶地问道。

　　“当然懂，我炼丹可厉害了，天界举办过一次炼丹大赛，我三场都是第一，才赢得这个小鼎，厉害吧！”沈翔得意地笑道。


第1394章 禁地的秘密出口

　　九族被困在这个禁地里面，炼丹师少得可怜，而那些稀少的炼丹师也不懂得炼制高阶丹，因为这里的药材资源太稀少，根本无法进行学习，要成为一个高阶炼丹师，首先就得有丰富的药材资源。

　　在穆倩香的印象中，那些炼丹师都是头发花白的老爷爷，没想到竟然会有那么年轻的炼丹师。

　　“把那果子取下来吧，你是炼丹师，这对你来说应该很重要。”穆倩香说道。

　　如果不是穆倩香，沈翔现在也不会那么轻松得到兽杀之术和那神鼎的盖子，现在穆倩香还要把这凤凰果送给他。

　　“小香，真不知道该怎么感谢你，你可是帮了我大忙，让我得到那么多东西。”沈翔看着穆倩香说道。

　　“你想感谢我，就给我弄一把很厉害的仙剑，我虽然有一把，但太烂了。”穆倩香笑了笑道。

　　好的仙剑沈翔当然有，只是那些仙剑不能随便拿去用，因为都是沈翔抢来的，给穆倩香只会给她带来麻烦。

　　“没问题，等出去之后，我就立即带你去弄一把你满意的仙剑！”沈翔取下了那凤凰果，说道：“就这果子，就能换不少好的仙剑。所以我是要答谢你，肯定不能拿一般的仙剑答谢你！”

　　“那我们快点去找那个混蛋汇合，让他快当带我们出去！”穆倩香已经迫不及待要来开这个地方，她想更早的去到那个她向往已久的九天世界。

　　沈翔现在没有足够的时间，否则他一定用创造神液弄一些高阶的疗伤圣药给穆倩香作为答谢，只是那些圣级药材需要很长非常大量的创造神液，他一时半会拿不出来。

　　穆倩香和沈翔离开了这个小空间，返回了那个山洞，段冥还没有来，沈翔在这里面继续使用七彩圣核修炼，现在他也没有去学习那兽杀之术，因为他担心在学习领悟的关键时候被打断。

　　穆倩香是一个非常开朗的女子，很快就从悲伤中振作起来，她的储物法宝里面还有不少好吃的，沈翔从龙雪怡那里要了一些灵果，送给穆倩香当作零食吃，她和龙雪怡一样，都是非常喜欢吃东西，很多时候她的嘴巴都在嚼着东西。

　　沈翔在山洞里面修炼了十多天，吸收那七彩圣核里面的能量，虽然他总共给只使用了二十多天，却已经感受到自己有明显的提升，只是距离突破还需要一段时间。

　　段冥出现在山洞里面，穆倩香一看见他来到，立马把放在盘子里面的烤肉收起来，只留下一块很小的。

　　“小丫头，不要那么小气嘛！”段冥呵呵笑着，把那盘子上面的烤肉拿走。

　　“你要吃我可以帮你烤，不过你得自己拿肉来，你实力那么强大，随便几下子就能就能猎杀很强的巨兽，我这里只有一点点了，沈大哥说了，在外面可没那么多这种高阶兽肉吃。”穆倩香说道。

　　段冥笑道：“你去到外面，只要有仙晶，连龙肉都能吃到，何况是这高阶兽肉？”

　　“现在的龙肉可不好弄，就算有仙晶也很难买到了。”沈翔说道。

　　“这样呀，现在的龙越来越少了吗？”段冥现在才意识到自己当初那个时代已经过去了。

　　“但是高阶兽肉还是有的，况且龙肉也不好吃，又酸又硬，还不如用来炼丹。”

　　“你吃过？”穆倩香没想到沈翔会吃过龙肉，她在这圣地里面长大，自然知道龙是一种很可怕很强大的兽类。

　　“当然，等出去之后我送你一些鸟肉……那可是一种很珍贵的鸟肉。”沈翔说道。

　　“能不能也让我尝尝……”

　　“前辈，你自己去弄吧，皇羽族还没灭亡。”沈翔说道。

　　段冥摇头一叹，他没想到现在的小鬼那么不尊重老人家，什么都叫他自己去弄。

　　“走吧，现在就可以离开这里了，我事先说明，出去的那条通道不怎么稳定，但还是能让我们出去，只不过会被里面那些暴虐的能量攻击，到时候在里面就连我可能都无法抵御一些能量的攻击，不过你们放心，受不了人的，只是会吃点皮肉之苦。”段冥走出山洞，边走边说。

　　沈翔握住穆倩香的手，说道：“别怕，到时候我会把放入我的一个储物法宝里面。”

　　“我才不怕。”穆倩香毫无惧色：“我也想和你一起出去，我不怕痛！”

　　“乖，进入我的储物法宝里面。”沈翔的声音变得严厉了一些，他担心那条通道发生他和段冥无法控制的突变，那可是空间通道，如果弄不好，进入一些混乱的空间里面，那种折磨不是谁都能承受得了的。

　　但是沈翔不怕，他身上有玄武金刚甲护体，而且肉身很强大。

　　“能不能也让我进去？”段冥在一边打趣道。

　　“前辈，你进去了谁带路呀。”沈翔十分无语，这段冥没有一点前辈的样子。

　　段冥带着沈翔他们来到结界的边缘，在这里有一座很矮的石山，上面刻满了灵纹，看那些痕迹像是刚刚刻出来的。

　　“这些都是你刚刚弄出来的？”沈翔惊讶地问道。

　　“在这里本身就有一个出口，但是要打开的话，需要一个这样的大阵才能开启。”段冥说道，他来到那座石山旁边，手掌贴着一块平整的地方，然后注入他浑厚的力量。

　　“前辈，你渡过了多少次散仙劫？”沈翔好奇地问道，龙雪怡之前估计是三十多次。

　　“四十三次，还有六次我就算解脱了，也不知道在接下来的散仙劫之中能不能活下去。”段冥脸上满是无奈。

　　“你认识丹帝吗？听说他也进来了这里，而且进来之后就没有再出去过。”沈翔又问道，他觉得这段冥应该是和丹帝同时期的人物。

　　“我认识他，但他不认识我，那可是一个很厉害的人物，不过他也走不出这个地方，因为他不知道方法。”段冥一边注入力量开启那个大阵，一边说道。

　　“但是我在外面的那片森林看见了一副玉骨，我怀疑是他的，他能走到那片森林也算很厉害了。”沈翔说道。


第1395章 外面的天地

　　听到玉骨，段冥满脸惊讶。

　　“也不知道那玉骨是不是丹帝的。”

　　“肯定是他的，除了他，很少有人类可以修炼出圣骨来，不愧是丹帝，竟然能突破大帝他们联手布置的神禁，不过他最终还是没有走出去。”段冥一脸惋惜：“如果他能走出去，那么他可能就是继十天大帝之后的一个真正大帝。”

　　穆倩香在一边听着沈翔他们说起那些大人物的事情，听得很认真。

　　“他的身骨虽然没有出去，不过灵魂可能出去了，他这种人不可能那么轻易死去，那副圣骨是我亲自埋下的，没有一点儿损伤，保存得非常完整，我觉得是他自动放弃了圣骨，用超强的魂魄脱离这个神禁。”沈翔说道。

　　“嘿嘿，这么说来，他岂不是和我一样？以后就得改修散仙了，如果是没那样，他得从头修炼，也不知道现在怎么样了。”段冥笑道。

　　“段前辈，你称呼十天大帝为大帝，你是不是他的属下？我认识一个通天世家，就是姓段的，不过受到了诅咒，导致多年来人丁凋零。”沈翔心中一动，急忙问道。

　　“我才没有资格做十天大帝的属下，你说的那个段家正是我的段家，不过我只是段家的一个小家丁，在段家的栽培下，我才成长起来的，后来我跟着他们进入圣兽古域，遇到那些该死的蝙蝠魔，我才误入禁地，还在这里遇到一个想盗窃圣地至宝的家伙，最后那至宝被他盗走，然后我也被他封印在禁地的深处。”

　　穆倩香低声道：“我才不信，你如果是一个小家丁，你会懂得这种出去的方法？我虽然不懂什么禁制，但我好歹也知道你弄出那么多灵纹，肯定是钻研过许多年的，得到了这方面的传承，说不定这神禁的布置就和你们段家有关。”

　　沈翔心里也是这么想的。

　　“好吧，我承认，我在段家里面得到了重用，当年的段家家主把我当作一家人，所以我也得到了一些传承，这个禁制我们段家也有参与布置，后来发生了大灾难，我们迫不得已要躲入这个地方来保命，不过看样子只有我成功进来了。”段冥神色有些悲伤，当年和他一起的亲人，现在只有他一个人活下来了。

　　沈翔还是觉得这个段冥不简单，因为他已经渡过了四十三次散仙劫，他此时的实力放在九天之中，也算是顶尖的存在，那龙帝在他面前恐怕也不敢大声说话。

　　“那么前辈你一定知道十天大帝怎么陨落的事情吧，当年帝天的大战，至今都五人能知晓详细的内情。”沈翔说道。

　　“我也不清楚，那时候我还是一个小喽啰，只有逃命的份，那时候大帝可是下了死命令让我们躲起来别参与进去，不过在此之前，大帝也算准自己会死，所以早就在帝天把自己的后事做好了。”

　　这时候轮到段冥好奇了：“你小子怎么知道那么多事情？”

　　“我不是说了吗？我认识你段家的后人，他们告诉我的，他们和我的关系还不错，而且还联合起来对付过那些叛徒世家和圣境，我现在还被那些叛徒势力追杀呢。”沈翔说道。

　　“挺厉害的嘛，不过我还是觉得你没那么简单！”段冥嘿嘿笑道。

　　“我沈大哥在外面可有名了，你不信的话出去打听打听。”穆倩香急忙说道，这是之前沈翔对她说过的。

　　“哦？我出去之后一定会打听打听的！”段冥现在就觉得沈翔很不简单，特别是他想要看穿沈翔的丹田的时候，只觉得沈翔的丹田非常模糊，就好像是一个没有丹田的。

　　更何况沈翔还知道许多秘闻，比如那丹帝的事情，如果不是沈翔提起来，他都差不多要忘记了。

　　“还要多久？”穆倩香问道。

　　“快了，大概两三天吧！”段冥的话让穆倩香有种吐血的冲动，两三天还叫做快了。

　　她当然不会理解段冥这种活了几十万年的老怪物对于时间的概念，两三天在他眼里就是“快了”。

　　穆倩香急着离开这里，别说两三天，就算是两三个时辰她就觉得久。

　　几个时辰过去了，已经到了夜晚，这时候那刻满大量灵纹的石山突然闪烁起光霞，上面的灵纹已经开始被激发，只不过力量还不够。

　　直到深夜，小石山才有了很大的动静，山顶突然射出一到光柱，穿透到高空。

　　“现在已经开始在开启那个出口了，还需要一些时间来凝聚力量，我如果不是渡过四十三次散仙劫，恐怕都不够力量。”段冥也有些激动。

　　“动静不小，会把这里的人引过来的。”穆倩香有些担心地说道。

　　“怕什么，反正我不会让他们靠近的，那个出口不能进去太多人。”段冥说道。

　　在深夜之中，突然出现一到散发着刺眼光芒的光柱，而且还通向高空，在这个禁地里面很容易就被发现。

　　现在就有不少人看见那道光柱，一些族长纷纷前往，他们以为是宝物出世。

　　“果然吸引了一大堆人过来，幸好有这家伙在这里。”龙雪怡说道。

　　“前辈，有人过来了！”沈翔把穆倩香拉到段冥身边，这样能更加安全一些。

　　“放心吧，我不会让他们靠近的，谁坏我好事，我就和谁拼命。”段冥一脸认真地说道。

　　现在九天之中，能让段冥拼命的人不多，此时赶过来的这些族长虽然很强，短时段冥要更加厉害，否则他也无法挺过那么多次散仙劫。

　　“是那小丫头，穆天华的东西肯定在她手里！”一个老者看见穆倩香之后，双眼变得火热起来。

　　“他们在干什么？那个家伙又是谁，难道她要和那个外来人离开这里？快阻止他们！”另外一名老者嘶叫道，虽然他也想离开这里。

　　“就是你们暗算我太爷爷的，你们这群混蛋，我一定要亲手宰掉你们，别杀他们，让他们活着等我来杀。”穆倩香看见那几个仇人，顿时怒道。

　　“死丫头，一个女流之辈，应该乖乖的嫁人，而不是整天打打杀杀的，把穆天华这老家伙的东西交出来。”走在最前面的那个老者喊道。

　　“我呸，你以为你谁，叫我给我就得给？”穆倩香怒道。

　　“我不想动手，你们最好不要靠近这里。”段冥说道。

　　“哼，你们想离开这里？别做梦了！”那老者说话间，放出一把仙剑，控制着飞过来。

　　段冥眉头一皱，一声大喝，只见他口中喷出一股很强的力量，形成一股带着紫色电芒小型龙卷风，那把仙剑硬是被那紫电龙卷风吸了过去，在里面被搅成碎片，让那老者脸色变得铁青。

　　“给我滚远点！”段冥怒道，口中又喷涌出一股紫色的电芒罡风，如同汹涌的海浪扑打过去。

　　只是一下子，就把那群正在冲过来的人全部卷了回去，而且里面的那种紫色雷电力量，也电得他们惨叫连连，就连那些族长都得谨慎应对，他们心中更多的是惊讶，因为他们没想到会有一个如此利害的人出现在这里，只是用嘴巴都能击退他们，如果认真起来，他们早就死了。

　　“快要开始了，你把这野丫头藏起来吧，虽然她可以挺过去，但可以避免那种痛苦还是尽量避免的好。”段冥对沈翔说道。

　　沈翔拉着穆倩香的手，穆倩香看着他点了点头，示意他可以开始了。

　　眨眼之间，穆倩香便被沈翔收入了幽瑶戒里面，被他安置在一个雅致的房间里面，虽然在那座宫殿里面，不过距离龙雪怡她们相隔很远。

　　苏媚瑶和白幽幽她们是沈翔最大的秘密之一，他一定要隐瞒得好。

　　看见段冥如此厉害，九族的人也不敢再过去，否则只有死路一条。

　　“走！”段冥跳跃起来，进入那道白色光束里面，沈翔紧跟在后面。

　　他们站在那道光束之中，段冥深吸了一口气，释放出一股很强大的力量，注入底下的那座石山，只见那道光柱变得更加明亮，照亮了半边天。

　　沈翔和段冥被下面那座小石山喷涌出来的力量，顺着那道笔直的光柱推上高空。

　　光柱消失，沈翔和段冥也不见了，而此时他们正在一条四周都是杂七杂八亮光的通道里面，在这里充满暴虐的空间力量，让沈翔觉得自己的身体时而被无数股力量拉扯，时而被多股力量从几个方向挤压过来，非常难受。

　　“年轻人，你的肉身已经达到了天圣之体的初级阶段了吧！”段冥看见沈翔跟没事人一样，不由得惊讶地问道。

　　“嗯！”沈翔应道，这种程度的折磨对他来说不算什么，只是让他难受而已。

　　对于段冥来说，更加不算什么，他的肉身也释放强悍，因为已经被四十三次散仙劫淬炼过了。

　　“我们出去之后会在什么地方？是那片森林外面吗？”沈翔问道。

　　“不是，我也不清楚，总之不是在禁地里面，如果是以前，我也不敢在圣兽古域乱走，但现在嘛，没什么好怕的。”

　　有段冥这句话，沈翔就放心了！

　　只是片刻间，沈翔和段冥就离开了那条空间通道，出现在一片荒原上面，这里四周都是一片黄土，没有浓郁的仙气，而且还充满一种极其邪恶的气息。

　　“这里应该有大量的夜魔！”沈翔严肃地说道，但心中却很激动，因为他离开了那个禁地。

　　“没错，幸好是白天！”段冥说完，笑了笑：“可以把那野丫头放出来了，让她看看外面的天地是怎么样的。”


第1396章 地狱之门

　　穆倩香在幽瑶戒里面没有呆多久就被沈翔放出来了，她从幽瑶戒里面出来之后，看了一下四周，顿时满脸失望。

　　沈翔看见她的神情，笑道：“这里是那个夜魔地狱里面，所以才会这样，虽然是天界，但是却是天界里面的一个极端区域，等离开这里就行了。”

　　段冥也笑道：“野丫头，有我在这里，可以很轻松就离开，没有什么危险的。”

　　穆倩香也不是太失望，只是她一出来，看见和感受到环境和自己想象中的不同，所以才会失望的。

　　沈翔之前和她说起过许多天界上面的事情，她当然不会认为天界只是这样。

　　这里都是一片荒原，一片土黄色，就连段冥都觉得很是不舒服，他说道：“现在我们要怎么走才能离开这夜魔地狱，我被封印很久了，别指望我能找到一条最快的路。”

　　沈翔拿出了指路仙盘，虽然仙盘上面没有记录夜魔地狱，不过却可以从指路仙盘上面看出距离这里最近的仙宫。

　　“看来还挺远的，我们所在的这个地方，应该是夜魔地狱的深处，听说这里面的夜魔都非常厉害。”沈翔说着，便拿出那张地图。

　　他把地图摊开之后，很快就从上面寻找到这片荒原的所在地，他没想到这片荒原很久以前就存在了。

　　“这张地图应该是丹帝的，没想到隔了那么久还能看见。”段冥立即指出了他们所在的位置。

　　看见那个位置，沈翔眉头紧皱，因为这个位置和凤凰公主的那张地图的目标点很近。

　　“沈大哥，怎么了？这地方很危险吗？”穆倩香看见沈翔的脸色那么严肃，立即问道。

　　“段前辈，你对这个地方有什么印象吗？据我所知，皇龙族和那批叛徒势力的巨头手中都有部分残图，那些残图组合在一起，指向的地方就是这里附近。”

　　沈翔觉得这段冥应该知道一点什么，只不过事情距离现在太久远了，需要给他一点提醒，才能让他想起来。

　　“这里应该还算是圣兽古域，过去了那么久，这里还是那么荒凉，是不是这里隐藏着什么厉害的东西，吞噬了大量的生命元气？”穆倩香看着四周，感受到那股邪恶的气息，让她感到很不舒服。

　　“这个地方很危险！”段冥好像记起了一些东西：“快点离开这里吧，我想起来了！”

　　沉思了片刻的段冥，突然快步朝一个方向走去。

　　“想起什么了？这到底是什么地方？”沈翔和穆倩香急忙跟上去。

　　穆倩香也很好奇：“龙帝他们的地图指向这里，不是说这里有宝物什么的吗？”

　　段冥神色严肃，之前他还口口声声说过，能带他们安全地离开这里，但现在沈翔和穆倩香冲他的神情来看，好像不是那么靠谱。

　　“这里下面有一个通往地狱的通道，在那里却是有不少宝贝，当年这里爆发过一场大战，那条通道就是被大战的余波弄出来的，而且很难封闭！”段冥说道。

　　“真的有地狱？”沈翔他们一直弄不明白那些夜魔是从什么地方来的，现在段冥已经告诉了他们的答案。

　　“真的有，据说那些做过伤天害理事情的人，死后的亡魂都会被吸入地狱，可能那些蝙蝠魔就是由那些亡魂进化而成的。”段冥说道。

　　沈翔想起了之前自己进入禁地时路过的地方，那里就有夜魔的巢穴，还有那片沙漠，满是各种怨魂的沙漠，还会吞噬生灵的寿元。

　　这一切都是因为这里和地狱相连才引发的！

　　“当初大战，圣兽也有一些死在那里，人类强者更多，他们死后遗留下来的东西，对于现在的一些人来说，却是至宝一般，不过想要将之取出来可不容易。”段冥说道：“至少我不敢，听说那里有不少镇守地狱的地狱魔神，那种家伙很强大，那些东西他们不要，但也不会让别人得到。”

　　“段前辈，那个地狱之门就在我们脚底下？”穆倩香问道。

　　“差不多，是在这一大片荒原的深地下面，虽然不会有地狱里面的恶魔跑出来，但是地狱里面的大量恶魂却有不少逃出来，特别是当初地狱之门一开的时候，涌出了很多。”段冥加快步伐，此时他们已经看见远处有一些巨山的模糊影子。

　　“要在天黑之前离开这个地方，虽然到时候我们不会死，但肯定会很麻烦。”段冥说道：“这里的时间被夜魔控制了，所以白天的时间很短！”

　　“原来是夜魔控制的，我还以为是其他人干的，夜魔怎么会有那种力量？”沈翔一直以为有人类参与夜魔这件事。

　　“是有人帮助他们，不过我不知道是谁。十天大帝还没有死之前，这些夜魔就很强大了，当初有人传授了阵法之道给他们。这个地方靠近地狱之门，所以能在这个地方的夜魔都是最强大的那种。”段冥想到这些，急忙抓住沈翔和穆倩香，然后用最快的速度奔离这片荒原。

　　段冥脑海中对这个地方的记忆正在一点点苏醒，那些记忆越清晰，他就越是紧张，就连这里的时间变化他都清楚。

　　“快要天黑了！”段冥沉声道：“皇龙族那群人如果在这片荒原外面看见这里的情形，肯定不会进来，无论是谁，看见了那种强大的夜魔，就算这里面有至宝，都不会冒险进入这里的，更何况那些宝贝都在这片荒原的深地下面。”

　　“就在地狱之门的门口！”

　　沈翔也不敢，不过只是现在不敢而已，因为他的实力还很低弱，如果等他拥有很强大的实力，就算是地狱他都敢去闯一闯。

　　“小香，你要不要进去躲一躲？”沈翔征询穆倩香的意见，他觉得穆倩香进入幽瑶戒里面会好一些。

　　“先看看情况吧，如果实在不行我再进去。”穆倩香刚刚离开那个禁地，她想多看看外面的世界是怎么样的，即便是这种夜魔地狱，她也想瞧瞧究竟有多可怕。

　　黑夜突然降临，只是一瞬间，就从白天变成黑夜，也在这时候，段冥带着沈翔和穆倩香离开了那片荒原，进入了一片绿林里面。


第1397章 冤家相遇

　　黑夜刚刚降临，四周就响起那些夜魔的叫声，沈翔之前已经习惯了，但是穆倩香还是第一次听到那种来自四面八方的鬼哭狼嚎声，她听到之后，秀眉顿时紧皱起来。

　　“段前辈，厉害的夜魔不是可以在白天出现的吗？我之前进来的时候，就看见一只夜魔和一头玄武兽在白天战斗。”沈翔问道，如果不是因为这个地方太过危险，他一定去找那岳白山，把里面的一些情况告诉他。

　　“没错，厉害的夜魔已经不怕阳光了，但是真正厉害的夜魔，都是在地狱之门旁边，因为他们想要强大，必须得吞噬大量的亡魂，地狱之门每时每刻都会有大量的亡魂泄露出来。”

　　“他们白天吸收亡魂，到夜晚则是出来吸收月之精华里面的至阴之力炼化。”段冥说道。

　　“说不定这个地方就有一个夜之魔帝，那种存在就算是十天大帝在世，恐怕也难以将之消灭，在黑夜之中，这种家伙很强。”

　　段冥的话把沈翔吓了一大跳，他之前还以为夜魔最强可能也是相当于岳白山这种级别，没想到竟然是帝级一样的存在。

　　每到夜晚，这夜魔地狱里面都是如此吵闹，穆倩香之前就听沈翔说过，现在她也渐渐习惯了那种声音，只是觉得很烦而已。

　　段冥隐匿气息的能力很强，毕竟他是段家的人，而且不仅仅是自己隐匿，他还能帮助沈翔和穆倩香隐匿气息，不让那些夜魔感应到。

　　他们在山林中前进了一个多时辰后，突然听到一声尖锐的长啸，听起来极其恐怖，而四周的夜魔也突然安静了下来。

　　“快看空中。”龙雪怡喊道。

　　沈翔他们在森林中，夜空被茂密的枝叶挡住，而段冥好像也发现夜空中发生了一些什么，抬抬手让四周的几棵大树消失掉。

　　沈翔和穆倩香看见空中的景象之中，都不由得低呼一声。

　　空中的那轮圆月正在冒着腾腾的银色光雾，而那阵光雾正在被地下的什么东西吞噬那样，竟然有东西用非常恐怖的速度吞噬月之精华。

　　“是那群地狱老魔，只有靠近才能看见这种现象，所以此时在这附近应该有不少夜魔王，这些夜魔王也能吸收一点散发出来的能量，我们还是快点远离这里吧。”有段冥带路，沈翔和穆倩香都没有被夜魔攻击，段冥有防止夜魔靠近的能力。

　　段冥带着沈翔和穆倩香连夜赶路，一直到天亮，夜魔和那些声音消失之后，他们才放慢脚步，他们现在所在的地方距离那片荒原很远了。

　　“现在没有那么紧张了，只要不靠近那些地狱夜魔头，我就没有什么好怕的，没想到从禁地出来，会降落在地狱之门上面，真危险呀，幸好不是夜晚出现在那里，否则……”段冥没有说下去，沈翔和穆倩香也是心有余悸。

　　“段前辈，走出这夜魔地狱之后，你有什么打算？”沈翔问道。

　　“去一些老地方看看，说不定当年我的一些老朋友留下了一些重要的讯息。”段冥叹了叹气，他活了那么久，但是他那些朋友就说不定了。

　　天亮了，不过只有两个时辰的时间，在这段时间内，他们不会听到那些让人心烦的夜魔叫声，所以穆倩香此时的心情很好，虽然这里充满夜魔参与下来的邪恶气息，但她依然觉得这里的景色不错，特别是那一望无际的巨山浩海，就让她感到震撼。

　　“有人，而且很多，说不定就是皇龙族他们！”段冥突然觉察到有人正在过来。

　　“是皇龙族他们，他们好像才刚刚来到这里，比你慢了许多！”龙雪怡说道，她释放出去的神魂时刻在周围游荡着，只要有什么厉害的东西靠近，她就能立即通知沈翔。

　　“要不要和他们会面？”沈翔问道。

　　“就算你不想，他们也会过来的，他们已经发现我们了！”段冥说道：“没想到他们可以发现我们，看来他们之中有那种可以感应到四周有人存在的家伙。”

　　“那凤凰公主也在，没想到皇羽族竟然还和他们在一起，之前他们可是要灭掉那凤凰公主的！”龙雪怡难以理解，凤凰公主已经和凤凰王碰面，应该已经把事情告诉了她老爹。

　　但现在皇羽族依然和皇龙族他们在一起。

　　“沈翔，果然是你，没想到你也来到了这里！”龙帝等人忽然出现，四周的大树纷纷被毁掉，使得沈翔他们暴露在烈阳之下，而且还被一大群人包围起来。

　　沈翔看见凤凰公主之后，急忙给她传音，询问道：“雪莹，这是怎么回事？你们怎么还和这群家伙在一起？”

　　“我把事情告诉我父王了，不过他不打算在这里和皇龙族翻脸，我也不明白他是什么意思？”凤凰公主连忙应道，随后也问道：“你怎么也在这里？你身边的人是谁？照理说我们走在最前面，你应该来不来那么快的！”

　　“以后再告诉你，你最好让你皇羽族的人不出手！”沈翔叮嘱道。

　　“放心，我父王答应过我，不会再对你动手的，现在他只会在一边看着。”凤凰公主说道。

　　穆倩香用一双好奇的眼睛，看着四周的人，之前沈翔和她说起过皇龙族和皇羽族的故事，而且她很快就认出了那些是皇龙族的人，看到凤凰公主之后，她也立即认出来，因为沈翔也和她说起过这凤凰公主的容貌。

　　段冥现在相信穆倩香的话了，之前穆倩香说过沈翔在外面很厉害，是一个名人，从现在沈翔被这群人包围来看，就已经明白。

　　“我在这里关你什么事？难道这夜魔地狱是你皇龙族的？”沈翔冷笑道：“不过你们能活着走到这里，还真让我感到意外，你们也没有我想象中那么弱小嘛！”

　　这群人还没有去到那片荒原，他们只是刚刚到，不过也快去到了，沈翔可不想提醒他们，原本他们带有几十万人进来的，但现在也只剩下几千了。

　　“沈翔，你现在插翅难飞，乖乖的把东西交出来吧！”贺枫愤怒地说道，沈翔抢过两次他的仙剑，而且每次都是斩断他的手臂，现在他的手臂已经接好了，但是心中的愤怒却无法消除。


第1398章 蝙蝠魔

　　镇魔神殿和火神殿也是把沈翔视为头号大敌，因为他们的仙王都被沈翔斩杀了。

　　龙帝就更不用说了，手臂因为沈翔被斩断，两个比较出色的儿子都被沈翔杀死，最重要的是沈翔还和一条白龙在一起，白龙对于皇龙族来说，就是相当于让他们灭族的种子，而现在这粒种子已经发芽，正在茁壮地成长，传授了许多强大的皇龙族功法给沈翔。

　　“让我来，你们都看着点，别让他逃掉，等活抓了他之后，再讨论如何处置他！”龙帝严肃地说道，皇龙族和火神殿的仙王此时也戒备起来，那些叛徒势力也是如此，唯独皇羽族的人没有插手的意思，退到一边看着。

　　龙帝刚刚迈出一步，段冥就皱起眉头，身上的气息一放，让龙帝不由得后退，四周的人也纷纷退开，脸上都是惊惧之色。

　　段冥没有看龙帝，而是看着那些通天仙国和圣境仙国，这些势力的祖宗都是当年背叛了十天大帝那批，他们此时修炼的功法，都是十天大帝传授给他们的，所以段冥一感应到他们的身上的气息，就立即看出来了。

　　“你是风家的吧！”段冥看着一个中年，声音充满杀意。

　　“没错，你想干什么？”那中年知道段冥很强，但认为龙帝他们联手应该可以拿下，毕竟他没有见过那种超强的存在，就算是有，也不会那么容易出现，而且还和沈翔在一起。

　　“那就代替你祖宗，向大帝认错吧！”段冥声音冰冷，一掌劈出，一道紫雷忽然而现，“啪啦”一声，打在那名风家仙王的身上，使得这中年顿时化成一阵血雾。

　　一个仙王就这么死掉了，在场的每个人都不由得长大嘴巴，脸上满是恐惧之色。

　　“你是谁？”镇魔神殿的一名老者急忙问道，看见段冥那种实力，他知道无法再抓拿沈翔了。

　　“曾经追随过十天大帝的一个小喽啰！”段冥怒视着紫月仙国的一名仙王，是紫月仙国最强的一个仙王。

　　看见他这种神情，那紫月仙王心中一寒，转身就逃，他知道这人的实力很强，就算是龙帝恐怕都无法对付。

　　就在他转身那一刻，段冥一声冷哼，又打出一到紫色的电芒，将之打成一阵血雾。

　　又有一个被干掉了！

　　现在众人都知道此人曾经追随过十天大帝，能从那种时期活到现在，再怎么弱也比他们强许多。

　　那些通天仙国和圣境仙国的祖上背叛十天大帝事情，在九天之中再就传开了，不是什么秘密，而现在被十天大帝忠诚的部下报复，那也是很正常的事情。

　　段冥对这些叛徒恨之入骨，听沈翔提起的时候他倒是没觉得什么，但是他亲自遇到的时候，那种愤怒莫名的涌上心头，特别是看见这些叛徒的后代还学习着当年十天大帝精心为他们开创的功法时。

　　这群忘恩负义的叛徒的后代，让段冥杀心顿起。

　　龙帝也不阻止，他只是怒视着沈翔，因为他知道沈翔又躲过了一劫。

　　“段前辈，有东西过来了！”沈翔低沉地说道，声音很凝重。

　　在沈翔说完的时候，段冥又出手了，释放出他那种狂暴的紫色雷电力量，把白海仙国的一名仙王杀死。

　　在他杀死第三个人的时候，其他那些叛徒势力都纷纷逃窜，谁都不想死！

　　龙雪怡不断催促着沈翔，让他转告段冥，正有一股很强的气息在靠近。

　　“是夜魔来了！”段崇看着远空。

　　白天出现的夜魔，可是很强大的那种，随着那夜魔渐渐靠近，沈翔他们也能清晰的感受到那股充满压迫的邪恶气息。

　　“快跑，不是一个，是一群！”段冥急忙抓住沈翔和穆倩香。

　　沈翔给凤凰公主传音：“快让你爹带着你逃离，最好是跟着我们，快！”

　　这让龙帝他们一愣，他们没想到如此强大的段冥，会突然飞逃。

　　镇魔神殿和火神殿的仙王感受到那股气息之后，面色也凝重起来，凤凰王这时候已经带着凤凰公主以及他们皇羽族的同伴跟在段冥身后，用最快的速度逃离此地。

　　“我们也走！”龙帝虽然不知道过来的是什么东西，但是段冥都无法应对的东西，肯定很厉害。

　　“就算是一群我也能应对，但是你们就行了，所以还是躲着比较好，这里靠近地狱之门，有这么一群家伙也不奇怪。”段冥说道。

　　“追上来了！”龙雪怡惊喊道。

　　沈翔扭头一看，果然看见数十只和人一样的东西，只不过他们背后有着一对巨大的翅膀，那种翅膀如何蝙蝠那种，难怪段冥总是喊他们为蝙蝠魔。

　　“这种家伙都是从一些亡魂进化过来的，现在已经和人一样了。”段冥解释道。

　　“这么说他们相当于重生一样了？和你一样是散仙状态吗？”沈翔问道。

　　“不是，他们没有散仙劫，而且他们的亡魂都是残缺的，在地狱呆久了也吞噬其他亡魂，所以他们的记忆非常复杂，不过他们进化了那么近，已经有了极高的灵智，遇到非同类，他们一定会赶尽杀绝。”段冥身后也跟着一大群人，也只是少部分的大势力，那些叛徒势力再就跑散了。

　　当初沈翔就见过这种蝙蝠魔在白天和一头化成人形的玄武兽大战，实力非常强大，如果被群攻的话，他和穆倩香都会比较危险。

　　段冥也记得这里的路，走的都是安全路线，很快就进入一道地缝里面，这条路也是龙帝他们走过的。

　　他们用了三天时间，跑出了那条地缝之后，来到一条大江旁边。

　　“哈哈……”大江突然翻腾起来，天边回荡着狰狞尖锐的笑声。

　　“你们别想逃！”几道黑影突然从大江窜出来，把段冥他们包围起来，在那瞬间，沈翔把穆倩香收入幽瑶戒里面。

　　“蝙蝠魔，你们成长到这种地步也不容易，你们也不想就这么死掉吧！”

　　段冥看着站在他四周的那五个强大夜魔，他们那对蝙蝠翅膀可以收入身体内部，现在他们穿着一套毛茸茸的黑色衣服，容貌和常人无意，丢在人海里面很难看出他们是夜魔。


第1399章 帝墓迷雾

　　段冥使用的是雷电力量，邪魔也比较惧怕这种力量，此时段冥那紧握着的双拳上面，就噼里啪啦闪烁着紫色的电丝，那一股狂暴的雷电力量，能让人清晰地感应到，让人觉得他就是雷公电母一样，可以释放出非常恐怖的天雷。

　　这些追上来的强大夜魔，只是围住段冥而已，因为段冥的实力最强，现在他们围住段冥之后，都有些后悔了，因为段冥的实力比他们想象中要强大很多。

　　龙帝他们这批人已经原路返回，消失在沈翔的视线之中，让沈翔心中很不是不爽，他很希望那群人全部死掉。

　　“你是要靠近我们的领地吗？”一个强大的夜魔突然开口道，声音阴柔，不过听起来语气很温和，看样子是不想和段冥发生冲突。

　　这些强大的夜魔能进化到这一步，却是非常不容易，他们都不蠢，如果在这里和段冥发生战斗，死的就是他们。

　　“不是，我们正要远离，没看到我们正在逃跑吗？”段冥也和气地说道，他也不想动手，并不是怕了这些强大的夜魔，而是怕麻烦，如果他杀死这几只强大的夜魔，说不定在地狱之门外面那些地狱夜魔就会出来，后果不堪设想。

　　“那么你们来这里干什么？你们的目的不正是要进入我们的领地吗？”另外一个强大的夜魔问道，他们的领地相当于他们的圣地，如果有人靠近的话，无论他们付出多大的代价都要阻拦。

　　“我们是从另外一个地方出来的，真好掉落在你们的领地，但也只是我们，那群跑掉的人就不是了，他们有一张地图，他们是按照那张地图来的。”段冥如实告诉这些夜魔。

　　“难道是禁地？你们是从禁地出来了？”那个夜魔说完，急忙后退了几步，如临大敌。

　　“你们也知道禁地？”段冥好奇地说道。

　　“那个地方多年来葬送了我们不少强大优秀的同伴，我们怎么会不知道？”那夜魔脸色严肃，能从禁地里面出来的人都是很强大的，所以他们此时更加忌惮段冥。

　　段冥笑了笑道：“现在可以让我们走了吧，我可不想与你们为敌，我们在禁地里面呆了太久了，只想快点离开！”

　　“我还要问一件事，希望你能回答我！”那个夜魔说道。

　　“你问，我能回答你就一定会答。”段冥说道。

　　“十天大帝的墓是不是就在里面？”

　　那个夜魔的问题，就连沈翔就好奇起来，因为那个轮回峡谷太厉害了，段冥现在的这种实力都无法进入。

　　段冥皱着眉，长叹了一口气：“我也不知道，我曾经怀疑是在禁地里面的轮回峡谷，只是不能确定，当年大帝算到自己会死，所以他很早就准备好了一切，那时候我的实力还很弱，无法知道那些核心的秘密。”

　　“你们走吧！”那个夜魔听到段崇是那个时期活下来的人物，也不敢再阻拦他们太久，立即把他们放走。

　　这些夜魔的职责就是看管这里，不过他们平时都是在深地下面，是段冥之前杀势那些叛徒势力的巨头时，让那些巨头死后产生了极大的怨气，才惊动了这些夜魔。

　　段冥带着沈翔火速离开，刚才那四只夜魔急忙把其他强大的夜魔唤回来，他们不能远离这个地方，他们只是确保不能让强大的人类靠近。

　　穆倩香从幽瑶戒出来，她没想到那么快就没事了，一看就知道没有打起来。

　　“他们不敢惹我，所以把我放走了，看来这些夜魔挺怕死的。”段冥笑道。

　　段冥他们很快就追上了前面的人，只是皇羽族而已，龙帝他们看见段冥没有被夜魔阻拦，用了秘法逃走，他们担心沈翔指使段冥攻击他们，他们都对自己的实力很了解，如果不是段冥，刚才他们说不定都得和那些强大的夜魔发生大战，可能会死。

　　“你们没事吧！”凤凰公主询问道。

　　“暂时没事了，不过还是得尽快离开这个地方，这里面最强大的夜魔非常恐怖。”沈翔答道。

　　看见沈翔和凤凰公主这么说话，就知道他们认识，而且还比较熟悉。

　　“多谢你们了！”凤凰王说道，如果不是沈翔他们，他们肯定凶多吉少。

　　“不客气。”段冥说道：“你们皇羽族难得有两只凤凰，一下子都死在这里，对于九天来说是一种损失，虽说你们有涅磐重生的能力，但是在那个地方可行不通，除非你们的实力很强。”

　　那个地方是地狱之门，在那里的夜魔都是很擅长死亡力量的，现在的皇羽族的两只凤凰那么年轻，那些夜魔可以让他们无法涅槃，直接灭杀他们。

　　凤凰王沉默不语，他思考了片刻之后，化成一只巨大的凤凰，也使用了一些逃命的秘法，带着他们的皇羽族的一群同伴撤走了。

　　“他们的祖宗可是在害他们，让他们来这种地方送死，如果那里真的诞生了夜之魔帝，恐怕就连十天大帝都不敢乱来。”段冥摇头一笑：“那皇龙族的家伙，竟然还自称龙帝，真不要脸，当年真正的龙帝曾经击败过十天大帝的。”

　　这种事情沈翔还是第一次听说。

　　“真的？为什么那龙帝没有十天大帝那么有名？”沈翔急忙问道。

　　“那龙帝比较蠢，被他们自己的龙阴算，中了剧毒，那龙帝一脉遭到屠杀。”段冥说道。

　　“你全家都是蠢货！”龙雪怡在幽瑶戒里面大骂道。

　　沈翔已经猜到，那龙帝应该就是白龙一族的祖龙！所以现在的龙雪怡才会痛恨现在的皇龙族。而现在的皇龙族也一样惧怕龙雪怡的复仇，他们都很清楚白龙的潜质，正因为白龙有着非常可怕的潜力和天赋力量，所以当初其他种类的龙才痛下杀手，把白龙除去，这样他们才能永远保持高高在上的地位。

　　一路上都是段冥出力，带着沈翔和穆倩香赶路，只是用了十多天，他们就走出了这夜魔地狱，途中他们竟然看到了那座银白色的高山，也就是诛魔峰！


第1400章 倩香游仙宫

　　沈翔问过段冥，他并不知道诛魔峰的事情，看来诛魔峰是他那个时期之后才出现的。

　　现在沈翔他们已经来到了一座仙宫里面，这座仙宫距离夜魔地狱很近，之前进入夜魔地狱的那群势力全部返回，死伤惨重，特别是那些什么通天仙国和圣境仙国，竟然无一生还，还有就是沈翔也进入了夜魔地狱里面，还和那些大势力发生了小冲突。

　　穆倩香进入仙宫之后，看着外面的世界，让她觉得新奇无比，变化容貌的沈翔现在就带着她在逛街，为了不引起别人的注意，沈翔让穆倩香遮上面纱，因为当日皇龙族他们这些势力都看见他和穆倩香在一起。

　　沈翔知道穆倩香喜欢吃东西，就带着她去一条两边都是经营饮食店铺的街道，从街尾吃到街头，然后再回过头来吃一次，让穆倩香心满意足。

　　段冥来到这仙宫之后，向沈翔要了两百万仙晶做传送费用，然后就走了，临走之前沈翔和他订下一套联络暗记，可以在一些大型仙宫的显眼处留下，用来联系之用。

　　“沈大哥，你的仙晶还多吗？这仙晶去得真快！”穆倩香这些天来，买了不少东西，穿的吃的最多，而且都很贵，不过沈翔一点都不心疼，还专门带她去买贵的。

　　“去了再赚就是了，我可是炼丹师，耐心地炼制一点丹就行了，不过得留一点传送费用，只有去到那些大仙宫才容易赚到仙晶。”沈翔说道。

　　穆倩香让他得到凤凰果、神鼎的盖子以及那地杀之术，所以在她身上花再多的仙晶他也不会心痛，这是应该的。

　　第一次来到天界的穆倩香，在这几天可是过足了引，吃喝玩乐的新奇感已经渐渐淡了，现在她也打算规划一下自己今后人生，她也不想总是赖着沈翔，而且她知道沈翔在天界之中是一个大名人之后，渐渐明白她跟着沈翔只会拖累沈翔。

　　“我想去那百花仙国看看，我希望能加入一个势力，这样我自己就能赚取仙晶，也有一个好的地方落脚。”穆倩香说道，此时他们在酒店的房间里面，享用着丰盛的大餐。

　　“也好，不过在你去百花仙国之前，我得帮你弄一把好的仙剑，这是我答应过你的。”沈翔看着了正狼吞虎咽的穆倩香，笑道。

　　之前穆倩香以为上好的仙剑在这天界很容易弄到，但是她来到这里，有了仙晶的概念之后，也知道那种极品仙剑都非常珍贵，因为沈翔带她去一些兵器法宝店铺的时候，那些不怎么样的仙剑都卖得很贵。

　　“你的仙晶应该不多了吧！”穆倩香小声地问道，之前她不知道仙晶难赚，所以花得如流水那样，现在她有了一定的概念，知道自己这些天来，用去了非常多的仙晶，特别是吃的方面，因为她点菜的时候总是点那种很贵的兽肉，而且一点就是好几份。

　　听到穆倩香要离开，龙雪怡有些舍不得，因为这些天来她也吃得非常爽，这都是拖穆倩香的福。

　　“这个你不用担心！”沈翔现在的仙晶确实不多了，不过他也不愁，他已经想到办法筹备仙晶。

　　“那么我们接下来要去什么仙宫？”穆倩香问道。

　　“去人王仙国，我的妻子在那里，而且她是炼器的，要购买仙剑什么的，当然要找一个识货，她应该有门道。”沈翔笑道：“你不是说很想见见我的妻子吗？”

　　“真的吗？你就不怕她吃醋！”穆倩香调皮一笑。

　　“不怕！”沈翔很有信心，因为薛仙仙的脾气好，而且很开明，更何况他和穆倩香也没有那种情感，只是关系很好，像是好朋友好兄弟那样。

　　“对了，我听说你有一个妹妹，还是满头白发的大美人，她是不是也在人王仙国？”这是穆倩香偶然听到别人谈起沈翔时说的。

　　“她是我的义妹，现在不在人王仙国！”沈翔说道，之前他就让龙慧姗把冷幽兰借走，因为他担心皇龙族知道冷幽兰有白龙血脉。

　　“义妹？我能不能也做你的义妹？”穆倩香美眸一闪，急忙问道。

　　看见沈翔在犹豫，穆倩香急忙撒娇道：“沈大哥，我都喊你做大哥了……再说我现在无亲无故。”

　　“你这野丫头……我现在的妹妹就有三个了！你再做我义妹，多没意思呀。”沈翔笑道。

　　穆倩香嘿嘿一笑：“做你义妹，也可以做你妻子的嘛……原来你收义妹是没安好心的。”

　　“死丫头，别乱想！”沈翔瞪了她一眼，说道：“你都喊我为大哥了，我怎么能不认你这个妹妹，等有机会，我把你们几姐妹聚在一起。”

　　穆倩香也知道沈翔不会拒绝她的，她此时也很高兴：“老哥，你的几个妹妹，除了幽兰姐，其他都是谁呀？别人好像不知道！”

　　“幽兰因为本身实力不错，而且还有一头白发，做事也比较狂，所以才会比较有名，我另外的两个妹妹，都是很温柔的，其中一个叫做东方静，正和她姑姑一起，现在在哪里我也不知道，另外一个叫做沈玲玲，现在应该和幽兰在龙家仙宫……对了，龙家的女龙王龙慧姗，是我的大姐，你以后有困难可以去找她，而且她那里也有很多好吃的。”

　　“一定会的！”穆倩香嘻笑道，有吃的她肯定回去，况且那里还有三个没见过面的姐妹。

　　“你得给点信物我，否则她们不相信我怎么办？说不定我以后会和她们相遇！”穆倩香说道。

　　沈翔拿出了一块玉牌，在上面留下自己的精神印记：“她们不相信的时候，给她们看就行了。”

　　“老哥，还有你那疯子师傅，我也听别人提起过，听说他很厉害。”穆倩香好奇地问道。

　　“你很难找到这家伙，如果你能找到他的话，也告诉他你是我的义妹，然后狠狠地吃他一顿，我的烤肉手艺就是他教的，而且他随身都会带很多珍贵兽肉，都是很稀有的那种，龙肉什么的都不在话下。”沈翔笑道。

　　随后沈翔把黄锦天隐匿起来时的特征详细地告诉穆倩香，这有可能让穆倩香认出黄锦天来。

　　沈翔也担心以后穆倩香会和自己的朋友熟人发生冲突，所以告诉她自己认识的一些人，避免让她和他们结下梁子，毕竟穆倩香这野丫头的称号可不是白叫的，而且她的潜力巨大，可能不用多久就是一个女仙王了。


第1401章 神剑

　　沈翔说了很多，把古东辰、武开明、云小刀、萧仇朱荣……这些自己的熟人和朋友都告诉穆倩香，让她以后别误伤自己人。

　　和沈翔相处了那么久，穆倩香发现沈翔有储藏食物的习惯，因为每次她叫东西吃的时候，沈翔都会再叫多一些，而他自己只吃一些，其他的都藏起来。

　　穆倩香问过沈翔，沈翔说是储藏起来给以后自己吃的，其实那都是给龙雪怡吃的，自从被穆倩香发现之后，他也能光明正大地多叫一些东西，让龙雪怡吃个够。

　　“行了，现在只剩下一百多万仙晶，这里的名菜我们基本上都吃过十次以上了，那些酒店的掌柜看见我们就好像见了财神一样。”

　　沈翔终于只剩下一点传送费用了，如果不在这里花光，他觉得有些对不起穆倩香，毕竟穆倩刚刚从那个禁地出来，肯定要让她在这里痛快一把。

　　“那么我们就去人王仙国吧，反正你也储藏了很多吃的，饿不死我们的，我们当初叫那么多菜，他们也给了我们很多优惠，老哥你趁此藏起来一些，真是聪明。”穆倩香笑道，一点都不担心吃的问题。

　　沈翔已经打算，等去到人王仙国，无论如何都得找几个冤大头狠狠宰上一笔，古东辰和武开明就在人王仙国。

　　原本沈翔已经确定要去人王仙国的，谁知道突然听到神剑仙宫居然要举办一场仙剑展览拍卖会，要想弄到好的仙剑，现在去神剑仙宫肯定有着落。

　　神剑仙宫和神刀仙宫一样，都是炼器出名的，只不过神刀仙宫的兵器主要是专注刀这方面，神剑仙宫则是仙剑，而传说神剑仙宫要比神刀仙宫厉害一些，因为神刀仙宫的镇宫之宝，青龙屠魔刀已经丢失了，而神剑仙宫里面的神剑还在。

　　还有传说，神剑仙宫里面出来的极品仙剑，都和那把神剑共处过一段时间，能占上一点神剑的剑气，所以神剑仙宫的仙剑也很昂贵。

　　“小香，你的剑术如何？”沈翔问道。

　　“我专长就是用剑，我融合的那粒神秘天丹里面，就有许多高超的剑法，我现在实力还不够，很那发挥出那些剑法的威力，但如果有一把好的仙剑……”穆倩香说道。

　　沈翔手里有一些抢来捡来的仙剑，不过那些仙剑都是名人使用过的，给穆倩香使用只会给她带来麻烦，所以他打算把那批仙剑卖点，买一把干净而且更好的给穆倩香。

　　“那么我们就去神剑仙宫吧，那种盛会里面，说不定我能遇到熟人。”沈翔说道，柳梦儿的父母都是炼器大师，他们可能回去，到时候就能遇到柳梦儿，然后让柳梦儿帮忙脱手他手中那些不干净的仙剑。

　　“希望仙仙姐也能去！”穆倩香十分想亲眼看看沈翔口中所说的那个仙女妻子。

　　“我也希望。”沈翔说道。

　　为了省下传送费用，他把穆倩香放入幽瑶戒里面，如果他实在太穷了，只能变成一只虫子，等待有去神剑仙宫的人，然后就混入传送阵，不过这有些危险，因为传送阵超员的话，可能无法传送到目的地，上次他就挨过一次。

　　来到了神剑仙宫，穆倩香惊讶地看着那些巨墙，因为那些巨墙就好像是一把把巨剑插在那里，整座仙宫的巨墙，就像是用巨剑围起来那样，而在神剑仙宫的中间，还竖立着一把散发出淡淡白光的巨剑，只要靠近中心的区域，都能看清楚。

　　沈翔和穆倩香来到中间的时候，就被竖立在中间的那把巨剑给吓到，虽然他们距离那把通天巨剑很远，但是却被那把剑的锋芒给震慑了，如果是第一次来这里的人，无论是谁，都有种灵魂给刺到的感觉，这种感觉都是那把通天巨剑造成的。

　　“神剑仙宫竟然把自己的神剑放出来，而且还这么高调，看来他们是不怕被抢，难道他们神剑仙宫有很强的家伙坐镇？”白幽幽惊讶道，她和苏媚瑶虽然在幽瑶戒里面，但也能感受到那把神剑的奇异锋芒。

　　“这就是神剑呀！果然不简单，如果是我的就好了！”穆倩香嘻笑道，然后给沈翔传音：“老哥，你的青龙屠魔刀比起这把神剑厉害多少？”

　　“很难说，平分秋色吧！”沈翔说道：“我现在有那个神鼎，等以后我学好炼器之术，给你炼制一把厉害的神剑。”

　　“嗯，那我就提前谢谢老哥了！”穆倩香甜笑道。

　　也只是神剑仙宫在这段时间要举办盛会，所以才会把他们的镇宫神剑亮出来的，所以现在许多人都慕名而来，特别是那些用剑之人，他们觉得如果不来看看这把神剑的话，他们都对不起手中的剑。

　　沈翔虽然有不少神兵了，但他也想有一把这样的神剑，不过他也只是想想而已，正如白幽幽说的那样，神剑仙宫敢亮出来，自然不怕被人抢，说明在神剑仙宫里面有很强的人坐镇。

　　来到这里之后，沈翔又遇到了一件麻烦事，就是他弄不到进入会场的玉牌，现在那展览拍卖会还没有开始，但是入场玉牌的价格已经被炒得很高，那些被邀请来的自然不需要担心，但是想往里面钻的人就不同了。

　　“如果他们有邀请的话，应该也邀请了我那些熟人，不知道大师兄他们有没有来！”沈翔带着穆倩香在街上乱逛，他现在只有很少的仙晶了，也不敢乱用。

　　“老哥，要不把那凤凰果卖掉！”穆倩香提议道，她不知道那凤凰果的价值，对这方面也没有什么概念，所以才会这么说的。

　　“不行，那凤凰果的价值很高，不能卖，以后你就会知道圣级药材是价值，特别是对现在这个大波澜时代来说，那可是无价之宝，以前出卖圣级药材的人很多都后悔了，那可是和圣剑一样的价值，所以我会想办法弄一把圣剑给你。”沈翔摇头道。

　　“不用那么在意的，上品仙剑就够我用了！”穆倩香挽着沈翔的手臂说道，她已经看出沈翔铁了心要为她去弄最好的仙剑。


第1402章 武前辈

　　沈翔让龙雪怡去打听消息，她能分出许多魂念，效率比他高多了。

　　仙晶是一个大问题，排名的时候，都是用仙晶的，沈翔有不少珍贵的东西，不过都不能直接卖掉，比如那些珍贵药材，他自己就不想卖，而他在那场大战捡来的仙剑也不方便直接出手，需要一些地下渠道。

　　“打听到什么消息没有？人王仙国的人有没有来？”沈翔问道，他和穆倩香在这神剑仙宫中心区域外面已经逛了两个多时辰。

　　“别急，我正在找，里面来了不少名人，暂时没有看见你认识的那些熟人。”龙雪怡说道。

　　“饿了吗？”沈翔带着穆倩香来到一家酒店门口，问道。

　　穆倩香摇了摇头，她知道沈翔现在仙晶紧缺，反正又饿不死人，暂时不吃也没什么。

　　“找到了，我看到小光头了，这家伙还真好认！”龙雪怡突然嘻笑道。

　　武开明返老还童，早就变成了一个青年模样，不过他依然保持自己那光头的形象，在人群之中肯定会非常突出。

　　“确定是他？”沈翔已经带着穆倩香走向进入中心区域的大门，这里和一些仙宫一样，想进入中心那个富人区，必须要购买一个通行证。

　　“通行证很贵的，老哥你买得起？”穆倩香低声询问，因为沈翔已经告诉过她，仙晶只有那么一点了，根本不够买通行证。

　　“你先进入我那个储物法宝里面，然后我再悄悄混进去。”沈翔给她传音。

　　“好办法……老哥你好坏！”穆倩香嘻笑道。

　　沈翔带着她来到一个无人的地方，把她收入幽瑶戒里面，然后变成一只小飞虫，大摇大摆地从那门口飞进去，找到一个无人的地方，再把穆倩香放出来。

　　“这样没关系吧，会不会被发现？”穆倩香有些担心，因为她还是第一次干这种破坏规则的坏事。

　　沈翔很随意地说道：“不用怕的，能进入这里的都是大爷，况且你长得那么漂亮，而且还是一个仙君，谁会怀疑你呀！”

　　“走，我带你去找一个熟人，让他在这里请我们吃一顿再说！”沈翔拉着穆倩香，按照龙雪怡的指引，快步穿梭在这奢华的中心区域。

　　穆倩香在之前也没有进入过这种富人区，此时进来之后，看见一栋栋装饰得金碧辉煌的建筑，心中发出一阵阵惊叹，也让她开了眼界，她坚信这里的那些酒店肯定有许多珍贵兽肉。

　　“小光头现在是什么实力？成为仙君了没有？”

　　武开明和古东辰很早就来到天界了，已经有很长一段时间了，凭他们的资质，突破到仙君应该不是什么问题。

　　“有了，他虽然是一个光头，但是他的穿着也挺华贵的，应该混得不错，人王仙国的国王可是他武家的，他在人王仙国应该有很高的地位。”龙雪怡说道。

　　“那就好！我可是他的小师叔，他好像还没有孝敬过我。”沈翔走得更加快了，让穆倩香觉得他好像发现一座仙晶巨山那样。

　　武开明在一片很繁华的街区，他看起来很年轻，只有二十多岁那样，沈翔第一次看见他的时候，还是一个老光头。

　　“他要进入酒店了！”沈翔加快脚步，几下子就来到武开明的身后，拍了一下他的光头。

　　听到“啪”的一声，穆倩香顿时被吓到了，这可是一种很严重的挑衅行为，她以为沈翔闲得无聊才这么玩的，她已做好开溜的打算。

　　其他路人也看见了，不过他们认为这两人应该是熟人，否则这么做就是找死。

　　武开明那是一个怒呀，从来没有人这么当街拍他的光头，就在他要发飙的时候，沈翔给他传音：“是我，小光头！”

　　知道以前这人是那个牛逼哄哄的小师叔，武开明心中的气也消了，沈翔当日在万丹仙国惹出的事情他不可能不知道。

　　看见武开明没有发作，穆倩香突然想起来沈翔和她说起过武开明的事情，就是那个光头师侄，瞧见武开明的那身华贵的着装，穆倩香立即明白沈翔要做什么了。

　　“小师叔……你怎么会在这里？找我有什么事情吗？”武开明一看见沈翔，就有不好的预感。

　　“见了我，还不快请我去进去坐坐？”沈翔看了看那间大堂装饰得非常奢华的酒店。

　　“跟我来！”武开明急忙把沈翔带入那间酒店，来到第三层里面的一个套房里面。

　　沈翔和穆倩香就坐在一张玉石圆桌边上，等着上菜呢，沈翔可是毫不客气地帮穆倩香叫了许多名贵的菜，而且都是几份几份的那种，看得武开明心痛不已。

　　“小师叔，你多少年没吃过东西了？”武开明坐在一边，一脸肉痛地问道。

　　“小光头，你现在混得不错呀，不会连这点东西都请不起吧！你该不会是染了小毛头那种小气的怪病吧！”沈翔很不客气地说道。

　　武开明摇头一叹：“小师叔，你也不穷呀！你在那炼丹大赛之中，不是赚了很大一笔吗？”

　　“屁，我炼制都是地级丹多，卖得了几个仙晶？我早就花光了！好吧，我现在却是很穷，不过你放心，我只是吃你这顿而已，不过你得帮我找到下一顿的着落！小毛头也在这里吧！”沈翔说到后面，阴阴地笑了起来。

　　“师兄也在这里，不过他和师傅在一起，我是自己出来玩的！”武开明也笑了，然后把古东辰所在地告诉沈翔。

　　武开明看了看穆倩香，穆倩香已经取下面纱，看见沈翔身边跟着一个漂亮的女子，武开明也不惊讶，在他看来是很正常的事情。

　　“这位姑娘是谁？”武开明问道。

　　“我妹妹！”沈翔说道。

　　“你妹妹不是白头发的吗？染黑了？而且脸蛋也不像！”武开明皱眉道。

　　“武前辈，我叫穆倩香，刚刚和沈大哥结拜的，以后请多指教！”穆倩香急忙站起来，给武开明抱拳行礼。

　　“别叫我前辈，按照辈分来算，你可比我大，我受不起呀！”武开明受宠若惊。

　　“不碍事的，我今年才十八岁。”穆倩香甜甜一笑。

　　“这么年轻呀……我看你的实力也不弱。”武开明越发觉得穆倩香的实力不简单。


第1403章 师兄弟

　　“她是一个仙君了。”沈翔说道。

　　“什么？仙君，才十八……”武开明满脸惊讶。

　　“运气而已！”穆倩香轻笑道。

　　菜已经来了，现在武开明终于知道为什么沈翔会那么穷了，因为他的妹妹实在是太能吃了，他也明白穆倩香为什么年纪轻轻就那么厉害，因为吃得也很厉害，没有一定消化能力的人，肯定一下子吃不了那么多山珍海味，那都是很精纯的能量。

　　当然，沈翔也吃了不少，还藏起来一些给龙雪怡吃，人可是龙雪怡找到的，当然也要分一大部分给她。

　　“谢谢款待！”穆倩香吃完之后，十分有礼貌地感激武开明。

　　“不要客气，够了没有？不够地话还可以再点！”武开明笑呵呵地道，知道是穆倩香要通过这种方法才能修炼，他也变得大方起来。

　　“已经很饱了，谢谢！”穆倩香笑道。

　　沈翔靠在椅背上面，问道：“小光头，仙仙她们有没有来？”

　　“来了，她跟着她师傅来的，梦儿是跟着她父母来的，她父母可是炼器界的宗师，神剑仙宫把他们请来，给了他们最好的待遇，现在正在神剑仙宫的酒店里面。”武开明说道。

　　得知薛仙仙也在这里，穆倩香心中暗暗欢喜，她一直很想见见这个嫂子。

　　沈翔问道：“假如我要脱手一些仙剑，找梦儿姐父母可以吗？他们有路子吗？”

　　“当然可以，他们很擅长这方面。”武开明说道，沈翔手中有许多黑货，他自然清楚那是怎么来的，如果不找一些大势力，确实很难将之变成仙晶。

　　“这样吧，你去找师兄，我师傅也在那里，这件事你跟我师傅说吧，他和梦儿的父母很熟。”武开明说道。

　　“小刀他们有没有来？”沈翔问道，他也想见见这群老朋友。

　　“没有，他们被段崇弄走了，至于弄去什么地方我们都不知道，应该不会有事，段崇可是你们降龙门的长老，你应该不用担心。”武开明说道。

　　沈翔点了点头，段崇之前也说过会去寻找段三常的，没想到他一下子就把那群小鬼都接走，沈翔只是担心段崇会把他们都变成小盗墓的。

　　“我现在就动身，你要不要和我们一起去？”沈翔问道。

　　“不用了，我早上刚刚从他们那里出来，我在这里还有事情要做，那都是老祖宗交待的事情。”武开明摇头道。

　　武开明口中的老祖宗，应该就是人王武苍宏，这也是一个很神秘的强者，在沈翔眼里非常不简单。

　　“你的老祖宗也在这里吗？”沈翔问道。

　　“他没来，他有其他事情。”武开明答道。

　　吃饱喝足之后，沈翔按照武开明给的地址，来到一间庄园试的大型客栈，古东辰就在里面的一座中型宅院。

　　“二十九号，应该就是这座了！”沈翔带着穆倩香来到一座宅子的门口。

　　“老哥，不要给我点那么多菜了，我都不好意思吃！”穆倩香低声说道，因为她知道接下来会有许多人，虽然她很能吃，不过那都是和沈翔在一起的时候才敢那么胡来，在许多人面前，她还是很注重自己的形象的。

　　沈翔笑了笑，没有说什么，然后大力敲着门。

　　来开门的人是一个清丽的少女，她看见是一张陌生的门口，便有礼貌地问道：“请问您找谁？”

　　“古东辰是住在这里吗？”沈翔问道。

　　“是……你是谁？”那少女问道，然后又看了看那遮着面纱的穆倩香。

　　“我是他的朋友，王威全也是和他住在这里吧？”沈翔又问道。

　　那少女点了点头，虽然满脸疑惑，不过她很警惕，没有立即让沈翔进去：“你叫什么名字？”

　　“他们在里面吗？你去告诉他们，外面有人找他们就行了。”沈翔说道。

　　“每天都很有很多人找他们，但你是第一个不说名字的，万一你是他们的仇人呢？再说了，如果是他们不想见到的人，我让他们出来见你，我会被他们责怪的。”那少女说道。

　　“我叫连颖箫！”沈翔说道，他假冒那莲花岛主。

　　“骗人，我见过连叔叔，他不是长这样的，比你好看多了。”这少女更加警惕了。

　　“我易容过了！”沈翔沉声道。

　　现在他不能暴露自己，而且这少女是什么身份他也不知道，肯定不能直接把自己的名字说出来。

　　那少女皱了皱眉：“好吧，我去告诉他，你等等！”

　　因为是第一次要见自己的大师兄，所以他才会这么礼貌，否则他早就翻墙进去了。

　　不用多久，古东辰就来了，他一看见沈翔，便问道：“连兄，真的是你？你一般都不易容的，难道是你惹了什么厉害的人物？早就劝过你别到处拈花惹草了！”

　　古东辰看了看沈翔身后的穆倩香。

　　“是我，小毛头！”沈翔低哼道，古东辰还是老样子，虽然看样子很英俊，但是却很小气，从他的穿着就看得出来，比武开明差多了。

　　古东辰徒然一惊，然后急忙把沈翔请了进去。

　　进入厅中，那少女为沈翔斟茶倒水。

　　“这丫头是谁？挺水灵的嘛！”沈翔笑道。

　　“是我师傅的女儿，也是我的小师妹！”古东辰说道。

　　那少女轻哼道：“我早就说过他不是连叔叔了，大师兄，他到底是谁呀！”

　　穆倩香已经取下面纱，露出那张温柔妩媚的脸儿，她接过那少女递过来的香茶，甜笑道：“谢谢！”

　　“不客气，你比你那粗鲁的男人有礼貌多了！”那少女低声道。

　　穆倩香噗嗤一笑：“他不是我男人，是我哥哥！”

　　“哦，那你们一定没有血脉关系！”这少女肆无忌惮地说道。

　　“嗯，我是他的义妹！”穆倩香嘻嘻一笑。

　　得知沈翔又多了一个妹妹，古东辰只是在心中暗骂了几句，他对那少女说道：“他算是你的师叔了，别这么没有礼貌，你爹知道的话，你肯定会被骂的。”

　　那少女看着沈翔，怔了怔，她是有一个从来没见过面的师叔，而且那师叔还是一个很有名的大人物，沈翔的事情她当然听说过，而且她还很崇拜这个师叔。

　　“他……他真的是那个师叔？”

　　沈翔变回自己的容貌，笑道：“没想到我还有这么一个小师侄呀！叫什么名字？”

　　“王……王小芸！”

　　沈翔笑道：“别害怕，我没传说中那么可怕！”

　　“师叔……刚才对不起啦，别告诉我爹爹！”王小芸垂着头，低声说道。

　　“没事，我不会说的！”沈翔笑了笑，然后拿出了一个造化果，递给王小芸：“这是师叔送给你的小礼物，别客气！”

　　王小芸原本不想要的，因为对她来说还是比较贵重的，不过沈翔已经抛过去了，她也只能接下来。

　　“小师叔，当年你好像没有给我什么礼物。”在一片的古东辰说道。

　　“你又不是女的，而且那时候你实力比我强多了，你好意思问我要礼物吗？”沈翔撇了撇嘴道。

　　王小芸急忙离开，她走后不久，就带着王威全和邵轩芸来到。

　　王威全是沈翔的大师兄，他很早就知道了，但却一直没有这样见过面，邵轩芸之前和沈翔在比赛的时候交谈过，所以很熟悉了。

　　“师兄，师妹！我们终于见面了，只可惜师傅不在这里，否则今天一定会很热闹！”沈翔连忙站起来，哈哈笑道。

　　王威全英俊魁梧，比沈翔要高大一些，能和自己这个师弟见面，他也十分开心，立马走过去，拍打着沈翔的肩膀。

　　“师弟，你真是好本事，刚来天界不久，就闯出那么大的名堂来，师兄我自愧不如呀！”王威全大笑道。

　　“娘亲不应该是师姐吗？师叔怎么喊她为师妹呀！”王小芸小声地问道。

　　邵轩芸秀美的脸儿微微一红，轻哼道：“娘亲比他拜师晚，这种规矩要严格遵守，所以我只能是师妹了！”

　　“见过师兄！”邵轩芸还是比较佩服沈翔的，当日炼丹大赛的时候，她就已经被折服了。

　　“嘿嘿，不用客气，都是一家人！”沈翔得意地笑道。

　　“这位是？”邵轩芸看着穆倩香问道。

　　王小芸急忙说道：“她是小师叔的义妹，我记得小师叔还有一个义妹是白头发的。”

　　穆倩香连忙给王威全和邵轩芸行礼。

　　“师弟，你见过师傅吗？我很长时间都没见过他了！”王威全突然问道。

　　“没有，自从那一次他把我救走，分开之后我就没见过他，他这次应该会来，只不过隐藏了起来，我会留意一下的。”沈翔说道：“你有急事找他？”

　　“是人王要找他。”邵轩芸说道：“对了，你真的去了夜魔地狱？听说你把凤凰公主劫走，还打伤贺枫……没想到二师兄那么厉害！”

　　“我暗算了贺枫是真的，不过我没有把凤凰公主劫走，而是就走了她！当日贺枫那群人，火神殿、镇魔神殿和那些叛徒势力都在围攻凤凰公主，幸好我及时出现。”沈翔说道：“肯定是有人污蔑我，应该是贺枫那伙人，没想到他们还能活着回来！”


第1404章 卖仙剑

　　几个大势力合力进入夜魔地狱，最后溃败而归，这件事在天界引起了不小的轰动。

　　至于里面的内情，也只是传出来一些，不过听起来不靠谱，但是沈翔也去了，这是许多人都比较相信的。

　　“在里面发生了什么事情？没想到那么多强者在一起，都损失了那么多人，许多有名的仙王都不能回来，不愧是夜魔地狱，能葬送那么多强者的性命。”王威全深吸了一口气，原本他认为传闻不可信，现在听到沈翔这么说，那应该是真的。

　　“遇到了很厉害的东西，他们有一幅地图，那地图指引他们去到一个很恐怖的地方，那里才是真正的夜魔地狱，在那个地方的深处有一个空间缺口，能通往地狱，那里也叫做地狱之门，靠近那里之后，引来许多白天都可以出来的夜魔。”

　　王威全和邵轩芸他们都知道夜魔地狱里面那些夜魔的事情，所以沈翔也不用多解释，对于这件事，穆倩香也比较清楚，不过她不会多说什么，因为沈翔要隐瞒一些事情，比如她的来历。

　　“那些夜魔都长得怎么样？”王小芸好奇地问道。

　　“蝙蝠魔……倒是那些最厉害的夜魔和人类无异。”沈翔说道。

　　“有多少个那种东西？”古东辰凝重地问道。

　　“当初来追我们的有几十个，连龙帝和凤凰王都得逃走，那种东西太厉害了。”沈翔回想此事，心有余悸，如果当初不是段冥在，他们恐怕都不得幸免。

　　王威全皱眉看着邵轩芸，龙帝要比他们强大得多，但是面对那些夜魔也只能逃窜！

　　“如果他们离开夜魔地狱，那么对于天界来说岂不是一场灾难？”邵轩芸满脸担忧。

　　“他们应该不会离开夜魔地狱，短时间内肯定不会，否则早就出来了，我想因为是那诛魔峰的缘故，所以这些夜魔在里面也得收敛一些，况且他们的修炼资源十分特殊，跑来天界对他们没有什么好处，除非他们强大到可以征服九天的时候……”

　　说到这里，沈翔不禁打了一个寒颤：“如果真是这样，他们现在可能是在暗中提升实力，时机一到，说不定就会离开夜魔地狱！”

　　段冥之前就说过，在夜魔地狱里面，可能就有那种夜之魔帝！

　　现在这九天之中，也不知道有没有人能阻止那种级别的家伙，沈翔隐约觉得，那夜魔地狱比他想象中还要厉害得多。

　　“不说这些了，这是以后的事情！东辰，你得快点成为仙王，否则到时候你连逃命的本事都没有。”王威全看着古东辰说道。

　　邵轩芸轻轻一笑，问道：“二师兄，你是特地来找我们，肯定有什么事情吧！”

　　“如果不是有事，他才懒得来找我们！”古东辰低声嘀咕着，平时沈翔都很少露面，比如上次，明明去参加那个炼丹比赛，但是都不告诉他的熟人。

　　“应该是来找老婆的！”邵轩芸低笑道。

　　“好吧，我确实是来找仙仙的，我听说她和她师傅都被神剑山庄安排在一个地方，我不容易进去。”沈翔说道。

　　“我这就去找老柳，有急事快点说才好！”王威全知道沈翔现在的处境，如果不是特别着急的话，他是不会露面的，因为这对他来说非常危险。

　　王威全正要离开，沈翔急忙说道：“大师兄，我手中有些仙剑要出手，所以你懂的……”

　　王威全微微一笑：“我懂了，原来是这样。”

　　邵轩芸和王威全一同离开，古东辰双目放光地看着沈翔，问道：“小师叔，你的仙剑都是什么货色？能不能让我开开眼！”

　　“其中有一把是贺枫的！”

　　古东辰惊叹道：“听说你在夜魔地狱里面把贺枫地手砍掉，没想到是真的，连仙剑也抢走，这家伙好像是第二次被人这么来了，第一次的时候是他老爹争夺王位大战的时候……”

　　在那一次，贺枫是被人偷袭的，而且还是使用黑血魔葵毒，那时候就有人怀疑沈翔，不过没有证据，古东辰回想起这件事，看沈翔的眼神变得怪异无比。

　　贺枫是什么人？万丹仙国的大王子，曾经一个人干掉一座魔宫，手中的兵器肯定是很好的那种，竟然都落入沈翔手里！

　　“那家伙从来不长记性，不过他确实很强，我也只能偷袭他，正面和他交手，我根本不是他的对手。”

　　沈翔承认贺枫的实力很强，但不代表他无法战胜，只不过得用点手段。

　　“小毛头，这次展览会有什么厉害的仙剑展出吗？有没有人拿出一些名器来拍卖？”沈翔比较关心这件事，因为他要替穆倩香弄到一把上好的仙剑，让她好去百花仙国。

　　“你都青龙屠魔刀了，你还看得上那些东西？”古东辰满脸鄙视地看着他：“你该不会想去那里偷吧！”

　　“我在你眼里，难道就是这种人？”沈翔撇嘴道。

　　“我说错了，你不是去偷，是去抢！”古东辰说道：“那贺枫就被你抢过了两次，看来到时候我得离你远一点！”

　　王小芸低声道：“小师叔，能不能帮我抢一把！”

　　“小芸，如果让你爹知道你有这种想法，他会骂死你的。”古东辰看了沈翔一眼：“小师叔，你看看你，带坏孩子！”

　　沈翔没好气地说道：“是你自己先说我要偷抢的，我可没说我要去干那种事。”

　　在那种地方，沈翔很难得手，他才不会去干那种蠢事，更何况现在有神剑出现，说明神剑仙宫里面有很强的老古董在坐镇。

　　王威全和邵轩芸夫妇回来了，而且在他们身后还跟着四个人，分别是柳梦儿的父母，柳梦儿和薛仙仙。

　　沈翔急忙走出去相迎，薛仙仙一看见沈翔，轻哼了一声，快步走上来，扑入沈翔的怀里，他们已经很久没见面了，之前是薛仙仙先飞升，然后沈翔过了一段时间踩上来，而且上来之后和龙帝他们发生冲突，随后又躲了一段时间。

　　“死鬼，担心死我了！”薛仙仙幽怨地说道，那张秀美绝伦的面庞却满是欢喜。

　　能看见自己的夫君安然无事，她当然很开心，虽然沈翔现在处境不妙，但却是一个名动一方的人物，自己的夫君强大，让她感到自豪。


第1405章 一起吃烤肉

　　“见过两位前辈！”沈翔急忙给柳宗誉和宋莹行礼，然后又看向柳梦儿：“梦儿姐。”

　　柳梦儿微微点了点头，表示回应。

　　“年轻人，好本事呀！”柳宗誉拍着沈翔厚实的肩旁，呵呵笑道。

　　“那当然，他可是我的师弟！”王威全也笑道。

　　薛仙仙看着穆倩香，穆倩香对她笑了笑：“小妹穆倩香，见过大嫂！”

　　在来的路上，薛仙仙就听王威全说起穆倩香的事情。

　　“小香，这死鬼到底用了什么手段，让你认他做大哥，你可是一个仙君呀，而且还那么年轻！”薛仙仙白了沈翔一眼。

　　“他对我很好，把我从险境里面救出来。”穆倩香淡淡一笑，她发现薛仙仙体内有着一股很强的力量，实力好像和她不相上下，甚至要比她强一点。

　　“进去再说！”王威全急忙把人招呼进去，然后关好大厅的门，还布下一些结界。

　　“把那些东西拿出来，让我先看看货！”宋莹直接说道，王威全已经和他们说过了，沈翔手中有一批黑货要脱手。

　　柳梦儿在一边，沈翔给她传音过，不过她只是简单的回应，担心会被自己的爹娘看出一些什么，因为她是薛仙仙的师傅，和沈翔有那种关系，她爹娘肯定会不同意的。

　　武开明和古东辰知道一些，但他们都没有说，他们都知道这种事情不能乱说，会影响到沈翔和柳梦儿的。

　　沈翔把一批仙器拿了出来，其中有三件上品仙器，闪烁着刺目的光霞，最吸人眼球。

　　作为炼器大师，柳宗誉和宋莹当然知道这三件上品仙器的来路！

　　“这两把仙剑都是贺枫的吧，没想到他两次被斩断手臂都是你干的，仙剑也被你抢走了！”宋莹微微吸了一口气，这两把仙剑可是很珍贵的，但同样很难卖出去。

　　“这把长枪的主人应该是那只小金鹏，皇羽族里面的炼器大师炼制出来的东西果然不凡，要比那两把仙剑好不少，小金鹏是你杀掉的？”柳宗誉看着沈翔，脸上满是惊讶，连小金鹏都敢杀，那相当于和皇羽族为敌。

　　“是我师傅干的！”沈翔很淡然地说道，直接把这嫁祸给黄锦天，反正黄锦天也有份吃那金鹏肉。

　　王威全惊讶道：“竟然是师傅，他还真乱来！”

　　沈翔笑道：“这有什么？他在那里还干掉了两条小皇龙，你们别传出去，要不他会骂死我的！”

　　薛仙仙低笑道：“你肯定也有份，否则你不会知道的。你真坏，直接把这些罪名都扣在黄爷爷的头上！”

　　沈翔扯开话题，问道：“两位前辈，这两把仙剑和这把枪，再加上这些，值多少？”

　　在桌面还有几把仙剑，都是王位之争时陨落的那批强者的仙剑，竟然有几把在沈翔手里。

　　“如果不是因为来路的话，可以卖得很高！我直说吧，因为要处理一些后续的麻烦，所以只能两亿仙晶！”柳宗誉说道。

　　“这种东西基本上不能就这么拿出去卖的，所以我们回收之后，得从新炼制过，还得伪造来历，在从新炼制的过程，又容易损毁，有一定风险。”柳梦儿解释道，因为她知道自己的爹娘不是在坑沈翔，这个价格已经很厚道了。

　　“好，成交！”沈翔没想到这堆东西能卖得那么高的价格。

　　“这件事你们一定要保密，特别是那小金鹏的事情，虽然是我师傅干的，不过传出去的话，我肯定也脱不了干系。”沈翔认真地叮嘱道。

　　宋莹递给沈翔一块玉牌，笑道：“这个你不用担心，我们肯定会帮你保密，拿好这玉牌，可以到一些仙晶仙殿去兑换仙晶。”

　　“你赚了这么一大笔，难道不请我们去吃一顿吗？”薛仙仙调皮地笑道，在刚才她就传音和穆倩香闲聊了一阵子，穆倩香和她谈得很来。

　　虽然穆倩香现在看起来有些拘谨，不过薛仙仙和她聊熟了之后，发现穆倩香的性格有点像冷幽兰，内心有着一种野性，而冷幽兰则是那种外表和内心都狂野十足的女子。

　　“小师叔，你看人家柳伯伯，仙晶都是放在妻子那里的！”王小芸嘻笑道。

　　沈翔干咳了几声：“没错，虽然我是你们的客人，不过我今天收获这么丰厚，所以我反客为主，我请你们吃一顿大餐！”

　　就在众人以为沈翔要带着他们去酒店的时候，沈翔却突然拿出一些生肉，以及一个大考炉！

　　“这是什么肉？里面蕴含的仙力很不简单！”柳宗誉一眼就看出那些瘦肉不凡。

　　沈翔笑而不语，让穆倩香帮忙烤着肉。

　　“这些兽肉的品质很高，就连这里的大酒店都没有，师弟，这会不会是那些夜魔的肉呀？”王威全问道。

　　“夜魔的肉可没有那么好，那种肉还是黑色的。”沈翔笑道。

　　“看样子不像是人肉，那么大块。”薛仙仙十分好奇：“这该不会是龙肉吧！”

　　“龙肉，我还没有吃过呢，爹爹，快烤一块给我吃！”王小芸惊喜地叫道。

　　只有穆倩香知道这是金鹏肉，她之前吃过，沈翔没有说出来，就是为了把这里的人全部拉下水，她看着笑嘻嘻地沈翔，心中不由暗骂起来，太阴险了。

　　在场虽然有仙王级别的人，但是还没有吃过龙肉！

　　柳梦儿和宋莹坐在一起，这对母女看起来就像是姐妹那样，又年轻又漂亮，她们得知是龙肉，也很想快点尝尝，专心地烤着。

　　“会不会是龙帝那条手臂上的龙肉？”宋莹惊讶地问道。

　　“那条手臂是师傅砍掉的，不关我的事情！”沈翔当初想让黄锦天给他一点龙帝的肉，不过黄锦天没给。

　　“这老疯子，手里肯定也有一把很厉害的兵器，否则不会那么轻易斩落龙帝的手臂。”

　　柳宗誉问道：“我听说当日救你的人有两个，除了你师傅，还有一条白龙。”

　　沈翔心中一惊，这种事情竟然连柳宗誉都知道。

　　“白龙当年被皇龙族里面的其他龙联合起来诛灭，现在还有的话，肯定是要对抗皇龙族的！”宋莹说道。

　　柳梦儿知道这是沈翔的秘密，当初她和沈翔在险境的时候，就有人暗中传功给她。

　　“沈翔，你得到了那神鼎，能不能给我们看看，这可是神匠的东西，我爹娘都是神匠后人的徒弟！”柳梦儿扯开话题，说道：“放心，不会要你的，只是看看！”

　　沈翔把神鼎拿出来，但没有拿出那个盖子，如果是一整个神鼎的话，他担心那柳宗誉他师傅会来抢夺，到时候不给也不是。

　　神鼎没有了盖子，就没有那么珍贵，在许多人眼里，也只是一件收藏品而已。

　　柳宗誉接过那神鼎，和宋莹仔细观看着。

　　“竟然没有灵纹，不愧是神匠老祖，他到底是怎么炼制的？”柳宗誉本来想通过查看上面的灵纹来学习一些东西，但是却没有任何收获。

　　虽然没有灵纹，但神鼎是强大的，柳宗誉和宋莹也看不出用了什么手法炼制出来，可以隐藏那些阵纹。

　　“和神鼎少了个盖子，作用应该不是很大，而且主要用途还是炼器，真想不明白你为什么要冒险得到！”邵轩芸问道。

　　“找到盖子的话，作用就大了，况且我主要用来打架的，这东西变大之后，拿出来砸人还是很爽的。”沈翔笑道，把神鼎接过来。

　　穆倩香知道沈翔有一个盖子，现在她明白为什么当初沈翔会那么开心，难怪沈翔会想尽办法帮她弄一把好的仙剑，而且还带着她到处品尝珍贵的美食，都是为了感谢她。

　　“沈翔，你手里有不少丹药吧，能不能卖一点给我们？”宋莹问道，沈翔手里那批地级丹，对他们还是有很大作用的，能帮助低阶的人提升实力。

　　“我再就卖掉了，等以后有机会我们再合作吧。”沈翔翻了翻那块要烤熟的金鹏肉，有些不好意思地说道。

　　“小师叔，在神刀仙宫那件事是不是你干的？神刀仙宫现在认定是你，而且那什么寒月和雪月仙宫也认为是你弄走了他们的圣灵玉兔，现在他们都在这里。”古东辰笑了笑：“听说男人用玉兔血，会变成女人的。”

　　沈翔手里有一只玉兔，不过现在抽取出来的血液都是龙雪怡她们三女来使用。

　　“不是我干的！”沈翔直接否认了。

　　薛仙仙只是笑了笑，穆佳兰和姚淑美母女当初就说过会定时给薛仙仙送去玉兔血的，薛仙仙已经收到，而且还不少，她给了一些柳梦儿使用，她们一直以为是沈翔送来的。

　　圣灵玉兔这件事非同小可，现在线索全部断了，只好怀疑沈翔。

　　余雪莲、穆佳兰和姚淑美这三女都分别有一只，她们的玉兔血应该很充足，所以能给薛仙仙许多，这也是她们为了报答沈翔。

　　肉已经烤好了，众人此时都细细品味着，他们都认为这是龙肉，吃起来的时候还不断称赞龙肉好吃，就连仙王都能感受到这种肉带来的好处。

　　“这真是龙肉吗？传说中龙肉不是又酸又硬的吗？”王威全皱眉道：“对了，这是师傅说的，他说他吃过！”

　　“我也听他说过。”邵轩芸点头道。

　　“这当然不是龙肉，我又没说这是龙肉，只是你们自己认为的！”沈翔笑道。

　　“那这是什么肉？”柳宗誉急忙问道，众人看见沈翔微微一笑，心脏就咯噔一下，有不好的预感。

　　沈翔呵呵一笑：“这是金鹏肉，就是那只小金鹏的！”

　　“完蛋了！”古东辰的表情就好像吃了苍蝇一样，虽然那金鹏肉很好吃，但他却想吐出来。


第1406章 两把神剑

　　金鹏王还不知道小金鹏是谁做掉的，如果以后知道是沈翔，沈翔说这些人有份吃他儿子，那么都逃不了干系。

　　“怕什么，有事老疯子帮我们扛着，大家放心吃呀。”沈翔笑道。

　　“坏蛋，你这是在拉我们下水。”薛仙仙虽然这么说，但却满眼笑意。

　　众人心中都暗暗骂着沈翔，没想到第一次和沈翔见面，就被阴了一把，他们觉得以后还是离沈翔远一些比较好，当初古东辰就经常说沈翔，连熟人也会被坑得见不着北。

　　“对了，这次会有什么厉害的仙剑展出？”沈翔问道，他又拿出了一些金鹏肉，既然已经吃了，众人也不再顾忌，反正难得吃上一次，不说出去就行了。

　　“听说有三把圣剑会出现，也不知道卖不卖。”柳梦儿说道。

　　“应该不会卖的，有这种东西的家伙都是不缺仙晶的。”王威全叹道：“要是卖的话，我就算倾家荡产也要弄到一把。”

　　“不一定，圣剑这种东西就算是卖，肯定也不是用仙晶交易。”宋莹说道。

　　“不用仙晶用什么？”沈翔好奇地问道。

　　“那就不知道了，总之这种东西不会出现在拍卖会的，如果那些人肯拿出来卖，说明是缺少一样东西，应该是用对等的东西交换。”宋莹答道。

　　“小师叔，你都有青龙屠魔刀了，还想什么圣剑？”王小芸吃得满嘴都是油，在一边问道。

　　沈翔看向旁边的薛仙仙，笑道：“仙仙，你想要圣剑吗？”

　　薛仙仙摇头道：“我只用枪，而且我要有也是自己炼制，那才能让自己满意，而且现在我就有那种东西，很容易让人抢走的。”

　　“师弟，能不能把你的青龙屠魔刀拿出来给大伙开开眼界，师兄我没有圣剑，但摸摸神刀也能过把瘾呀！”王威全笑道，在场的人顿时来劲了，特别是柳宗誉和宋莹夫妇。

　　沈翔很大方的拿出来，这把神刀是跟定他的了，就算他不想要也不行，当初十天大帝也是费了很大劲才和自己隔离。

　　“传说青龙屠魔刀是青龙和神匠老祖联手炼制的神兵！”柳宗誉凝视着沈翔拿出来的青龙屠魔刀，沈翔先把刀递给王威全。

　　王威全接过之后，脸色顿时一变：“很沉！”

　　众人见此，顿时动容，王威全什么实力，在场的人都知道，而现在王威全拿起这把刀竟然那么吃力，而沈翔刚才却十分轻松。

　　“有吗？我没觉得！”沈翔的青龙屠魔刀已经很久没有给别人拿过了。

　　王威全绷着脸，用双手才能让自己轻松一下，然后仔细看着刀身上面那条威武的青龙，以及那些错综复杂，但却不失美感的灵纹。

　　随后他又递给柳宗誉和宋莹，他们接过来的时候已经有心理准备了，但还是不免惊讶，差点拿不稳这把青龙屠魔刀。

　　青龙屠魔刀是很重，沈翔第一次拿到的时候也是如此，柳梦儿当年也看过，但是现在却比以前更加沉重了，只有沈翔没有感觉。

　　“怎么比以前重多了？”柳梦儿用了真气才能稳稳的拿起来。

　　“这把神刀的材质难道和这里中间的那把神剑一样？能让这把刀变得更大？”柳宗誉看到那些灵纹，感到非常复杂。他的师傅是神匠后人，学习的灵纹是神匠留下来的，但如今他却看得一头雾水，他学习的那些灵纹，根本不能让他看懂青龙屠魔刀上面的灵纹。

　　“这一点都不像是神匠老祖传承下来的灵纹，很是深奥，而且还是多重组合。”宋莹凝着眉心，在刚才她和柳宗誉都记下不少灵纹，要记住全部是不可能的，就算沈翔把青龙屠魔刀借给他们，他们都需要很长时间来钻研。

　　他们把青龙屠魔刀交换给沈翔，沈翔收回来之后，笑道：“不知道我这把神刀和那把神剑比起来有多强？”

　　“应该差不多，那把神剑也很厉害，据说是当年剑帝留下来的两把神剑其中之一！”柳宗誉说道。

　　“剑帝？”

　　“九帝其中的一个，他神兵比较多，传说他身上有三把神剑，有两把流传出来，他随身带有一把，如今不知道他人在何处，应该还活着。”柳宗誉说道。

　　“神剑仙宫有一把，另外一把则是在剑神殿里面，听说剑神殿也来参加这次神剑大会，他们应该是来挑事的，虽然他们分别有剑帝的两把神剑，但是他们一直都不和，甚至想得到对方的神剑。”宋莹说道。

　　薛仙仙惊讶道：“这么说，这一次神剑大会将会有两把神剑出现！原以为出现几把圣剑就已经够惊人了！”

　　“还不知道呢，不过我觉得这神剑大会应该是神剑仙宫故意把剑神殿引来而举办的，他们每隔一段时间都会进行一次这样的交锋。”柳宗誉说道。

　　两把神剑，沈翔听着就心动，不过那种东西不是那么容易就能得到的，守护这种神兵的人，肯定是极强的存在。

　　能弄到一把圣剑就已经不错了，对于神剑沈翔也只是想想而已，况且他已经有了一把神刀，那把神刀的经历要比那两把神剑传奇多了，神匠和青龙打造，而且还被十天大帝使用过！

　　“仙仙，没想到你已经是仙君了，每次都比我快！”沈翔感慨道。

　　“如果你也能像我静下心来修炼，你肯定早就超过我了，你修为没我高，但不代表你比我弱。”薛仙仙笑道。

　　吃完烤肉之后，柳宗誉他们也离开了，原本薛仙仙想跟着沈翔，不过沈翔还是让她和柳梦儿他们在一起，那样会比较安全。

　　沈翔也没在王威全这里多留，带着穆倩香去一个酒店下榻，而柳宗誉在临走之前，给了两块玉牌他，可以让他和穆倩香去参加那个剑神大会。

　　“明天就开始了，还是有熟人比较好，能省去不少麻烦事。”沈翔站在窗户前伸着懒腰，此时天刚刚亮，街道上就有许多穿着华贵的人走动，都是前往那神剑宫的，都是为了那玉牌而去。

　　穆倩香梳理着头，说道：“没想到仙仙姐那么深藏不露，我感觉她比看起来强多了。”


第1407章 天丹之谜

　　“那当然，也不看看她是谁的妻子。”沈翔笑道：“你和她聊得怎么样？我知道在烤肉时，你们一直在传音交谈，她有没有讲我的坏话？”

　　“才没有，不过我挺想知道你以前的那些丑事。”穆倩香嘻笑道。

　　看着娇柔靓丽的穆倩香，沈翔想起了花香月，花香月也和她一样，有一种动人的妩媚以及醉人的幽香。

　　花香月不在这里，她和吴芊芊在其他地方修炼丹道，具体情况王威全也不知道。

　　“仙仙姐和我说了，到时候百花仙国的花帝会来！”穆倩香一脸期待：“听说她也是用剑的，而且还把自己的百花圣剑拿出来展示，让人开开眼界。”

　　“快点梳理整齐，我们出去逛逛，说不定能碰到她，在这里就加入她的百花仙国！”沈翔眼前一亮，急声催促。

　　穆倩香梳理好之后，换上朴素的裙装，虽然沈翔给她买了一些华贵的衣裳，但她不怎么喜欢，她还是比较喜欢那种清淡朴素的衣服，即便如此，但不会让她的魅力减弱，还给她增添一种淡雅的气质。

　　蒙上面纱之后，沈翔带着她走出这间中档酒店，前往中间那座恢宏的宫殿，那是神剑仙宫的权力中心，掌权人和实力强大的人都在那里面。

　　神剑宫附近的酒店都是最高级的那种，内设许多聚集仙气的大阵，甚至还有各种辅助修炼的阵法，所以费用非常吓人。

　　靠近神剑宫的时候，前方拥挤的地方突然出一阵喧闹，只见众人纷纷退开，然后站在街道两边，让开一条路。

　　沈翔见此，急忙拉着穆倩香走到旁边，这种情况一般都是有什么大人物出巡，如今神剑仙宫里面聚集的强者可不少，就连一向低调的百花仙国的花帝都来了。

　　众人让出一条路之后，只见一架大型的金色房车缓缓驶来，没有兽类拉车，一看就知道这架外表金碧辉煌的房车是一件精心炼制的仙器，能用仙晶作为动力自动行驶。

　　能有这种东西的人，不仅仅需要有仙晶，还需要认识一批炼器师才能弄出来，可见这房车里面的人应该是一个大势力里面的重要人物。

　　穆倩香突然握紧沈翔的手，皱眉看着那架房车，一脸不安。

　　“怎么了？”沈翔传音问道，穆倩香有这种神情，说明一定有什么事情让她感到不安。

　　“里面的人给我一种很奇怪的感觉，也不知道是为什么，这都是来自于我体内那粒神秘天丹的缘故。”穆倩香传音回应道：“刚才我体内的天丹，不知道为什么跳了一下，让我感应到这车子里面的人有着一种很可怕的东西！”

　　沈翔不明白，但是他觉得这不是好事情，就在他要老者穆倩香离开的时候，那房车的车窗突然打开，露出一张刀削般的俊脸，那名英俊的男子正用一双如星辰明亮的眸子看着穆倩香。

　　穆倩香也看了那男子一眼，娇躯不由得一颤，手心渗出大量汗水。

　　沈翔感觉到之后，急忙拉着他离开。

　　“拦下他们！”那男子淡淡地说道，只见两道人影忽然出现，一前一后，挡住了沈翔和穆倩香。

　　沈翔拳头猛的紧握起来，低沉地说道：“你们想干什么？”

　　“我们公子想请你们去做客。”在沈翔前面的那个中年说道。

　　“多谢了，但我们没空。”沈翔拉着穆倩香，刚刚踏出一步，那中年就伸出一条手臂挡住沈翔。

　　“我数三声，你们再挡着我的话，那我们就不客气了！”沈翔冷静地说道，声音带着一丝杀气，四周的温度骤降，看来他是动真格的。

　　穆倩香也不说话，她虽然是一名仙君，但是她觉得这种事情还是交给沈翔处理，如果沈翔解决不了，她再出手。

　　这里的人本来就多，现在又出现这样的事情，众人都看了过来，感觉到沈翔的杀气，众人都皱起眉头，这里就非常靠近神剑宫，在这里打架，那就是和神剑宫过不去。

　　“一、二……三！”

　　沈翔大声数着，而且数得很快！

　　“别让他们走！”房车上面那名英俊的中年冷声道。

　　他话语一落，沈翔另外一只手已经动了起来，众人都清楚的看见沈翔抬手间，划出一道红光，随后便是那中年的粗大的手臂掉落在地面，鲜血从断臂处狂涌出来！

　　“我说过，再拦住我，我就不会客气！”沈翔扭头看向房车上面那名男子，大喝道：“你凭什么要拦住我们？我们又没招惹你！”

　　那男子也有些惊讶，在这里动手，确实会触怒神剑宫！

　　“哼，我们走！”沈翔怒哼一声，拉着穆倩香快步走开。

　　看见沈翔离开，那名被断去一臂的中年忍痛问道：“少主……”

　　“派人跟住他们，查出他们的住所和来历，必要的话，做掉那男的，女的给我带回来！”那名男子在大庭广众之下，就做出这样的指示，可见他没有丝毫顾忌，众人都十分好奇他的身份。

　　离开的沈翔，在龙雪怡的传达之下，也听到了这番话。

　　“有种就来，来多少死多少，等神剑大会过去之后，我必定弄死这个家伙！”沈翔心中恼怒，那人莫名其妙的就盯上了他们。

　　没多久，沈翔就发现跟踪他的人，实力最强的是一名仙君，另外几个都是人仙后期，沈翔让穆倩香进入幽瑶戒里面易容，然后自己很轻松就甩掉那些跟踪自己的人。

　　穆倩香易容成一个容貌普通的女子，沈翔也变了一副容貌，但是穆倩香依然忧心忡忡。

　　“那个家伙能感应到我身上天丹传出来的力量，就算易容了没用，碰到那个家伙肯定会被他认出来的。”穆倩香轻叹道：“也不知道为什么会有这种感觉。”

　　“没关系，避开他就行了，只有靠近他才会有那种感觉对吧？”沈翔问道。

　　“嗯，我感觉他身上有什么的东西和我那神秘天丹有联系。”穆倩香点头道。

　　沈翔让龙雪怡注意点四周，避免靠近那个坐着奢华房车的男子，此时他也在四处打听那个男子的来历，而现在神剑宫的人也在四处寻找他们，因为他们在这里动手，砍断一个人的手臂，这被视为挑衅神剑宫的行为。


第1408章 剑帝传承

　　很快，沈翔就打听到那男子的来历，因为今天的事情也引起不小的动静，那男子很有身份。

　　“剑神殿的少主，剑神殿殿主的曾孙，听说他有一种什么剑魂传承，所以年纪轻轻就能驾驭一把圣剑，小香，你知道你体内的天丹为什么会和他有联系吗？”沈翔问道。

　　“剑魂……可能就是那东西，也不知道剑魂是什么。”穆倩香皱眉道。

　　“剑神殿主的曾孙，名叫丁星耀，号称仙君之下无敌！这剑神殿不是和神剑宫有仇吗？现在神剑宫竟然没有去找丁星耀，竟然四处搜寻我。”沈翔气哼哼地说道：“果然有地位的人可以无视规则的。”

　　“那么我们还去不去参加那神剑大会？我担心我会给你带来麻烦。”穆倩香说道。

　　“去，为什么不去？我已经打听到花帝在哪里了，到时候你只要加入百花仙国，那剑神殿也不敢招惹你。”沈翔拍了拍她的肩膀：“没什么好担心的！拿出你的野性来，下次那家伙再敢来，你和我一起动手。”

　　穆倩香展颜一笑：“没问题，一起揍他，给点颜色他悄悄，我们兄妹不是那么好惹的！”

　　“这才对嘛！”沈翔哈哈一笑：“放心吧，我一定会帮你弄到一把好剑。”

　　……

　　丁星耀站在一名中年身边，低声道：“爷爷，我不是冒然出手的，我感觉到那女子身上有比我剑魂还厉害的东西，那股剑气很微弱，但却和神剑仙宫中间那把神剑的剑气一样，也不知道她体内有什么东西！”

　　“如果你太爷爷来的话，应该能弄清楚那是什么东西，我已经派人给他传去消息了，很快就能确认那是什么！”丁天辉面色严肃，他是剑神殿的大长老，地位非常之高，实力也在仙王中期。

　　这时候有人进来，递过来一封信，丁天辉打开一看，上面的字立即消失，丁天辉也知道上面的内容。

　　“没想到竟然是那个！”丁天辉紧捏着那张空白的纸，手竟然在颤抖，看起来十分激动：“你太爷爷很快就会赶到！”

　　丁星耀惊声道：“到底是什么东西？能让万年都不离开剑神殿的太爷爷亲自前来，那女子身上的东西比我的剑魂厉害多少？”

　　“你的剑魂只是神剑上面隐藏的千万道神剑之魂的一缕，而那女子身上的东西，则是剑帝真正的传承，也不知道为什么会出现在一个女子身上，当年剑帝和丹帝一起进入夜魔地狱之后，就没有了任何消息，现在竟然会有剑帝的传承出现！”丁天辉双眸满是异常：“如果能得到这个女子，我们剑神殿的实力必定可以很快甩开那神剑宫！”

　　丁星耀咬牙道：“早知道当时我就不顾一切地把那女子拿下了，都怪我太过于担心那神剑宫！”

　　“没关系，现在他们还没有离开这神剑仙宫，你太爷爷很快就来到，到时应该能有办法找到那个女子。”丁天辉吸了一口气：“从你的描述来看，那女子身边的随从好像很厉害。”

　　“他出手的时候，真气的修为不过是人仙中期左右，不算太厉害吧！”丁星耀说道：“太爷爷真的确定，那女子身上有剑帝的传承？他是怎么确认的！”

　　“吸收过剑魂的人就可以感应，得到剑帝的传承，意味着得到剑魂的认可，可以轻而易举就掌控神剑，不像我们需要耗费大量的力气才能使用。”丁天辉说道。

　　“就看太爷爷的了！”丁星耀握拳说道。

　　沈翔和穆倩香没有出去，而是派人去给王威全传话，还留下一个地址，他想见柳宗誉。

　　来的人不是柳宗誉，而是柳梦儿！

　　“梦儿姐，你怎么来了？”沈翔有些惊讶，心中暗喜，因为他终于有和柳梦儿独处的机会了，只不过现在还有穆倩香在这里。

　　柳梦儿穿着淡绿色的长裙，打扮得十分简单，没有当初她在神兵门时的那种女王气质，但是依然给人一种风华绝代，高贵艳丽的感觉。

　　“小香，我和梦儿姐有事要单独谈谈，你在这里等等！”沈翔也不管穆倩香诧异的神情，拉住柳梦儿柔软的玉手，快步走入房间。

　　之前一起吃烤肉的时候，穆倩香还以为沈翔和柳梦儿的关系不怎么样，但是现在她却震惊了，她没想到沈翔和柳梦儿竟然有这层关系，只不过在那时候掩饰起来了。

　　“仙仙姐会不会不知道这件事？老哥太坏了，师徒呀……”穆倩香看着那紧闭的房门，内心不由得浮想联翩。

　　沈翔和柳梦儿坐在床边，沈翔捧着她那张绝美的玉脸，凝视着她那含着无限温柔的美眸。

　　“梦儿姐，我好想你！”沈翔轻轻抚摸着她的脸颊。

　　“我也是，只不过我们现在不太适合。”柳梦儿幽幽一叹，靠在沈翔的怀里：“小坏蛋，你这些年来，总是让人提心吊胆的，也只有仙仙这小丫头对你信心十足。”

　　沈翔垂下头来，亲了一下她的嘴唇，柳梦儿柔情似水地看着沈翔，然后轻轻闭上眼眸，和沈翔亲吻起来。

　　“嗯……”激吻之中，柳梦儿突然感觉到一只大手伸入自己的衣服里面，不由得轻吟一声：“坏蛋，你的新义妹还在外面呢！”

　　沈翔十分不舍地把手收回来，然后搂住柳梦儿的细腰，贪婪的吮吸着她的香舌，两人很快就陷入忘情的亲吻之中。

　　“够了，出去肯定会让你的妹子笑话的！”柳梦儿娇嗔道，双颊微微发红，更加迷人，让沈翔忍不住亲了一下她那美玉般细滑的脸颊。

　　柳梦儿整了一下衣服，然后走出房间，打开门之后，便看见穆倩香用一双充满好奇的大眼睛看着他们，很想问，但却有不敢问。

　　“我们只是单独谈谈……”沈翔掩饰道。

　　“我才不信。”穆倩香吐了吐舌头：“老哥你原来也是个花心大萝卜。”

　　“好吧，就和你想的那样，你千万别到处乱说！”沈翔牵着有些害羞的柳梦儿，坐在桌子旁边。

　　“小香，我和他很早就在一起了，仙仙也知道的，你别到处乱说，会让这小坏蛋更加麻烦的。”柳梦儿微微一笑，让穆倩香看得有些发呆。

　　“知道了梦儿姐，这种事情我明白的，能不能告诉我，这小坏蛋哥哥还和多少个女人有那种关系。”穆倩香突然好奇起来让，咯咯笑着问道。

　　柳梦儿看了沈翔一眼，然后轻笑道：“一会再告诉你，先说说那剑魂的事情，把那人手臂斩断的人，应该是那小坏蛋干的吧！”


第1409章 剑神殿主

　　柳梦儿来的时候，就已经猜到了这件事。

　　“是，那家伙拦着我们，不让我们走，而且莫名其妙，不给他点颜色瞧瞧，我就不是降龙门的掌教了。”沈翔冷哼道。

　　“我爹娘有事不能来，所以他们让我来了。”柳梦儿看着穆倩香，她知道这件事是因为穆倩香才引起的：“那丁星耀在剑神殿地位很高，虽然平时比较霸道，但不会当街抢人，你能告诉我一些具体的事情吗？”

　　穆倩香犹豫了一下，这时候柳梦儿又道：“小香妹妹，你怕担心什么？你不也是知道我和这小坏蛋的事情了吗？”

　　“说吧，不过梦儿姐你要替她保密。”沈翔说道。

　　“这个当然！”柳梦儿点头道。

　　随后穆倩香把她体内天丹的事情说了出来，因为那丁星耀靠近，她的天丹才会产生那种莫名的感觉。

　　“没想到你这小坏蛋竟然去到了夜魔地狱里面传说中的圣地！”柳梦儿轻蹙着秀眉，刚才穆倩香已经告诉她，她是跟着沈翔从那禁地里面跑出来的，以及她体内那天丹的来历和天丹给她带来的好处。

　　“剑魂是什么东西？”沈翔问道。

　　“神剑里面孕育出剑魂，那是剑帝当年使用神剑时对剑道的一些感悟，久而久之就凝聚在神剑里面，只有和神剑有缘的人，才能吸收到剑魂，有了剑魂，就相当于有了少许剑帝对剑道的感悟，所以在剑道方面有着卓越的成就。”

　　“那丁星耀在十岁的时候就吸收了一缕剑魂，而现在他已经有百岁了，自称仙君之下无人能敌。”柳梦儿娓娓说道。

　　“至于小香你体内的天丹……我不太清楚，不过我跟着我爹娘来到这里，偶然听到神剑宫的老人家说起过剑帝，剑帝当年是和丹帝一起进入那个夜魔地狱的，然后就没有了消息，一直到现在，可能那天丹和剑帝有很大的关系。”

　　“对了，剑帝是个女子！”柳梦儿补充道。

　　当初沈翔就肯定，那天丹不是丹帝的，现在果然如此，而是剑帝的天丹，那么剑帝已经死去了？

　　“剑帝死了？”沈翔有些不敢相信。

　　“不知道，可能那是剑帝留下来的传承吧，强者要做到这点也不太难。”柳梦儿握住穆倩香的手，严肃地说道：“小香，如果那真是剑帝的东西，你以后可要小心了，那东西的价值和小坏蛋身上的神刀无异。”

　　“梦儿姐，我想去百花仙国，听说花帝在这里，你能不能帮我引荐引荐，你应该认识百花仙国的人吧！”穆倩香说道：“我需要一个安全地方来激发那天丹的力量，我感觉那天丹里面还隐藏着许多东西等待我探索。”

　　现在沈翔明白为什么穆倩香会说需要一把好的剑来施展她的力量，那天丹果然和剑帝有着很密切的联系。

　　柳梦儿轻轻一笑：“这小坏蛋就有人在百花仙国里面，你去那里最好不过！”

　　“谁？我怎么不知道？”沈翔想了想，确定没有熟人在百花仙国。

　　“香月和芊芊，她们两个都在那里学习炼丹术，是你师妹引荐进去的。”柳梦儿白他一眼。

　　“是花香月和吴芊芊吗？老哥和我说起过……花香月是他的师侄，吴芊芊是曾经和他同门的，而且还得到花香月的传承。”穆倩香看见柳梦儿此时的神情，突然明白了一些什么，然后很鄙视地看着沈翔。

　　“难道……她们也是……”穆倩香低声道。

　　“香月是他的女奴，芊芊嘛……我就不太清楚了，应该也难逃这小坏蛋的魔掌，我上次见过芊芊，她还没有被这小坏蛋破身。”柳梦儿看着沈翔，轻哼了一声。

　　柳梦儿拉着穆倩香的手，说道：“走，我带你去找百花仙国的人，凭你现在的资质，要加入百花仙国很容易，到时候就算剑神殿想抓你，他们也不敢，花帝虽然是女子，但是花帝可不是白叫的。”

　　穆倩香顿时欢喜不已，她嘻笑道：“顺便在路上说说我老哥的破事。”

　　“那我呢？我也要去，我想看看花帝！”沈翔急忙说道。

　　“你最好别去，我听香月说过，花帝对你没有好印象。”柳梦儿急忙道。

　　“这怎么可能？我没得罪她呀！”沈翔十分不解。

　　“可能因为你掌握了天地杀伐术的缘故，花帝不喜欢杀伐，而且尊重生命，你在帝天可被视为一个杀人魔，可能是因为这个吧，而且你那身杀气也是很有名的。”柳梦儿说道：“把她交给我吧，我会安排好的，她也是我的妹妹！”

　　柳梦儿对穆倩香笑了笑，穆倩香也回笑一个，两人的感情已经变得很好。

　　“嗯，我弄到一把好剑，就让你拿去给她。”沈翔无奈一叹。

　　穆倩香跟沈翔道别之后，便和柳梦儿离开了，临走的时候沈翔给她一块玉牌，能让她参加那个神剑大会。

　　“花帝那么尊重生命，难道她掌握了生杀之术不成？”龙雪怡说道。

　　“我现在就查生杀之术了，不过那也只是你的猜测。”沈翔说道，兽杀之术已经到手，不过他还没有去钻研。

　　“除非我能见到她，神剑大会的时候她应该会出现吧！”

　　明天就是神剑大会了，在傍晚的时候，传来了一个非常惊人的消息，万年都没有离开过剑神殿的殿主，丁无终竟然来到了神剑仙宫！

　　就连神剑仙宫的宫主都被这个消息给惊讶到，因为这神剑大会还不至于把这么一尊老古董炸出来，可见他来这里有着其他目的！

　　“难道是野丫头体内的天丹把他引来的？幸好梦儿姐已经把她带走，有花帝保护，应该不会有事，如果在我这里，就难说了。”沈翔暗暗松了一口气。

　　因为丁无终的到来，就是深夜的时候，也没有多少人入睡，他们担心这种级别的家伙在这里大打出手。

　　丁无终可是一个很厉害的人物，而且手里有一把神剑，在九天之中，实力也是顶尖的那一批，虽然没有建立仙国，但总体实力非常强盛，也只有拥有同等力量的神剑仙宫敢和剑神殿对立。


第1410章 公然抢人

　　清晨，沈翔在修炼中醒来，他现在修炼都吸收那七彩圣核里面的圣力，每次修炼玩他都能感觉到明显的提升。

　　“照这样看，你完全炼化这块七彩圣核，应该就能进入仙君境界，同时能让你打好修炼圣力的基础。”当初沈翔得到这七彩圣核的时候，龙雪怡就已经预料到这七彩圣核对沈翔的帮助很大，能让沈翔更快踏入仙君级别。

　　神剑大会开始，许多人早早就进入会场，在这些天来，就传言着一些宝剑会出现，许多爱剑之人，早已迫不及待来观赏了。

　　会场在神剑宫里面，进入需要一面玉牌，之前柳宗誉给了沈翔一块，沈翔现在就是用那块玉牌进入那个会场的。

　　进去之后，他顿时感觉到多股强大的气息，在这明亮的展览大厅之中，有许多透明的柜子，里面就摆放着一把把锋利的长剑以及装饰华贵的剑鞘。

　　不少是比较有名的剑，上品仙剑就有数十把，每一把都不同，原来使用的主人都是一些死去的名人，而神剑宫花大量的仙晶去收购，也只是为了收藏。

　　这里也可以说是神剑宫的藏剑阁！

　　沈翔突然看见了柳梦儿他们一行人，柳梦儿带着薛仙仙，跟谁着柳宗誉和宋莹，观赏着一些名剑，宋莹在一旁解说。

　　没有看见穆倩香跟着柳梦儿，沈翔认为穆倩香成功加入了百花仙国。

　　能进入这里的都是有一定身份的人，所以就算他们在这里看见一些名人，也不会大呼小叫，都十分有涵养。

　　沈翔穿梭在人群之中，听说花帝也来了，他想确认穆倩香有没有在花帝身边，因为只有花帝才能保证她的安全。

　　“在那边！”沈翔看见了穆倩香，穆倩香穿着一套素雅的白色长裙，面遮着轻纱，踏着莲步，和几名清丽高雅的白裙女子在一起，她们跟在一名紫裙女子的身后。

　　那名紫裙女子一出现，许多人已经猜出那就是百花仙国的花帝，玉脸上遮着紫色薄纱，一双美丽的眸子带着威严，但却又不失风情。

　　“果然是她，没想到变得更厉害了，当年她就是一个很厉害的女强者。”苏媚瑶感叹道。

　　“时间过去了那么久，不知道她还记不记得我们。”白幽幽说道：“那野丫头在她身边，你应该放心了。”

　　沈翔确实松了有气，但是他很快又紧张起来，因为他看见一名身形瘦削的老者带着一群人过来，气势汹汹。

　　走在前面的那名老者，有着一头很短的白发，脸上有些许皱纹，眼神充满神光，他走过来的时候，放在透明展柜里面的那些剑，都微微颤抖起来，整个人就如同一把锋芒毕露的神剑。

　　看见这老者身后的那丁星耀，沈翔就知道这老者应该就是剑神殿主，丁无终！

　　也只有这样的老家伙，身上才有如此厉害的剑气，这种人在剑道上面，都达到人剑合一的境界。

　　“他身上应该也有剑魂！”龙雪怡说道。

　　沈翔有不好的预感，急忙靠了过去，现在许多人都看着丁无终，这可是九天之中名号响当当的强者，不但身拥神剑，还身怀盖世剑法。

　　而现在，丁无终正朝花帝走去！

　　“太爷爷，就是那个女子。”丁星耀指着穆倩香喊道。

　　花帝虽然没有远古那种帝级的实力，但是按照她现在的这种成长速度，许多人都认为她将来会成为那种级别的存在。

　　她现在很镇定，显然已经知道丁无终的来意，穆倩香应该告诉了她一些事情。

　　“星耀，去把那女子请过来，我保证无人敢阻拦你！”丁无终突然说道，让众人大为惊讶，同时纷纷让开。

　　这剑神殿的人，竟然要在神剑宫的举办的大会里面，抢夺花帝的人，这实在是太疯狂了。

　　就连沈翔都没想到丁无终会这么干！

　　丁星耀已经走了过去，花帝皱起眉头，身上一股轻灵的气息涌出，想要阻拦丁星耀，但却在那一瞬间，丁无终忽然消失，当他出现的时候，已经来到花帝跟前，手中握着一把木剑，木剑的剑尖低在花帝的玉颈上面，那双锐利的老眼，释放出一阵阵强烈的杀意，笼罩着花帝！

　　此时，整个会场变得非常安静，丁无终的杀意谁都能感受得到，而且他手中那把也不是木剑，而是一把神剑，只不过看起来很像木剑。

　　“你要保下那个女子，你就得死，这女子对我丁无终来说非常重要，我愿意用命去拼！”丁无终沉冷地说道。

　　丁星耀原本还有一些担忧，但现在他看见自己的太爷爷如此强势，心中暗喜，快步走向满脸惶恐的穆倩香。

　　“你今天若是能带走她，我百花仙国与你们剑神殿不死不休，你有神剑在手，我确实不是你的对手，但不代表我会怕了你，剑神殿主，你自己好好考虑考虑后果吧！”花帝那清冷的声音带着一丝愤怒，但是她依然很冷静，可见她有后招。

　　“我愿意牺牲整个剑神殿，我不会多考虑的，就算是神剑宫阻拦，今天我拼了老命，战死到底都要达到目的。”丁无终声音带着一股坚定和疯狂，看来他已经豁出去了。

　　剑帝的传承，对于他来说实在是太重要了！

　　“看来这老家伙快要活到头了，只有得到剑帝传承他才可以突破，所以他才会这么不要命！”龙雪怡说道：“神剑宫的人没有出手，看来不打算和这老家伙拼命了。”

　　沈翔紧咬牙关，穆倩香是他带出来的，而且他还答应穆倩香，要给她弄一把好剑，这个刚刚走出禁地，失去最亲的女子，对这外面的世界充满无限的好奇与憧憬，就这么被抓走的话，沈翔会内疚一辈子的。

　　穆倩香被一股强压笼罩着，无法动弹，她没想到自己的天丹能让这么一个强大的人物不惜一切抢夺。

　　沈翔已经迈出了步伐，他已经做出决定，一定不能让穆倩香落入剑神殿的手中，虽然他的力量十分弱小，但他一定要去做！

　　“小鬼别怕，那野丫头是我带出来的，有什么事情，我在背后帮你撑着！”

　　正在前进的沈翔，脑海中突然有人传音过来，竟然是那散仙段冥！


第1411章 杀伐之拳

　　沈翔心中一喜，加快步伐，手中已经出现了一把短小的匕首。

　　“别想碰她。”沈翔穿梭空间，忽然出现在丁星耀身前。

　　“是你。”丁星耀冷笑道：“你来了正好，把你一起收拾了，放心，我不杀你，我会斩断你的手脚。”

　　沈翔现在用的容貌，就是第一次和丁星耀碰面时的。

　　“他是谁？”丁无终问道。

　　“那丫头的随从，只是有点能耐而已，我就能对付他。”丁星耀拔出了一把寒芒闪闪的长剑，透着一股凛冽的寒气，让四周顿时变得寒冷了许多。

　　柳梦儿已经认出那就是沈翔，她心中暗暗焦急，柳宗誉和宋莹也知道穆倩香陷入了危机之中，他们都在暗中联系神剑宫的人，只是神剑宫还没有回应。

　　“狗奴才，要送死也不是这样送的，你以为这样不要命，就能让你的主子多给你一块骨头吃吗？”丁星耀晃动着手中那把仙剑，冷笑道：“这把剑是我身上最劣等的仙剑了，但我还是觉得用来杀你，辱没了这把剑！”

　　沈翔紧捏着手中的匕首，淡淡地说道：“我不是她的随从，我是她的哥哥！”

　　丁星耀微微一惊，就在他失神的那瞬间，丁无终大喝道：“当心！”

　　沈翔说完，猛然出手，看起来平淡无奇的匕首，突然间闪烁起一阵凄艳的红光，让人觉得邪异无比，那一股浓浓的魔气，让在场的一些魔仙都感到恐惧。

　　沈翔和丁星耀相隔不过三步，而沈翔出击的速度非常之快，还是穿梭空间过去，匕首虽然短小，但是注入了沈翔浑身的力量时，这把魔帝匕首就好像是久旱逢甘雨那样，充满无限的力量，透发耀目的血红艳光！

　　魔帝匕首上面的红光消失，但却已占满了红血，匕首有半截插入丁星耀的喉咙，丁星耀虽然没有死，但是他的血液却疯狂涌出来，全部进入那匕首里面，人眼可以清晰的看见。

　　就连见多识广的丁无终都不知道这匕首是什么来头，竟然如此厉害，堪比一些圣兵，丁星耀刚才扬起的仙剑，只是触碰了一下那把匕首，就化成了碎片。

　　沈翔大力一划，割开丁星耀的半截喉咙，左手突然涌出一股滔天的杀气，他的杀神之心在跳动，愤怒的力量在咆哮，引动天地杀伐术里面的三杀力量，天地神三杀奥义相容在一起！

　　“死！”带着无尽杀伐的沈翔，突然沙哑的咆哮起来，拳头冒着黑烟，如同数条黑龙在翻腾，咆哮着杀伐之音，轰向丁星耀的丹田。

　　“住手！”丁无终突然从花帝身边离开，但他却慢了，沈翔出手非常之快，他意识到沈翔的恐怖时，已经为时已晚，沈翔的拳头已经落在丁星耀的身上。

　　拳头上面的力量消失，咆哮的声音渐弱，仿佛生命渐渐消逝那般，丁星耀的身体化成一阵黑烟，随着杀伐之气消散在这个会场之中！

　　号称仙君之下无敌的丁星耀，竟然被一个神秘人一拳轰杀，而且还有丁无终这尊剑魔在这里！

　　“你死定了。”丁无终怒吼道，手中那把神剑刺向沈翔。

　　花帝轻叹一声，因为她无法救下沈翔，愤怒的丁无终，无论速度还是力量，都施展到极致，整个会场都在他那股愤怒的力量之下颤抖起来，若不是这里有强大的阵法保护，早就化成一片废墟。

　　沈翔站在那里，凝视着那把神剑刺来，虽然很快，但在他眼里却变得很慢，他能清楚地感觉到丁无终那一身恐怖的力量，就算他倾尽全力，恐怕都无法抵挡。

　　“他死不了的。”一道带着笑意的声音传来，忽然出现一个瘦削的中年，下巴有着一小撮胡子，他脸上带着淡淡的微笑。

　　让人震惊的是，他在谈笑之间，竟然用肉掌抓住了丁无终那把神剑！

　　“你……你是谁！”丁无终的愤怒突然消失，反而是无比的惊恐，他全力一剑，竟然被人轻轻一抓就化解了。

　　“抢你神剑的人，你这样的家伙不配用这神剑！”段冥笑容忽然消失，略带着一丝愤怒，他紧握着那边神剑的剑尖，然后闪电般踹了丁无终一脚，将之踢飞。

　　丁无终发出了一声惨叫，身体撞穿了几层厚墙，也不知道是死是活。

　　“段前辈……谢谢你！”穆倩香看见是段冥，心中暗暗高兴，甜甜的喊道：“给你添麻烦了！”

　　“不麻烦，如过不是你，还真不能把这家伙引出来，他躲在那个地方，我反而不好去找他，否则我也不能得到这把神剑！”段冥笑呵呵地说道，然后把神剑收起来，随后身体渐渐变淡，最后消失了，也不知道他是怎么走的。

　　段冥走后，花帝看着剑神殿那群人，轻轻一挥手，只见地面忽然出现数朵巨花，把那些人全部吞掉，只听见那些人在里面发出一阵阵惨叫，随后那些巨花也消失不见了。

　　“唉……出手慢了，否则那神剑就是我的。”花帝幽幽一叹，然后责备地看了沈翔一眼，如果不是沈翔，说不定就能照她的计划进行。

　　一名老者朗笑道：“没关系，虽然你得不到剑神殿的神剑，但说不定能得到降龙门掌教的青龙屠魔刀！”

　　那忽然出现的白衣老者，笑呵呵地看着沈翔，沈翔的身份已经暴露了。

　　“看来九天之中，还有不少强者隐藏着，戴老你也得小心一点你的神剑。”花帝轻笑道。

　　这突然出现的老者，正是神剑宫的宫主，名叫戴永承，实力据说和剑神殿的丁无终不相上下，应该也是和花帝一样厉害的。

　　现在众人明白，这神剑宫刚才没有出手，就是为了让花帝有名正言顺地利用夺走丁无终的神剑，但沈翔心急如焚的沈翔却突然跳出来，把丁星耀干掉之后人怒丁无终，丁无终出手攻击沈翔时，段冥半路杀出来，抢走了神剑！

　　“降龙掌教，希望我没有老眼昏花。”戴永承看着沈翔笑道。

　　“哼，竟然拿我妹妹做诱饵，活该神剑没有落入你们的手里！”沈翔冷哼一声，很不爽地看了一眼花帝。

　　沈翔变回自己的容貌，皇龙族火神殿那些和沈翔有仇的大势力，去了一趟夜魔地狱之后元气大伤，现在都没有来，所以沈翔也没什么好怕的。

　　“想要我的青龙屠魔刀，有种就来抢吧。”沈翔知道那段冥还没有走远，作为段家的人，隐匿本领那可是炉火纯青。


第1412章 比剑台

　　刚才杀死丁星耀的人是沈翔，而且使用的功法还如此诡异，果然名不虚传，众人看见之后，都觉得自己不枉此行。

　　“你刚才施展就是天地杀伐术吧。”戴永承严肃地说道。

　　“没错，天地杀伐术总共有五部分，天杀之术，地杀之术，神杀之术，兽杀之术，生杀之术，我只得到一部地杀之术而已，别以为我得全了，我之所以进入夜魔地狱，就是因为那里原来是圣兽古域，在里面藏有兽杀之术，不过我没有得到。”

　　沈翔是第一次在众人面前说起天地杀伐术的事情，他在这里也说了个小谎，免得别人以为他真的得到完全的天地杀伐术。

　　沈翔已经得到了兽杀之术，还是穆倩香帮他得到的，不过她没有说穿，她以后也不会告诉别人，她明白沈翔的用意。沈翔刚才能出现保护她，让她非常感动，觉得没白认这个哥哥。

　　“我听说花帝就掌握着生杀之术，刚才她露出的那一手，可是凭空放出一种强大的生灵，那是活生生的食人巨花，而且还有强大可怕的力量，制造强大的生命来进行杀伐，这应该是生杀之术里面的奥义之一。”沈翔看着花帝道，他现在就差生杀之术了，之前他就有怀疑，刚才看见花帝的招数，让他更加怀疑。

　　“不是！”花帝立刻否认：“你义妹虽然是我的徒儿，但不代表你可以胡说八道，你可别害我。”

　　花帝竟然收了穆倩香为徒，让又让沈翔放心了不少，他笑道：“那可能是我过于敏感吧，小子在这里给你陪个不是。”

　　“降龙掌教，虽然这是展览宝剑的大会，但如果可以增添一些热闹，也能展示其他神兵，刚才你的那把匕首就不错，能否让我们看看眼界，或者是我帮你鉴定一下，这样能让那把匕首的价值更高。”戴永承笑眯眯地说道。

　　“对呀，降龙掌教不仅仅有青龙屠魔刀，还得到神匠铸造的神鼎，还有一把神秘而强大的匕首，听说你的丹炉还是传说中的炎龙宝炉，这都可以拿出来展示的。”戴永承身边的一名中年也笑着说道。

　　沈翔心中冷笑：“我还有神匠之锤，玄武金刚甲，杀神之手，要我拿出来，做梦吧！”

　　“我看不必了，都是一些占满血腥的东西，拿出来太晦气了。”

　　沈翔说道，他现在也不想多留，只想快点离开这个地方，然后换个容貌再混进来，想办法弄一把剑给穆倩香，虽说花帝可能会帮穆倩香寻剑，但沈翔答应过穆倩香了，所以他一定要做到。

　　“那真是太遗憾了！”戴永承叹道，觉得十分可惜。

　　戴永承走到会场中间，在这里搭建着一个高台，他站在上面说道：“这里是比剑台，但不一定都得是用剑的，其他神兵利器也可以上来这里一较高下，我相信今天来此的各位，大多数人都带着兵器。”

　　“要想让自己的兵器成为名器，就得经过磨练，而最快的方法就是击败有名的强者，在这里展出的仙剑，每一把都身经百战，饮过不少知名强者的血！”

　　“那么说想要自己的兵器出名，就上去和别人比试？”一人问道。

　　“没错，而且输掉的人，就得把自己的兵器交给对方，谁敢上来？”戴永承扫视着众人。

　　“比试的人，当然是双方有着相近的实力，如果有这种想法的人，可以上来亮出自己的兵器，看看能不能吸引别人。”戴永承又道。

　　“沈翔在这里，他手里有神兵，神兵一出马，我们这些破烂肯定玩完，那还比个屁呀。”一人自嘲道。

　　“就是，青龙屠魔刀无坚不摧，能斩神魔，我们不敢上呀。”

　　众人纷纷附和着。

　　“那么我规定，不能用神兵，而且比试的时候，使用的兵器也只能是差不多的，这样总可以了吧！”戴永承笑道，他为人比较和蔼，虽然是个强者，但没让人觉得他有那种高高在上的傲气。

　　王威全喊道：“戴老头，你们神剑宫应该有不少圣剑吧，你叫一个拿圣剑的家伙上去，我立马上，我早就想要把圣剑了。”

　　“你想拿你的破烂去拼圣剑？那神剑宫岂不是亏大了？”一人笑道。

　　“他用圣剑都赢不了我的破烂，那么在他手里也只是糟蹋了，我用破烂击败他，就证明我才更适合使用圣剑。”王威全大笑道：“戴老头，你们敢不敢，否则你们这个神剑大会就太无聊了，买我们是买不起的了，但是拼一下老本还是可以的。”

　　“是呀！”

　　“快上圣剑！”

　　许多人跟风起哄。

　　戴永承无奈一笑：“好吧，不过我们上圣剑的话，你们总不能一窝蜂上来殴打我们的剑客吧！”

　　“你们如果让持有圣剑的剑客上，我们就先在下面比出个高低，最后胜出的那个再和你们的剑客决斗。”王威全说道，声音带着一丝激动，因为这说明他有机会能赢得圣剑。

　　那些都是仙王，否则沈翔也想去凑凑热闹，他只能望洋兴叹，若是他是仙王，说不定能赢。

　　“那好，想参加的仙王先报名，然后快点决出胜负，最后在这比剑台和我们的剑客一较高下。”戴永承说道：“你们就先去我们神剑宫里面的比试场打吧。”

　　王威全兴冲冲地去报名，在这里的仙王大多数都去参加，柳宗誉和宋莹并不感兴趣，他们本身就是炼器的，他们不喜欢使用别人炼制的兵器，就算是圣剑也是一样，而且使用别人的兵器会被嘲笑的。

　　沈翔还没有离开，他走进那个比剑台，戴永承看见之后，笑道：“降龙掌教，你可不能拿青龙屠魔刀上来欺负人。”

　　“我不用青龙屠魔刀，我用火龙剑可以吗？”沈翔问道。

　　听到火龙剑，众人以为沈翔说错了，沈翔杀死龙帝之子，得到圣龙剑，还用刺龙帝，这是众所周知的事情，但现在他竟然还有一把火龙剑！

　　火龙剑也是一把圣剑，而且不比圣龙剑差。

　　戴永信怀疑自己听错了，问道：“是圣龙剑？”

　　“是火龙剑！圣龙剑的话，没有多少人敢用吧。”沈翔认真地说道。

　　圣龙剑确实没有多少人敢用，那就是一个大麻烦，被龙帝知道了，肯定会三天两头要回来。但是火龙剑不同，虽然也是皇龙族里面的圣剑，不过皇龙族里面现在没有强大的火龙，所以一些较强的势力还是敢收下的。


第1413章 狂雷血魔功

　　沈翔把火龙剑拿了出来，在他注入真气之后，火龙剑猛的冒出一阵火焰，气焰滚滚，红火如龙，盘旋在剑身上面，一阵微弱的圣火气息溢出，让众人为之一振。

　　修炼出圣火非常不易，但是这把火龙剑吸收了其他的火焰之后，竟然可以化成圣火。这使得这把火龙剑的价值更高，就算是今天在这里的那几把圣剑，在这把火龙剑面前都要黯然失色。

　　这是一把好剑，不过这并不适合穆倩香，而且还会给她带来很多麻烦。

　　刚才是沈翔希望自己是一名仙王，就可以去争夺圣剑，但是许多仙王和仙君都希望自己能变得弱一些，这样就能上台和沈翔比剑，赢取这把火龙剑。

　　“我只是人仙后期的修为，我能接受的范围是仙君之下，所以仙君以上实力的人，就不要来欺负我了。”沈翔嘿嘿笑道，让众人心中暗骂起来，因为刚才众人就目睹他一拳轰杀了那个自称仙君之下无敌手的丁星耀。

　　仙君之下，谁是他的对手？

　　“这家伙好东西真多，本身就有一把青龙屠魔刀了，那把神秘的匕首也很厉害，现在又有一把火龙剑，七龙圣剑里面，就有两把在他手里。”柳梦儿低声道，她看了薛仙仙一眼。

　　薛仙仙娇笑道：“如果我还没有成为仙君，或许我会上去和他打一架。”

　　“不知道谁会上去和他打，他掌握的天地杀伐术非常厉害，刚才那一拳就让人大开眼界，难怪当年十天大帝能以一己之力，力压多个强者。”柳宗誉说道。

　　总有人会上去的，因为赢了沈翔，就能得到火龙剑，敢上去的人必定有着过人的本事。

　　戴永承凝视着那把火龙剑，虽然他有一把神剑，不过不妨碍他对这把火龙剑的喜爱，看他的眼神，恨不得将之抢过来一样。

　　“好吧，你可以上来，等待别人挑战你，我在这里说明一下，上来挑战的人，至少得有把中品仙剑，否则就别上来消耗别人的力量。”

　　戴永承做了一个手势，请沈翔跳上这个宽敞的比剑台，这上面布置着结界，就算是在这会场里面进行激战，都不会造成严重的破坏。

　　“我来！”

　　台下有人喊道，人已经飞蹿上去，担心别人会抢在他前面一样。

　　“向文成，请多指教！”

　　上来的是一个高大的方脸男子，手持着一把手掌宽的大剑，看起来又厚又重，很有分量，剑锋十分锋利，透着丝丝寒气，是一把上品仙剑。

　　仙君实力不到，就有一把上品仙剑，可见这向文成出身不凡。

　　“沈翔！”

　　沈翔礼貌地回应，他心中暗暗失望，因为这把剑不太适合穆倩香，穆倩香说过她喜欢那种看见起来比较“纤秀”的长剑，最好是朴素一点的。

　　火龙剑就不行，只要注入力量，就会龙火四射，火焰吞吐，十分霸道，而且剑身和剑柄上面都雕刻着繁杂的灵纹，组成一些腾龙图案。

　　“注意了，这家伙有着一阵很狂的真气，所以他才会使用这种大剑，看样子他应该是修炼雷电力量的。”龙雪怡说道。

　　戴永承走过来，让两人相隔远一些，站好位置。

　　“你们小心一些吧，刀剑无眼，又没有深仇大恨，点到即止就行。如果出现死伤，那也是自己的事情。”戴永承严肃道。

　　沈翔和向文成都点了点头。

　　“开始！”戴永承喊了一声，便急忙远离。

　　戴永承那一声“开始”还回荡在这巨大的会场之中，比剑台上面就已经剑影阵阵。

　　沈翔手中的火龙剑火光耀目，在沈翔手中快速舞动，掀起阵阵火浪，刺剑的时候，如同火龙冲撞那般，发出震怒的龙吟，只是刚刚开始，攻势就非常猛烈，打得让向文成一步步后退。

　　向文成手中的大剑虽然不如火龙剑，但是里面却有着他注入的一股狂暴力量，劈剑刺剑的时候，雷鸣电闪，电罡阵阵，轰鸣的炸响，接连不断的震荡着会场，声波震荡着众人的心脏，使得地面摇颤，虽然处于下风，但气势却丝毫不弱。

　　“你没出尽全力吧！”向文成突然道，眉头微皱，这让他心中很不痛快，他觉得沈翔像是在让着他。

　　“没有，我只想看看你这把剑到底如何，我可不想损坏掉！”沈翔如实道，也不怕打击向文成，向文成使用的雷电力量确实很狂，对比其他仙君之下的人仙来说，算是比较强大的了。

　　但身怀盖世神功的沈翔，修炼的方式与其他人截然不同，而且他修炼时非常费劲，相当于别人的好几倍，因此他的真气也比其他人强悍。

　　“你不拿出真本事来，是无法击败我的，就你现在这样，顶多只能和我打个平手！”

　　向文成心中一怒，突然狂吼一声，上身的肌肉突然膨胀，胀破衣裳，只见他那身上突兀的青筋里面，可以清晰的看见电流在里面流窜着，他赤裸着的那狰狞的上半身，闪烁出来的电芒疯狂乱舞，十分骇人。

　　沈翔凝眉看着向文成，他能清晰感应到向文成的力量正在不断飙升！

　　原本银白色的电芒，在向文成的一声沉吼之后，忽然变成血红色，只见向文成双眼也变得通红无比，眼眸里面的血丝化成红色电丝，跳跃闪动着，让人觉得他狰狞可怕，如同一尊狂魔。

　　“这应该狂雷血魔功，这人应该是魔天的狂雷山出来的弟子，没想到过去那么多年，竟然还可以看见这狂雷血魔功。”白幽幽感慨道：“稍微认真点吧，否则有点棘手！”

　　向文成发功之后，整个人又高了一些，身体也壮硕了一下，看起来更加以有力量，特别是那一身如铁般的恐怖肌肉，看得让人头皮发麻。

　　“来吧！”

　　向文成的声音如同吼叫那般沙哑，双手握着那把大剑，注入大量的真气之后，使得那把大剑血芒狂闪，红色的电芒不断闪出，隔着那个结界，都能感觉得到那股狂暴无比的气息，让人有种窒息感。


第1414章 雷尊传人

　　面对一个变得如此狂暴的魔修，沈翔却很淡定，反而还有点兴奋。

　　“师傅，我哥他能不能打赢这家伙？真可怕！”穆倩香在花帝身后，看着那狰狞可怕的向文成，有些担心沈翔。

　　“那人是来自魔天的，使用的是狂雷血魔功里面的雷魔附体，所以才会变得这样，而你哥使用镇魔圣力是出了名的，所以不用担心，这么一来，对于他来说反而变得更加容易。”花帝轻轻抚了一下穆倩香的秀发，轻轻一笑，看得出她十分喜爱这个新徒弟。

　　“这家伙难道不知道我相公对付妖魔最轻松的吗？”薛仙仙摇了摇头，此时更加没有悬念了。

　　“哼！”向文成听到众人的议论，都说他是在找死，不屑的哼了一声。

　　原本神情轻松的沈翔，脸色突然变得严肃起来，他感觉到一丝不对，这向文成没有那么简单。

　　“那是什么！”沈翔猛然一惊，他刚才感应到向文成体内还有一种其他可怕的力量。

　　就在沈翔惊讶的时候，向文成身躯红光一闪，竟然爆成数道闪电，从四面八方击向沈翔。

　　一个那么大的人，就这么凭空消失，而且还变成许多道闪电，让人难以置信。

　　在这一瞬间，之前那些还以为沈翔可以稳赢的势力高层，脸色都变得严肃起来，因为他们都想到了一些什么。

　　十道血红色的闪电忽闪的瞬间，已经击打在身上的身体上，轰击他的四肢以及身上几个要害的地方，全部命中，而且还在沈翔身上炸开。

　　狂雷袭击完之后，比剑台上面依然被一道红雷笼罩，特别是上方，非常密集！

　　沈翔身上冒着黑烟，脸色有些难看，身体都游动一些红色的细小电丝，他站在那里，身体在微微抽搐，看起来像被残余的雷电力量电击着。

　　空中那一阵阵红色闪电突然融合在一起，向文成再次出现，而且就在沈翔的头顶上面，他双手握剑，如同雷霆一般从空中降落，对着沈翔劈斩下去。

　　这来得非常突然，许多人都没想到这个向文成竟然能化身为闪电，这是他们头一次看见，以前连听都没听说过。

　　沈翔体内流窜着那股恐怖的电流，身体无法动弹，他不能让那一剑劈砍在他身上，否则他的玄武金刚甲就会显现出来。

　　“只能用那个了！”沈翔一咬牙，心道：“空间护罩，出现吧！”

　　血电大剑劈砍的位置是在沈翔的肩膀上面，看来向文成也是手下留情，只打算把沈翔握剑的手臂斩掉。

　　眼看就要击败沈翔，向文成心中激动无比，力量更加狂暴。

　　紧急的穆倩香突然闭上眼睛，不敢去看，就在这一瞬间，向文成的神情突然凝固了，因为他的大剑碰到沈翔肩膀的时候，并没有把整条手臂劈砍下来，而是直接莫名其妙的穿过了沈翔的手臂，那手臂就好像是空气一样，竟然没有斩断。

　　这实在是太诡异了，沈翔竟然没事！

　　“力量凝聚够了，移形换影！”沈翔忽然消失不见，来到比剑台边上，同时运转吞噬魔功，吞噬那些进入他体内的狂暴雷电力量。

　　薛仙仙和柳梦儿刚才也替沈翔捏了一把汗，现在都暗暗松了一口气，柳梦儿倒没什么担心，因为她知道沈翔有玄武金刚甲护体。

　　“那不是魔道的雷电力量！”沈翔说道，缭绕在他身体的红色电丝已经消失了。

　　“没错，那只是一个幌子，我修炼的功法和狂雷血魔功有点像，但却完全不是，我可不是魔修。”向文成身上再次冒出一阵雷电，虽然被沈翔躲过了那一击，但他依然信心十足。

　　“他应该是雷尊的传人，九帝五尊之中的雷尊。”花帝淡淡地说道，她的声音很轻，不过却飘入了沈翔的耳边，像是故意告诉他这向文成的来历。

　　向文成大笑一声：“没错，我来自天雷域，我们天雷域里面也有神兵圣兵，只是我还不够资格得到，所以只好来碰碰运气，虽然火龙剑不适合我，但我却可以拿去换取雷龙剑。”

　　“沈翔，今天我一定要击败你！”

　　向文成信心十足，双臂上面的电芒一闪，震出一声闷雷，手中的大剑脱手而飞，笔直地射向沈翔，同一时间，向文成再次化成数道红色闪雷，想像上次那样攻击沈翔。

　　“没那么容易！”沈翔一跺脚，双脚下面突然出现一个太极阵图，这个黑白色的太极图飞速旋转，白龙黑龙在阵图旁边飞旋吼啸。

　　太极龙阵一出现，那些原本要轰打在他身上的闪电，立即打入地面，被那太极龙阵全部吸收。

　　“真的是太极龙阵，看来这小子遇到了挺厉害的对手！”王威全已经回来了，看他的神情，就知道他获得不错的战绩，他是黄锦天的大徒弟，也懂得太极降龙功，这太极龙阵自然不在话下。

　　随后沈翔又嘶叫起来，发出一种尖锐刺耳的叫声，使得台上的那些红色电芒渐渐变弱。

　　“这是什么功？声音真难听，难受死了！”

　　“好难受！”

　　“是音杀魔功，不知道他怎么得到的，如果是普通人被他这种声音击中，身体都会爆开。”戴永承惊讶道：“没想到他也懂得魔功，还是这种很少见的魔界奇功。”

　　“这哪里是在比剑呀，都是在比拼自身的奇功。”戴永承无奈的摇头。

　　沈翔施展太极龙阵，吸收向文成的雷电力量，同时又用音杀魔功震散他聚拢的雷电力量，这么一来，向文成凝聚的力量必定会减弱许多。

　　“这样是打不倒我的。”

　　突然劈打过来的一道红色闪电变成一个人，向文成出现，从侧面进攻，他此时的肌肉没有那么恐怖了，看来他凝聚的力量被沈翔消弱了许多，但是他手中那把大剑上面却依然有着狂暴的雷电力量。

　　这一击非常快，但过来的时候，在沈翔眼里却如同慢动作那样，被放慢了许多，而他的杀神之心莫名的跳动起来，身上的杀伐之气无意之间就如同海浪一般涌出，笼罩着整个会场。

　　沈翔突然感觉到杀神之心里面涌出一丝奇异的力量。


第1415章 奇异的一剑

　　“这是怎么回事？杀神之心里面的那个神秘灵魂有动静了？”这是沈翔第一感想，而也不知道为什么，他的身体竟然不受自己控制，但他体内的真气却疾速运转起来，那种运转速度史无前列的快，真气化成液体，在经脉中飞速运转，并且猛烈撞击。

　　撞击之后，产生更加狂暴的力量，推动其他真气进行撞击，使得真气在他身体内部进行非常复杂的运转，这一切都非常非常快，在瞬间，就有成千上万股飞速流动的真气冲撞在一起，但却没有对沈翔的身体造成损害。

　　沈翔手中的火龙剑原本火焰腾腾，但现在却全部消失，他竟然没有往火龙剑里面注入力量，这让人匪夷所思。

　　“要刺过来了，为什么我动不了？”

　　沈翔看着那一剑缓缓刺来，虽然在他眼里变得很慢很慢，但却是一种煎熬，因为向文成凝聚在那把剑上面的力量非常强大，足矣让他重伤，而他却无可奈何。

　　“动了！”沈翔感觉到自己的身体突然动了起来，但不是躲避，而是转身面对着那向文成刺过来的剑。

　　他的身体好像被一股力量操控着一样，根本由不得他控制，容不得他多想。

　　看见他转身面对那把飞速刺过来的剑，而手中的火龙剑却没有凝聚力量，众人以为他是在找死，但谁知道他又突然挥剑，只不过火龙剑不像之前那样火焰喷射，可以说没有一点任何光霞，就好像是沈翔没有注入任何真气。

　　沈翔体内的真气流动得非常恐怖，似乎有一些强者已经感应到了，所以都皱眉思索着，因为沈翔现在的程度，还不能做到瞬间就控制真气进行极快运转，还进行多次碰撞，这是激发真气力量的一种方式，各种功法都有，只不过像沈翔现在的状态，都是那些强者才能进行的。

　　“轰！”沈翔感觉到自己身体的内部突然崩塌爆炸，那些飞速运转的真气忽的一下就消失不见了，来得那么突然，去得也那么突然。

　　但是下一瞬间，他又觉得自己手中的火龙剑有着一种奇异的力量，那不是真气，也不知道是什么，但他却知道那种奇异而可怕的力量，就是他身体刚才转化而成的，此时以一种奇妙的状态依附在火龙剑上面。

　　向文成狂暴的刺来一剑，而众人只看见沈翔轻轻挥剑一挑，毫无光泽的火龙碰到向文成那把大剑，没有丝毫响声，也没有丝毫气浪用来，因为向文成的大剑碰到火龙剑的瞬间，里面凝聚的所有狂暴雷电力量，伴随着大剑的剑身成了飞灰。

　　沈翔可以动弹了，他心中大骇，因为刚才有人控制他的身体，施展出那诡异的一剑，而这一剑在许多人强者眼里十分可怕，特别是戴永承这个剑道强者，原本他以为看不见什么出彩的剑道比拼，但没想到沈翔会突然弄出这么一剑，就连他都看不透这一剑是怎么发生的。

　　看起来很平淡，很自然，但是力量无穷，轻轻一击，就把向文成那把上品仙剑化成飞灰。

　　“他娘的！”沈翔心中暗骂了一句，因为向文成的大剑毁掉了，那可是上品仙剑，还可以光明正大地拿去卖掉，现在却没了。

　　刚才那一剑，就连沈翔都觉得神秘莫测，他虽然亲身经历，但现在回想起来，却没有任何头绪，也不知道是怎么弄出来的，不过他知道一定是那杀神之心里面的神秘灵魂弄出来的。

　　杀神之心也是一件神兵，白虎当年得到一块奇石，从里面取出天炼之术和天地杀伐术之后，就让人把那块奇石炼成杀神之心，而里面隐藏着一道神秘的灵魂，就连白虎都不知道那是谁的灵魂。

　　“不打了，我输了！”向文成长叹了一口气，身体恢复原来的样子，他拿出衣服穿上，自己的仙剑都被毁掉，还打个屁呀，而且对方还有那么厉害的火龙剑。

　　其实向文成已经被沈翔刚才那一剑给吓到了，他不敢想象那一剑打在他身上会怎么样。

　　向文成走下台后，沈翔吸取七彩圣核里面的圣力恢复刚才的消耗，七彩圣核放在幽瑶戒里面，他可以隔着幽瑶戒吸取，因为幽瑶戒就在他的指头上，只不过隐形了。

　　众人此时低声谈论沈翔刚才那一剑，就连许多仙王都聚集在一起探讨，因为那一剑实在是太强大了，而在场许多人都是用剑的。

　　“倩香，你知道那一剑是怎么形成的吗？”花帝轻声询问穆倩香，因为穆倩香有剑帝的传承。

　　穆倩香看见沈翔那一剑之后，就一直沉思着。

　　“那是一种剑势，无形无色，看不到感应不到，在剑道上面有极高造诣的顶尖剑客才能释放出来，通过自己体内的真气进行转化，而且本身的杀伐之气也得充足，才能营造出这种势来！”穆倩香脑海中涌出一些东西，她消化之后才得到这个结论：“我哥他可能因为修炼天地杀伐术的缘故，所以他本身就已经有杀势了，所以他可以很轻松的转化为剑势。”

　　“不过他却显得很生涩，好像的第一次用，看来他还没有完全掌握！”

　　花帝看着盘坐在比剑台上面的沈翔，皱眉道：“他不像很生涩的样子，很熟练，在那一瞬间，他体内的真气就有着疾速的变动，挥剑的时候，真气瞬间化成剑势，应该是非常熟悉了的。”

　　“如果真是这样，他早就使用了，三两下就能收拾那个大块头。”穆倩香也有不少疑惑：“我哥身上的秘密真多。”

　　“他竟然没有使用天地杀伐术来翻盘，而是用了很深奥的剑术。”王威全还是第一次知道沈翔在剑道方面那么厉害，因为沈翔有青龙屠魔刀，所以给人的印象他是不用剑的。

　　“应该是剑势，戴老头就可以用出来，不过一般都是仙王中后期才能释放出来的，而且也需要一点时间去准备，而他却很快，瞬间就放出来了。”柳宗誉说道。

　　沈翔不仅仅在恢复，同时也在回想刚才那一剑，那种感觉让他十分回味，他自己无法做到，但他已经达到那个条件。


第1416章 来自邪天的人

　　沈翔无论怎么回想刚才那一剑的过程，都无法从中领悟到什么，这让他心中很是难受，自己的身体明明有条件运用那么厉害的剑法，却无法使用出来，这只能说明他对自己的力量开发运用得还不够。

　　也就是说，他现在的身体还有许多潜在的力量，只是他没有将之激发出来，每个人都是如此，往往都是在一些偶然的情况下，自己的潜力才会被技法出来，但都只是昙花一现。

　　沈翔他出现在这神剑大会之中，这件事很快就传了出去，许多以打探消息为生计的人，都快速把这件事传到其他仙宫去。

　　沈翔预料到这一点，但他不担心这个问题，因为要进入这神剑大会的会场，需要一块玉牌，有戴永承在这里，就算是一些强大势力的巨头，都不敢硬闯进来。

　　“宫主，外面来了不少大人物，他们说要见你，他们都想进来看看。”一个中年男子突然走上台，来到戴永承身边，低声说道。

　　“哼，神剑大会开始之前他们怎么不来？现在才过来，肯定有别的目的。”戴永承哼了一声，看了沈翔一眼，肯定是因为沈翔才来的，特别是得知沈翔施展出非常可怕的天地杀伐术，一拳抹杀那丁星耀。

　　虽然不可能得到，但来了再说，无论能否成功夺宝，他们都会去尝试一下的。

　　“让他们进来吧，一千万晶石一块玉牌，而且他们必须答应我不能在这里面胡乱出手，必须遵守这里的规矩，否则一律格杀勿论。”戴永承微微一笑。

　　沈翔听到之后，暗暗鄙视这个老头，因为那些人大多数都是冲着他来的，但是这戴永承却借机谋利。

　　现在没人敢上去挑战沈翔，别说仙君之下了，就算是刚刚成为仙君的人，都得掂量掂量自己能不能承受刚才那一剑的威力。

　　但只有沈翔自己明白，自己那一剑恐怕以后很难再出现了，因为那不算是他自己施展出来的。

　　不多时，就有一批人进来了，这是闻讯赶来的那些，虽然都是生面孔，但是他们所属的势力沈翔一点都不陌生，火神殿、镇魔神殿、皇龙族以及神刀仙宫等等，这些势力都是硬要和沈翔扯上关系的，比如那神刀仙宫，硬说青龙屠魔刀是他们的，所以他们就可以名正言顺地抢夺沈翔的神刀。

　　前来的这些人，仙王仙君都有，不过他们也只能干着急，因为他们不能动沈翔！

　　沈翔坐在比剑台上面休息，戴永承也站在台上，虽然他一脸笑眯眯地，但谁都知道他是一个非常危险的老家伙，传说戴永承杀人的时候，经常会露出这种人畜无害的慈祥笑容。

　　那些刚刚进来的人，都恶狠狠地看着沈翔，他们很快就向其他人了解了一下这里发生的事情，对于那一剑，他们没有看见，所以也没觉得有多厉害，顶多就是比较强而已。

　　现在沈翔使用的是火龙剑，只要赢了他，就能得到火龙剑！

　　但不是那么好赢的，挑战的规则也释放苛刻，必须是仙君之下的实力，本身还需要有一把不错的仙剑，否则上去就是找虐。

　　因为沈翔在上面，所以那些仙王争夺圣剑的比赛也被推迟了，此时会场之中一片安静，众人都在东张西望，看看接下来会是谁上去。

　　安静了片刻之后，突然有人说道：“难道是火龙剑的诱惑力不够大？还是这里没有强者了？偌大一个九天，众多古老强大的势力，难道就没有一个仙君之下的天才？”

　　话语充满嘲讽，让许多人都很不爽，心中暗想着，有种你上去！

　　众人看向那说话的人，只见这人在人群之中缓缓行走着，走向那比剑台。

　　这男子的皮肤有些黑，那颇为英俊的脸上有一些伤痕，有着一头油滑的长发，笔直的垂在身后，他穿着一台黑色格子长袍。

　　虽然他的脸有些黝黑，但他的手却很白很修长，指甲修理得释放整洁，保养得极好。

　　这是刚刚进入这会场没多久的男子，他脸上挂着淡淡的笑容，那双眼睛含带温和的笑意，看着沈翔。

　　沈翔微微皱眉，因为这男子给他一种很不舒服的感觉，让他觉得自己就好像是被一条毒蛇盯上了。

　　戴永承眯了眯眼，说道：“你要上台挑战吗？”

　　沈翔已经站起身来，这神秘的男子让他感觉到非常危险，而且实力也在仙君之下。

　　那男子走上台来，拿出了两把剑，一黑一银，黑色的那把充满极其逼人的邪恶力量，银色那把却有着一种让人感到温暖的圣洁力量，这两把剑，竟然是相克的！

　　“竟然是诛魔圣剑！”戴永承睁开了眼睛，脸色变得非常严肃。

　　“好眼力，另外这把不知道戴宫主能不能认出来？”那男子晃了晃那把通体漆黑的长剑。

　　“天邪圣剑，邪帝曾经用过的剑，属于圣级，比诛魔圣剑更加古来。”戴永承深吸了一口气。

　　那男子笑了笑：“没错，我现在就要用这把剑挑战沈翔，如果输掉，这两把剑也是他的！”

　　使用双剑的人很少，使用两把圣剑的更少，而且还是这种比剑的方式。

　　沈翔问道：“诛魔圣剑和诛魔峰有什么关系吗？你是诛魔峰的人？”

　　“不是，我来自邪天，名叫谢康。”

　　谢康笑道：“是不是没有听说过？放心吧，很快我就能像你一样，名震九天！”

　　竟然是来自邪天的，九帝五尊之中的邪帝，也是一个狠角色，而且这谢康还有两把这么厉害的剑，都是正邪两派里面的顶级圣剑。

　　“诛魔圣剑之所以在我手里，是因为诛魔峰的一个强者被我谢家击败，人死了，剑却还保留着。”谢康淡淡地说道，但他的话却让人非常震惊。

　　诛魔峰里面出来的人，都是很厉害的家伙，更别说手持诛魔圣剑了，竟然被这邪天的谢家给干掉，可见这谢康多么不好对付，难怪他那么自信地走上来。

　　“邪天的谢家，应该就是那个邪剑宫的吧。”戴永承说道。

　　“邪剑宫早就不存在了，现在只有谢家。”谢康说道，晃动了一下手中的两把剑，然后说道：“现在可以开始了吧！”


第1417章 杀伐再起

　　得知谢康的来头这么大，沈翔有不小的压力，若是他自己能熟悉运用刚才那种剑法的他，他说不定能很轻松击败谢康。

　　“不知道镇魔圣力对这来自邪天的家伙有没有效。”沈翔心道，后退了几步，站好位置。

　　“这家伙能同时使用诛魔圣剑和天邪圣剑，说明他可以掌控正邪的力量，一般只有神魔教那些家伙可以做到，难道这家伙是神魔教的？”龙雪怡说道。

　　沈翔来到天界，打听过神魔教的事情，不过很少有人知道，神魔教现在也很低调，没有弄出什么大动静来，不像在帝天那样。

　　“我能不使用剑吗？但是赢了我，一样可以得到火龙剑。”就要开始的时候，沈翔突然说道。

　　因为他不擅长用剑，而对方却是用剑高手，这会让他落于下风，特别还是一个用双剑的人。

　　“你不用剑，难道要用青龙屠魔刀？”戴永承问道，他心底里也想近距离看看青龙屠刀。

　　谢康说道：“如果使用青龙屠魔刀，我放弃挑战。”

　　“我不用青龙屠魔刀！”沈翔说道，之前就已经规定他不能使用神兵。

　　不用火龙剑，不用青龙屠魔刀，难道要用那把匕首？

　　众人不知道沈翔在想什么，因为沈翔的剑法非常了得，现在竟然要放弃用剑。

　　沈翔拿出了那把黑色的锤子，神匠之锤！

　　这不能算是神兵，只能算是一件很古怪的兵器，没有青龙屠魔刀那么绚丽，没有那么多阵纹，但却非常坚固，同时也像青龙屠魔刀那样沉重，甚至要比青龙屠魔刀重得多。

　　沈翔觉得，自己用这把锤子和用青龙屠魔刀那样，都能很好的释放自己的狂暴力量，而使用纤细的火龙剑，会受到不少限制。

　　“这锤子……你确定要使用这把铁锤？”戴永承惊讶问，传说沈翔以前曾经使用过铁锤到处闹事，不过大多数人只认为是他的实力很强，所以才能让那铁锤看起来很厉害。

　　“没错！”沈翔心中一喜，因为这戴永承没看出这是神匠之锤来，他觉得就算是柳宗誉和宋莹这神匠传人的徒弟，都不一定能认出来。

　　“你是在小看我吗？”谢康的声音虽然很温和，但却带着一种愤怒。

　　“不是！”沈翔说的是实话，而且他很觉得这谢康很强，才决定使用他这把神锤的。

　　谢康不信，冷哼道：“随便你吧，总之你输了，一定要交出火龙剑，我谢家有十八把圣剑，唯独没有七龙圣剑，你这把火龙剑我要定了。”

　　“有本事就来拿吧！”沈翔笑道，但在谢康看来却是一种嘲笑。

　　看见两人战意高昂，戴永承也不多说什么，喊道：“开始！”

　　谢康最先出击，让他感到不解的是，沈翔竟然没有攻过来，但是他管不了那么多，现在他得先看看沈翔的实力如何，虽然早已知道沈翔很强，不过自己没有亲自体会，是难以了解对方确切的实力。

　　沈翔拿着的锤子，不擅长进攻，他只打算一边反守，一边反攻，同时摸清对方的实力，找出对方的弱点，再进行狂暴的进攻。

　　银黑双剑刺来，如同两道霞光在沈翔眼前划过，快如光虹，让沈翔感到惊讶的是，这谢康真的能掌控正邪两种力量，黑色的天邪圣剑，带着极其浓烈的邪气，黑烟腾腾，银色的诛魔圣剑，则是圣光大振，剑气吞吐，一上一下，破空刺来。

　　沈翔左手立时白光一闪，如同一只白虎的爪子，抓住那刺向他丹田的天邪圣剑，右手神锤一挥，朝那诛魔圣剑横撞过去。

　　“当！”

　　一声脆响，震得那把诛魔圣剑翁鸣震颤，那谢康握剑的手，都被那股冲力撞得随剑甩到一边。

　　这一切都在沈翔预料之中，谢康没料到沈翔那把黑锤会有那种沉重的力量，此时空门大露，沈翔飞起一脚，踹向谢康的丹田。

　　一声龙啸传来，沈翔的脚如同一只龙头，那股狂暴的龙力，从沈翔的大腿汹涌的冲击出来。

　　轰！

　　谢康被沈翔踹中之中，后退了几十步，但是看起来他却没有事情，沈翔刚才踹出那一脚虽然不是最强的，但也用了七八成的力量，同级别之中的人，竟然安然无恙。

　　沈翔在刚才就感应到谢康身上有什么厉害的东西护体，所以才没有被他踢伤，可见那护体的东西非常可怕。

　　“果然不是简单的东西。”谢康在刚才已经知道沈翔手中那把锤子的可怕。

　　“你身上的那东西也很厉害！”

　　沈翔忽然一闪，竟然开始进攻了，原本他打算一点点地和这谢康磨，但现在知道谢康身上有厉害的护体法宝，如果不进行猛攻，很难破开他的防御。

　　黑锤横扫过去，带出的那阵冲劲，就让空间微微扭曲起来。

　　谢康没有注意沈翔会来得那么快，而且还很难感应沈翔的移动轨迹，不过他也是身经百战过的，反应非常敏锐，凭借自己的直觉，判断沈翔出现的地方，然后用手中的双剑猛刺过去。

　　这谢康的双剑一齐刺出的时候，看起来像是融合在一起，他竟然能把正邪两种力量相容，只见在融合的那一瞬间，爆闪出一阵黑色的东西，使得这明亮的大厅突然变得昏暗。

　　轰隆隆！

　　沈翔的横扫过去的黑锤，和谢康刺过来的那剑对击，让人有种突然天崩地裂的感觉，那股好大的气势透过那个结界涌出，使得整个会场都陷入一阵猛烈的摇晃。

　　“用你的天地杀伐术吧！”谢康那一剑占了上风，被沈翔远远震开。

　　“好可怕的力量！”沈翔心中惊叹，他眼神突然有了变化，变得极为锐利，此时他只觉得自己上空有着满天璀璨的星辰，脚下是山川河流，汪洋大海，精神之海里面的神海狂猛的翻腾着。

　　一股杀伐之气忽然冲他的身上爆涌出来，如同惊涛骇浪，冲向四方，让人觉得自己深处在一个千军万马厮杀的战场那样。

　　“天地杀伐术！”

　　谁都看得出来，而且和之前沈翔灭杀丁星耀的那拳不同，这一次显然要厉害多了。

　　不知不觉中，沈翔体内的真气随着他运功的时候，仿佛和天地融合那般，模拟着天地万物运转。

　　“上！”沈翔运转三杀之术后，再次猛攻。


第1418章 天地之威

　　感觉到一股浩大的威压笼罩而来，谢康知道沈翔动了真格，他是头一次和使用天地杀伐术的人战斗，此刻他已经有些后悔。

　　因为沈翔现在给人的感觉，就好像是天地之间所有杀伐之气孕育出来的可怕生灵，而且还能施展强大的天地自然力量。

　　沈翔使用空间法则力量移动，就如同鬼魅一般，眨眼之间就穿梭空间，来到那谢康身后，谢康的洞察力非常敏锐，察觉到之后立即闪身，但是沈翔在刚才并没有攻击，而是通过空间跨越的力量，又来到谢康身后。

　　“震！”沈翔双手握着的神锤，又快又狠地砸落，在那一瞬间，让人觉得是一片天压下来，声势骇人。

　　神锤没有砸落在谢康身上，但却爆发出一股超强的震荡力量，使得整个神剑宫都跟着摇颤起来。

　　“再震！”沈翔又在一瞬间砸下一锤，原本就气血翻腾的谢康，还没来得及调整自己身体的翻涌的血液，又被这神锤砸个正着，那股能把大地都震碎的力量大部分都集中在他身上。

　　就算他有厉害的护体神甲，但却很难抵挡这种强悍的震荡力量！

　　“是你要见识见识天地杀伐术的！”沈翔现在就如同打铁那样，一锤一锤的砸落。

　　众人目瞪口呆地看着，他们在那比剑台外面，都能感觉到自己的心脏被敲打一样，更别说那个谢康了。

　　沈翔身上的杀伐之气不减，杀伐之心跳得越来越快，每跳一下，都会让沈翔身上涌出一波杀伐之气，使得整个会场都被这股可以遮天的杀气覆盖。

　　“这种程度是杀伐之气，绝对不是他个人杀伐积累下来的，这到底是怎么回事？”花帝凝眉思索。

　　厉害的不仅仅是沈翔的天地杀伐术，还有那把神锤，那把神锤非常沉重，就算是沈翔现在连续猛砸，都感觉到手臂有些酸麻。

　　“星辰裂震，结束吧！”沈翔背后忽然出现一副浩海翻腾的虚像，那种大自然的气势伴随着沈翔身上的杀伐之气，让人顿时觉得畏惧。

　　浩海消失，沈翔身上那股杀势更加强盛。

　　“等……等等……”谢康已经深深体会到天地杀伐术的可怕。

　　“晚了！”沈翔一锤砸落，上方忽然出现一片浩瀚星海的图像，伴随着神锤落在谢康的身上，那道力量打在谢康身上，同时穿透比剑台，进入深地下面，如在下方激荡开阿里。

　　轰的一声爆响，烟尘滚滚，一块块碎石激飞出来，整个会场疯狂摇颤，地面出现一道道裂痕！

　　“这混蛋！”戴永承暗骂道，立即给四周的长老传音，稳住现场，他没想到沈翔那锤的力量，集中在一起如此可怕，能贯穿这个结界，进入深地下面。

　　比剑台上面出现了几道深深的裂痕，这个会场也是如此，众人低头看着那些一尺多宽的裂痕，不由得背脊发凉，因为下面一片漆黑，竟然看不见底，可见沈翔刚才那一锤穿透得多么深。

　　谢康没有死！

　　众人冷静之后，看向比剑台，他们以为谢康应该变成了一对肉碎，但却完好的躺在那里，只不过脸色很难看，嘴角有着血迹，身上的衣服已经破损，他那头整齐的长发已经凌乱。

　　谢康双手还握着那两把圣剑，不过却颤抖不已，手臂上的衣布在他格挡的时候就已经震裂，此时他的双臂上有着触目惊心的裂痕，那来开裂的双臂上，骨肉可见。

　　但是众人都对他佩服不已，因为他没有死！

　　沈翔把他那两把剑捡起来，说道：“这归我了吗？”

　　谢康没有说话，微微点了点头，他已经没有再战的力量了！

　　沈翔微微一笑，吁了一口气，然后走下台，来到穆倩香身边，把那把诛魔圣剑递过去：“拿好，别弄丢了！”

　　诛魔圣剑很细，而且银白色的，十分好看，沈翔也是深思熟虑之后才决定给穆倩香的，因为这把剑在谢家手中那么久，都没有被拿回去，可见诛魔峰已经不打算再要这把剑，至于其他人肯定也不会去打什么主意。

　　“谢谢老哥！”穆倩香接过来，十分欢喜地说道。

　　穆倩香是沈翔的义妹，送一把圣剑也是理所当然，只不过还是让许多人眼热无比，这么一个小丫头，什么都没做，就得到一把圣剑！

　　当然，众人也知道穆倩香不凡，否则那剑神殿不会为了她大动干戈。

　　他们不知道的是，穆倩香帮了沈翔很多，沈翔觉得给她一把圣剑也只能勉强答谢她。

　　谢康被人扶走了，他不是自己一个人来的。

　　比剑台已经被毁掉，沈翔来这里的目的已经达到，他暗中和柳梦儿还有薛仙仙打了一个招呼，然后再和王威全告别。

　　“你就这么走了？”戴永承觉得有些不值，自己的会场被毁掉，而且沈翔还赚了两把圣剑。

　　“难道有规定，我不可以走吗？”沈翔笑道。

　　“好吧，不过你要小心，那把天邪圣剑可是邪帝的东西，邪天上面有不少势力都盯着呢。”戴永承好心叮嘱道。

　　沈翔快步走出神剑宫，在转角的地方化成一缕轻烟，随风飘走，在那时候他看见许多人冲过来，这些都是那些大势力的人。

　　他没有立即离开神剑仙宫，而是在里面闲逛，也是为了看看有没有人给他留下暗记。

　　沈翔蹲在仙宫大门边上的高墙下，一般留暗记都会在这个地方，他让龙雪怡去查看着，因为他已经暴露自己在这里，如果他的朋友要联系他，肯定会赶过来的。

　　一个头戴斗笠的中年男子走过来，看见他下巴的那搓胡须，沈翔就知道这是段冥，他竟然没有走，而且还跟了过来。

　　“你得了一把神剑，难道不打算请我去吃喝一顿？”沈翔传音问道。

　　“你收获也不错，而且我还帮了你一把，我看就算了吧。”段冥微笑着坐在沈翔身边，靠着那围住仙宫的高墙，问道：“你在这里干什么？等人吗？”

　　“不是，一种习惯而已，我看看我的一些老朋友会不会留下暗记给我，让我去找他们。”沈翔说道。

　　“你拿着那把天邪圣剑不觉得扎手吗？”段冥传音问道。

　　“青龙屠魔刀我都觉得扎手，更何况是这把天邪圣剑。”沈翔看见段冥这么问，说道：“你想要？拿神剑来换吧！”


第1419章 天邪圣剑的秘密

　　用神剑去换一把圣剑，脑子有病才会去换，原本沈翔也只是说着玩的，但谁知道段冥却很认真地说道：“好，你可别后悔就行了！”

　　沈翔立马意识到那把天邪圣剑不简单，否则这段冥不会如此。

　　“那天邪圣剑有什么价值？能让你用神剑来换？”沈翔认真地问道。

　　“你要想想看，这天邪圣剑是谁曾经用过的东西！”段冥笑了笑：“邪帝可是一个很厉害的家伙，虽然他名叫邪帝，但他一点都不邪，这是九帝之中第二个最神秘的家伙。”

　　第一神秘的就是丹帝，然后就到这个邪帝！

　　“不怕告诉你，邪帝当初和十天大帝关系很好，但是明面上他们两个却经常打得你死我活，反复有着不共戴天之仇！而且我们段家当初的一些法门，就是邪帝相传。”段冥给沈翔传音，道出这些少有人知的秘闻。

　　“那这把天邪圣剑价值在哪里？可以堪比一把神剑？那神剑也是剑帝使用过的呀！”沈翔不解。

　　“剑帝的下落你应该知道，他和丹帝去过一趟圣兽古域，还留下一粒天丹给那个野丫头，那天丹算是他留下的传承！但是邪帝的传承至今无人知晓，而秘密就藏在这把剑里面。”段冥说道。

　　沈翔有些不信：“你怎么知道？”

　　段冥笑道：“这是谢家的人说的，你和那个谢康比试的时候，我在一边偷听那些谢家高层对话。”

　　“天邪圣剑和诛魔圣剑虽然失去了，但是那些谢家的高层却没有半点心疼，反而还很高兴。”

　　听到这话，沈翔立即觉得哪里不对，如果那段冥说得是真的，他岂不是掉入了谢家的圈套？现在他明白，为什么那谢康输掉时，会如此心甘情愿地把这两把剑给他，没有一点心疼的模样。

　　“走吧，换个地方说话。”沈翔没有发现这里有暗记。

　　段冥点了点头：“跟我来，你现在被人跟踪了，而且对方的手段非常高明，就连我都差点没发现！”

　　竟然被跟踪了，沈翔和龙雪怡都有些不信，因为他们在反跟踪方面有着非常丰富的经验，他们都没有发现。

　　“你的隐匿本领对比你现在的修为来说却是很不错了，这都是因为那天邪圣剑，才把你暴露的，只要带在你身上，他们就可以很轻松知道你在什么地方。”段冥说道。

　　沈翔心中暗骂了几句，然后跟着段冥走出这座仙宫，来到野外。

　　“他们把天邪圣剑给我的目的是为了什么？”沈翔非常不解。

　　“让你找出天邪圣剑隐藏的秘密，带他们找到邪帝留下来的东西，应该是邪天那几个势力联手策划的吧。”段冥回应道，他们都是用传音的方式交流，可以防止别人偷听。

　　“我找到之后，他们就把我杀掉，这样又能得回那把天邪圣剑，还能得到我身上的东西，一举多得呀。”沈翔冷笑，但还是有些不明白：“他们为什么认为我可以找到那个地方？”

　　“因为你有青龙屠魔刀，去那个地方，只有拥有青龙屠魔刀才可以去到，当年邪帝和一些十天大帝的朋友，建立了许多秘密的地方，都是需要青龙屠魔刀作为钥匙才能打开一些门的。”段冥说道：“所以就算是我，没有青龙屠魔刀，都无法进入那些地方。”

　　沈翔点了点头，当年在那个幽冥深渊下面，也是需要青龙屠魔刀才能进入那个地心。

　　“你还偷听到什么？他们有没有说那个第在哪里？”沈翔问道。

　　“他们是打算等待数十年，等你自己破解天邪圣剑上面的秘密，再跟你去的，他们到时候还会带一群人去抓你，到时候诛魔圣剑和天邪圣剑就能回来，不过他们没想到你会那么大方，把诛魔圣剑给了野丫头。”段冥笑道：“我们就将计就计，现在就破解天邪圣剑的秘密，去找邪帝留下来的东西。”

　　“诛魔圣剑在小香手里，这不会害了她吧！”沈翔有些担心。

　　“不怕，她身边那女人厉害着呢。说真的，如果当时我不出手对付那个什么剑神殿主，她也能轻松搞定，不过这女人没算到我会出现，所以那把神剑就便宜了我。”段冥笑得十分得意。

　　沈翔轻哼了一声，这段冥确实赚大了，就算是在当年他那个时代，神剑也是非常稀有的，他一出来就能得到一把！

　　“这都是那野丫头的功劳，我以后会报答她的。”段冥看着满脸嫉妒地沈翔，没好气地说道：“你得到了那么多厉害的玩意，难道就不允许我得到一把神剑？”

　　“你得到神剑也太容易了吧，我得到那些东西，都是我很辛苦才争取到的。”沈翔确实在嫉妒段冥。

　　“嘿嘿，谁让我运气好呢？快拿出那天邪圣剑来看看，快点找到邪帝留下的东西，我想看看他留下了什么东西给你。”段冥笑道：“不用担心，你有青龙屠魔刀，得到十天大帝的传承，我不会抢你的东西。”

　　沈翔拿出了天邪圣剑，他得到之后，也没有仔细看过，现在他自己的神力渗透进去，很快就发现了里面有东西，一些零零碎碎地画面出现在他脑海里……

　　……

　　还在神剑仙宫的谢家一行人，一名穿着黑袍的老者一边查看谢康的伤势，一边说道：“诛魔圣剑在那个丫头手里，现在已经确定，那个丫头得到了丹帝的传承，当日沈翔出现在夜魔地狱里面时，身边就跟着这个丫头，应该是从禁地里面带出来的。”

　　站在床边的彪悍中年说道：“在他们身边还有一个很强的家伙，就连龙帝那群家伙都不是他的对手，那丁无终也被他打得重伤，如果他在沈翔身边就麻烦了。”

　　“这倒不怕，沈翔得到天邪圣剑，如果发现里面的秘密，得知那是邪帝留下来的地图，肯定会自己一个人去的，谁都不想和别人分一杯羹。”那老者冷冷一笑：“只要能活抓他，我们就可以用摄魂魔咒搜索他的记忆，虽然只是残缺的摄魂魔咒，但对付他足够了。”

　　沈翔的记忆，才是巨大的宝藏！


第1420章 邪帝留下的线索

　　段冥看见沈翔突然停下来，就知道沈翔有重大的发现，他在一边静静等待着。

　　对于段冥，沈翔和他接触也有了一段时间，段冥本身就是实力很强的人，如果要想拿下他，早就可以动手了，所以现在沈翔才很信任他。

　　看见沈翔睁开眼睛，段冥急忙问道：“找到了吗？”

　　沈翔点了点头：“里面有许多凌乱的讯息，需要从里面寻找出正确的来进行拼凑，最终才能找到目的地。”

　　“看来这需要很长的时间，难怪那谢家的老家伙会打算用几十年的时间。”段冥说道。

　　“不用，我已经拼凑好了。”沈翔笑道。

　　“在什么地方？”段冥惊问道。

　　“恐怕我们要去一趟龙天了，邪帝居然把东西藏在龙天，那可是皇龙族的地方。”沈翔感觉到有些棘手，如果邪帝真有东西在龙天，皇龙族不可能不知道。

　　“我听说皇羽族现在也在龙天，不过整体是皇龙族强大，所以皇龙族是龙天的掌管着。”

　　看见段冥满脸凝重，沈翔说道：“你实力那么强大，你还有什么好怕的？”

　　“此言差矣，我实力虽然强，但不代表我就天下无敌了，皇龙族最强的家伙，可不是那自称龙帝的圣龙，龙的寿命很长，谁知道皇龙族里面还有没有那种实力强大的老龙？”段冥摇了摇头：“如果我踏上龙天的话，也有一定的危险，我和龙可不一样，龙都是神修，而我是散仙，肉身都是依靠魂体串连起来的，强大的老龙攻击我，我只能逃命。”

　　龙雪怡以前也说过皇龙族里面最强的，就是那些老龙，龙帝虽然叫龙帝，但他还不是真正龙的帝皇，他那实力也不配，但是在现在的九天之中，也算是很强的存在了。

　　沈翔肯定要去寻找邪帝留下来的东西，因为邪帝和十天大帝的关系很好，和冰龙太古火兽那样，都是邪帝的朋友，现在他只差生杀之术就能凑齐天地杀伐术，这是为唯一的线索。

　　“我们先返回神剑仙宫，做好准备再出发龙天，这段时间我先祭炼一下那把神剑。”段冥认真地说道。

　　“好，我也打算静心修炼！”

　　沈翔和段冥返回了神剑仙宫，在里面租下了一座小宅，平时段冥都是自己一个人出去，沈翔也不知道他出去干什么，而他则是每天在密室里面修炼，吸收七彩圣核里面的能量，同时凝聚创造神液。

　　神剑仙宫的风波已经过去了很久，那剑神殿的损失最大，丢掉了一把神剑，招牌被自己砸掉，而沈翔也是一个大赢家，得到两把圣剑，然后就是王威全，他和神剑宫的一个剑客比剑，最终获胜，也得到一把圣剑。

　　沈翔时不时会出来走动，让他比较开心的是，薛仙仙和柳梦儿都还在神剑仙宫，她们会在这里学习铸剑术，在炼制仙剑方面，神剑宫有着丰富的经验，她们都是因为柳宗誉和宋莹的缘故，才可以在这里学习。

　　对于炼器，沈翔非常感兴趣，只不过他没有对于的时间去学习，而且他还需要炼丹，提升自己的实力。

　　沈翔偶尔会翻翻那本记录着各种强大阵法灵纹的“神书”，柳梦儿和东方馨月手中都有这本神书的副本，沈翔相信她们肯定传给了薛仙仙和东方馨月。

　　“里面就暗藏着炼制朱雀神兵的图纸，难道这本神书是神匠留下的？”沈翔看着上面那些灵纹，和青龙屠魔刀上面的有很大不同，不是同一种风格的。

　　眨眼间，沈翔在这里渡过了两年，在那七彩圣核的帮助下，他迈入了人仙后期，而且真气里面带着一些圣气，而那七彩圣核变小了一些。

　　“距离仙君越来越近了！”沈翔有些激动，只有成为仙君，他的实力才能迈入一个新的高点，至少遇到仙王的时候，不会变得那么狼狈。

　　段冥没问沈翔什么时候出发，他每天都是一样，白天不知道出去干什么，只有晚上才会回来，偶尔也会带点好吃的东西回来。

　　与世隔绝几十万年的段冥，在这两年来已经从新融入了这个时代，现在他对这天界的了解，要比沈翔更多。同样，对沈翔的了解也更深，他已经知道沈翔在帝天的事情，那确实可以称得上惊天动地。

　　“突破了吗？挺快的嘛，不用多久，你就是一个仙君了。”段冥神采奕奕地走入厅内，笑眯眯地说道，此时他穿得十分华贵，一副暴发户的模样。

　　“我出去走走，差不多要出发去龙天了！”沈翔说道。

　　“我和你一起去吧，谢家那群家伙还在这里，因为他们知道天邪圣剑还没有离开过神剑仙宫。”段冥说道。

　　沈翔点了点头，有段冥在身边，就不需要有太多的担心。

　　段冥和沈翔刚刚走出那宅子来到大街上，便看见谢家那群人，他们坐在大车里面，只有谢康一个人走在前面带领着那大车前进。

　　“他们这是干什么？难道他们可以精准的知道你在什么地方？”段冥有些疑惑：“这两年来，他们都没有离开，却在今天出发！”

　　段冥给沈翔传音：“他们没有发现你，应该是有其他事情要离开，他们所去的方向是传送阵那边，我跟着他们，你自己随便逛逛。”

　　沈翔看着那从自己面前走过的谢康，他们确实没有发现他。

　　“嗯，一切等你回来再说，我先去找我的妻子，她还在这里。”沈翔回应道。

　　谢家的人走远之后，段冥在后面小心的跟踪着，沈翔走向神剑宫，去找薛仙仙和柳梦儿。

　　柳宗誉和宋莹都不在柳梦儿她们身边，只有柳梦儿和薛仙仙在这里学习。

　　神剑宫还是比较客气的，因为他们看见沈翔亮出了一个玉牌，这是柳宗誉给沈翔的，不仅仅可以参加那神剑大会，在神剑宫里面也会受到一些待遇，可见柳宗誉和神剑宫的关系非常不错。

　　“我来自人王仙国，找柳梦儿有些急事。”沈翔说道，那长老认不出他，不过却知道他的玉牌是柳宗誉给的，所以立即派人去通知柳梦儿。

　　沈翔和那长老在厅中闲聊着，而在这时一名男子走了进来，身上带着一股很逼人的威势，看起来他还很年轻，但实力却如此恐怖，肯定不是等闲之辈。

　　“我的圣剑炼制好了没有？”那男子一走进来，便冷冷地问道。


第1421章 天剑城

　　圣剑，还是炼制的！这让沈翔吃惊不已，他能猜到这男子一定是拿了一些珍贵的材料给这神剑宫炼制，所以才会这么一问，但是看他问话的模样，一点都不把这当作一间重要的事情。

　　“下午就能炼制好。”那长老答道。

　　“已经十八个月了，刚开始你们说十五个月就能炼制好！”那男子不满地哼了一声。

　　“因为出现了一些差错。”那长老低声道。

　　那男子坐了下来，他进来之后也没看沈翔，仿佛能被他放在眼里的人没有几个，他抱着胸，坐在那里，微微闭着眼睛，看来他要在这里等待那把圣剑完成。

　　“这家伙真厉害，应该是什么大势力的，到底是哪个势力的呢？”龙雪怡疑惑地说道。

　　“应该是个用剑的势力，能出得起炼制圣剑材料，而且还不把这个当回事，在这九天之中只有那两个势力。”白幽幽说道：“其中一个名叫圣源古域，那里是一个险地，但是在这个险地的中间却有一个很强的势力，只有他们才能安全进入深处。”

　　“另外一个就是天剑城！”苏媚瑶接着说道：“天剑城在一座巨大的高峰顶上，那座巨山很奇特，上面顶着一座巨大的城市，看起来就像是一个大蘑菇，但千百万年来，都没有掉下来过。”

　　“这两个势力之所以有能力炼制圣剑，因为他们掌握的炼器材料非常之多，特别是高阶的那种，这男子应该是来自天剑城的。”苏媚瑶说道：“我和师姐以前去过天剑城，那个地方的人很强，而且有很多珍贵的炼器材料出售。”

　　沈翔再次打量着那个男子，长得不是很英俊，但也还算过得去，身上有着一股很高傲的气质，穿着很整洁，服饰的搭配都是下了功夫的。

　　“万长老，是谁来找我？”柳梦儿走了出来，她穿着一套黑色的束装，简单地扎着马尾，看来她正在炼器。

　　“是我！”沈翔站起身来，然后给柳梦儿传音：“梦儿姐。”

　　听到沈翔的传音，柳梦儿立即知道眼前这人是沈翔。

　　柳梦儿正要说话，那闭着眼睛的男子突然睁开眼睛，问道：“你是柳宗誉的女儿？”

　　“嗯，阁下是……”柳梦儿皱了皱眉头，因为那男子的态度不是很好，但是沈翔觉得他能睁开眼睛来看柳梦儿，已经算是不错了。

　　那男子发出一声怪异的冷笑：“天剑城，罗毅涛，你应该知道我是谁吧！”

　　“你就是罗毅涛。”柳梦儿脸色微微一变，轻咬了一下朱唇，然后对着沈翔说道：“你有事找我？跟我来！”

　　罗毅涛看见柳梦儿没有怎么搭理他，心中顿时不快：“你难道就这么走了吗？你应该知道我会来这里订做圣剑，你为什么不来找我！”

　　柳梦儿心中一怒，但她涵养极好，没有表露出来：“我在这里学习铸剑，我没有太多空余的时间。”

　　沈翔心中也很不爽，为什么就要柳梦儿去找他，他已经猜到了一些什么。

　　“哼！”罗毅涛站起身来，有些发怒：“你的意思是，要我去找你？凭什么？我看这桩婚事就算了吧，你这种自以为高高在上的女人，我罗毅涛无福消受。”

　　柳梦儿深吸了一口气，压下心中的愤怒，说道：“放心吧，就算你不说，我也不会嫁给你的。”

　　沈翔算是明白了，柳梦儿早就被她爹娘暗中订婚了，而柳梦儿还是第一次见到这罗毅涛。

　　“你是嫌弃我？那好，本来我不打算要你的，但你既然这么说，我一定要让你嫁给我，我看你有什么本事能摆脱我们已经订下的婚事。”罗毅涛脸上露出了一丝戏谑的笑容。

　　沈翔暗暗握着拳头，若不是柳梦儿一直捏住他的手腕，他说不定已经拔出青龙屠魔刀，和对方拼命了。

　　“我本来就不缺女人，你如果态度好一点，对我求饶，我说不定还会放你一马，退掉婚约，但是现在……哼，你嫁定我了，反正你还算是一个不错的女人，也够资格进入我罗家。”罗毅涛阴森一笑。

　　“梦儿姐，我去剁掉他！”沈翔给柳梦儿传音。

　　“冷静！”

　　柳梦儿不再和罗毅涛搭话，拉着沈翔离开了这个客厅。

　　“姐，火气怎么那么大，谁惹你了？”薛仙仙看见柳梦儿拖着一个男人进来，一身怒气，虽然柳梦儿是她的师傅，不过现在她们都是姐妹相称，也只是无人的时候。

　　“这家伙调戏你了？我来对付他！”薛仙仙皱眉瞪着沈翔，看着她那愤怒的神情，沈翔都怀疑眼前的薛仙仙是不是自己那个小仙女妻子。竟然如此大的杀气。

　　“不是他，是那个罗毅涛！”柳梦儿把沈翔丢在一张椅子上面，这家伙是你相公。

　　薛仙仙看见沈翔变回容貌，立即猜到了事情的经过，她知道罗毅涛的事情，柳梦儿和她提前过，也是柳梦儿比较担心的事情，她看见沈翔也有不小的怒火，就明白沈翔和罗毅涛见过面了。

　　“那家伙真嚣张，为什么不让我去教训教训他？”沈翔说道。

　　“他可是仙君，你打得过他吗？而且人家的老爹爷爷太爷爷都是风云人物。”柳梦儿娇哼道。

　　“我打不过，但扇他一巴掌搓搓他的锐气还是能做得到的，他背后的人厉害又怎么样？圣龙太子他老爹就不厉害吗？照样被我吃……被我杀掉。”沈翔不屑道。

　　“但这又不是解决办法的途径，我得考虑一下我爹娘，当年是他们订下的婚约，我不能因为不想嫁，就把他杀掉！”柳梦儿无奈地说道：“我已经有打算了，等差不多的时候，就跟着仙仙离开爹娘。”

　　薛仙仙轻轻一叹：“早就听说罗毅涛很傲气，没想到你们一见面就被他气到了，到底发生了什么？”

　　柳梦儿把罗毅涛说的那些话说了一遍，说完之后更加生气。

　　“不说这个了，小坏蛋你来找我们干什么？”柳梦儿问道：“你要是晚来几天，我们就不在这里了。”

　　“你们要回人王仙国了？”沈翔问道：“我只是来找你们聊聊天，我准备去一个地方。”

　　“有去冒险了吧。”薛仙仙靠在沈翔的怀里，轻轻一笑：“我们也准备去冒险，准备跟着梦儿姐的爹娘去龙天！”

　　龙天！那也是沈翔要去的地方，竟然会那么巧！他立即猜到，那谢家的人匆匆离开，恐怕也是要去龙天，难道这些大势力之间约好了？


第1422章 我的拳头更硬

　　“你们为什么要去龙天？”沈翔准备要去龙天，他是为了那邪帝去的。

　　“我爹娘说是有人邀请去的，至于是谁我们就不清楚了，到时候会有不少人去，皇龙族也会去。”柳梦儿说道：“你难道也是去龙天？”

　　沈翔点了点头：“但是我不知道你们要去，到底是谁邀请你爹娘去的，去那里是为了什么？”

　　“那你龙天又是为了什么？我们是去寻找炼器材料的，龙天有一个地方出现很多。”薛仙仙问道。

　　“天邪圣剑指引我去的，具体那里有什么我也不清楚，所以才要去看看。”沈翔如实道。

　　“天邪圣剑？”柳梦儿和薛仙仙都有些惊讶，满脸疑惑地互视一眼。

　　“嗯，那个地方应该有邪帝留下来的东西。”沈翔给她们传音，语气很严肃。

　　“不知道会不会是在同一个地方，邀请我爹娘去龙天的人，来自圣源古域，圣源古域在九天之中都有分布，而且他们主要是寻找各种炼器材料，他们在龙天一个比较危险的地方找到一个地方，在那里很有可能有大量的炼器材料。”

　　“他们好像也邀请了不少人，总之我爹娘说那里不会有什么危险，所以才会带上我和仙仙的。”柳梦儿说道。

　　“这么说来，应该不是在同一个地方的。”沈翔低声自语道。

　　“但愿吧，在同一个地方可不是好事。”柳梦儿娇声道。

　　“就是，在同一个地方，好东西肯定会被你顺走的。”薛仙仙嘻笑道。

　　“我得到好的炼器材料，还不是给你们。”沈翔上次就托花香月带给柳梦儿他们许多炼器材料，都是他收集到的。

　　沈翔笑道：“我要走了，能不能让我抱抱你们。”

　　“不能！”柳梦儿玉脸微微一红，看沈翔张开双臂的样子，是要同时抱她们。

　　虽然她怎么说，但是沈翔已经笑哈哈地把她们搂入怀里，惹得两女娇嗔连连，轻轻捶打沈翔的胸膛。

　　“要不我留在这里过一夜吧！”沈翔坏笑道。

　　“不行。”薛仙仙红着脸娇啐了一口，她知道沈翔在想什么。

　　“快走吧，这里还是神剑宫的地方。”柳梦儿玉脸羞红，催促道。

　　沈翔笑道：“这里确实不方便，以后有机会……”

　　没说完，沈翔就被薛仙仙和柳梦儿一起轰出去了，沈翔离开她们的住所，自己一个人走出神剑宫，他还特地路过那个客厅，但罗毅涛已经不在那里了。

　　有些失望的沈翔，走出了神剑宫，他刚刚走出来，就有几个人忽然围了上来，这些人的实力都不弱让，都在人仙后期，他们架着沈翔，把他强行带上了一个巨大的房车上面。

　　沈翔要摆脱他们当然很容易，不过他想看看到底是什么人抓他。

　　进入那奢华的车厢之后，沈翔看见一个俊朗的青年坐在正前方那奢华的靠椅上面，此人正是和柳梦儿有婚约的罗毅涛。

　　“你找柳梦儿有什么事情？快说出来！”罗毅涛大喝道，满脸厉色，看得出他非常在意柳梦儿，虽然之前他对柳梦儿说那种话。

　　“你和她的关系不一般吧，之前我好像看到因为她生气了，还想打我，哼！”

　　罗毅涛虽然傲，但不是傻子，之前在客厅时，她激怒柳梦儿时，感觉到更大的怒火是来自于沈翔身上，只不过沈翔隐藏得极好，但他还是看了出来。

　　“你想知道？”沈翔寒声问道。

　　“哦？看来你还挺厉害的嘛，你难道想在这里反抗我不成？”罗毅涛冷笑道：“快说，你和柳梦儿是什么关系，为什么这么鬼鬼祟祟地来找她！”

　　“去问你祖宗！”沈翔怒吼一声，身躯一颤，激荡出一股强烈的震荡之力，在他身边的那几个人仙后期都被震得惨叫连连，撞开车厢飞了出去。

　　“混蛋，老子又没有惹你，你没事把我抓上来，还想对我严刑拷打？”沈翔怒声道，人已经消失，忽然出现在罗毅涛身前。

　　罗毅涛依然稳稳坐在那奢华大椅上，满脸冷笑，他竟然没有一丝惊讶，就好像算准沈翔会有这样的反应。

　　沈翔扬起手掌，狠狠地拍打过去，只见罗毅涛冷哼一声，在他身上出现了一个很强的气罩，沈翔的手掌拍在那个气罩上面，那股愤怒而狂暴的力量顿时消失得无影无踪，全部被那个气罩化解吸收了。

　　“哼，你顶多是人仙后期的实力，就算你是一个仙君，你也无法撼动我的防御，我可是半只脚踏入仙王了，你不过是一只比较粗暴的小东西。”

　　罗毅涛满脸不屑，他身上有很强的护甲，加上他又出身名门，天资卓越，修炼各种厉害的功法，看见沈翔狠狠拍过来那掌奈何不了他，他更加不把沈翔放在眼里。

　　车厢已经被毁掉，路人看见有人当街动手，而且还是在神剑宫的门口，都震惊不已。

　　“我再给你一次机会，你再不回答我的话，我就断你双手，脱光你的衣服，挂在我的房车上面，绕神剑宫十圈。”罗毅涛脸色阴冷，他根本不惧怕神剑宫。

　　沈翔深吸了一口气，心中怒道：“小屁龙，把你的力量借给我，狠狠抽死这个王八蛋！”

　　龙雪怡感受到沈翔的怒火之后，就已经做好准备，她一直都在等待！

　　刚才沈翔那一声吼叫，动静很大，柳梦儿和薛仙仙在里面都能听到，她们立即猜到沈翔肯定是和谁发生冲突了，很有可能就是罗毅涛。

　　柳梦儿和薛仙仙，跟随神剑宫的一些长老急忙跑出来，立即看见怒火滔天的沈翔站在那破烂的房车上面，紧握着双拳。

　　而罗毅涛则是满脸傲然地坐在那奢华的椅子上面，看沈翔的眼神充满不屑。

　　“罗毅涛，你在干什么！”柳梦儿大怒，她知道沈翔不会平白无故去招惹罗毅涛的。

　　罗毅涛淡淡地答道：“我只是想知道他来找你干什么，你和我有婚约了，我要知道你的一举一动，但是这个家伙嘴很硬，而且脾气不好。”

　　柳梦儿大怒，她已经到了忍耐极限的边缘，薛仙仙也已经做好出手的准备。

　　沈翔的手臂里面已经涌入大量的龙力，都是龙雪怡输送过来的，他脸上的肌肉微微抽动着，怒吼道：“姓罗的，我告诉你，我的拳头更硬！”

　　说完，沈翔一拳抡了过去，而罗毅涛却满脸冷笑，根本没有把这一拳放在眼里。


第1423章 祖龙之力

　　柳梦儿和薛仙仙都看见罗毅涛身上忽然出现一个很强的气罩，而罗毅涛的实力要比沈翔强多了，沈翔要想破开他的防御很难，除非使用神刀。

　　但是，在沈翔的拳头靠近的时候，罗毅涛的脸色骤变，因为沈翔的拳头忽然出现了一股很强的气势，那种气势不像是人的，至于怎么样，罗毅涛也说不清楚，但很恐怖就是了。

　　罗毅涛急忙做出躲避，但是沈翔的拳头在那瞬间突然变快，快得连罗毅涛没有预料到。

　　轰！

　　沈翔的拳头如雷霆般撞击在罗毅涛的脸上，爆出的那股气浪，把四周的地面都震裂开来，地砖被那股狂暴的气波给掀起，吹得四处都是。

　　罗毅涛被一拳打飞，那张脸都开裂了，牙齿全部被震断，沈翔那一拳可怕到极点，就连神剑宫的几个仙王长老都不由得打了一个寒颤，因为沈翔现在的只是人仙的修为。

　　愤怒的沈翔还想出手，但是神剑宫的长老已经过来。

　　“哼！姓罗的，别让我再碰到你。”沈翔怒哼一声，施展空间穿梭离开了。

　　要不是不想给柳梦儿惹太多的麻烦，沈翔刚才就想一刀把那罗毅涛干掉，不过到时候不仅仅是柳梦儿要遭殃，她爹娘恐怕都会和罗家反目成仇。

　　现在柳梦儿的实力还太多，虽然已是仙君，但还远远不够，而且又不像他有着一身保命逃命的本领。

　　沈翔一下就溜得没影了，柳梦儿和薛仙仙也返回神剑宫里面，她们对沈翔刚才的力量感到很惊讶，都没想到沈翔体内隐藏着如此可怕的力量。

　　罗毅涛躺在一片乱石里面，被一个老者扶起来，他的半边脸已经被打烂掉，口中不断有碎牙伴随着血液吐出来，再加上他那张被愤怒扭曲的连，使他看起来非常狰狞可怕。

　　“他到底是谁！”罗毅涛心中怒吼着，他非常后悔没有带一些实力强大的长老出来，否则他今天就不会吃这样的大亏。

　　沈翔回到那小宅子里面，等候段冥回来，此时他的手臂有些疼痛，龙雪怡的力量又强大了不少，使他借用完之后，出现了酸痛的现象。

　　……

　　得知神剑宫这边出事，柳宗誉和宋莹急忙赶过来了解情况，因为是柳梦儿让他们来的，而天剑城的罗家也立即派人过来。

　　在高阶的仙丹治疗下，罗毅涛没有什么大碍，但却受到很大的打击，至今怒火都没有散去。

　　柳宗誉和宋莹都在神剑宫的客厅之中，柳梦儿和薛仙仙站在他们身后。

　　罗毅涛和两个天剑城的长老坐在一起，那些长老都是仙王。

　　了解实情之后，柳宗誉皱眉道：“我们并没有派人来找梦儿，但那人又有我们的玉牌？”

　　“这人不是伯父伯母派来的？”罗毅涛在柳宗誉和宋莹面前，还算客气，因为柳宗誉和宋莹都算是神匠一脉的传人，所以柳梦儿也是，否则罗家不会订下这个婚约的。

　　在九天之中，不会有人想去得罪神匠这一派，就连神剑宫和剑神殿，都不敢对他们乱来，他们在九天之中有很高的声望。

　　罗毅涛看着柳梦儿，冷声道：“那人是谁？”

　　薛仙仙轻哼道：“那是我夫君，他来找我最正常不过，但你无缘无故把他抓走，还逼问他，只要是人都会发火的。”

　　“活该！”薛仙仙低声道。

　　罗毅涛怔了怔，那人竟然是沈翔，他心中大骂起来，如果他早知道是沈翔，恐怕也不会对沈翔乱来。

　　“就算是沈翔，他打了我们罗家的人，就是和我们罗家过不去，你如果见到你夫君，就告诉他，让他小心一点！”那长老说道，他巴不得和沈翔拉上仇恨，这样他们也可以有理由去抢夺青龙屠魔刀。

　　“放心吧，他之前已经说过了，让你们罗家的天才不出现在他面前。气势也不用我转告，你们可以像皇龙族、镇魔神殿和火神殿那样，到处悬赏他，把他的画像贴得满大街都是，你们罗家应该不差这点仙晶吧。”薛仙仙一脸不爽地说道，先是罗毅涛不对，但现在反而是他们有礼了。

　　“仙仙。”宋莹轻喊了一声。

　　“他们不过是想找理由抢我相公的刀。”薛仙仙低哼道。

　　“这件事就这样吧，你们怎么对沈翔我没有意见，但是别牵扯到梦儿和仙仙身上。”柳宗誉沉声道，对于罗毅涛的强势，他内心十分生气，特别是柳梦儿把那些话说给他听之后。

　　宋莹已经意识到，当年给柳梦儿订下的婚约，在如今看来很不适合，罗毅涛和柳梦儿在一起不会有什么好结果的，他们夫妇只能等以后早机会去和罗家说说。

　　……

　　沈翔原本是手臂痛，但很快就蔓延到全身，他在运功驱除痛苦的时候，不知不觉睡着了。

　　“小子，你的身体怎么变成这样？谁往你身上充入那么可怕的力量？”段冥回来了，踢了踢沈翔的脚。

　　沈翔躺在地面，此时浑身软绵绵的，他坐起来之后，叹道：“别说了，你去跟踪谢家，有什么结果吗？”

　　“谢家去了龙天，而且我还打听到，有许多大势力，都准备千万龙天，所去的地方和我们一样，但是目的又不同，那些大势力是去那个地方寻找一些天才地宝，而我们是去寻找邪帝的陵墓。”段冥说道。

　　“邪帝的陵墓？你确定天邪圣剑指引我们去的地方是邪帝的墓？”沈翔惊讶道，这段冥可是段家的人，算是盗墓的祖宗了。

　　“这是我的直觉，话说是谁往你身上注入那么厉害的力量？这种力量很特殊很强大，我好像在哪里见过！”段冥摸着下巴的胡须思索着，随后他惊呼一声：“我知道了！”

　　沈翔体内还残余一些龙雪怡借给他的力量气息，段冥回来的时候，只是轻轻摸了一下，就能清晰的感觉到。

　　“你明白什么？”沈翔问道，他不知道龙雪怡的力量是怎么回事，因为那不是龙力。

　　“那种力量……是祖龙之力，你怎么会有？这种力量很可怕，据说是天地孕育龙的时候，所融合的力量，和龙力有很大的不同。”段冥说道。

　　祖龙之力！沈翔还是第一次听说，他越来越觉得龙雪怡有许多不可告人的秘密。


第1424章 来到龙天

　　“现在我还不能告诉你，现在我们就去龙天吧。”沈翔摇摇晃晃地站了起来，吃下一粒丹，让自己变得有力一些。

　　段冥笑道：“你不说也能猜到一些，听说你本后有一条白龙相助，我想应该就是这个吧。”

　　“没错，和那条白龙有关。”沈翔说道：“但我不能说太多。”

　　“明白，那么我们出发吧，去龙天逛逛。”段冥笑了笑。

　　段冥和沈翔走向传送阵，而此时去龙天的人也有不少，许多人都收到了消息。

　　传送阵里面，众人在等待着开启，一名老者说道：“今天我在神剑宫外面，看见那天剑城的天才小公子被打得满地找牙，揍他那家伙真厉害。”

　　“可不是嘛，不过那天剑城的家伙也太傻了，坐在那里给人打，还以为自己天下无敌，别人打不倒他，谁知道人家一拳就打得他娘都认不得他。”一个大汉接话道。

　　“听说这人是沈翔，是他的小娘子自己承认的。”

　　“真是沈翔呀，这家伙竟然还在这里。”

　　“应该也去龙天了吧，这件事那么大，肯定少不了它。”

　　“嘿嘿，他这是直闯皇龙族的老窝！”

　　段冥现在明白沈翔为什么会被人灌入那些恐怖的祖龙之力。

　　传送阵开启，眨眼之间，众人就出现在龙天的一个仙宫里面。

　　沈翔和段冥走了出来，段冥看着沈翔，说道：“我们先找个地方落脚，听说这龙天有许多其他地方没有的美食。”

　　“是不是让我请你在这里吃喝个遍？”沈翔笑道。

　　“这样最好不过，我的仙晶没多少，而且传送过来就要了三百万仙晶。”段冥叹气道。

　　他这样的强者，没有仙晶才怪，随便去杀一头厉害的仙兽就能卖不少。

　　“我虽然是个炼丹的，但我炼制丹都很便宜，而且这段时间我都没有怎么炼丹，所以我手头也很紧，就劳烦段前辈了。”沈翔笑嘻嘻地说道。

　　沈翔和段冥走在街上，这龙天的仙宫里面，许多建筑都有龙雕，在哪里都能看见龙的画像，龙雕……

　　“在这里都是龙人比较多，有一些还是龙和其他兽类结合诞生的强大龙兽，化形之后也会在这里，他们都被皇龙族支配着，数万年下来，数量越来越多，所以这龙天的整体实力非常可怕。”段冥说道。

　　沈翔在街上确实看见许多身上有很浓郁龙力气息的人，大多数都是天生就具备了的。

　　“那冰龙是怎么回事？”沈翔给段冥传音，询问冰龙的一些事情。

　　“冰龙是十天大帝的好友之一，和皇龙族一直不和，当年皇龙族残杀白龙的时候，冰龙一脉就极力反对，后来白龙被清除之后，冰龙担心他们冰龙一脉也会如此，所以很早就离开皇龙族。”

　　“所以现在的冰龙一族，对皇龙族有着很大的敌意，听说当年的冰龙一族，最后躲入了一个玄境里面，也就是那个圣丹界，现在的龙家就是冰龙一族的。”段冥出来之后，也调查过这些事情。

　　沈翔现在明白，为什么龙雪怡对冰龙有那么大的好感，她应该也知道这些事情。

　　他们所在的仙宫名叫，金龙仙宫，在龙天算是比较大的了，而且这里距离邪帝的陵墓最近。

　　“皇龙族现在肯定很不爽，因为九天的许多大势力都来他们的地盘挖宝，而他们又阻止不了。”段冥笑道。

　　沈翔在街道上，就听到有人议论这件事，已经有不少大势力来到了这里，阵容强大。

　　“那圣源古域真厉害，竟然知道龙天有一个宝地。”沈翔说道。

　　“圣源古域可不简单，当年就已经存在了，他们主要是挖天才地宝的，记得十天大帝还像他们购买过一些，他们探查天才地宝的本事大着呢，也不知道他们发展得怎么样了。”段冥说道。

　　沈翔和段冥进入了一个酒店，在里面吃着东西，他们等待夜晚就行动，有一些大势力早就出发了。

　　“这股气息……”沈翔看向窗外，盯着几个披着黑袍的人，皱眉道：“是神魔教的家伙，他们也来了！”

　　“神魔教？是什么东西？”段冥疑惑地问道。

　　“很强的一个秘密势力，他们的教主自称天奴，主要是帮助老天管理天地的，而加入神魔教的人，可以通过他们提供的一些奇特液体，修炼出神魂来，修炼神道的同时也修炼魔道。”沈翔说道，他对神魔教算是比较了解，其他人可不知道神魔教有能让人生出神魂的逆天东西。

　　苏媚瑶和白幽幽就通过那种液体孕育出神魂来。

　　“这确实很厉害，当年十天大帝想破脑袋都想不出什么好办法弄出一批神修，但是现在却有人能做到，看来这个神魔教的教主将来也会是一个很强的家伙。”段冥皱着眉，脸色竟然有些严肃。

　　夜晚，沈翔和段冥离开那间酒店，走出了金龙仙宫，根据天邪圣剑上面的指引，快步疾奔着。

　　一个多时辰后，沈翔和段冥穿过一大片山林，来到一片沼泽地里面。

　　“前面有动静，好像有人打起来了。”段冥说道：“我们去看看吧。”

　　有段冥在这里，沈翔也不怕招惹什么厉害的势力，很放心的跟在段冥身后，朝前面那打闹的地方奔去。

　　虽然在深夜，不过大地却被星光和月光照亮，使得沼地不是那么昏暗，而越是深入，就越是危险，圣源古域探查到的那块宝地，可是在险地里面，所以来的人都早有准备。

　　“这股气息，好像是火神殿的！”沈翔惊讶道，不知道谁和他们的打起来了。

　　靠近之后，沈翔突然听到了很熟悉的声音。

　　那是云小刀的喊声：“老朱，快戳他的眼睛……”

　　沈翔一惊，他没想到竟然是他降龙门这群流氓长老和火神殿发生了冲突，难怪胆子那么大，他猜测段崇应该也在这里。

　　“是熟人，还有两个是段家的后代！”沈翔说道，因为段三常也在这里。

　　当初他们加入降龙门，就有几个嚷嚷着要当长老，飞升之后，在人王仙国里面也很不老实，最后被段崇带走了。


第1425章 邪龙山脉

　　沈翔和段冥走近之后，看见云小刀他们几个正围攻着五个火神殿的人，竟然都是仙君中期。

　　“你们这群小王八蛋，知道我们是什么人吗？我们可是火神殿的，赶紧给我让开。”其中一个仙君大吼道，他身上的衣服已经被火焰焚烧得焦黑。

　　“就是知道你们是火神殿，我们才会下手的，在我们面前越嚣张，死得越快。”朱荣冷笑道，手里着一根又长又大的狼牙棒，对着那仙君的后腰横扫过去，看起来非常凶残。

　　云小刀他们之中，萧仇这个大力族，以及腾鹰这麒麟雷鹰兽是仙君中期实力，其他都是前期，他们围攻火神殿这五个仙君中期的，能死死地压制他们，已经算是很不错了。

　　“这些家伙，成长得真快！”沈翔心中很不是滋味，因为他现在只是人仙后期而已，但他还是很替他们高兴。

　　连明东感应到有人靠近，急忙喊道：“小心，有人过来了，实力不明！”

　　他们配合得非常默契，看得出经常干这种事情，沈翔和段冥一靠近，段三常就立即过来，查探他们的实力。

　　“常子，是我！”沈翔立即给段三常传音，以免发生误会，导致他们大打出手。

　　“竟然是掌教，太好了！”段三常惊喜无比，立即给云小刀他们传音，他们得知之后，出手更加迅速了。

　　沈翔冲了过去，对云小刀他们传音道：“缠住他们，我来暗算他们。”

　　朱荣他们立即意会，悄然过来的沈翔，并没有被那些火神殿的仙君发现，他一闪便来到其中一个身后，拿出魔帝匕首，刺入那仙君的丹田，把里面的天丹掏出来。

　　“有仙王过来了，快干掉他们！”段三常急忙喊道。

　　“把他们的天丹都掏出来，我有用！”沈翔说道，随后萧仇和腾鹰，都猛攻敌人的丹田，掏出里面的天丹。

　　“来不及了，快！”在一边放哨的段三常也加入战斗之中，用一把短剑，切下一个仙君的头颅，然后再把里面的天丹取出。

　　“完成了！”沈翔把最后一个仙君干掉，拿走天丹之后，然后和云小刀他们几个快速把那些尸体毁掉。

　　“撤！”段三常跑在最前面，他早就找好了退路，沈翔和段冥跟在他们身后。

　　云小刀、萧仇、徐伟龙、连明东、腾鹰、朱荣和段三常，他们几个一直都跟着段崇，现在却出现在这里，段崇呢？

　　“段长老呢？他怎么能让你们进入这么危险的地方？”沈翔一边飞奔，一边问道。

　　“他把那些仙王引开了，会在前面和我们回合，没想到你也会来这里，是和我们一样来找炼器材料的吗？”段三常问道。

　　“不是，我们会去一个更加危险的地方，可能要进入深处。”沈翔说道。

　　“这个地方叫做邪龙山脉，里面危险危险，据说进入深处的一些龙，都会变成邪恶的龙，没有了原来的记忆，只知道胡乱屠杀，根据我们打听到的消息，那圣源古探查到的宝地并不在深处。”连明东说道。

　　“没关系，我自有分寸。”沈翔说道，他本来就不是冲着那宝地来的。

　　“师傅，听说那宝地里面有许多圣级的材料，我们来这里寻找圣级材料是为了炼制圣兵的。”萧仇说道，他依然留着一个光头，而且他也是少年模样，大力族很难长大。

　　段三常突然严肃道：“后面的几个仙王追来了，看来老段没有完全把那些仙王引开。”

　　沈翔对段冥说道：“前辈，麻烦你了！”

　　“要杀掉？”段冥问道，他已经知道这群年轻人，都是沈翔在帝天时的朋友，而段三常身上的那些段家血脉的气息，他能感应得到。

　　“随你便吧，我可命令不了你。”沈翔笑道。

　　段冥忽然消失不见，紧接着便是后面传来几声惨绝人寰地叫声，那些惨叫还回荡在这沼地之中，段冥就已经回来了，而且还拿着四个血淋淋的天丹，那是仙王的天丹！

　　云小刀他们几个倒吸了一口凉气，都惊惧地看着段冥，只是这么短的时间，就干掉几个仙王，这种实力实在是让人感到恐惧。

　　“我可没杀他们，我只是把他们的天丹取走。”段冥笑道，他们已经停了下来。

　　沈翔接过那些天丹，笑道：“你这是比杀他们还难受。”

　　“这位前辈，就是在神剑大会时把那丁无终打伤的那个？”萧仇看着段冥，脸上有着一丝惧色。

　　段崇已经回来，他已经知道那些仙王被干掉了，他看见段冥之后，不由得皱起眉头来。

　　沈翔笑道：“这位前辈和你们段家有点渊源，算是你们段家的一个祖辈吧。”

　　段冥对着段三常和段崇笑了笑：“你们都很好的继承段家的精髓，以后要好好发扬。”

　　段三常和段崇立即给段冥行礼。

　　“我把这群小鬼带来这里，是让他们历练历练，没想到遇到火神殿的家伙，这群小鬼嚷嚷着把他们做掉，所以我只好把他们的仙王引开，让他们动手。”段崇说道。

　　“嘿嘿，注意一点就行了，我相信他们的实力。”沈翔笑道。

　　忽然，深处传出一阵轰响，伴随着微微的颤抖。

　　“我们要去深处，会比较危险，所以就不带你们去了。”沈翔严肃地看着那里面传出来的轰响。

　　段冥的脸色变得认真起来，他拿出了一本书，看起来很残旧，他递给段崇，说道：“这是段家比较珍贵的东西，现在交给你，好好传承下去！”

　　段崇双手有些颤抖地接过来，连忙道谢，他好像早就知道段家有这么一本厉害的书。

　　“那么你们一路顺风，我们返回去，把那几个仙王和仙君身上的东西扒光了再说。”云小刀笑道。

　　沈翔笑着拍了拍他的肩膀：“小心一点！”

　　“对了，我打听到，火神殿的火帝可能会来这里，而且火帝的大徒弟已经来到，那家伙的实力很强。”段崇说道。

　　“嗯，我们会注意的！”段冥点了点头，他知道火帝的可怕，虽说现在还没有恢复到巅峰。

　　“保重！”

　　沈翔和段冥继续向前，云小刀和段崇他们则是后退，先把那些仙王和仙君身上贵重的东西拿走，那些东西可以换取一大笔仙晶。


第1426章 邪神殿

　　“火帝也在这里，他是冲着邪帝的墓来的吗？”沈翔有些担忧，如果火帝来了，段冥可能会很吃力。

　　“不清楚，如果他知道邪帝的墓在这里，应该是谢家的人告诉他的，只有得到天邪圣剑才知道，可能谢家担心到时候会失控，所以迫不得已只好把这件事告诉火帝，在九天之中，能让火帝感兴趣的事情不多。”段冥满脸凝重，面对火帝的话，他的实力还太弱了。

　　“我听说火帝的实力还没有恢复到巅峰，冰帝也是如此，否则冰帝也不会那么容易被我干掉。”沈翔说道。

　　“冰帝真的被你干掉了？”段冥以前听说过这件事，但他却不相信，因为当年十天大帝都无法彻底地把冰帝灭掉，只能将之打得半死不活。

　　沈翔点头道：“在帝天，被我用蚀神粉做掉了。”

　　“难怪，当年十天大帝说过，要彻底毁掉他们这种帝级实力的肉身，还是得依靠这种东西，没想到你会有蚀神粉。”

　　如果只是沈翔个人的力量把冰帝除掉，那很难让人相信，但是用蚀神粉就不同了。

　　三天过去，沈翔和段冥来到了一片森林，这里大树的树叶都已经掉光，也不知道是什么原因。

　　之前他们听到传来的轰响，就是从这附近传出来的，而且越来越近了，但是他们却没有看到什么异常的东西。

　　“前面有一座小型的仙宫！”龙雪怡忽然说道。

　　段冥好像也发现了，这里已经是邪龙山谷的深处，但却没有给人很危险的感觉，不过沈翔看见那座小仙宫之后，立即感觉到一种令人窒息的恐惧。

　　那座仙宫看起来只有普通城市大小，围着漆黑色的厚墙，那厚铁打造的大门，中间碎裂，好像是被人强行破开一样。

　　整座仙宫都被一种死灰色的浓雾笼罩，那些浓雾时不时翻腾着，发出“呜呜”的阴沉声，还伴随着一股冰寒的气息涌来。

　　“这座仙宫本来就不是这里的，因为突然出现，所以四周的树木都枯死，看样子出现的时间不是太长。”段冥说道，他搜索着自己的记忆，试图寻找有关于这么一座仙宫的记忆。

　　沈翔拿出天邪圣剑，查看里面的地图，而这里并不是他们要去的地方。

　　“我们绕过去吧！”沈翔说道：“我感觉里面非常危险，还是不要进去了。”

　　段冥也点了点头，就在他们要绕开的时候，那座仙宫的巨大黑色铁门上面，突然闪出一阵红光，出现了一块门匾。

　　门匾上面写着几个血红色的大字“邪神殿”！

　　“邪神殿？”段冥的脸色大变，而幽瑶戒里面的苏媚瑶和白幽幽也惊喊道：“不要进去！”

　　“竟然是邪神殿，怎么会出现在这里？”龙雪怡喊道：“不要进去。”

　　沈翔耳边回响着“不要进去”这几个字，意识已经变得模糊起来，而他的双脚也不知道为什么会突然迈动，朝那邪神殿走过去。

　　“哼！”失神的段冥冷哼一声，双臂一震，紫光闪闪，对着那邪神殿的大门轰了一拳，打出两道刺目的紫电。

　　轰隆隆！

　　巨响震得震得大地摇颤，沈翔此时也清醒了一些。

　　“很邪门！”段冥揪着沈翔，跨了几步，便来绕过那座邪神殿。

　　“刚才是怎么回事？”沈翔浑身冷汗，刚才他只感觉到自己被人控制了一样。

　　“你差点就进入那邪神殿了，幸好这邪神殿的大门早就被人轰烂，所以引诱的力量没有那么强大，否则我们都会失去意识，然后进入那个鬼地方。”段冥心有余悸，抓着沈翔疾步狂奔。

　　“这邪神殿到底是什么东西？”沈翔依然满脸骇然，如果不是段冥，他恐怕就进去了。

　　“不知道，当年十天大帝曾经进去过一次，出来之后就受了重伤，而且还发疯了一段时间，后来他告诉我们，见到这邪神殿一定要远远避开。”段冥说道。

　　“传说里面封印着邪神的躯体。”龙雪怡说道：“进去里面没有出来的人，都成为邪神的奴隶，保护邪神殿，不让人去破坏邪神的躯体。”

　　“我师傅和我们说过，邪神有一天会复活的，邪神殿出现在这个地方，不知道和邪帝有什么关系？”苏媚瑶说道。

　　“这邪神是什么东西？”沈翔低声道。

　　“嘘……邪神不是东西，是一个神，很强大的神。”段冥急忙说道：“如果被邪神殿里面的神奴听到，我们就麻烦了。”

　　圣源古域探查到一块宝地，而这里又有邪神殿，沈翔又跟着天邪圣剑的指引来到这里，其中一定有所关联，沈翔是这么认为的。

　　“不知道他们所说的宝地在什么地方？难道就是这里，那岂不是很危险？”沈翔突然停住脚步：“我要告诉我的朋友们，别让他们进来这里。”

　　云小刀他们在这里，仙仙和柳梦儿也会来，而龙慧姗他们好像早就已经出发！

　　“嗯，那么我们就回去吧！说不定是那什么圣源古域的阴谋。”段冥也感觉到一丝不对，急忙拉着沈翔往回跑，但是他们狂奔了一段时间，都没有走出那片荒林。

　　四周的树木都是光秃秃的，地面都是一些黑色的泥土，仔细一看，像是占满了血液而干枯的泥土，让沈翔不由得打了一个激灵。

　　“这个地方……怎么回事？”沈翔看着四周，然后看了看天空，天空灰蒙蒙地，云雾翻腾，像是恶魔在空中乱舞。

　　段冥原地转着圈，他的额头突然渗出了汗水：“我们已经进入了邪神殿！这很有可能就是邪神殿里面，该死，我们是怎么进来的？我们明明绕开了的！”

　　“但是我还能感应到仙气，可能我们只是进入了一个幻阵里面！”沈翔不敢相信自己会进入那种可怕的地方。

　　段冥来到一棵树旁边，很大力的轰出一拳，打出一阵狂暴的紫雷，把那棵树轰成碎片。

　　但是那棵树被毁掉之后，又疾速生长出来，但是没有树叶，只有光秃秃的树枝，看起来还有着很顽强的生命力。

　　“如果是在正常的空间里面，我刚才那拳，能让空间出现一些裂痕，但在这里却没有。”段冥说道。

　　“继续走，这里还不是幻境，我们先找找看，有没有人在这里。”段冥带着沈翔，继续朝一个方向狂奔起来。

　　三个时辰之后，他们来到了一片树木比较粗大的树林里面，这里枯树的树干要几十人才能合抱起来，而且长得很高大，在上面那些粗大的树枝上，站着一些如牛一般大小的乌鸦。

　　沈翔和段冥突然冲过来，那些乌鸦发出阴森的喊叫，扑动翅膀飞到高空。

　　“是邪鸦，果然是邪神殿里面，当年十天大帝说过自己在这里面遇到过这种乌鸦，你看这些乌鸦的眼睛。”段冥说道。

　　沈翔刚才就已经看见，这些乌鸦的眼睛里面有着两个眼珠，一黑一红，而且还相互绕着旋转，看起来释放诡异可怕。

　　“他娘的，肯定是刚才看到邪神殿那几个字，我们就已经进来了。”沈翔低骂道：“我以后一定要把这个破地方毁掉。”

　　沈翔说着，暗处镇魔宝镜，注入镇魔圣力，对准那些邪鸦，打出一道道圣光，打得那些邪鸦到处乱飞，让沈翔惊讶的是，这些邪鸦的防御非常厉害，被打中之后，竟然没有掉落下来，只是在空中盘旋着大叫。

　　沈翔把镇魔宝镜收起来，深深吸了一口气，他心中祈祷，云小刀他们千万不要进来。

　　“走，应该有不少人都进来了，只要看见那些围墙，都得遭殃。”段冥走在签名，严肃地说道，拿出了他抢来的那把神剑。

　　他们在这巨树林里面走了一个多时辰，突然听到传来声音。

　　“你们圣源古域放出来的破消息，把我们带来了这鬼地方，你们害死我们了。”

　　“我们也在这里了，这和我们没关系，鬼知道这邪神殿是怎么冒出来的？”

　　沈翔和段冥立即走了过去。

　　“我的神魂不能乱跑，这地方对神力的限制很大。”龙雪怡突然说道：“你还是少用为妙。”

　　她原本想去看看前面都是一些什么人，但是她尝试了一下，就感觉到头痛欲裂。

　　沈翔和段冥收好手中的兵器，小心的前进，而前面的人好像也发现了他们。

　　“什么人？”一名中年警惕地问道，拿出一把大剑，注入真气，使得大剑光芒闪闪。

　　“我们也是误入这个地方的。”沈翔说道：“这里真是在邪神殿里面？”

　　在危险的地方，多一个人就多一分力量，所以那中年收起手中的大剑，叹气道：“没错，我们是圣源古域的，我们已经去到那块宝地，在挖掘矿石的时候，忽然出现这邪神殿，然后我们就来到这里了。”

　　“我们只是路过，看见这邪神殿，然后我们打算绕开，但不知不觉就进来了。”沈翔说道。

　　“我们是天石仙宫的，不知道两位是来自哪里？”另外一边的一个老者问题，对于沈翔和段冥，他们依然很警惕。

　　“我们是散修，我们没有恶意，这时候我们应该联合起来，虽然目前我们还没有遇到什么危险。”沈翔说道。

　　“你们想跟着我们可以，但你们别拖累我们。”天石仙宫的那老者又道。

　　段冥低哼一声，大力跺了跺脚，大地一颤，四周的数十颗巨树忽然崩碎，化成一片烟尘。

　　不过那些巨树很快又长了出来。

　　“这样的实力够了吧！”一直没说话的段冥扫了扫众人。

　　天石仙宫和圣源古域的人心中暗暗一惊，没再多说什么。

　　“我想许多势力的人都会来这里，先去把他们找到，集合在一起，大家想办法，我们的域主应该也在这里。”圣源古域的中年说道，他是一名仙王，他已经看出段冥的实力不凡，可以轻易秒杀他。

　　圣源古域的域主也在这里！那可是一个巨头，和龙帝，凤凰王一样的级别！

　　“听说火帝和火帝的大徒弟都来了，不知道是不是。”沈翔低声道。


第1427章 兽海

　　上圣源古域的人听到沈翔这么说，都表示怀疑。

　　那中年说道：“我们探查到的这个宝地确实会出现一些珍稀的炼器材料，圣级的也会有不少，火帝的大徒弟来那还说得过去，如果是火帝亲自前来，那就难以理解了。”

　　“那么你们有没有邀请火神殿来？”沈翔问道。

　　“没有，没有被我们邀请的大势力多了，但他们得到风声，都会立即赶过来。”那中年摇头道。

　　现在沈翔和段冥更加确信，火神殿应该是和那邪天谢家联手了，只有邪帝的墓，才会让火帝如此感兴趣。

　　圣源古域的那名仙王名叫严山，是一个小长老，负责探查宝地的，是圣源古域第一批来这里的人，不过现在却被困在了这里。

　　有关于邪神殿的事情，圣源古域和天石仙宫的人都听说过，只是他们没想到为什么会出现在这里。

　　“听说进入这邪神殿，九死一生。”人群中，一个青年惊恐地说道。

　　“不一定，邪神殿的大门已经被人轰破，所以这邪神殿不会像传说中那么可怕，已经受到了严重的损伤，我们还是有机会出去的。”严山大声道。

　　在险境里面，最可怕的是丧失求生的勇气，严山的话鼓舞了那些年轻人，让他们没有那么绝望。

　　圣源古域和那天石仙宫的人总共有一百多，整体实力很强，而且他们都是一些小队，还不是大部队。

　　每个小队都有一个仙王和三个仙君带领，其他都是人仙中后期，沈翔和段冥跟在他们后面。

　　圣源古域有查看地势的本领，所以要走那个方向也是他们决定，沈翔和段冥在这里面没有任何方向，也不知该往哪里走，只好跟着他们。

　　队伍在这片枯萎的树林中行走了一个多时辰，忽然间，众人感觉到脚下的大地有着轻微的颤抖，前面也传来一阵滚滚声，像是千军万马杀过来那样，还带着一股惨烈的邪异气息。

　　沈翔吞了吞口水，虽然不知道前面发生什么情况，但从那股气息，以及这种动静来看，前面正有一大群东西奔跑过来。

　　“有人，快看！”

　　沈翔立即跳起来，望着前方，只见上百人正朝他们这边狂奔过来。

　　“那不是贺枫吗？”沈翔看见了熟悉的面孔，贺枫竟然也来了，而且此时还非常狼狈。

　　“那是万丹仙国、火神殿和镇魔神殿的人，他们被什么东西追着，我们也跑吧！”严山喊道，催促那些年轻快点掉头狂奔。

　　火神殿和镇魔神殿都对付不了的东西，他们也很难对付得了。

　　沈翔和段冥原本是在最后，但现在他们却跑在最前面。

　　沈翔施展神游九天，让自己的魂念悬浮得高一些，很快就看见后方出现一条黑色的长线，这条线向两边无限延伸着，远远看去，就如同冲击过来的黑色浪波，再仔细一看，只见那“黑浪”后面有着一片漆黑的“海洋”！

　　只是看起来像是黑色的海洋在波涛汹涌，但其实不是，之所以会有这种错觉，是因为那追赶在后面的是无数漆黑色的怪兽，个头不怎么大，但数量多得可怕，形成了一片兽海，浩浩荡荡地席卷而来，那些巨树形成的树林，在这兽海面前显得十分脆弱，只是一下子，就被冲击得断碎。

　　沈翔把魂念收回来，在邪神殿里面，神力很难施展开来，他只是施展没多久，就感觉到被什么力量腐蚀着。

　　“能飞吗？那群东西的速度越来越快了！”沈翔对后面的严山说道。

　　“你试试看！”严山说道：“飞起来更加费力，而且又不能保证不被攻击，还是老实在地面跑吧。”

　　沈翔跳跃起来，控制体内的强大的真气，把他的身体托起来，在空中疾速飞行着。

　　就在他刚刚飞起来不久，段冥也紧跟着，因为在地面实在是太危险了，而且他和沈翔的速度都很快，看见他们没有什么危险，严山也带着人飞在他们后面，但是这非常消耗真气，那些人仙后期可没有他们那么好的耐力。

　　“前面也有！”沈翔看见前方也出现了跟后面一样的情景，也有一大片兽潮袭来，他们被前后夹击了。

　　段冥皱眉道：“数量很多，就算是向两边逃离，恐怕也很难到尽头，这些东西是怎么出现的？难道是故意弄出来对付我们的？”

　　“准备应战！”严山看见前面那一片兽潮之后，脸色骤变，大吼一声。

　　沈翔已经做好应战的准备，段冥说道：“要尽量在我附近！”

　　两波兽潮突然冲击在一起，那一阵冲击，就导致许多黑色的怪兽死去，撞得一片血肉模糊，在地面留下一条长长的印记，仿佛一条漆黑色的长河。

　　怪兽果然是冲着他们来的，这些怪兽都是和野兽有些相似，比如老虎、狮子、豹子、犀牛等野兽，只不过身体漆黑，或者有的是双头、三头、甚至是五六个头，有的还满身尖刺，那些尖刺上面闪烁着一种邪异光霞，看起来像是带有剧毒。

　　此时沈翔他们悬浮在空中，而下面就好像是一片海洋那般，无边无际，看不见尽头。

　　“冲上来了！”严山喊道：“这些东西的实力有强有弱，有的还带有剧毒，各位一定要多加小心。”

　　镇魔神殿、火神殿和万丹仙国的人，已经在兽海之中厮杀起来，许多怪兽只要看见有人，就会疯狂地飞扑过去。

　　沈翔觉察到下方有无数头怪兽向上跳跃过来，他低头一看，能看见那张满是利齿的大嘴。

　　“杀！”

　　沈翔身体微微一震，大量的火属性真气从天丹里面涌出来，他对着地面一掌压下，一股恐怖的灼热忽然爆发出来，随后形成一只巨大的火掌，如同一座巨山般压下。

　　轰隆！

　　火掌压落在地面，下方那些怪兽顿时呜鸣阵阵，手掌落地的时候猛然爆开，火浪气势汹汹地向四周狂涌，吞没那些怪兽。

　　只是瞬间，地面方圆千丈就被沈翔清空了，但没多久，又被许多怪兽填满。

　　“他娘的，杀不完吗？”沈翔看着那一望无际地兽海，心中有种无力感。

　　“杀得完！”段冥淡淡地说道。


第1428章 圣印现

　　段冥猛的坠落到地面，看上去如同亿万斤重的东西掉落下去那样，带着一股很强的冲击力。他双脚落地的时候，把体内的那极强的真气释放出来，产生一股巨大的冲击波。

　　那股冲击波如同水波那样形成一个圆圈，向四周荡漾开来，所到之处，那些怪兽都化成粉末。

　　严山等人看见，都对段冥地实力感到震惊，至少他们做不到。

　　段冥只是这么一下，就清空了方圆万丈之地，而且那股冲击波还在向四周扩散着，但不会对人类造成伤害。

　　这就是强大散仙的实力！

　　“用尽全力吧，这种时候别顾忌太多，如果不把这群东西解决掉，我们很难去到别的地方。”段冥给沈翔传音，示意沈翔把自己的实力都展现出来。

　　段冥说话间，对着那群怪兽一挥手，释放出一阵带着紫色狂雷的罡风，这阵风覆盖非常之广，那一阵紫光，让灰蒙蒙的天空都化成紫色，紫色雷风吹过的地方，都会把那里的怪兽电成灰。

　　“我知道了！”沈翔点了点头，飞入远处那片兽海。

　　火神殿和镇魔神殿的人，都注意到段冥，段冥使用的那些紫色雷电，让他们非常眼熟，因为当初段冥在夜魔地狱里面动手时，他们就见过。

　　对付这些浑身邪气的怪兽，沈翔体内的镇魔圣力就有很强的杀伤力，他把镇魔圣力释放出来，缭绕着他的身体，形成一个气罩，一些怪兽飞扑上来，触碰到那个气罩，瞬间就化成气雾。

　　“镇魔圣印！”沈翔把那融入他体内的镇魔圣印放了出来，随着他不断注入镇魔圣力，那圣印变得越来越大，悬浮在高空之中，仿佛一座巨大的宫殿那样。

　　圣印下面的那个“镇”字，闪耀出来的圣光，就让那些怪兽的身体正在一点点融化。

　　“镇魔圣印，他是沈翔！”镇魔神殿的一个老者尖声叫道，虽然他是镇魔神殿的长老，但他还是第一次看到镇魔天尊的圣印，此时他都有一种想跪拜的感觉。

　　镇魔圣印释放出来的那股威势，让人望而生畏，这巨大的圣印如同一方天宇，圣光辉腾，看起来有着极为可怕的力量。

　　沈翔飞到镇魔圣印的上方，站在圣印之上，他体内有着镇魔血脉，这能让他那天圣之体的肉身力量融入这镇魔圣印之中，使得镇魔圣印变得越来越大。

　　这还是沈翔头一次把镇魔圣印用自己的极限力量祭出，其中蕴含的力量可怕得让沈翔都感到敬畏，而镇魔圣印的力量他现在也只能发挥一点点。

　　“镇！”沈翔的声音带着一种无比庄严神圣的气势，脚踩着镇魔圣印，将之压下来。

　　“快跳起来！”众人都知道这镇魔圣印压下来，肯定非常恐怖，纷纷跳跃而起。

　　大印刚刚压下的时候，大地就出现了一大片凹痕，仔细看的话，会发现这些凹痕组成一个巨大无比的“镇”字，而这些凹痕之中还有无数细小的灵纹，随着圣印距离地面越来越近，那些小灵纹上渐渐出现圣洁的光霞。

　　镇魔圣印压下来的速度非常缓慢，而途中还出现一道金色的影子，看起来就像金光形成的“镇”字，随着这一片金光落地，地面那个巨大的镇字焕发出一阵刺目的金光。

　　轰！

　　大印落地，仿佛要撕裂大地，震蹋天穹，光是那股强悍的震荡力量就非常可怕了，更别说随着那股震荡所爆发出来的镇魔圣力！

　　镇魔圣印落地之后，里面酝酿的那股可怕的镇魔圣力化成一个光圈，迅速地向四周扩散开来，伴随着那股排山倒海的震荡，肆虐着无尽的兽海。

　　镇魔圣印渐渐缩小，最后化成一到圣光，进入沈翔的身体里面，沈翔的真气只剩下一成这样。

　　看见沈翔用尽全力，段冥立即来到他身边。

　　镇魔圣力还在扩散，如同狂浪，浩浩荡荡地席卷兽海，所经过的地方，怪兽都灰飞烟灭。

　　眨眼之间，下方就被清空了大片，众人在空中，看着那金色镇魔圣力波扩散，怪兽正迅速得被灭杀，这让众人松了一口气，因为已经没有怪兽再过来，而且远处传来的镇魔圣力的气息，他们依然能感觉得到。

　　圣源古域的严山，此时已经知道那是沈翔，沈翔和镇魔神殿的过节，他们也很清楚，而镇魔神殿、火神殿和万丹仙国现在就在这里，为了防止冲突，严山立即带人来到沈翔身边。

　　沈翔有着斩妖屠魔的神兵和圣器，而且镇魔圣力可怕得连镇魔神殿的许多长老都自愧不如，在这邪神殿之中，非常需要他这种力量。

　　“沈翔，我们又见面了！”贺枫皮笑肉不笑地走过来，镇魔神殿和火神殿的仙王此时也都气势汹汹。

　　“冤家路窄呀，不过我得感激你，因为你上次的仙剑被我卖了一个好价钱。”沈翔笑了笑，他吞下几粒丹，辅助他恢复损耗的真气。

　　看见镇魔神殿的老者正要说话，沈翔立即说道：“如果要我交还镇魔圣印的话，那就免了，这是绝不可能的事情，你们想要夺回来，尽管来抢就是了，不必说那么多虚伪地废话。”

　　“各位，给我圣源古域一个面子，今天此时作罢，你们的恩恩怨怨，还是等离开这邪神殿再说吧，况且你们还不定是他们的对手。”严山站在沈翔身前，可以看得出他此时站在谁那边。

　　段冥把他抢来的那把神剑拿出来，寒声道：“我喊十声，你们还在我的视线范围内，我必定会让你们碎尸万段，魂飞魄散。”

　　看见那把神剑，听到段冥的话，就有几个火神殿的老者已经奔到远处去了，贺枫回过神来，也立即狂奔起来，心中惊骇无比。

　　“哼，就这点能耐，还想到处抢东西，他们怎么不抢我的神剑？还不是因为我比较厉害，欺软怕硬的东西。”段冥哼了一声，把他的神剑收好。

　　天石仙宫的人此时都对沈翔和段冥恭敬无比，如果不是有沈翔在这里，他们刚才恐怕好吃不少苦头，更何况段冥还是一个神秘强者，手中有一把神剑，和他们在一起，会更加安全。

　　“你刚才可以杀掉他们的。”沈翔笑道。

　　“没意思，等你有我这种实力，你就知道杀这种小玩意是多没劲，更何况这是你和他们的恩怨，你自己解决吧。”段冥说道。

　　原本这是一片枯萎的树林，但经过刚才的大战之后，那些巨树已经消失了，使得这里看起来非常空旷。

　　就在他们在讨论接下来要怎么办的时候，那些没有叶子的巨石突然从地面冒出来，正在快速生长，只是一会儿的功夫，树林再次出现，无数的巨树重生，这让众人不寒而栗，这种可怕的力量让他们感到恐惧。

　　“这些树虽然是枯萎的，但还是可以看得出哪一个方向的树枝茂密，我们就朝那个方向走吧。”严山说道。

　　“随便吧，反正我们也不知道该往哪里走走，有一个模糊的方向也是件好事。”沈翔说道。

　　众人又开始上路，虽然遇到那恐怖的兽潮，但他们还是渡过了那一关。

　　“那些怪兽到底是怎么形成的？都是有肉身组成的，而且血液还是黑色的。”沈翔说道：“肯定有什么力量在制造这批怪兽。”

　　三天过去，这里面也有黑夜，夜晚非常安静，而且很冷，空中虽然有着浓云笼罩，但却可以朦胧地看见月光，只不过那种月光有些诡异，是暗红色的。

　　深夜，众人休息了三个时辰，继续上路。

　　他们还在那片枯萎的树林里面，依然是那些巨树，只不过在深夜的时候，偶尔会有一阵阴风吹过，吹得树枝摇颤，发出一种让人发毛的声音。

　　“呀……呀……呀……”

　　前方忽然传来乌鸦的叫声，还在大半夜里面，让人不由得打了一个寒颤，原本死寂的树林中忽然热闹起来，一阵阵诡异的邪鸦叫声不断传来，声音越来越大，回响在黑暗的夜空。

　　“是邪鸦，过去看看，这种东西不强，没什么好怕的。”沈翔说道，他和段冥之前就遇到过。

　　沈翔和段冥带头，众人也没有什么好怕的，很放心的跟着他们走过去。

　　靠近之后，他们突然听到有人的声音传来。

　　“这些乌鸦真他娘讨厌，整天跟着我们，我们还没死呢！今晚我一定要把他们都剁碎。”

　　说话的是一个女子，那股声音带着无比的愤怒，沈翔听到这声音，心中顿时一颤，因为这是冷幽兰的声音。

　　他很希望冷幽兰她们进入这邪神殿，但她还是来到了，冷幽兰跟着龙慧姗来的，那么说来龙慧姗也在这里。

　　“是幽兰！”沈翔叹了一口气。

　　“就是你那白发义妹？”段冥问道。

　　沈翔点了点头：“没想到她也进来了，这可不是好事情。”

　　他加快步伐，朝邪鸦叫声传来的方向奔跑过去，段冥和其他人也紧跟上去。

　　前面，有十多个人靠着一棵大树，看样子在休息，而冷幽兰挥舞着手中的大剑，在大树上跳来跳去，劈砍那些邪鸦，但是很难砍中那些邪鸦，有趣的是，那些邪鸦好像在故意刺激冷幽兰，被攻击之后也不飞远，又继续站在树枝上面等待冷幽兰来攻击。


第1429章 奇异的九日

　　龙慧姗他们早就发现了沈翔他们过来，看见圣源古域的严山，他们没那么紧张，因为圣源古域也邀请他们过来，他们认得严山。

　　而让龙慧姗有些不敢相信的是，那个正在飞跑过来的人，竟然是沈翔！

　　“幽兰，你哥来了。”龙慧姗立即对冷幽兰说道，然后朝沈翔走过去。

　　“在哪里？”冷幽兰感到很高兴，沈翔会出现在这里，她没有感到意外，就好像已经习惯了一样。

　　“臭小子，你怎么也进来这个鬼地方了？”龙慧姗看见沈翔没有什么伤，而且还和圣源古域的在一起，她放心了许多。

　　“你们不也在这里吗？”沈翔笑了笑，然后看向那正在走过来的冷幽兰，她把那头白发扎了起来，头上还带着斗笠。

　　“哈哈，老哥你也进入邪神殿了，听说进入这个鬼地方，十有八九会死掉。”冷幽兰笑哈哈地说道，她肩扛着一把看起来很沉的大江，迈着大步走到沈翔跟前，拍了拍沈翔的肩膀。

　　沈翔大力捏着她那张俏美的脸，笑道：“死丫头，死到临头了还那么开心，你好像越来越强了！”

　　“那当然，我跟着大姐学到了不少东西，来打一场吧。”冷幽兰兴奋地说道，已经摆出了一个架势。

　　龙慧姗拍了一下她那弹性十足的翘臀，笑骂道：“都什么时候，还顾着和自己人打架，要保留力气来应对危急情况。”

　　“龙女王，真是对不住，让你们陷入了这种困境之中。”严山走过来，满脸愧疚地说道，他没想到沈翔和龙慧姗的关系那么好，看样子就好像是亲人那样。

　　“没事，这种事情谁都没有预料到，你们能够把我们请来一起开挖那块宝地，我们已经很感激了。”龙慧姗笑道，没有怪罪圣源古域的意思。

　　“人多力量大，我们就一起寻找出路吧。”严山说道。

　　龙慧姗点了点头：“我们连续赶路好几天了，先歇歇吧。”

　　随后，众人都原地歇息，沈翔则是被冷幽兰到一边。

　　“老哥，我又多了一个妹妹，什么时候让我见见她，不知道她厉不厉害。”冷幽兰坐在地面，背靠着大树，从泥土中抓出一些石头，砸向空中的那些乱叫的邪鸦。

　　“她很厉害的，以后你让大姐把你带去百花仙国，就能见到她了。”沈翔也和冷幽兰一样，用石头砸那些邪鸦。

　　“幽兰，你要不要圣剑，我这里有一把天邪圣剑。”沈翔把天邪圣剑拿出来，递给冷幽兰。

　　冷幽兰接过来，在手中晃了几下，就给回沈翔，娇哼道：“太轻太小了，看起来没什么杀气，不适合我用，要像这种身材的才牛气。”

　　她拿出自己那把手掌一样宽的大剑，这是中品仙器，看起很厚重无，差不有一个人高，和冷幽兰这个身材高挑，浑身杀气的女子还是很搭配的。

　　多年来，她的兵器都是她和仙仙一起打造的，她是柳梦儿的徒弟，也是炼器师，所以兵器一般都是用自己打造的，所以她才会来这里寻找炼器材料，给以后自己打造一把厉害的剑。

　　“我见过小玲了，还好没有叫她来这里，否则她一定会被吓坏的。”冷幽兰嘻笑道：“小玲的实力还不错，我每天都会对她进行特训，提升得很明显。”

　　“你是不是整天缠着她，让她做你的陪练，你就会欺负她，她可是你的妹妹。”沈翔笑骂着刮了一下她的鼻子。

　　冷幽兰看着在远处的段冥，低声问道：“老哥，这大叔是谁？看起来很厉害的样子，我感觉到他很危险，他刚才看了我一眼，吓了我一大跳。”

　　“我在神剑大会的事情，你应该听说了吧！”沈翔问道。

　　“听说了。”冷幽兰马上想到了什么，低声道：“原这他就是抢走神剑的那个家伙。”

　　说着，她急忙把自己的大剑收起来，虽然那是中品仙剑，但她却非常喜爱，而且还是自己炼制的，她担心会被段冥抢走。

　　沈翔不由得笑了起来。

　　“严前辈，你们有没有邀请百花仙国的人来？”沈翔对着不远处的严山喊道。

　　“邀请了，但她们说不来。”严山说道：“也不知道到底有多少人进入了这邪神殿。”

　　“姐，你们是怎么进入这邪神殿的？”沈翔又问道。

　　龙慧姗长叹道：“我们只是看见一座破宫殿，然后出现一个烂掉的大门，得知是邪神殿，我立即带人远离，但不知不觉中，就在这里面了。”

　　他们和沈翔一样，都是看见了那块门匾就进来了。

　　“等天亮再走吧。”沈翔说道，冷幽兰此时靠在他的肩膀上，闭着眼睛休息着，有沈翔在她身边，她觉得非常安全。

　　沈翔拿着那天邪圣剑，把神力渗透到里面，仔细看着那里面的地图，天邪圣剑指引着他们来这里，但却遇到这邪神殿，这让他觉得太巧了。

　　众人静静的休息，直到天亮，被一声突如其来的龙啸惊醒，这里面竟然有龙！

　　皇龙族的龙也进来了？这是众人心中同时想着。

　　“很有可能是皇龙族！”龙慧姗阴沉着脸：“我们和皇龙族的关系不太好，还是避开他们吧，我们不想在这种地方和他们发生冲突。”

　　不仅仅是龙慧姗他们，沈翔也不想和皇龙族发生冲突，但是声音传来的方向，真是树枝比较茂密的那个方向，那是他们决定走的一个方向。

　　“我们要去那个方向。”沈翔解释了一下他们去那个方向的原因。

　　龙慧姗听完之后，看了看一名穿着白衣的老者，那老者点了点头。

　　“那老头是一条很强的冰龙，也不知道龙家是怎么找到离开皇龙族的冰龙群。”龙雪怡给沈翔传音。

　　“我们上路吧，这鬼地方每一天都会有不同的变化。”严山说道，之前他们遇到的兽潮，就让他们心中有了阴影。

　　现在人数已经有两百，整体实力不弱，这让众人心中没有那么恐惧。

　　他们清晨出发，快要中午的时候，天空中的灰云突然散开，一阵火辣辣地阳光忽然照射下来。

　　云全部闪开，空中出现了蔚蓝的天空，但是众人高兴不起来，因为空中有着九个太阳，而且那种阳光也不是一般的阳光，非常灼热，许多人仙中期的人，都表示自己好像被火烘烤一样，有着不同程度的灼痛。


第1430章 玄阳火鸦

　　“见鬼的太阳！”冷幽兰低骂了一句，把头上那个着火地斗笠拿下来丢掉，不过她的白发丝毫无损，龙雪怡说过，她的头发非常坚韧，就算是一些利器，都很难将之割断。

　　沈翔捋着她那长长的马尾，把上面的一些灰弄掉。

　　“受不了的人，每人来取一块种冰晶。”龙慧姗拿出了一堆晶莹剔透地冰晶，这些都是仙晶，只不过里面蕴含着非常浓郁的冰寒仙气。

　　被炎热烤得浑身灼烫的人，取一块带着身上，吸收上面的冰寒仙气，立即舒服了许多，能驱除那种灼热的力量。

　　“老哥，你能不能抗住？要不要我放点冰寒真气让你舒服舒服。”冷幽兰嘻笑道。

　　“别看不起我，再热的地方我都去过。”沈翔笑道，他就去过地心，那里确实是很热的地方。

　　之前的龙啸声，只是传来一次就没了，而且众人一路上来也没有感应到龙的气息，这让人觉得很诡异，因为从那声音来看，他们应该很靠近出事的地方，但这里依然是那种没有树叶的大树，地面没有被损坏的痕迹。

　　“别动！”段冥突然喊道，现在谁都知道他是抢走神剑的那个强者，虽然不怎么说话，但是他在人群中有很高的威望。

　　就在段冥刚刚喊完话，众人就感觉到一阵不大不小的风从前面吹来，而在这阵风里面还带着一些白色的粉尘。

　　“这些是骨灰，那条龙被烧成灰了！”龙家那条神秘的冰龙严肃道。

　　“没错，难道那条龙是被一击必杀的？从那声龙啸来看，那条龙的实力应该不错，怎么说都是龙王级别的，竟然被秒杀成灰。”龙慧姗警惕地看着四周。

　　“这是邪神殿，当年十天大帝被困了上千年才出来的，一条龙王被秒杀，是很正常的事情，就算是进入化圣境的龙，在这里死掉也不出奇，各位要多加小心！”段冥语气凝重，有意无意地看了看那条冰龙。

　　化圣境，就是仙王之后，迈入圣境的阶段，进入化圣境，就相当于半圣的存在，实力非常强悍，抬手间可以轰杀仙王，但许多仙王都很难进入化圣境，有的甚至停滞了数万年都没有丝毫突破。

　　就在众人沉思着段冥说的话时，冷幽兰突然喊道，快看天空！

　　冷幽兰指着一个烈阳，天空中有九个太阳，大小不一，冷幽兰指着的那个，就是最大的那个，而这个太阳竟然在变化。

　　此时温度也变得高了许多，众人紧盯着那个光霞喷吐着的烈阳，此时已经不是圆形的了，正在不断扭曲着，像是要变成什么。

　　那变化着的太阳，突然爆闪一阵烈芒，随后出现一只燃烧着火焰的乌鸦，这只乌鸦和那些邪鸦一样大小，正俯冲下来。

　　随着这只乌鸦俯冲下来，一阵灼热的气压猛然笼罩下来，那些大树猛的冒起了火焰。

　　“这是玄阳火鸦！”龙雪怡惊叹道：“这东西很强，而且是可以进化成圣兽的东西。”

　　“是玄阳火鸦，大家小心，别被他放出来的羽毛击中！”段冥喊道，随后他拿出那把神剑，迎着那俯冲下来的玄阳火鸦冲上去。

　　“我们没可招惹你，你却来攻击我们，是你自己找死的。”段冥手中的神剑猛然刺出，如同一道紫雷笔直地激飞过去，打向那玄阳火鸦。

　　玄阳火鸦被打个正着，发出一声“呀”的一声凄惨嘶叫，使得烈日炎炎之下，让人有一种莫名的寒意。

　　“我明白了，这些太阳都不是真的太阳，而且我们越是靠近，这些太阳就变得越大，我们就越容易被攻击。”冷幽兰说道：“说不定每一只太阳，都是一只远古的火兽。”

　　冷幽兰有着白龙传承，所以她也知道许多东西，只不过她隐藏得很好。

　　“这玄阳火鸦确实是远古的一只火兽，传说当年有希望成为一只圣兽，但却突然失踪了，没想到竟然会在这里。”龙家的那条老冰龙说道。

　　玄阳火鸦被段冥一剑激飞，但却毫发无损，怒冲冲地朝段冥飞去，速度非常之快，而且身上的火焰已经变成血红色，热气更加逼人。

　　“这畜牲真难缠，已经没有了理智。”段冥持着神剑，劈砍着这只发狂的玄阳火鸦。

　　段冥的实力也非常可怕，可以和这玄阳火鸦硬碰硬，每次他的神剑击中玄阳火鸦的时候，都会打出一阵火星，那些火星落入地面，如同陨石一样，在地面留下一个很大的陨坑。

　　“邪神殿的历史比十天大帝那个时代还有悠久得多，进入这里没能出去的强者，最后都会成为守护这邪神殿的奴隶。”那条老冰龙看着另外八个太阳，说道：“看来我们要离开这里，必须得面对那八个怪物，只要靠近他们，他们就会现身，之前那条龙应该就是那玄阳火鸦弄死的。”

　　“要我帮忙吗？”那老冰龙对段冥喊道。

　　“不用，你保护他们，别让他们被偷袭，这玄阳火鸦虽然没有了灵智，但是那种狡诈的天性还在，刚才我差点就被阴了。”段冥喊道。

　　龙慧姗皱着眉，这样下去不是办法，因为段冥的实力和那玄阳火鸦不相上下，而玄阳火鸦是兽类，在许多方面都要比人类强，耗下去的话，对段冥很不利。

　　“长老，有办法吗？”龙慧姗问道。

　　“我试试看，能不能把这东西冰住！”那条老冰龙看准时机，突然大吼一声，如同龙啸一般，只见他口中喷出一团白光，瞬间就击中了那只玄阳火鸦。

　　玄阳火鸦立马就被冰冻起来，变成冰雕，掉落下来，但是要落地的时候，那些冰却突然融化掉，随后玄阳火鸦发出一阵愤怒的喊叫，扑动翅膀，扇出一阵阵燃烧着红火的羽毛，这些羽毛非常厉害，飞掠时所经过的地方，都变成一片火海。

　　老冰龙咆哮一声，身躯猛的一震，释放出一阵很恐怖的冰寒之气，凝聚一堵巨大的冰墙挡在前方，玄阳火鸦的羽毛都被挡开。

　　玄阳火鸦正要进行第二轮攻击，而段冥已经攻来，挥剑释放出一道道紫雷，劈打过去，靠近的时候，更是疯狂刺去，但是玄阳火鸦的肉身非常可怕，纵使是神剑，都很难伤到他。

　　玄阳火鸦再次飞到空中，和段冥缠斗，那老冰龙也不再尝试，因为那只会引来玄阳火鸦的愤怒攻击，他飞速想着办法。

　　“这样下去不是办法。”沈翔说道。

　　“你有什么好点子吗？”龙慧姗急忙问道，她知道沈翔鬼手段多，否则她也不会得到冰龙的传承。

　　沈翔想了想，说道：“我有个办法可以试试，这位前辈，等一下你再冰封一次这玄阳火鸦，最好是能冰封得久一点点。”

　　“好，但愿你有办法镇住这疯掉的火鸦。”老冰龙知道沈翔与众不同，之前在路上的时候，他就得知沈翔以一人之力，灭掉那海洋一般的怪兽，他没多问沈翔要怎么做，凝聚力量，准备再一次攻击。

　　“段前辈，把火鸦打远一些。”沈翔喊道：“我有办法对付这东西。”

　　段冥运足力量，对着那疾飞过来的玄阳火鸦狠狠一剑劈去，打出一阵灿烂的火化，如果是在夜晚，这一定会非常美丽。

　　玄阳火鸦被那一剑击飞到远处，老冰龙抓住时机，放出一团凝聚着浓烈冰寒力量的光团，击向玄阳火鸦。

　　看见老冰龙出手，沈翔立即消失不见了，施展空间法则之力，穿梭过去，众人没想到沈翔竟然会亲自过去，这相当危险，因为玄阳火鸦一旦破开冰封，就会攻击沈翔。

　　段冥急追过去，而沈翔已经到了玄阳火鸦掉落下方。

　　被冰封的玄阳火鸦，不能动弹，笔直坠落，就在众人担心玄阳火鸦破开冰封的时候，沈翔突然放出了那神鼎，控制神鼎变大，非常准确的接住那玄阳火鸦。

　　沈翔有一个神鼎，谁都知道这件事，但神鼎没有盖子，力量大打折扣，要把玄阳火鸦封印在里面非常困难。

　　就在众人有些失望的时候，神鼎上面突然出现了一个盖子！

　　盖子出现的瞬间，神鼎猛烈的晃动起来，还发出一阵阵轰隆震响，火焰在神鼎里面已经破开冰封，但是却被困在神鼎里面，在里面疯狂冲撞着。

　　沈翔远离着神鼎，而神鼎依然悬浮在空中，被里面的玄阳火鸦重装得剧烈摇晃，轰声滚滚，但是一阵热气都没有冒出来。

　　“这小鬼，竟然有神鼎的盖子！”老冰龙感叹一声。

　　冷幽兰看见沈翔这么厉害，大笑道：“说不定这玄阳火鸦被会被老哥抓住，这可是好东西呀，跟哪个势力有仇，就往哪里送，说不定能灭门。”

　　众人听到，头皮发麻，他们没想到沈翔的妹妹也那么凶残，如果真要这么做，别说沈翔的仇家，一座仙宫被灭也是很正常的事情。

　　神鼎还在晃动，但是盖子盖得很紧，沈翔原本只是打算试试，他没想到神鼎的封印力量那么强悍，他渐渐靠近神鼎，释放出神力，控制神殿里面那些阵纹，压制里面的玄阳火鸦。

　　“这不是那神鼎吗？怎么会盖子？”

　　就在这时候，沈翔听到远处有人喊道，他心中一惊，急忙走过去，把要摇晃的神鼎变小，而段冥也来到他身边。

　　是皇龙族的人来了！


第1431章 九阳镇邪塔

　　刚才有一条龙在这里死去，皇龙族的人会来这里也是沈翔他们预料到的事情，有段冥在这里，沈翔没什么好怕的。

　　皇龙族也进入这邪神殿里面，他们来这里的龙不少，有三十这样，沈翔收好那个神鼎之后，就已经看见那群化成人形的龙奔跑过来，龙帝就在里面。

　　他们看见了沈翔，也看见了段冥。

　　当初夜魔地狱的时候，龙帝就见识过段冥的实力，知道段冥是一个实力很强的人类，不过他现在并不惧怕，因为他们这次前来，就有一条皇龙族里面的老龙跟随而来。

　　那条老龙的实力很强，龙雪怡和龙慧姗都在第一时间给沈翔传音，让他提防那条老龙。

　　有一条龙在这里死去，而沈翔他们又在这里，龙帝一来到，立即认为是沈翔他们杀死的，顿时大怒。

　　“沈翔，又是你们！”龙帝怒吼道，一身金色的铠甲颤动着，带着怒火的龙气从铠甲的裂缝涌出，冒出一阵阵金光。

　　“是我们又怎么了？难道这邪神殿是你家的？不允许我们出现在这里吗？”

　　龙慧姗等人，已经奔来沈翔身边，以免发生冲突，好及时出手。

　　“你们刚才是不是在这里杀死了一条龙？”龙帝怒问道。

　　“不是，我们来之前，那条龙就已经死去了，你没看见地面那么灰吗？应该就是那条龙的灰。”沈翔说道。

　　但是龙帝却不相信他，那几十条龙也义愤填膺，看样子像是要大打出手。

　　“这是真的，这天空本来有九个太阳，其中一个玄阳火鸦所变成，我们来到这里的时候，就被玄阳火鸦攻击，你们那条龙应该就是被玄阳火鸦杀死的。”严山走出来说道，他的圣源古域算是一个中立势力，说话还是很有分量的。

　　“玄阳火鸦最后被沈翔用那神鼎封印住，你们刚才也看见了那个神鼎。”

　　龙帝他们想了想，觉得严山说得不假，他们那条龙早就死去了，但刚才这里却有很激烈的战斗，在现场还有冰寒能量残留，他们也发现龙慧姗那边也有一条很强大的老冰龙。

　　皇龙族那条龙的实力只比龙帝弱一点，如果要杀的话，根本不需要段冥和那老冰龙合力出手，随便一个都能轻易抹杀。

　　但是，沈翔在这里，无论如何，他们都得讨回一点什么，更何况他们刚才看见了沈翔的神鼎，那是有盖子的神鼎！

　　那神鼎有防御、攻击、炼器的作用，这种多用途的神器非常珍贵，可以说比青龙屠魔刀还要贵重，说不定青龙屠魔刀也是通过这神鼎炼制出来的。

　　“那你们把玄阳火鸦交出来，我们要替死去的同胞报仇”龙帝看着沈翔说道。

　　“凭什么要给你？我好不容易抓到的，况且这玄阳火鸦那么珍贵，你说给就给呀，就算给你们，你们还不定能驯服。”

　　沈翔哼了一声，虽然现在他无法对付玄阳火鸦，但以后他总会想办法把那玄阳火鸦的价值挖掘出来。

　　“不给你们，你们难道想抢不成？”龙慧姗冷笑道：“有种就来，我倒要看看你们有什么本事抢走玄阳火鸦。”

　　段冥已经亮出了神剑：“我和皇龙族没有什么仇恨，但是你们要对付我的朋友，就别怪我不客气了。”

　　龙帝后退了几步，来到那条老圣龙身边，看样子他们正在传音交流，让沈翔心中担忧的是，那老圣龙和龙帝以及一些龙，都时不时地看着冷幽兰！

　　沈翔有白龙相助，而且得到许多龙族的传承，这是众所周知的事情，只不过没人知道那条白龙在什么地方。

　　但是经过他们调查，觉得冷幽兰很可以，因为在很久以前，有过白龙和人结合之后诞生龙人的例子，那也是满头白发，而且白发很坚韧，所以他们怀疑冷幽兰。

　　冷幽兰是沈翔的义妹，如果她有白龙一族的记忆传承，传给沈翔那也是很正常的事情。

　　白龙是现在皇龙族的噩梦，即便是拥有白龙血脉的人类，对他们来说也是巨大的威胁！

　　沈翔攥紧拳头，他感觉到冷幽兰已经受到了威胁，但他自己却没有绝对的实力去对抗皇龙族。

　　“走！”龙帝他们离开之后，沈翔等人都松了一口气，如果要打的话，这一战肯定会非常惨烈，如今还在邪神殿里面，到处充满危险，他们双方此时都不想受到任何损失。

　　“姐，他们应该看出幽兰体内有白龙血脉了，以后你要多加注意，别让幽兰乱跑。”沈翔给龙慧姗传音。

　　在刚才龙慧姗也察觉了，她回应道：“知道了，看来只有让幽兰快点强大起来，这样她才能更加安全。”

　　段冥说道：“这群皇龙不傻，知道在这里发生冲突对谁都没有好处，现在当务之急的事情，就是离开这个鬼地方。”

　　众人继续赶路，他们说走的方向，会越来越靠近那些太阳，而那些太阳都是一些古兽所幻化，实力非常强悍，而沈翔的神鼎现在也不能打开，否则里面的玄阳火鸦就会跑出来。

　　“如果接下来还会遇到那种强大的古兽，也只能苦战到底了。”段冥已经做好了准备，他是一个散仙，虽说实力很强，但是那些古兽都是在远古时期可以成为圣兽的存在，本身就非常强悍，他能打平算是很不错了。

　　说话间，众人忽然感觉到温度降低了一点点，抬头一看，只见一个太阳不见了！

　　出现这种情况，说明那个太阳变成古兽，正在战斗！

　　是谁和那古兽战斗？

　　“是皇龙族那群家伙吗？但他们好像不是走这个方向的。”龙慧姗说道：“看来有不少强大势力都进入了邪神殿。”

　　“说不定进入邪龙山脉的人，都会进入这里。”严山说道，他皱眉看着前方那闪烁的光霞，那应该就是战斗的地方。

　　让众人比较疑惑多少，前面发生激战，应该有很大的动静才对，但现在却显得那么平静。

　　“那东西我好像见过……”严山喃喃地说道。

　　“什么东西？”沈翔急忙问。

　　“那件发光的东西，好像我们圣源古域域主所使用的一件神器，名叫九阳镇邪塔，是圣源古域的老祖宗留下来的。”严山说道。


第1432章 幽兰出战

　　圣源古域也有很久的历史，否则不会成为一个很强大的势力，而且和许多强大的势力都建立很好的关系。

　　就在严山不太确定的时候，远空闪烁出一阵很强烈的金光，出现了一座金色的巨塔，那巨塔猛的压落下来。

　　“真的是域主，这是九阳镇邪塔，没想到竟然逼得域主用出最强的力量来，不知他遇到了什么样的古兽？”严山说道。

　　“走，我们过去看看，看样子那古兽也不好对付，我们去帮帮忙。”段冥说道，能遇到人类中的强者，他还是比较激动的，虽说那老冰龙也很强，但是终究不是人类，不好拿来对比。

　　段冥的速度最快，眨眼间就消失不见了，那老冰龙没有离开，他要在这里保护这里的人，跟着队伍前进。

　　“前面有人。”龙慧姗看见一群人朝他们快步走来，立即停了下来。

　　“那不是罗毅涛吗？”龙雪怡说道：“这家伙这么快就复原了，看来你那拳还不够重。”

　　当日沈翔一拳就把罗毅涛打得面目全非，罗毅涛因此恨透了沈翔。

　　“老哥，这家伙就是罗毅涛吧，师傅已经和他订婚，你上次在神剑宫外面的事情我听说，这种家伙就是欠揍，早就听说他不是什么好鸟，还想娶师傅。”

　　冷幽兰生气地说道，柳梦儿就经常抱怨过这件事情，而且她也打听过罗毅涛的事情。

　　罗毅涛的修为要比沈翔高得多，是仙君后期，但他却被沈翔一拳揍得满地找牙，这件事已经让他沦为笑柄，他在远处看见沈翔之后，怒火就狂涌上来，带着腾腾杀气飞奔过来。

　　沈翔还看见柳宗誉和宋莹，柳梦儿和薛仙仙没再他们身边，这让沈翔不禁担忧起来。

　　看见罗毅涛杀气那么重，严山立即走出来，站在沈翔前面，他可不怕这个罗毅涛，圣源古域和天剑城都是拥有大量炼器材料的势力，但是圣源古域的要比天剑城久远，实力也要比天剑城强。

　　罗毅涛看见严山突然站出来，就知道圣源古域是要护着沈翔。

　　“严山，快让开！”罗毅涛吼道：“沈翔，出来和我堂堂正正地打一场！”

　　沈翔说道：“我也想堂堂正正地和他打，但我不过是人仙后期，而你是仙君后期，这怎么可能算是堂堂正正？”

　　“老哥，我替你出去，我已经是仙君了，让我出战，我把他阉掉，看他还敢不敢娶我师傅。”冷幽兰拿出了她的大剑，稳固好身上的铠甲，她是认真的。

　　冷幽兰说话的时候很大声，丝毫不掩饰，让众人心中暗暗发笑，罗毅涛听到之后，怒火高涨，因为一个女人竟然很嚣张地说要阉掉他，如果他不出一口气，他以后要怎么见人？

　　“仙仙和梦儿姐呢？”沈翔没有理会那罗毅涛，急忙询问柳宗誉和宋莹。

　　宋莹知道沈翔担心薛仙仙，欣慰一笑：“她们遇到馨月和那傻姑娘，所以不打算来了，她们说要和馨月联合炼制一些什么。”

　　东方馨月和东方静在一起，沈翔之前也大厅过她们的去向，但却没有什么消息，没想到她们也来了这里，他很想去见见东方馨月和东方静，一个是他的女奴，另外一个是她的义妹。

　　“她们没来就好，这邪神殿很危险。”沈翔轻轻呼了一口气。

　　在一边喊打喊杀地冷幽兰听到之后，满脸遗憾地道：“可惜了，我也想和她们一起炼器，真想快点走出这个鬼地方。”

　　“没关系的，等出去之后，我们圣源古域可以提供一些材料给你们炼制。”严山笑道。

　　“你师兄他们还没有来，不过他们说会来这里看看的，真希望他们别进来。”柳宗誉说道。

　　被众人无视的罗毅涛，愤怒到极点，他在天剑城里面，整天如众星捧月那般，但在这里他连根葱都不是，都没有人正眼去看他。

　　“沈翔，当日我没有防备，才会中了你的招，今天我一定要讨回来。”罗毅涛怒道。

　　“我记得那天可是你傻傻的坐在那里给我揍的，所以我才有机可乘，但如果现在面对面战斗的话，我打不过你，我在这里认输还不成吗？”沈翔现在可没有心情和他打，他要留着力气应对邪神殿里面突发的危急情况。

　　“我打得过，老哥你就让我去揍他吧！”冷幽兰恳求道，她虽然做事很莽撞，但是在沈翔面前她非常乖巧，不敢乱来。

　　冷幽兰站在沈翔的后面，对着罗毅涛喊道：“来给我打，你连我都打不过，就别指望打赢我哥，更别想娶我师傅。”

　　沈翔看了看龙慧姗，龙慧姗对他微微点了点头，因为冷幽兰在她那里呆过一段时间，接受过龙慧姗的针对龙人的训练，潜力被激发出不少。

　　“然她去吧，我也想看看她现在的实力怎么样，看看她对白龙的传承掌握得怎么样。”龙雪怡说道：“有我在这里，我保证她不会掉一根头发，她也是我的好姐妹。”

　　“小丫头，你给我闭嘴！别说是你，就算你们兄妹加上柳梦儿师徒，都不是我的对手。”罗毅涛非常嚣张地说道。

　　冷幽兰怒极反笑：“你很厉害吗？龙帝也在这里，你他娘有种去把他的手臂砍下来。龙帝还带了几条小龙来，你有种去杀一条老娘看看，你肯定不敢，但我老哥做到了，你呢？”

　　“不说皇龙族，就算火神殿和镇魔神殿，我老哥杀掉他们一个厉害的仙王，你去杀一个试试看，就算你杀得了，你爹你爷爷你大爷的都保不了你。”

　　“我老哥不想和你动手，因为你在他眼里就是一堆狗屎，谁没事会和一堆狗屎较劲？”

　　沈翔暗暗一叹，冷幽兰骂人的本领一直都很彪悍，更何况她经常不能动手，所以她只能动嘴了。

　　“你……死丫头，好呀你，你很厉害不是吗？那好，我今天就先打败你，让你看看我的实力，我若是败给你这个小丫头，我这把刚刚打造好的圣剑就给你。”

　　罗毅涛拿出他那把神剑，那是神剑宫打造的，是那种纤细类型的，冷幽兰自然看不上眼，但作为一个炼器师，她自然知道这把圣剑很最贵，拿去卖掉的话，能换许多珍贵的材料给她打造一把自己满意的圣剑。


第1433章 神风步

　　“老哥。”冷幽兰撒娇地喊道。

　　“去吧，小心一点！还有，一定要把他的圣剑赢回来，否则你以后别说是我的妹妹。”沈翔笑着捏了捏她的脸。

　　冷幽兰顿时激动地说道：“放心，我一定狠狠教训教训他，让他知道他陪不起梦儿姐。”

　　说句话的时候，冷幽兰用一种别有深意的眼神看着沈翔，她现在已经明白柳梦儿和沈翔的关系了。

　　宋莹和柳宗誉无奈的相视一眼，然后站到远处，冷幽兰的性格她们很了解，冷幽兰在人王仙国呆过一段时间，只不过她没想到冷幽兰的实力会提升得那么快，竟然敢挑战罗毅涛。

　　刚才和罗毅涛一起来的人，有天剑城的一些长老和年轻人，神剑宫的戴永承也在这里，有这种强者在这里看着，应该不会出人命，顶多只是重伤而已。

　　“哼，你只有一把中品仙剑吗？你的义兄不是有很多利器吗？他一把都不给你，看来他很不关心你嘛。”罗毅涛看了一下冷幽兰手中的大剑，虽然看起来很霸气，但那只是中品仙器而已。

　　“只是我不想要而已，你难道不知道我是一个炼器师？炼器师只用自己打造出来的兵器！我手中的剑虽然不是高阶的东西，但那却是我用自己的血汗打造出来的，在我心中比什么神兵都厉害！”

　　冷幽兰讥讽地说道：“从收集材料，到出炉，都是我一个人完成，没有依靠过谁！你有圣剑又怎么样，还不是你背后的人赐给你的？算什么本事，你只是命好罢了，更何况你还发挥不出那把圣剑的威力，在我眼里只是比那些破铜烂铁硬一点而已。”

　　“牙尖嘴利的死丫头，我现在就看看你的实力是不是和你的嘴巴一样厉害。”罗毅涛本来就浑身怒火，斗嘴他斗不过冷幽兰，但比实力的话，他有着绝对自信。

　　罗毅涛一跺脚，猛的蹿过去，手中的圣剑寒气凛凛，带着极强的杀意，闪电般刺向冷幽兰的玉颈。

　　“油头粉脸的软蛋，我倒要看看你能嚣张到什么时候。”冷幽兰看见罗毅涛刺剑过来，不屑地用手一拍，使得那把圣剑发出一声“嗡”的轻吟。

　　刚才那一剑刺出，沈翔就暗暗心惊，罗毅涛是仙君后期，虽然人比较狂，但是他和贺枫的实力差不多，如果认真起来，还是非常可怕的，而那一剑的威力也证明沈翔心中还能所想，却是非常厉害。

　　但是，冷幽兰却随意一掌就打开了，平时看起来比较粗鲁的冷幽兰，没想到心思如此紧密，因为她刚才所打的地方，正好可以震散圣剑上面凝聚的力量，而那个地方也好像是圣剑的软弱之处。

　　从一开始，冷幽兰就仔细观察罗毅涛手中的那把圣剑，甚至深入内部去查看，分析圣剑的弱点，果然被她找到了，要知道她可是和柳梦儿还有东方馨月看过那本“神书”的，里面有大量的高深阵法和炼器方面的东西，而且她本身又有白龙传承，消化那些东西也不是很困难。

　　罗毅涛感觉到自己圣剑上面的力量被一掌震散，那点残余的力量根本不够攻破冷幽兰的防御，急忙后退几步，刚好避开冷幽兰那横砍过来的大剑，如果不是他闪得快，说不定喉咙就挨了一剑。

　　冷幽兰的剑很长，差不多有她那么高，她身上又穿着铠甲，看起来比较魁梧，那罗毅涛虽然和她一样高，但是对比起来却觉得有些瘦小。

　　“哈哈……没想到你是修炼寒冰真气的。”冷幽兰大笑道。

　　“那又怎么样？”罗毅涛冷笑：“别以为你用火焰就可以克制我的寒冰真气，我修炼的功法可是接近神功的存在，是圣阶功法。”

　　“那又怎么样，我修炼的功法还是冰风神功呢，但我从来不和别人瞎吹。”冷幽兰的大剑忽然一震，冒出一阵阵寒霜。

　　冷幽兰可以同时修炼冰火属性的寒气，而且她好像还达到了冰火相容的境界。

　　宋莹也懂得冰风神功，还是她传给柳梦儿的。

　　“别得意！”罗毅涛暗暗责怪自己，没有好好了解沈翔身边的人，没想到这冷幽兰这么厉害。

　　冷幽兰踏出一步，但人却突然消失了，而在远处观战的众人，只感觉到一阵凉风向四周吹来，而在战场的地方，凉风非常混乱。

　　“这是神风步，没想到她那么快就掌握了。”宋莹轻笑道。

　　白幽幽说道：“神风步是一种很高深的步伐，是冰风神功里面的，施展的时候会出现一片混乱的风，没人能捕抓到她行走的动向。”

　　冰风神功众人都有听说，而里面比较有名的神风步，一般都是需要仙君后期甚至是仙王实力才能掌握，因为这需要损耗大量的真气和神识去施展。

　　但是冷幽兰现在却可以很轻松地运用，让许多老辈不由得惊叹连连。

　　罗毅涛满头大汗，这神风步的厉害他当然知道，他是修炼冰寒真气的，对冰风神功很了解，之所以他要和柳梦儿结婚，也是为了得到冰风神功。

　　“出现了！”龙雪怡轻声道。

　　忽然，出现了一阵暴风雪，朝罗毅涛猛烈的刮去，暴风雪出现的瞬间，冷幽兰也出现在罗毅涛身后，众人都没有看清她是怎么出现的，就发现地面的白雪被染红了一片，而冷幽兰的大剑从罗毅涛的后背刺入，透体穿出去，鲜血从大剑上面滴落着。

　　“哼，就这点能耐？还好意思在我老哥面前叫嚣！”冷幽兰迅速夺走罗毅涛手中的圣剑，一脚踹向他的屁股，将之踢飞出去。

　　雪很快融化，毕竟天上还有七个太阳，不过刚才众人却凉爽了一把。

　　冷幽兰是怎么出现的，又是怎么破开罗毅涛防御，一剑刺穿罗毅涛的身体的？这让许多在边上围观的强者想不明白，因为这一切都太突然了。

　　罗毅涛身上有护甲，作为天剑城的天才公子哥，护体宝甲肯定很强，但冷幽兰却毫不费力地将之刺穿了。

　　“是祖龙之力！”戴永承低声道，看了沈翔一眼。

　　龙雪怡笑道：“我们的白龙血脉厉害吧，刚才她就施展变化之术，变成了暴风雪，被暴风雪笼罩的人，就相当于被她锁定了，她只要寻找到那家伙的空门，只需一个念头，就能立即现身攻击，她运用变化之术结合战斗，要比你有经验得多。你只是整天想着用来偷看别人洗澡。”

　　“小屁龙，别乱说，我还没有做过这种缺德事，倒是你总是教唆我去做！还有，变化之术怎么使用，那都是你传授给我的，我用不好，那也是你的错。”沈翔没好气地道。


第1434章 被擒

　　在这里还有不少天剑城的长老，所以冷幽兰也没有下杀手，否则现在就会和天剑城发生冲突，如果是在外面的话，她可能就不会考虑那么多了。

　　冷幽兰只是把那罗毅涛的身体刺穿，并且注入非常强劲的冰寒真气，把他体内的血液冰封起来，并没有造成重伤，不过罗毅涛至少要好好休养一段时间，现在他就被那些长老扶起来，瑟瑟发抖地怒视沈翔和冷幽兰，他又一次栽在别人手里，还是一个女子，更加讽刺的是，冷幽兰是柳梦儿的徒弟！

　　罗毅涛和柳梦儿有婚约，之前他在柳梦儿面前非常嚣张，但是他连人家的大徒弟都打不过，还输掉一把圣剑，想想都觉得他以后无法在柳梦儿面前抬起头来，更别说要娶柳梦儿了。

　　冷幽兰十分得意在沈翔面前晃着那把圣剑，嘻笑道：“老哥，你要不要，我送给你！”

　　“你还是自己留着吧。”沈翔摸了摸他的头，笑了起来。

　　戴永承无奈一叹，这把圣剑是他们打造的，但是在罗毅涛手中没多久，就换了主人，让他心中感慨万分。

　　“我会和圣源古域换一些圣级材料，这把剑太小了，用起来一点都不爽。”冷幽兰舞弄了几下，撇了撇嘴。

　　拥有白龙血脉的冷幽兰，实力提升得非常之快，连沈翔都在内心暗暗惊叹，而且他还看出冷幽兰隐藏了不少实力，难怪她那么自信，龙慧姗好象也知道一些，所以很放心让她出来战斗。

　　远处，段冥和圣源古域的域主正和一头古兽大战着，此时那个方向传来的气息越来越弱，看起来好像有一方被压制主，众人觉得应该是古兽被两大强者联手制住。

　　果然，众人看见远处有两个人一边谈笑，一边走来，让沈翔比较惊讶，他没想到圣源古域的域主，实力竟然和段冥一样强大。

　　在这九天之中，隐藏的强者还有很多，只不过不为人知而已，之前就有人告诉过沈翔。

　　现在空中只有七个太阳了，沈翔很好奇那只古兽是什么样的。

　　“是一只狼，应该是星火天狼，远古的时候，一个陨星坠落圣兽古域，而里面就有一头狼，也就是那星火天狼，这家伙虽然说不上坏，但却很喜欢闹事，最后失踪，没想到成为了邪神的奴仆。”龙雪怡说道。

　　“算是圣兽吗？”沈翔问道。

　　“不算，但如果他老实一点，说不定可以成为圣兽。”

　　“这些都是来自你的记忆传承？你的记忆传承越来越多了呀！”沈翔说道，原本龙雪怡不知道这些远古时期的秘闻，但现在她好像渐渐知道了。

　　“我的传承记忆很多，正在一点点苏醒。”龙雪怡说道。

　　但沈翔觉得没那么简单，他总感觉龙雪怡有许多事情隐瞒他。

　　古兽被收服之后，除了罗毅涛之外，其他都满脸欢喜，等着段冥和那域主过来。

　　就在众人露出满脸轻松的笑容时，天地突然一颤，这不仅仅是大地颤抖，连天空中的那七个烈阳都在摇晃，仿佛整个空间都在巨震。

　　“幽兰，快过来！”龙慧姗急忙抓住冷幽兰，因为震动越来约剧烈，而天地也渐渐黑暗起来。

　　沈翔抬头看向天空，只见天空的空间正在一点点崩塌，他四周的空间都在崩坍，他已经看见冷幽兰和龙慧姗了，此时他们所在的这个空间，就好像遭到强大的力量轰击，分成许多部分。

　　“怎么回事？”沈翔站在原地没有动，因为他四周都出现了空间崩塌的情况，他也不知道该怎么逃脱困境。

　　“小心一些，这股力量好像是针对你的，有人故意把你和其他人分离！”龙雪怡说道：“我刚才感应到，只有你四周的空间波动比较强烈，不知道是谁，竟然能使用这种力量，在远处操控切割空间，挪移空间！”

　　“除了我的仇人，还有谁会针对我？”沈翔冷哼一声，紧皱眉头，浑身紧绷起来。

　　没多久，他所在的空间渐渐稳定下来，巨震已经消失，只有轻微的摇晃，只不过四面八方都是一片黑暗。

　　“你所在的区域，开始和其他空间融合起来了，看来这邪神殿里面空间都是一块块组建起来的，可以随意挪动，只有掌握邪神殿里面的空间挪移阵法才能做到。”龙雪怡说道。

　　沈翔紧握拳头，四周开始出现朦胧的光芒，他很快就会知道是谁在对他动手。

　　四周渐渐的清晰起来，但是沈翔却突然全身动弹不得，自己体内的真气根本无法从丹田里面运转出来，他竟然被人使用一种很高深的手法禁锢了丹田，就连脑海的神海，都被一股极强的神力给镇住。

　　能使用出这种手法的人，必定是一个很强的，绝不会弱于段冥，而且还是一个神修。

　　“哈哈……”

　　沈翔听到了一阵大笑声，是许多人在大笑，随后他看见前面出现了一群人，这些人之中，有不少是他见过的！

　　火神殿、谢家、镇魔神殿以及天剑城！

　　那满脸憔悴的罗毅涛更是狰狞狂笑，之前和他战斗过，并且输掉天邪圣剑和诛魔圣剑的谢康也在这里，阴恻恻地笑着。

　　“沈翔，这次你逃不掉了。”一个人面容俊秀的男子冷笑道，从他身上的服侍来看，他是火神殿的，浑身有着一股很灼热的气息，他怀疑这人说不定就是那火帝的大徒弟。

　　“他果然是一个神修，幸好能即使镇住他的神海，否则说不定他会施展一些神通逃掉。”一名老者说道，这是镇魔神殿的。

　　谢家的一名老者严肃道：“你们可别急着瓜分他，我们抓住他可不是为了得他身上的东西，天邪圣剑在他身上，而且他修炼出镇魔金身，可以带领我们进入邪帝的陵墓。”

　　那名谢家的老者很强，应该是那种老古董，和段冥一样的实力，沈翔就感应到，禁锢他的那股力量，有一部分是来自于这个老者。

　　另外还有天剑城的一名中年，火帝的大徒弟，镇魔神殿的一名金袍老者，那都是实力超越仙王的强者。


第1435章 邪神大殿

　　愤怒的罗毅涛，可管不了那么多，他来到沈翔跟前，狠狠地打了沈翔一拳，只不过沈翔的肉身很强大，让罗毅涛感到拳头发痛。

　　“老祖，为什么不把那白发小妞也弄过来？”罗毅涛咬牙说道，他没想到沈翔的肉身那么可怕。

　　“把这小子弄过来，就消耗了我们不少力量，而且我们不能再施展第二次了，圣源古域的域主和那个姓段的家伙都在那里，被他们破掉，施法的我们就会被反噬。”那天剑城的中年说道。

　　沈翔脸上的肌肉跳动，罗毅涛竟然打冷幽兰的主意！他怒视着，沉声道：“你们天剑城给我记着，特别是你这个罗毅涛，我一定会亲手杀掉你的！”

　　“你已经活不了多久了，用完你之后，逼你交出一些东西，你就可以去死了。”罗毅涛冷笑道。

　　“要么现在你们就杀掉我，如果你们让我逃出来的话，我必定会让你们付出沉重的代价。”沈翔冷冷地看着那群人，都是那几个势力的强者。

　　“别嘴硬，你现在根本没有翻盘的机会！”火帝之徒冷笑道：“你身上应该有不错的火魂，到时候我可以好好享用一番。”

　　“你们都得死！”沈翔怒道，虽然他现在栽在这些人手里，但他还有希望逃走，因为这些人还要利用他去做一些他们不敢做的事情。

　　他们搜遍了沈翔全身上下，都没有找到储物法宝，一个老者捏着沈翔的脖颈，怒道：“把天邪圣剑拿出来，你乖乖配合的话，我们说不定不会杀你，顶多只是把你封印一辈子。”

　　沈翔的神海虽然被封印，但还是可以调动一丝丝来打开幽瑶戒，把里面的天邪圣剑拿出来。

　　天邪圣剑掉在地面，那谢家的老者将之捡起来，笑道：“这东西迟早都是我们的，只要打开邪帝的帝墓，得到他的东西，我们的实力肯定能提升一大截，到时候再去把花帝那娘们做掉，把诛魔圣剑拿回来。”

　　“九天将会是我们的，哈哈……”

　　沈翔看了看四周，这里是一个石室，他没想到邪帝的墓竟然就在邪神殿里面，邪神殿的出现，肯定就是谢家弄出来的，而且他们早就寻到进入邪帝帝墓的关键。

　　“毅涛，你押着他走在前面！”

　　罗毅涛应了一声，满脸阴狠地走到沈翔身边，而此时沈翔已经被一条金色的绳子捆绑住，双脚没有被绑还可以走。

　　“快走！”罗毅涛恨透了沈翔，狠狠踢了沈翔一脚，踹得沈翔向前跌去。

　　谢家的老者拿着天邪圣剑，走到一面墙边，把天邪圣剑插进一个孔里面，墙壁上突然响起一阵声音，一扇刻满复杂灵纹的石门缓缓打开。

　　“进去！”罗毅涛提起沈翔，把沈翔丢入那石门里面的通道，看看有没有什么机关。

　　沈翔心中很是愤怒，但现在他只能忍耐，在这几个实力超强的强者面前，他根本无法反抗，更别说逃走了。

　　“把你的青龙屠魔刀拿出来，这里需要你的刀！”天剑城的那中年，冷声道：“你最好还是配合点，如果你不想你妻子以后有什么大事的话……”

　　沈翔暗暗咬牙，他猜测这人一定是天剑城的掌权者，应该是那传说中的老城主无误，现在他竟然拿薛仙仙来要挟他，这让他内心愤怒到极点，他发誓，只要他能逃走，他愿意付出任何代价，灭掉天剑城！

　　“他那妻子很不错，到时候让她们师徒都嫁给我。”罗毅涛邪笑道。

　　沈翔扭头怒视了他一眼，然后对那个老者说道：“你们如果要得到想要东西，就管好这个混蛋的臭嘴，否则我就死给你们看，你们最后什么都得不到！”

　　“老罗，让这小鬼老实一点，如果沈翔死了，我们最后也只有老死在这里！”镇魔神殿的老者冷声道。

　　“毅涛，收敛一些。”那老城主喝斥了一声。

　　火帝之徒对沈翔说道：“快拿出青龙屠魔刀来，别啰嗦了。”

　　沈翔说道：“你如果能帮我扇那小子一巴掌，我立刻把青龙屠魔刀送你！”

　　“真的？”火帝之徒虽然这么问，但他已经一巴掌抽打在罗毅涛的脸上，将之打得飞撞在墙壁上面，他下手比较轻，只是扇肿了罗毅涛的脸。

　　“你……”那老城主大怒：“火神殿主，你是不是但我不存在。”

　　“替你管教子孙而已，他差点就坏了我们的事，这种大事你把他带来，他犯错我们就有权力教训他。”那火神殿主很嚣张地说道，他们现在虽然合作，但关系并不好。

　　沈翔看着罗毅涛满脸怒火，他哈哈大笑起来，然后把青龙屠魔刀拿出来，丢给那火神殿主。

　　其他人看见，都后悔打罗毅涛的不是自己，否则自己就能得到这神刀！

　　这火神殿主可是火帝的徒弟，本身就很强，就算是这里的其他强者联手，恐怕都拿不下他，更何况现在他还有青龙屠魔刀在手。

　　“好重……哈哈，神刀是我的了！”火神殿主狂笑道，但是他却无法把神刀收入储物法宝里面，他只是觉得自己没有好的储物法宝，收不下这神刀也很正常。

　　沈翔心中冷笑，因为青龙屠魔刀现在还是他的，只要一个念头，这把神刀就能立即回到他手里，他不过是暂时放在别人那里。

　　这是青龙屠魔刀的秘密，就算他自己真心想给别人，都不定给得了，当年十天大帝也是付出极大的代价，才和青龙屠魔刀隔离的。

　　天剑城的老城主怒视一眼罗毅涛，因为罗毅涛的关系，他觉得沈翔不会给他们天剑城的任何好处。

　　火神殿主拿着青龙屠魔刀，捅入一个口子里面，然后旋转起来，才打开一扇门来。

　　大门打开之后，众人看见前方出现了一个宽阔的大堂，在里面有许多黑色的座椅，地面和地毯都是黑色的，只有大堂上面挂着的明珠散发着白光，其他一切东西都是漆黑，看起来十分古怪。

　　“这里是当年邪帝的大殿，我们谢家的一位祖先，就在这里和邪帝开过会，帝墓应该就在那张椅子下面。”谢家老者说道。


第1436章 九天风云

　　“去，坐上那张椅子！”谢家老者推了沈翔一把。

　　沈翔现在没有任何选择，只好朝大堂上首那张黑色巨椅走去。

　　他踏在黑色的地毯上，感觉到非常柔软，有着一丝丝邪异的力量钻入他的身体里面。

　　前方那张椅子放在一座高台上，需要走八十一阶的台阶才能上到，沈翔每踏出一步，心脏都暗暗一跳，担心触发一些机关把他弄死。

　　众人也是如此，都屏息看着沈翔走上去，他们都不敢过去，因为这是邪帝留下来的东西，非常危险，谁都不敢拿自己的命去尝试。

　　“邪神殿被邪帝掌控之后，就成为了邪帝的宫殿，已经没有以前那么恐怖，但是要弄死我们还是非常容易的。”火神殿主说道。

　　沈翔已经走到了七十阶上，他听到那火神殿主的话，明白这邪神殿是怎么回事了，竟然被邪帝掌控，那么说邪帝真是一个很厉害的人物，但是他为什么会有一个墓？难道也和十天大帝那样死去了？

　　来到了高台上面，沈翔站在那张黑色的椅子前面，虽然没有任何气息，但却让人有一种难以言喻的恐惧感，感觉做下去之后就会终结自己的生命一样。

　　“快做下去！”谢家的老者说道，他好像知道一些什么，催促沈翔快点坐下。

　　沈翔一咬牙，做了下去，在那一瞬间，整个大堂猛烈一颤，而沈翔也感觉到体内的力量疯狂流逝，让他骇然的是自己的寿元也在快速被吞噬。

　　大堂中间突然从地面升起一面巨大的石门，在上面有两个洞，一个需要插入青龙屠魔刀，另外一个则是天邪圣剑。

　　“这小子就这么死了？”镇魔神殿的老者惊讶道。

　　众人都看见沈翔一头撤到一边，脸上都是苍老的皱纹，看起来没有任何生气。

　　“可惜了，他身上还有许多好东西，特别是那天地杀伐术。”谢家老者摇头一叹“我们走吧，只要进入帝墓，我们就安全了，到时候可以从帝墓里面的传送阵离开。”

　　火神殿主拿着青龙屠魔刀，谢家老者拿着天邪圣剑，刺入那扇出现在大堂的石门上，石门缓缓向两边打开，出现了一个空间之门，他们所说的帝墓并不在这里，而是在别的地方。

　　“刀拔不出来！”火神殿主很用力，但青龙屠魔刀就好像镶死在那个孔里面。

　　“天邪圣剑也是一样。”谢家老者皱眉道：“先进去吧，反正没人能来到这里！”

　　火神殿主有些不舍地看了看那把神刀，叹了一口气，踏入那空间之门里面！

　　当所有人跟着进入的时候，那扇门竟然缓缓的关上，而在那张黑色椅子上面的沈翔，突然睁开了眼睛，脸上那枯萎苍老的肌肉慢慢膨胀起来，只是几个眨眼间，他又恢复了原来的样子。

　　“这群蠢货！”沈翔低骂了一声，随后他身前一闪，龙雪怡从幽瑶戒里面跑出来，把他身上的绳子弄断。

　　“你这次可是差点就完蛋了！”龙雪怡咯咯笑道。

　　“能解开我体内的封印吗？这些家伙的手段确实有两下子！”沈翔急忙跑到那扇门面前，把青龙屠魔刀和天邪圣剑取下来。

　　刚才他坐在那椅子上面时，就感觉到寿元飞快流失，在那时候他突然想到一条妙计，就是装死，让龙雪怡用神通封印他一部分寿元，造成他老死的假象，骗过那些人，而那些人不敢靠近，担心会和沈翔一样。

　　“需要一点时间！”龙雪怡查看了一下他的身体，脸色有些凝重：“最快也需要好几天，不知道那些家伙会不会出来。”

　　沈翔在这大堂找了一个地方躲起来，让龙雪怡帮他解开那些封印。

　　……

　　当时空间崩塌之后，沈翔和天剑城的人消失不见，而段冥和那域主也急忙释放力量，保护众人。

　　他们一直都在这里大吼大叫，寻找着沈翔，但是当那几个势力的人踏入空间之门的时候，原本在七个太阳之下的人，忽然来到了一片绿林里面。

　　感受到浓郁的仙气以及那种清爽的空气，众人知道他们已经离开了那邪神殿，但这却让人莫名其妙，因为他们不知道为什么会这样，不知不觉进入邪神殿，不知不觉又出来了。

　　“我哥没出来，他到底怎么了？”冷幽兰非常担心，她看着四周，寻找沈翔的身影。

　　“天剑城的家伙也不在。”龙慧姗低声道：“皇龙族的人也在这里，他们当时也没有和我们在一起，看来在里面被困的人都出来了。”

　　“火神殿、镇魔神殿的人也没有出来。”严山说道：“当初我们遇到了他们，他们没有出现在这里。”

　　“这是怎么回事？”龙慧姗感觉到这其中肯定有什么隐秘。

　　圣源古域的域主微微吸了一口气：“如果我没猜错的话，应该是他们抓走了沈翔！”

　　“他们为什么要抓沈翔？难道是因为……天邪圣剑的事情？”段冥突然想到了一些什么，谢家也没有出现在这里，而谢家早就来了。

　　那域主点了点头：“天邪圣剑可以打开邪帝留下来的遗址，如果我没猜错的话，那邪神殿说不定很久以前就被邪帝掌控了，我听说天剑城的老城主、火帝的大徒弟、以及谢家的老祖，镇魔神殿的老殿王都出动，应该就是为了此事！”

　　“要打开邪帝的帝墓，光有天邪圣剑还不行，还需要有青龙屠魔刀，沈翔被这四个老鬼抓住，已经九死一生了，他们如果能进入邪帝的帝墓，得到邪帝留下来的传承，接下来会发生什么，你们应该清楚，好好回去准备吧。”

　　龙帝冷哼一声，看了冷幽兰一眼，然后和他们的龙快速离开。

　　域主语气凝重：“大家还是快点回去安排安排吧，如果他们能成功，九天肯定不会平静。”

　　“那我老哥呢？”冷幽兰急忙问道。

　　那域主摇了摇头，然后带着严山他们离开。

　　“幽兰，那小子不会有事的，我们先回去吧。”龙慧姗拉着冷幽兰，她也没想到会有着这种变故。

　　冷幽兰忧心忡忡，点了点头，又看了看四周，便跟着龙慧姗他们离去。

　　段冥早已走了，柳宗誉和宋莹也意识到即将会发生一些大事，都匆匆离开，去寻找柳梦儿和薛仙仙，然后返回人王仙国。


第1437章 墓室之中

　　有人进入邪帝的墓室，所以困在外面的人也被释放出去，但沈翔还在里面，他也不知道外面发生什么事情，更不知道进入墓室里面的人得到了什么。

　　“等解开我身上的封印，要不要进去看看？”沈翔身上有几个强大的封印，封住了他的丹田和神海，无法使用他那身强大的力量。

　　“到时候再说，先看看这几天会发生什么事情。”龙雪怡说道。

　　用几天时间，沈翔的身上的封印被龙雪怡解开了，此时他在这个大堂中仔细探查着，想看看有没有其路可以进入那个墓室。

　　“不知道他们还能不能回来到这里。”沈翔看着原本有一扇大门的地方，心中很不舒服，因为他辛辛苦苦来寻找这邪帝的陵墓，没想到最后却被别人找到，而且他还被人擒住，差点死掉。

　　“有动静！”龙雪怡突然喊道，而沈翔也立即施展变化之术，变成一只小虫，隐藏在大堂上面的横梁上。

　　龙雪怡所说的动静，是一股很强烈的空间波动，沈翔从上面可以看见，下方那黑色地毯上，正缓缓升起一道石门，是之前消失的石门，石门还是打开的，有着一个空间之门。

　　这让沈翔有些难以理解，因为那石门需要天邪圣剑和青龙屠魔刀才能打开，这两把钥匙现在都在他身上。

　　“他们应该是在那墓室里面得到了什么，所以才可以控制这道石门，这里有天邪圣剑和青龙屠魔刀，他们就算出去了，也会想方设法回来的。”龙雪怡说道。

　　空间之门波动了一下，只见人陆续从里面走出来，都是之前进去的那批人，那火神殿主满脸笑容，说道：“幸好还可以回来，现在应该可以取下青龙屠魔刀和天邪圣剑了吧，没有它们，根本无法打开邪帝的黑棺。”

　　“虽然得到了不少好东西和功法，但是最厉害的应该在那玉棺里面，就我们得到的那些极品仙器和圣级功法来说，对比邪帝的名号还是太差劲了。”镇魔神殿的老者说道。

　　他刚刚说完，就看见其他人的脸色不对劲，随后他的脸色也突然大变，因为石门上面的青龙屠魔刀和天邪圣剑不见了。

　　原本老死在高台上面的沈翔也消失了！

　　他们都不傻，立即猜到沈翔并没有死去，他们非常后悔当时没有补上一掌，不过他们也不敢，担心破坏这里，激发什么机关，毕竟那邪帝的椅子。

　　“沈翔应该已经出去了，他体内的封印还在，肯定走不远的，我们现在出去的话，说不定能抓到他。”谢家老者说道。

　　“我们进入墓室的时候，被困在外面那些人也应该走了，不知道沈翔会不会遇到他们，我们还是快点传送出去，把沈翔抓起来再进来打开那黑棺。”

　　随后，他们匆匆进入那个空间之门里面，现在那扇石门也不会再关上，除非从里面控制。

　　沈翔躲在上面，等了一个多时辰，便进入那空间之门。

　　穿过空间之门，他来到了一间宽敞的石室，四壁都是漆黑色的，顶部有红色的光珠散发出邪异红艳的光霞，在四壁有许多柜子座椅，此时都有些凌乱，上面空无一物，原本上面应该摆满许多东西，但都被那群人拿走。

　　这石室宽达五十丈，摆放的东西应该很多，想到这点，沈翔心中暗暗发怒，因为他原本有可能得到这些东西的。

　　石室的中间摆放着一口很普通的黑棺，像是木制的，黒棺的上方有着一粒巨大的光珠，红艳的霞光直射下来，笼罩整个黑棺，看上去显得更加然阴森诡异。

　　沈翔看了看身后，空间之门依然打开着，他急忙走过去，在两个孔上面插入青龙屠魔刀把和天邪圣剑，把门关上，这样那些人就无法进来了。

　　“在那边有一个传送阵，应该可以传送出去。”龙雪怡说道。

　　沈翔看向一个角落，那里的地面有着一个散发着淡淡白光的圆形阵法，因为刚刚有人使用过，所以凝聚的能量还没有消散。

　　“不知道里面会有什么东西？打开之后，会不会以后危险？”沈翔来到那黑棺旁边，在棺盖侧边有两个孔，一看就知道是要用青龙屠魔刀和天邪圣剑才能打开。

　　“应该不会，那群混蛋进来这里面瞎搞，不都活得好好的？这里预留了青龙屠魔刀和天邪圣剑的钥匙孔，所以肯定是有什么东西要传承下去。”龙雪怡催促道：“快点打开看看，可能不仅仅是邪帝的东西，还有邪帝掌控这邪神殿之后，他从这里得到的东西。”

　　邪神殿的存在，要比十天大帝他们这个时代的强者古老得多，这邪神殿是谁建立的，至今都是一个谜。

　　……

　　邪神殿的原貌并不恢宏，反而有点残旧，通体漆黑的一座宫殿，没有任何生气，紧紧的躺在邪龙山脉的一片森林里面。

　　在沈翔关闭那扇门的时候，邪神殿突然凭空消失了，谢家、镇魔神殿、火神殿和天剑城的察觉到之后，立即用最快的速度本来。

　　“不见了！”谢家的老者怪叫道：“一定有人关闭了那扇门，所以邪神殿才会消失的！”

　　“这么说，沈翔还在里面？”火神殿主咬牙道。

　　“不一定，就算在他里面，邪神殿应该也不会消失的！”谢家那老者拿出了一面黑色的圆盘，皱眉道：“邪神殿彻底消失了，我们以前用这圆盘就可以清楚地知道邪神殿的位置。”

　　“先在这里找找看，能不能找到沈翔，反正我们也得到了不少东西，可以让我们获得更强的力量，等我们回去消化掉那些东西，就是我们争霸九天之时。”火神殿主说道。

　　虽然没有得到那黑棺里面的东西，但是在那墓室的大量宝物，能够让这些远古强者满足。

　　沈翔站在那黑棺旁边，能听到外面这些人的对话，他很好奇那批宝物都有什么，竟然可以让这批人如此有信心。

　　邪神殿并没有彻底消失，而是悬浮在高空之中，而且还变得透明。

　　“快打开看看，你现在也急需提升实力。”龙雪怡催促道。

　　沈翔不再含糊，拿出青龙屠魔刀和天邪圣剑，放入那两个孔里面，只见墓室里面的红光突然变成白光，而那黑棺也变成一口雪白的玉棺，突然的变化，和之前有着千差万别。


第1438章 圣浆

　　沈翔惊愕地看着四周，原本这还是布满血光的恐怖墓室，但现在看起来却那么舒服，眼前那口黑棺也不像是棺材，而像是一个雪白的玉制箱子。

　　他缓缓推开那沉重的盖子，映入眼帘的是一片散发着淡金色的液体，整个箱子都是这些东西。

　　淡金色的液体溢出一阵阵光雾，扑面而来，沈翔只是吸收了一点那些光雾，就觉得突然有大量的真气涌入身体里面。

　　“这是圣浆，只有帝级的人物才能凝出这些圣浆，竟然有那么多，应该是邪帝留下来的！”龙雪怡激动得跑出来，用手捞着那些淡金色的液体，惊喜无比。

　　“要怎么用？”沈翔也摸了一下，脸色大变，手臂剧痛不已，因为大量的能量正疯狂的涌入他的身体，他现在的肉身很难承受这些东西。

　　“这一箱子的圣浆……足够你够成为仙王了，而且还能让他的天圣之体进入到高阶，最重要的是，能把你体内的所有真气全部化为圣力，如果是正常修炼的话，要经历化圣境九转才能完全转化为圣力。”龙雪怡兴奋地说道。

　　沈翔也感到兴奋：“这么多，要完全吸收的话，需要很多时间吧！你要不要和我一起吸收？”

　　“不用，还是留给你自己的吧，媚瑶姐和幽幽姐也不需要，你现在得快点强大自己。”龙雪怡说道。

　　“我现在只是人仙后期，完全炼化就能迈入仙王境界，会不会对我以后有影响？”沈翔不敢再碰那些圣浆，因为这实在是太危险了。

　　而龙雪怡刚才在捞了几下，一点事都没有，可见她的肉身非常强大。

　　“这玉箱子底部一定还有什么给你，而且你现在没有东西可以装下这些圣浆，除非用那神鼎。”龙雪怡说道：“如果倒出来一点，就会立即融入天地之中，这玉箱子是为了装这些圣浆特制的。”

　　神鼎里面封印着一只玄阳火鸦，肯定不能放出来！

　　“看来我要在这里耗上许多时间了。”沈翔下了决定，不把这一池子圣浆吸收，就绝不离开这里。

　　“这些圣浆非常珍贵，可以让你提前把真气转化为圣力。”龙雪怡说道。

　　“仙王之后的境界就是化圣境，需要进行九次转化，才能把仙气化成圣力，那么我完成圣力转化，岂不是完成化圣九转了？”沈翔问道。

　　“不是，化身九转的过程，还需要不断强大体内的力量，而到时候你需要做的就是一边强化体内的力量，一边把圣力转化为更高的力量形态。”龙雪怡兴奋地说道：“这么一来，你的起点就变得非常高，再加上你修炼的天地杀伐术和掌握四象神兵，你将来肯定会很强大。”

　　“这圣浆要比其他东西珍贵多了。”白幽幽说道：“反正你在这里有时间，顺便练练丹，修炼一下天地杀伐术，壮大神魂。”

　　沈翔拥有的天级中品药材，只有造化果，另外圣兽丹和那蚀神粉，只要好好催生一下，也能成为天级中品，至于天级上品丹的药材，他也有，所以他可以在这里潜修很长一段时间。

　　“那群家伙出去之后，必定需要很长时间才能消化他们得到的那些宝物，但愿你能赶得上那个时候吧。”苏媚瑶说道。

　　“我尽力！”沈翔把手深入那箱子里面，浸泡在那些淡金色的液体里面，运转功法，吸收炼化那股力量。

　　……

　　谢家、火神殿、镇魔神殿和天剑城在邪龙山脉的事情，已经被许多大势力的高层得知。

　　那些大势力都安排了一些暗线在这四个大势力里面，此时他们都得到一些消息，这四个大势力真的得到邪帝留下来的一些东西，而且还很多，具体的他们就不知道了，只是知道有一些功法。

　　但是他们这么做，得罪了皇龙族，因为那是皇龙族的地盘，谢家没有去找皇龙族，反而是去镇魔神殿和火神殿，而且皇龙族还在里面死掉一条龙，他们怀疑这和那四个大势力有关，因为但是邪神殿就被他们操控了。

　　以前和这四个大势力关系不错的，在经过一番试探之后，发现这四个势力没有和他们的朋友分享收获的念头，但却想控制他们。使得其他仙国仙宫都和那四大势力产生了矛盾。

　　人王仙国里面的一座宫殿，武苍宏脸色凝重，此时人王仙国在商讨着应对的措施。在这个会议厅里面，都是其他仙宫的宫主，大多数都是仙王。

　　“九帝之中，目前只知道火帝还在，而且还掌控着火神殿，但火帝当年被十天大帝重伤，至今未愈，实力也没有当初那么强大，但在九天之中，依然是顶尖的存在，如果他从邪帝那里得到疗伤的圣丹，说不定他可以快速痊愈。”武苍宏最担心的就是这个。

　　“如果火帝称霸没有阻拦，遭殃的应该就是我们这些仙国吧，他肯定会灭掉或者是收服所有仙国的掌权者，然后再对那些超级大势力动手。”柳宗誉叹气道：“不知道有谁可以阻止他，九帝之中，冰帝已被沈翔杀死，其他一些都下落不明。”

　　“幸好冰帝死了，否则我们更惨，冰火虽然不容，但这两帝却干了许多狼狈为奸的事情。”一个老者说道。

　　“看来得把那些老祖请出来了，还要去和其他仙国商量商量。”武苍宏说道。

　　短短的几日，许多小道消息闹得人心惶惶，因为让人觉得好像随时会发生大战，就如同远古时期的大战。

　　但是也有人很淡定，他们觉得这根本不关他们的事情，要打也是那些大势力开打，他们还能有好戏看呢。

　　沈翔也在这段时间失踪了，他的一些朋友都在寻找他，但却找不到，没有任何的线索，不过却知道是在邪神殿里面失踪的。

　　柳梦儿刚开始也很担心沈翔，但看见花香月之后，她放心了许多，因为花香月和沈翔有契约，沈翔如果死去，花香月也会跟着死去，花香月现在还好好的。


第1439章 百年之后

　　沈翔在邪神殿里面已经呆了十天，他尝试过用手去捞那玉箱子底部，但什么都没摸到，不像是有东西，但是他却摸到一些纹路，他猜测应该是灵纹什么的。

　　他有不少造化果，他每吸收一段时间那些圣浆，就会炼制一两炉天级中品丹，都是使用神炼法去炼制，现在他有着很强的火焰以及神魂，所以神炼法使用起来还是挺轻松的，没有以前那么困难，只不过消耗还是一样快，特别是使用七彩天火的时候。

　　“要炼制多一些蚀神粉才行，这东西配合醉神奇毒使用最好了。”沈翔说道，想用创造神液去催熟那断魂树，断魂树的年份越老，炼制出来的蚀神粉品质就越高。

　　“不，先炼制天级中品的圣兽丹，我现在也急需提升实力，我有一种不好的预感。”龙雪怡很严肃地说道，不像以前那样总是撒娇。

　　“好，等我成功炼制出造化丹。”沈翔说道，龙雪怡能提升实力是很重要的事情。

　　沈翔现在还有一件事让他整天心神不宁，就是那罗毅涛，他和柳梦儿有婚约，而罗家也有一个很强的老城主，当日罗毅涛输给冷幽兰，肯定怀恨在心，加上他之前被沈翔一拳重伤，恨上加恨，他不知道柳宗誉夫妇能不能压住罗家，不让柳梦儿嫁给罗毅涛。

　　“你不用太担心，神匠后人还是很有实力的，柳梦儿爹娘的师傅，实力肯定很强，否则神剑宫不会对他们那么恭敬。”苏媚瑶说道。

　　“当年我们那个时代，神匠后人就是一个传说中的强者，虽然很少出来走动，但是他们的威望却一直都在，天剑城想和他们对抗，得付出很惨重的代价。”白幽幽说道。

　　虽然她们这么说，但是沈翔还是很担心，他现在只能加快时间修炼，只有自己的实力强大起来，才能对抗天剑城，当日被罗毅涛逮住又踢又打，他至今都记在心里。

　　时光匆匆，眨眼间已过去百年，百年时间对于九天来说不过是弹指间的事情，但是在许多人眼里，这段时间非常重要，特别是知道那四个大势力得到邪帝传承之后。

　　再加上帝天正在渐渐的成长，所以九天之中的节奏快了许多。

　　一个大时代即将来临，在这人才辈出的九天之中，如果不快点拥有实力，那么在那大时代来临的时候，必定会被淘汰，要想在那时候站稳脚，现在就必须努力。

　　沈翔失踪了百年，这百年来都没有他的任何消息，有传言说他在邪神殿里面被那四大势力给弄死了，而罗毅涛也经常吹嘘他当日是怎么调教沈翔。

　　沈翔在邪神殿的时候，确确实实被四大势力抓住，但是后来逃脱，这一点那四大势力都没有说出来，沈翔百年来都没有出现，他们也真的认为沈翔死去了，因为凭沈翔的性子，只要他还活着，不可能这么久都不闹出点大事来。

　　没有沈翔闹事，九天确实变得平静多了，但这种平静却如同暴风雨来临之前，酝酿着狂风暴雨，仿佛会随时降临。

　　现在比较受到关注的，当然是那些年轻人，比如罗毅涛，从邪神殿回来，他的实力就突飞猛进，而且经常挑战一些年轻的强者，就连贺枫都被他击败，现在他已经成为一名仙王。

　　贺枫是差不多和他在同一个时间成为仙王的，所以两人在仙王实力的时，又比了一次，但最后还是贺枫败了。

　　罗毅涛战绩累累，他有这种实力，众人都认为是因为得到邪帝传承的缘故，除此之外，谢家的谢康也是如此。

　　现在四名最年轻的仙王，都是那四大势力的，他们都有邪帝的传承！

　　罗毅涛经常去龙家仙宫挑战冷幽兰，但是冷幽兰从来不出来应战，久而久之，众人认为冷幽兰是怕了，毕竟罗毅涛是仙王，虽说冷幽兰曾经击败过罗毅涛。

　　一天不击败冷幽兰，罗毅涛心中的仇恨就无法根除，当日冷幽兰可是狠狠的羞辱了他。

　　自从沈翔失踪，罗毅涛就替代了他，成为现在名声最大的一个年轻人，虽然做出来的事情没有沈翔那么惊天动地，而且还依靠自己背后的天剑城，但众人不能不承认，他的实力确实很强，现在就连一些年老的仙王都不敢和他比试。

　　然而就在这一天，一个惊人的消息传了出来，神匠后人的徒弟之女，竟然要和罗毅涛完婚。

　　柳梦儿和罗毅涛有仇，这是许多人都知道的事情，有传言说神匠后人曾经出面去天剑城商谈解除婚约的事情，但谁知道最后演变成大战，最后神匠后人输了，只好答应。

　　圣丹域，龙家仙宫，薛仙仙在龙家的大宅里面，闭关修炼的冷幽兰得知薛仙仙来了，急忙来到厅中。

　　“师傅怎么样了？”冷幽兰急忙问道，她也听说柳梦儿和罗毅涛婚事的事情。

　　“神匠后人排了几个强者来看住梦儿姐，不让她逃跑，而且她爹娘也被那神匠后人看得死死的。”薛仙仙满脸无奈，向龙慧姗投去求助的目光：“龙姐姐，绝不能让梦儿姐嫁给那混蛋，凭我和幽兰的实力，根本无法阻止，那该死的小坏蛋又不知道死哪去了。”

　　“这是要和天剑城还有神匠后人对抗，而且到时候火神殿、镇魔神殿和谢家，也会帮助天剑城的，他们早就想对我们动手了。”龙慧姗皱眉考虑着。

　　“大姐，梦儿姐可是我哥的女人，你一定要出手。”冷幽兰说道，把沈翔和柳梦儿的关系捅出来。

　　“什么？”龙慧姗一惊，看着薛仙仙和冷幽兰，虽然她以前就知道沈翔和柳梦儿比较亲密，但没觉得会发展到这种程度。

　　薛仙仙点了点头：“在帝天的时候……总之很早了，这小坏蛋暗中帮助我师傅很多次，我师傅的火魂就是他帮弄的。”

　　“这混小子，这可是师徒呀……”龙慧姗有些哭笑不得地看着薛仙仙和柳梦儿。

　　“好吧，看来只能出手了，如果当初没有这小子帮我，也没有现在的龙家。”龙慧姗叹了一口气：“因为他，才冰龙一脉的其他老龙聚齐，能让我们冰龙一脉团结起来。”


第1440章 八方支援

　　人王仙国，古东辰正和武开明在一间酒店里面，虽然桌面上摆着一大桌丰盛昂贵的菜肴，但是两人却没有下筷，他们在这里已经等了一个多时辰。

　　“那老疯子会不会是故意耍我们玩？还是他记错了时间，都这么久了都没有来。”武开明摸了摸光头，有些不耐烦地说道。

　　“应该不是，这次看起来他很着急。”古东辰摇头道。

　　他们都知道黄锦天把他们叫来的原因，就是阻止罗毅涛迎娶柳梦儿，古东辰和武开明都知道沈翔和柳梦儿的关系，黄锦天自然也清楚。

　　如果沈翔不失踪那么久的话，他们肯定不会担心，因为沈翔自己一定能搞定，但现在都到了这个节骨眼上，沈翔还没有现身，黄锦天已经有些着急。

　　黄锦天来了，带着斗笠，易容成一个驼背老头儿，进来之后，他先把桌面上的菜扫干净，打了一个饱嗝，才慢悠悠地说道：“你们两个家伙成长得挺快，都仙王了呀，但也太小气了吧，也不叫一张大一点的桌子。”

　　“师祖，现在我们就可以再叫一桌菜来。”古东辰含笑道。

　　黄锦天没有找王威全和邵轩芸，是因为他们夫妇和柳宗誉夫妇关系太好了，而且沈翔也不想他和柳梦儿的事情让王威全和邵轩芸知道。

　　这时候，有一个人推门走进来，是一个身材婀娜的紫裙女子，她取下面纱，露出一张绝美而妩媚的玉脸，此人真是花香月。

　　“师祖，难道不把师娘和师傅叫来？他们的实力都很强，你开口的话，他们一定会答应的。”花香月说道，在百花仙国地她，得到黄锦天的通知，也火速赶来这里。

　　黄锦天摇了摇头：“威全和轩芸原本就有一个女娃娃，现在又多了一个小子，我们现在不仅仅是天剑城对着干，还有几个大势力，他们现在可是一家子，不能把他们都牵扯进来，因为那女娃娃和那小子都没成长起来。”

　　“而我们都是无牵无挂，就算惹了大事，也不会拖家带儿的，自己一个人就能溜走。”

　　花香月点了点头：“师祖说得是，我们现在虽然都已经是仙王，但是到时候面对的不仅仅是天剑城，要不我用手中的丹药，去招揽多一些助手？”

　　“不用，沈翔这小子虽然失踪了，但他降龙门的那群小鬼还在，虽然都不是仙王，但他们玩阴的话，仙王都得栽在他们手中，而且多年来他们都跟着段崇……还有那个抢夺神剑的神秘强者。”黄锦天压低声音：“仙仙这小丫头已经逃出神匠山庄，现在应该在冰龙龙家，到时候那边肯定也会出手。”

　　武开明、古东辰和花香月，心中都暗暗惊讶，他们没想到帮助沈翔的力量那么雄厚。

　　“你们三个小鬼，到时候如果暴露身份的话，你们立即和你们师傅撇清关系，说自己加入了降龙门，这样就不会拖累你们师傅那一家子。”黄锦天叮嘱道。

　　古东辰说道：“怎么说，我们要加入降龙门了？”

　　黄锦天笑了笑：“加入降龙门有什么不好？沈翔这小子可富得流油，等以后帝天出现在九天之上，他那条龙脉就够许多大家伙眼红的了，更别说他身上那些珍贵的药材。”

　　武开明叹道：“看来我要脱离武家了，不过这样也没办法，现在人王仙国根本不敢招惹神匠山庄，根本别说是天剑城和火神殿这些大势力了。”

　　花香月愤愤地娇哼道：“这神匠山庄也真是的，不阻止梦儿姐嫁出去也就算了，但偏偏还把梦儿给困起来，就连她爹娘都被人看得死死的，这群家伙到底吃错了什么东西？”

　　武开明和古东辰也表示不解，他们只是听说，神匠传人输给了天剑城的人，所以得履行承诺。

　　“师祖，这是和传闻中那样？神匠后人打赌输给天剑城？”古东辰问道。

　　黄锦天在古东辰他们三人眼里可是神通广大的存在，一直实力不明，而且很少吃过亏，还是不死族的。

　　“才不是！”黄锦天哼了一声，看来他知道详细的内情：“神匠山庄里面有几个老家伙因为贪图的天剑城的一些东西，所以才会答应把柳梦儿嫁出去的。”

　　“他们用柳梦儿去换了一些很珍贵的东西，那些东西是天剑城从邪帝帝墓拿出来的那批，具体我就不知道了。”

　　花香月皱眉道：“梦儿天赋虽然不错，但是她应该不值得天剑城用那么珍贵的东西交换吧！”

　　古东辰和武开明对此也很疑惑，柳梦儿现在已经有仙王的实力，而仙王女子也不少，比柳梦儿优秀的也有，就邪帝传承的诱惑来说，可以让一些女仙王嫁入天剑城罗家。

　　“柳梦儿身上有四象神兵之一的朱雀神兵！”黄锦天低声道：“听说这东西一直在柳梦儿身上，而且无法取下来，尽管这样，天剑城还是打算先把柳梦儿娶过来，然后他们再尝试取走。”

　　花香月听到之后，顿时大怒：“这群王八蛋，这竟然是一笔交易，他们把梦儿当作什么了？”

　　武开明说道：“那朱雀神兵连神匠山庄都取不下来吗？”

　　古东辰说道：“如果取得下来，他们就不会把柳梦儿交出去换取邪帝的一些传承了，不知道小师叔知道这件事，会怎么样？”

　　黄锦天冷笑道：“如果那小子知道的话，天剑城和神匠山庄都不能幸免，那小子的实力虽然不怎么强，但玩起手段来，连我都自愧不如，搞不死他们，但搞残他们还是可以的。”

　　“行了，现在我们就去龙家，先和其他人汇合再讨论劫婚的过程。”

　　黄锦天说完，又补充一句：“传送费用你们暂时帮我垫付，我手头有点紧。”

　　薛仙仙原本也和柳梦儿一样被软禁起来，但现在突然逃走，这引起了神匠山庄的警惕，不过他们认为薛仙仙掀不起什么风浪。

　　而沈翔，他还在那邪神殿里面，他用百年的时间，才把那一箱子的圣浆吸收炼化掉。


第1441章 无尽天域

　　沈翔如今在冲击瓶颈，他还没有成为仙王，只是仙君后期的巅峰，他修炼时是人家的五倍量才能突破，所以这期间许多天才在丰厚的资源的灌溉下，早早成为仙王，而他就算有圣浆和一些神功，因为他特殊的修炼方式，所以他突破非常艰难。

　　不过，这却能让他拥有别人五倍以上的力量，这是非常难得的。

　　他的丹田还是老样子，被一层灰灰的气雾笼罩着，很难看穿他的丹田里面，而里面的五尊半透明的兽像，原本里面的天丹，此时都蕴含着圣力，他的天丹已经成形，都分别化成一尊很小很精美的兽像。

　　“只要成为仙王，你体内的真气基本上就能完成转化，成为圣力，而以后你只需要把圣力和神海里面的神力进行融合，强化成一种更加强大的力量形态，就能不断的突破。”龙雪怡说道。

　　沈翔在修炼的同时，也修炼自己的神魂，而在炼丹方面，他已经可以炼制一品仙丹，成为一个丹仙，现在龙雪怡吃的圣兽丹，都是一品仙丹，所以她的进步也非常可怕。

　　苏媚瑶和白幽幽虽然重伤在身，没有了原本的力量，但她们在龙雪怡的帮助下，一点点的壮大自己的神魂，再使用那圣灵玉兔血强化她们的肉身，如果以后沈翔能炼制出让她复原的圣丹，到时候她们的实力肯定会有很大的突破。

　　沈翔一点都不知道柳梦儿的事情，之前他认为柳梦儿爹娘背后有很强大的力量，所以不会让柳梦儿嫁给天剑城的，但现在反而是那神匠山庄促成这桩婚事，如果他知道的话，肯定不能在这里安心修炼。

　　现在是沈翔突破的关键，龙雪怡一直都在注意着他。

　　忽然，龙雪怡听到沈翔的身体发出一阵“咯咯”的响声，如同爆竹那样清脆，接连不断的响起。

　　“要成为仙王了吗？这家伙成为仙王之后，不知道实力会有多可怕？”龙雪怡微微笑道：“看来骨骼开始发生变化了，天圣之体大成的征兆，那圣浆真是好东西。”

　　原本她只是预料沈翔的天圣之体会达到中阶或者高阶，但是这早在十年前就已经达到了，现在是迈向大成的境界。

　　“天圣之体大成，应该能化成金骨吧，不知道玉骨要达到什么阶段？”苏媚瑶来到龙雪怡身边。

　　“玉骨，就和丹帝那样？那还需要一段时间，他至少得完成化圣九转。”龙雪怡说道：“你们修炼肉身都很轻松，只要用那玉兔血就行了，但是这小子不能使用，他以后要想炼出玉骨，必须得自己折磨自己。”

　　沈翔的身体冒出一阵阵金光，皮肤就镀了一层金箔那样，他体内的力量和肉身都在进行巨大的转变。

　　现在的阶段，已经没有了赐予之力，每个人都是如此，到了这种级别，要想获得很强大的力量就更加艰难，需要依靠大量的丹药。

　　“成为仙王的时候，一切都转化非常快，他应该用不了多久就能醒来。”苏媚瑶说道。

　　果然，她刚刚说完，沈翔就睁开了眼睛，此时他心中非常平静，在以前，他每次突破都会非常喜悦，都会被刚刚获得的那股强大力量而引得激动兴奋。

　　这一次突破，他获得的力量更加强大，只不过他知道在九天之中，比他强大的人比比皆是，他现在的这点力量，根本不能算什么。

　　“终于成为仙王了！”

　　沈翔只是握了握拳头，感受了一下仙王的力量，仙之王者的力量，让他有一种王者气概，不过他现在可不是仙王真气，而是圣力！

　　“快看看那箱子底下到底有什么？”龙雪怡说道。

　　那如同棺材一样的玉箱子地步，有着许多灵纹，这是沈翔之前就知道了的，而这些年来，他每天都触摸这些灵纹，已经能完全熟记在脑海中。

　　“只有灵纹，什么都没有！”沈翔说道，但他并不失望，因为那圣浆给他带来了莫大的好处。

　　“等等……”他仔细地看着那些灵纹，忽然发现一道细小的纹路里面，有着一些很小很小的古字。

　　他现在的视力非常可怕，就算是粉尘，在他眼里都能放大成一粒丸子。

　　“上面都写什么？是不是和这些灵纹有关？”龙雪怡急忙问道。

　　“天域之门！”沈翔喃喃地说道：“以灵纹布阵，即可构成进入天邪之域的传送阵，我就在那里！”

　　“天域是什么东西？”沈翔震惊道：“邪帝竟然在那里！”

　　龙雪怡听到之后，紧锁眉头，显然知道一些什么。

　　“雪怡，我以前听说过天域的事情，据说九天构成所需要的各种力量，都是来自无尽天域之中，这是我小师傅说的。”苏媚瑶说道。

　　“我记得小师傅说过，无尽天域非常可怕，但许多强者都会去。”白幽幽接着说道。

　　龙雪怡点头道：“无尽天域……确实非常可怕，构成九天世界的力量，全部来自各种各样的天域里面。”

　　“原本九天世界不存在的，只是万千天域泄露了各种各样的能量，然后这些能量汇集在一起，不断融合不断自我压缩，最后这个点爆开了，就形成这个九天世界，有着各种各样形态的能量，还孕育出各种生灵。”

　　“而最后这些生灵到达一个高点的时候，会被天域接收过去，至于去天域干什么，我也不清楚。”

　　“总之无尽天域多次想掌控整个九天世界的运转，但最后都无法成功。”

　　沈翔把那玉箱子收起来，说道：“看来九天世界没那么简单，当年十天大帝的事情，说不定和这无尽天域有关！”

　　“快出去吧，不知道那些当年得到了这里那些东西的家伙，不知道现在闹出了什么事情！”龙雪怡说道。

　　沈翔来到角落，激活那个传送阵，传送到外面，也就是那邪龙山脉。

　　邪神殿依然在这里，只不过隐藏在高空之上的一个空间里面，他下次要来，使用空间法则之力就可以穿过去。

　　现在他还在龙天之中，他一出来，就立即赶去金龙仙宫，先打听这些年发生的一些事情，看看有没有值得他留意的。


第1442章 神匠山庄

　　沈翔来到金龙仙宫，立刻得知有关于柳梦儿的事情，知道柳梦儿要嫁给罗毅涛之后，他根本没其他心思去打听别的事情，只想杀到天剑城，把天剑城灭掉。

　　“罗毅涛这混蛋！”

　　沈翔想起当年被那几个强者擒住时，罗毅涛是怎么对付他的，就让他心中愤怒，那时候他就发誓，自己有足够的力量，首先就要灭掉天剑城。

　　他不知道黄锦天他们有什么行动，也不知道为什么神匠山庄会把柳梦儿交出去，他也不想知道，在他看来，现在当务之急就是先灭掉天剑城。

　　“还有一天，幸好我出来得快！”沈翔踏入了传送阵，来到了人王仙国。

　　他一来到这里，就看见许多显眼的地方有一些乱七八糟的暗记，都是黄锦天留给他的。是他循着那些暗记找到了一块传讯玉牌，只不过没能联系上黄锦天。

　　“神匠山庄为什么要软禁梦儿姐？难道他们是铁了心要把梦儿姐嫁给那罗毅涛？这关他们屁事，再怎么说那也是她爹娘的事情！”

　　沈翔在这里打听到了一些情况，他接和柳宗誉还有宋莹接触过，知道这对夫妇还算开明，虽然当年给柳梦儿定下了婚约，但他们现在知道柳梦儿一点都不喜欢罗毅涛，知道罗毅涛的为人之后，肯定不会把柳梦儿推入火坑。

　　而现在，这件事则被神匠山庄给掌控了！

　　“神匠山庄，我现在就去把梦儿姐救出来！”沈翔立即起身前往神匠山庄，这神匠山庄就在人王仙国，沈翔已经了解到，人王仙国有大半都被那神匠山庄掌控着。

　　人王武苍宏不过是个傀儡，如果他不听话，也会有很大的麻烦。

　　神匠山庄外面，沈翔等待着一些重要的人物出来，他现在已经是仙王了，虽然只是初期的仙王，但如果同级别的仙王遇到他，只是一个照面就能被他收拾掉。

　　神匠山庄建立在荒郊野外，整座山庄非常庞大，人口应该很多，而且现在他们的戒备非常森严，保护整座山庄的阵法，更是强大。

　　他们使用的阵法灵纹，都是当年神匠传承下来的，强大是肯定的。

　　沈翔的时间非常紧迫，他等了半个多时辰，都没有看见有仙王出来，只好对一个仙君动手。

　　他把那仙君打晕过去，使用摄魂魔咒搜索那仙君的记忆，了解神匠山庄里面的一些事情之后，就变成那个仙君的模样，大摇大摆地走入神匠山庄。

　　那仙君是一个中年人模样，名叫蒋桐，沈翔从他搜索到的记忆来看，这蒋桐在这神匠山庄里面并不算核心人物，不过却知道柳梦儿被软禁在什么地方。

　　柳梦儿被软禁在神匠山庄一座山里面，在那座山中有一个洞府，那蒋桐就有参与建造。

　　沈翔施展神游九天，悬浮在高空之中，很快就找到了那座山，位于山庄中心区域的东部，那里是最森严的地方，就算是蒋桐这种人物都不能靠近。

　　“看来只有仙王，才能进入那个区域。”

　　沈翔刚才在神匠山庄外面，就知道那些大阵很难突破，就算他使用空进法则之力都很难。

　　神匠山庄就如同一个小城市一样，在这里面有许多房屋，他一路上虽然遇到不少人，但实力都不是很强，他只想找一个仙王来冒充，那样就能进入内部。

　　他来到那个区域的外面，终于遇到一个年老的仙王从里面走出来，沈翔根据那蒋桐的记忆得知，这仙王名叫王荣，两年前还是一个仙君，因为成为一名仙王，所以立即得到神匠山庄的重视，能进入核心区域。

　　沈翔跟在王荣的身后，王荣只是看了他一眼，然后自顾走着，在这种地方人那么多，有人在后面跟着也很正常。

　　但是王荣走了一段路之后，发现后面的人有些不对劲，但就在这时候，他的识海遭到攻击，两眼一黑，就晕了过去。

　　沈翔闭关修炼百年，在天地杀伐术上面可是下了很大的心思，而那神杀之术能让他精神攻击更强。

　　王荣晕过去的那瞬间，沈翔急忙施展变化之术，变出一个王荣来，而真的那个则是被他放入那个方鼎里面。

　　就在众目睽睽之下，他完成了这一手，速度非常之快，导致在其他人眼里，王荣只不过是差点摔倒，根本没看出沈翔玩的那手。

　　实力强大之后，沈翔玩变化之术也更加高明，他搜索了王荣的记忆之后，然后走入那核心区域，在这里就好像需要进入一个城市那样，得从一个大门进入。

　　核查身份，沈翔顺利进入这核心区域，立即奔向那个软禁柳梦儿的洞府。

　　“这神匠山庄的强者少了许多，就连这王荣都觉得疑惑，他一样不知道为什么少了那么多强者，看来他还不能接触真正的核心秘密。”沈翔走在这中心区域的大路上，发现这里很少有仙王出现。

　　如果他第一次进来，觉得疑惑也就算了，但是在这里呆了两年的王荣，也觉得这很奇怪，而且这还是几天内的事情。

　　沈翔有不好的预感，急忙奔向那个洞府，那个洞府没人看管，他很轻松就进去了，但里面却空无一人，只留下柳梦儿那身上淡淡的幽香。

　　“该死，他们应该早就出发了，到底是为了什么，让神匠山庄那么隐秘？梦儿姐会值得他们这么做？”沈翔坐在柳梦儿睡过的床上，思考着这个问题。

　　“朱雀神兵，朱雀柔情丝！这应该值得神匠山庄做出这种牺牲了吧！柳梦儿的朱雀柔情丝可以使用，她爹娘肯定知道，而她爹娘说不定又告诉了神匠山庄里面的人。”苏媚瑶叹了一口气。

　　白幽幽冷笑道：“他们肯定想方设法想从柳梦儿身上取下朱雀柔情丝，但却做不到，然后就告诉天剑城，她身上有朱雀柔情丝，这么一来，他们就可以用柳梦儿换取许多珍贵的东西，要知道那天剑城现在富得流油，又得到邪帝的传承！”

　　“还有时间，他们举行大婚的时间肯定不会改，因为邀请了许多大势力，现在只是先秘密前往天剑城。”龙雪怡说道。

　　沈翔阴阴狠笑起来：“神匠山庄，今天我就让你们尝尝你们神匠老祖传承下来的东西有多么厉害。”

　　他拿出了神匠之锤，以及那封印着玄阳火鸦的神鼎！


第1443章 神鼎神刀

　　沈翔快步走出那个洞府，这神匠山庄里面非常安静，特别是这中心区域，人非常少，就算有，也是实力比较强的仙王。

　　这里虽然是神匠山庄的核心区域，但如今在这里的人不多，沈翔怀疑那些强者都去了天剑城，表面看起来是去喝喜酒，其实是去做交易，用柳梦儿去换取邪帝留下来的珍贵东西。

　　“人越少越好！”沈翔飞到空中，让神殿变得如同一座巨山那么大，猛的砸落在那关押过柳梦儿的小山上。

　　轰的一声震响，沉重的神鼎猛压下来释放的力量，将那座小山压成一片碎石。

　　激飞出来的大大小小碎石，如同翻腾的浪潮，把四周的一些房屋全部毁掉。

　　轰！沈翔控制神鼎，再次砸落在地面，大地在猛烈的摇晃之中开裂，剧烈的地震，使得大地上下起伏，倒塌一大片房屋。

　　沈翔已经听到了许多人的怒喊声，神匠山庄对外面的防御很强，但是内部被破坏的话，根本毫无抵抗力。

　　神匠山庄外面的人，此刻都能看见一个如巨山般的三足鼎，悬浮在空中，然后狠狠坠落到地面，冲击出一阵阵激烈的震荡，还伴随一股逼人的热浪。

　　神鼎里面封印着玄阳火鸦，此时沈翔把里面的热气全部释放出出来，热浪狂涌吹袭着八方，掀起一阵阵烈火，眨眼之间，这神匠山庄的中心区域就变成一片火海。

　　看守这里的那些仙王还没有回过神来，这里就被毁掉了大半。

　　“我们神匠山庄一向与世无争，到底是谁来此大闹。”一名仙王怒吼道，朝那巨大的神鼎飞去。

　　这神鼎他越看约眼熟，当他认出来之后，浑身一颤，惊喊道：“这是神匠老祖的神鼎，而且还有盖子，这神鼎不是在沈翔手中吗？”

　　“给我滚远点，鬼才信你们与世无争。”沈翔怒声道，控制那巨大的神鼎，朝那群飞赶过来的强者压下去。

　　“快避开！”

　　感受到那神鼎冒出来的那股恐怖热气，那些仙王心中惊骇，纷纷躲开。

　　神鼎砸落在地面，激起一阵灼热的气波，火浪滔滔，滚滚焚烧着朝四方涌动，地面被强烈的火焰焚烧成熔岩，这里的房屋全部被烧毁，那些仙王都悬浮在空中，愤怒地看着那巨大神鼎轰炸这个中心区域。

　　“柳梦儿在哪里？”沈翔只用了片刻时间，就把这中心区域毁掉，竟然没有一个强者出来阻拦，让他微微惊讶，他不相信神匠山庄没有段冥那种强者，现在没有出手，应该是去了天剑城。

　　难道天剑城给他们的东西就真的那么重要吗？让那些强者倾巢出动。

　　“你果然是来救她的，她已经去了天剑城。”一名仙王答道，薛仙仙之前逃离这里，他们就预料薛仙仙可能会把沈翔找来，现在果然如此。

　　但是他们也做好了非常充足的防御，但谁知道沈翔还是莫名其妙就出现在这里，如果是依靠那些大阵，就算是段冥那种强者都很难在短时间突破。

　　“她的婚姻可轮不到你们神匠山庄来说事吧，你们既然多管闲事，那么我现在也得插手一次。”沈翔冷笑着，拿着那神锤冲了过来。

　　“他过来了，快散开，别硬抗，这家伙现在的实力非常可怕。”一名实力比较强的仙王喊道，沈翔手中有青龙屠魔刀，而且现在又是仙王实力，就算是仙王后期都不敢去和他硬碰硬。

　　众人只是刚刚看见沈翔冲过来，但下一个瞬间，就已经出现在他们身边，他把手中那变小的神鼎甩出来。

　　那神鼎从他手中飞射出来，眨眼之间变得如同小山那样，朝那群仙王猛撞过去，只是瞬间功夫，横冲直撞的神鼎就把那群仙王撞得吐血。

　　“沈翔，我们神匠山庄一向井水不犯河水，而且人王仙国的武苍宏一直想与你结交，你再继续下去，无疑是和我们结下死仇。”那名老仙王避开了神鼎的冲撞，但还是被神鼎喷涌出来的那股热气给烫得浑身发热。

　　“你们不应该把干涉柳梦儿的婚事，现在看起来，是你们强迫她嫁给天剑城的罗毅涛，别以为我不知道你们在用柳梦儿去换取一些重要的东西，柳梦儿是我妻子的师傅，你们说这是不是和我有关系？”

　　沈翔冰冷的声音，带着腾腾杀气，他闪身来到一名仙王面前，挥动手中的神锤，朝那仙王当头砸去。

　　看见沈翔如此强势，那仙王已经死去了反击之心，横剑一挡，谁知沈翔的神锤非常可怕，他的仙剑被神锤砸中的时候，瞬间化成碎片，而他还被神锤的冲劲震飞出去。

　　“沈翔，我们提前把柳梦儿押往天剑城，而且还去了一批强者，导致这里防御薄弱，你可知道这是什么原因？”那老仙王还算冷静，他知道不能和沈翔硬斗。

　　沈翔没有询问，而是冲向那些四下飞逃的仙王仙君，抡起手中的神锤，一个个地砸落到地面的火海里面。

　　“因为我们知道有人要在途中阻拦，救走柳梦儿，为了把这群人一网打尽，所以我们出动了很多强者，我没猜错的话，龙家一定会去，以及你师傅等人，你现在应该去看看他们的死伤怎么样。”那老仙王怒声道。

　　沈翔听到，脸色一变，那老仙王见此，心中一喜，但他看见沈翔拿出青龙屠魔刀之后，一直很冷静的他突然惊慌起来。

　　“谢谢提醒，我这就过去！”

　　沈翔说完，把青龙屠魔刀抛到高空，只见一阵青芒伴随着震天龙啸传出，震得天际滚滚作响。

　　青芒消失，只见青龙屠魔刀已经变得非常巨大，长达万丈，刀尖对着地面，直插下来。

　　吼……

　　神刀落地，直没刀柄，露出来的刀柄都有一座山那么高大，整个神匠山庄此刻都猛烈摇晃着，一阵阵沉闷的龙啸从深地下面传来。

　　如同城市巨大的神匠山庄，在万龙咆哮声之中，突然开裂，出现一道道深不见底的裂缝，一股股杀伐之气从深地下面冒出来，如龙一般咆哮，腾飞到高空。

　　只是一刀下去，整个神匠山庄就被撕裂成几个部分，许多大阵的阵基都被毁掉，狂暴的能量从那些裂缝下面不断涌出来。


第1444章 斩断天剑峰

　　那些仙王全部惊呆了，这神匠山庄有着许多大大小小的强悍阵法，有许多年的历史了，每年都会进行精心维护，但现在却被沈翔随意抛出来的青龙屠魔刀毁掉。

　　对于神匠山庄来说，这可是灭顶之灾！

　　沈翔已经消失了，他正赶去天剑城，刚才他还没有用出真正的力量，那只是他肉身的力量而已，如果使用出圣力，整个神匠山庄早已灰飞烟灭。

　　天剑城位于一座高峰顶上，非常巨大，相当于一座城市在高空上面，仙气也非常浓郁。

　　沈翔一来到这里，就立即得知在这里爆发了一场大战，而且还是在城内的传送广场。

　　那是一个多时辰前的事情，现在传送阵已经修复好了，天剑城的办事效率非常之高。

　　但沈翔传送到这里的时候，还是能看见这里的广场四周都是一片废墟，他稍微打听了一下，就得知是神匠山庄的人带着柳梦儿过来的时候，一大群强者围攻上来，大战一触即发。

　　为了避免战斗余波波及全城，传送广场的大阵立即开启，显然是早有准备！

　　但是结果让沈翔非常失望，因为那群人还是没有把柳梦儿抢走，因为火神殿和镇魔神殿都在这里。

　　“他们中计了，没想到镇魔神殿和火神殿也参与了这件事。”沈翔一握拳头，让龙雪怡去寻找躲在这里的人。

　　因为当时传送阵毁掉，龙慧姗他们肯定只是逃走，还躲在城内，现在天剑城的人都在四处追查那些人的下落。

　　薛仙仙和冷幽兰都有出现，因为她们都是柳梦儿的徒弟，让沈翔比较意外的是，黄锦天、古东辰和武开明都来了，就连云小刀那几个小鬼也参与了战斗。

　　虽然柳梦儿没有被劫走，但是天剑城和神匠山庄这边也损失惨重，因为段冥也来了，有段冥在，天剑城和神匠山庄这边都有一定的压力。

　　“找到了，他们躲在这座高峰下面的山洞。”龙雪怡说道。

　　柳梦儿的大婚是明天，还有一些时间，现在沈翔要去看看龙慧姗他们的情况。

　　他们能来，沈翔心中非常感激，他这些年来也炼制了不少疗伤的丹，应该对他们有所帮助。

　　沈翔很快就找到了他们藏身的山洞，他们非常警惕，感应到有人靠近，都纷纷做好了战斗准备。

　　感应他们身上的气息都不弱，沈翔暗暗松了一口气，说明他们没有生命危险。

　　“是我！”沈翔用强大的神力，穿透他们的阵法，声音传达到每个人的脑海里面。

　　洞口的遮掩立即消失，最先出来的薛仙仙和冷幽兰，看见真的是沈翔，眼眶顿时湿润起来，因为她们已经尽力去救柳梦儿了，但却没有成功。

　　“进去再说！”沈翔摸了摸她们的头，看着走出来的众人。

　　山洞里面虽然简陋，但很干净，众人坐在地面，人数不是很多，除了沈翔那些朋友之外，龙慧姗还从龙家带了十名强者，这股力量在九天之中已经算是很庞大了。

　　“死小子，我们还以为你死了呢。”龙慧姗一锤搭在沈翔的胸膛上，但脸上却露出了笑容，但却无奈一叹：“接下来就看你的了，我们这群人差点送命都不能把柳梦儿劫走，那群家伙已经算准我们会来，联合起来埋伏我们。”

　　“如果不是段前辈，我们说不定都会被他们生擒。”薛仙仙感激地看向段冥，段冥的实力确实强悍，被几个实力和他相当的强者包围，他依然能助众人脱困。

　　黄锦天说道：“小鬼，这百年来，你到底去了什么地方？难道真的被那些家伙封印在邪神殿里面？你现在看起来很厉害呀！”

　　这百年来，沈翔没有什么变化，看起来还是和以前一样，也没感觉他强大了，也只有黄锦天、段冥以及那老冰龙看出了一点什么来。

　　“说来话长！”沈翔长叹一声，他看见众人也一样变得很强，心中很是欣慰，他们只是受了一些轻伤，重伤的都已经吃下仙丹。

　　花香月说道：“现在梦儿就在天剑城里面，你打算怎么办？那个地方很难混进去。”

　　“和神匠山庄一样，当初我连神匠山庄的外围区域都很难进去。”黄锦天摇头道：“得快点想个办法，否则就晚了，明天就大婚了。”

　　薛仙仙想到柳梦儿明天就要嫁给罗毅涛，有些难过地说道：“神匠山庄的大阵都是圣级阵法，总共有七七四十九个组合在一起，特别是中心区域，那里最难进入，而天剑城的防御好像也被神匠山庄加固过。”

　　沈翔摸了摸她的脸，笑道：“神匠山庄已经被我毁掉，我得知消失，立即赶去神匠山庄，没想到梦儿不在里面，而里面的没有什么厉害的家伙，我就在那里大干一场！”

　　“沈大哥，你不是在开玩笑吧？段前辈都说了，神匠山庄很那攻破！”云小刀怀疑道。

　　“要不你们现在去看看！”沈翔含笑道：“谁说要攻破，只要混进去就行了，这些阵法一般都是防御外面而已，而在里面乱来的话，根本防不住。”

　　众人愣了愣，很想立即跑去看看那神匠山庄被沈翔弄成什么样，虽然不知道过程，但众人听到之后，心中暗爽了吧。

　　“那么你现在打算一个人去？要不我和你一起去吧！”段冥说道：“这样会安全一些，现在天剑城里面有几个实力和我相当的家伙，如果遇到他们，我可以拖住他们一段时间。”

　　“那几个家伙吗？当初就是他们把我封印起来，幸好我破开了他们的封印，否则早就被他们弄死了。”沈翔捏着拳头说道：“明天就是大婚，我们今天就要把这座山弄断，反正已经和天剑城结仇了，也没什么好怕的。”

　　这座山很大，但是要弄断的话并不难，特别是对于沈翔他们这群强者来说。

　　众人吸了一口凉气，他们原本只是打算在天剑城大闹，但沈翔却想把整个天剑城毁掉！

　　沈翔阴笑道：“可不只是毁掉这座山，还要把这座山下面的仙脉给抽出来，那才是天剑城的根基，没有那条仙脉，他们那些大阵也只是摆设而已！”


第1445章 杀到天剑城

　　仙脉就如同龙脉那样，对于一个势力来说至关重要，一般都是维持大阵运转的关键，沈翔在神匠山庄的时候，就用青龙屠魔刀毁掉地下的仙脉，所以才会造成非常严重的破坏。

　　“如果毁掉这座山，天剑城也不会倒下来，我观察过了，天剑城底部还有许多大阵，到时候可以悬浮起来，但毁掉仙脉的话，肯定会让他们的一些大阵死去作用。”薛仙仙说道。

　　段冥说道：“那么大家快点离开这山洞，把这座山砍断的事情，就交给我吧。”

　　沈翔笑道：“先毁掉再说，其他受伤的人，先离开这里吧！”

　　段崇点了点头：“我先带这几个小鬼离开吧。”

　　云小刀他们都受了一些伤，他们的实力比较弱，沈翔和他们道别之后，段崇便带着他们快速离开。

　　……

　　天剑城的一间大厅里面，神匠山庄、火神殿、镇魔神殿、邪天谢家、以及天剑城的重要人物都坐在这里。

　　“沈翔这小混蛋，竟然把我们的神匠山庄毁掉了，我一定要活撕了他。”一名老者怒道：“我们神匠老祖打造的青龙屠魔刀在他手里，对我们神匠一脉来说就是一种侮辱。”

　　消失了百年的沈翔，忽然出现，还三两下的把神匠山庄的灭掉，让在场的几个势力都暗暗心惊，也担心沈翔会找上他们。

　　“沈翔到底是怎么回事？你们不是说他被你们封印了吗？没有万年是解不开的，现在他出现了，而且还那么强大，否则我们也不会疏忽了。”神匠山庄的一名老者愤怒地看着那几个势力的高层。

　　火神殿主冷声道：“如果我没猜错的话，他当时还在那邪神殿里面，我们都出来之后，他打开了那口黑棺！”

　　天剑城、镇魔神殿和谢家的化圣境强者听到，浑身一颤，心中顿时嫉妒愤恨起来，那黑棺里面的东西在他们眼里非常重要。

　　“青龙屠魔刀和天邪圣剑都在他手里，只有他才能打开那口黑棺，里面有什么东西我们也不知道，总之很重要就是了。”火神殿主长叹了一口气：“我师傅当时亲自去了一趟邪龙山脉，但都没有找到邪神殿。”

　　“那现在怎么办？沈翔会来，肯定是因为薛仙仙，他把神匠山庄毁掉，看来他已经豁出去了。”天剑城的老者说道：“我们之前可是谈好了的，这婚事一定要办成。”

　　“肯定照办，否则我们的神匠山庄岂不是白白损失？到时候我们一定要抓住薛仙仙，逼沈翔束手就擒。”神匠山庄的老者恶狠狠地说道。

　　这一直是众人想做的，不过以前因为神匠山庄罩着，所以都没有出手，而现在庇护薛仙仙的，只有龙家了，但是这些大势力联手的话，他们有自信灭掉龙家。

　　“来参加婚礼的人已经不少了，今天就开始吧，以免节外生枝……”

　　刚刚说完，整个大厅忽然一颤，随后一道震耳欲聋的响声传来，震碎了许多东西。

　　整座天剑城都在剧烈的摇晃，房屋疯狂的倒塌。

　　“山断了！”一个仙君惊喊着跑过来：“有人把山劈断了。”

　　众强者愣了愣，立即明白，这肯定是沈翔他们干的好事，没想到他们竟然打算灭掉天剑城！

　　“悬浮大阵已经开启，现在正慢慢的降落在地面！”那仙君又道。

　　天剑峰就这么被毁掉，让天剑城担忧的不是这个，而是天剑峰深地下面那条仙脉，现在能量输送已经被切点了，天剑城的大阵都是依靠备用的仙晶来维护，但是支撑不了多久，如此多的圣级大阵，每瞬间都会消耗无数的仙晶。

　　神匠山庄的那几个老者，心里好过了一些，因为这天剑城也不会有好日子过，这让他们心里顿时平衡了许多。

　　就在众强者刚刚走出那个大厅，就看见一阵青光闪烁，随后一把有如天剑峰那么高大的青色巨剑直落下来，仿佛从那恒古遥远的星域飞来。

　　听见那一阵阵摄人心神的惊天龙啸，众强者立即明白，眼前这就是那青龙屠魔刀，而且还被沈翔变得非常巨大。

　　“仙脉……”天剑城的老者怒吼道。

　　但是青龙屠魔刀已经插入那断锋里面，切断那条仙脉的同时，还释放出一股很强的力量，把仙脉全部震断。

　　就在众强者想飞过去的时候，段冥忽然出现在他们前面，手中还拿着一把神剑。

　　“又是你！”火神殿主面色一沉，因为段冥非常不好对付，不但功法强大，手中还有一把神剑。

　　“我劝你们还是一起上，少一个的话，都有可能让你们全部死在这里。”段冥冷笑道，已经劈出一剑，轻轻的一剑，却让一大片空间震荡起来，那股空间震荡波使得下面的那大殿瞬间崩裂，被整齐的切割开来。

　　拥有神剑的段冥，加上他本身是散仙，经过多次恐怖散仙劫淬炼的他，体内的真气和肉身都异常恐怖。

　　失踪百年的沈翔忽然出现，还把神匠山庄灭掉，如今天剑城产生如此大的动静，用膝盖想都知道沈翔已经杀到这里来，神匠山庄的事情早就以最快的速度传遍了九天。

　　现在许多在天剑城的人，都纷纷逃离，都不想被波及。

　　“沈翔在那边，快拦住他。”谢家的老者吼道，但是他却脱不了身，如果他现在不管一切的去拦截沈翔，只会遭到段冥的攻击。

　　“交给我。”火神殿主皱眉道，立即冲了过去，但一座冰山却突然砸落下来，把他压落在地面，龙家的老冰龙出手了。

　　“快，一定要拦住他！”天剑城的一名中年喊道。

　　神匠山庄的强者怒吼一声，朝沈翔疾冲过去，段冥看见，想去阻拦，但却被几个强者缠住。

　　“沈翔，我一定要活剥了你，竟然敢毁掉我的神匠山庄。”那老者怒吼道。

　　“我在这里等着你！”沈翔丝毫不惧，拿出了那个神鼎。

　　“不知天高地厚的小畜生！”神匠山庄的老者实力很强，本身又是神匠后人，他拿出一把金色的长剑，一看就知道是圣剑，远远地朝沈翔劈砍过去。

　　沈翔急忙打开神鼎的盖子，里面的玄阳火鸦猛的冲出来，刚好被那神匠后人的剑气劈中，顿时大怒，发出一声让人毛骨悚然的嘶叫，随后愤怒地冲了过去。


第1446章 圣力的恐怖

　　突然出现的玄阳火鸦，让众强者感到惊讶，而段冥和那老冰龙却暗暗笑了起来，这玄阳火鸦的实力他们都领教过，够那神匠后人喝一壶的了。

　　为了让沈翔顺利的去寻找柳梦儿，黄锦天和龙慧姗他们都及时感到，加入了战斗，与一些厉害的仙王拼杀起来。

　　转眼间，天剑城中间的那座宏伟宫殿上空，就有多名强者激战起来，整个天剑城都在战斗的余波下摇晃起来，仿佛随时会崩裂。

　　“沈翔，没想到你还活着，这样也好，能让我夺回天邪圣剑。”谢康忽然飞掠过来，手中持着一把漆黑色的大剑，邪气腾腾，一看就知道是和邪帝有关的。

　　沈翔一眼就认出了谢康，谢康依靠邪帝的传承，成长得很快，此时已经是仙王中期。

　　谢康飞掠过来，手中的漆黑大剑脱手飞射出来，化成一道黑色的霞光朝沈翔飞射过去。

　　“这也是一把圣剑吗？”沈翔感受到那把剑强大的邪力，不由得地心惊，随后拿出那神鼎。

　　他把神鼎放大，口子对着那把飞射过来的黑色大剑，大剑进入神鼎里面，他立即盖起盖子，然后把神鼎收起来。

　　“你……”谢康愣住了，原本他对自己那一剑挺有信心的，就算不能攻击到沈翔，也能试探到沈翔的实力，谁知道沈翔竟然用那神鼎把他那把剑给收了。

　　“再一次感谢你送剑！”沈翔嘿嘿一笑，继续奔向那座宫殿，柳梦儿如今就在那里面。

　　谢康大怒，他已经送了三把圣剑给沈翔了，原本他打算找机会讨回来，但现在又搭上了一把圣剑。

　　“别瞧不起人，今天绝不会让你得逞！”谢康怒啸一声，头发突然凌乱的狂舞起来，双眸变成红色，双手上的指尖突然变得很长，如同长了一把把血红色的小剑那样。

　　“邪神掌！”谢康一声低喝，身上邪气狂涌出来，高空中忽然出现一片乌黑厚云，化成一只漆黑色的巨掌，朝沈翔压了下去。

　　“雕虫小技，给我破！”沈翔虚空一抓，四周的仙气猛的狂涌过去，在他掌心凝聚出一个淡金色的能量球。

　　黑色的邪神掌压下来的时候，沈翔把手中那用圣力凝聚的能量团抛出去。

　　淡金色的能量团对比那如同天穹般的黑色邪神掌，就如同米粒大小，谢康看见，不由得冷笑连连。

　　但是那能量团触碰到那邪神巨掌的时候，突然爆开，闪烁出一阵非常强烈的金光，如同烈阳那般刺眼，大量邪气凝聚而成的邪神巨掌，在那瞬间全部被净化。

　　“这……这怎么可能？”谢康大惊，邪神掌非常厉害的，谢康和那罗毅涛经常使用，每次使用，总是能造成翻江倒海般的动静，但却被沈翔一下子瓦解了。

　　其他强者刚才看见谢康使用出邪神掌，就知道沈翔要被压制了，仙王中期的谢康，施展出邪神掌，威力还是非常强大的，但是沈翔更强！

　　沈翔刚才使用的可是真正的镇魔圣力，原本的镇魔圣力只是带着圣洁气息的力量，但现在则是货真价实的圣级强者才能有的圣力，对付邪魔更具杀伤力。

　　“虽然你送了我三把圣剑，我也非常感激你，但现在你可以去死了。”沈翔知道不灭掉这谢康，肯定会被纠缠着。

　　“来吧，我倒要看看你怎么杀我？青龙屠魔刀吗？对不起，那把刀对我没有，我们已经找到克制这把刀的办法了。”谢康冷笑道，他那血红色的手上，突然出现一阵青芒，上面那尖尖的指甲，闪烁着邪异的紫芒，看起来好像带着剧毒。

　　“对付你这种垃圾，还用不到青龙屠魔刀！”

　　刚才还在远处的沈翔，豁然出现在谢康头顶上面，谢康感应到上空有一股让他感到恐惧的欺压袭来，他想要躲开，但是他体内的邪力却好像已经丧失了力量，使得他无法动弹。

　　沈翔出现在谢康上方，掌心对着地面俯冲下来，而在他手掌中心有着一个很小的金色“镇”字，镇魔圣印出现在他的掌心，释放出一阵阵雄浑的镇魔圣力，形成一个古朴而充满威严的巨大“镇”字，金色的气雾滚滚翻腾，如同天空仙殿一般砸落下来。

　　“死！”沈翔爆喝，那巨大的镇字顿时杀伐之气四涌，在那瞬间，谢康绝望的惨叫起来，远处的谢家强者，想要赶过来已经晚了。

　　轰隆！

　　清脆的巨响震撼天宇，仿佛要撕裂天地那般，镇字砸落的瞬间，整个天地都像是要崩塌了一样，那谢康浑身邪力，面对这个“镇”字，只有灰飞烟灭，魂飞魄散的下场。

　　“邪魔就是邪魔，就凭这点实力，还想让我亮出青龙屠魔刀？哼！”

　　沈翔刚才那一掌，天剑城中间的一大片楼宇震蹋，地面都好像被翻了几次那样，如今只有中间那座宏伟的巨大宫殿还稳稳的屹立在哪儿。

　　“康儿！”谢家的那老者怒吼，此时更加疯狂地和段冥战斗。

　　段冥一人应付几个强者，压力非常之大，身上已经有了一些伤，他只希望沈翔快点把柳梦儿救出来，然后快点离开。

　　谢康死了，还是被沈翔一掌轰杀，就好像杀狗那样简单，连兵器都没有使用！

　　罗毅涛虽然一直被称呼为最年轻的强大仙王，但是谢康也和罗毅涛差不多，这么说来，在里面的罗毅涛应该会很危险。

　　沈翔并不担心柳梦儿，因为柳梦儿身上有朱雀柔情丝，是一件攻防具备的神兵。

　　一路上，有几个仙王想阻拦沈翔，但都被沈翔用神鼎一一轰杀，他控制神鼎飞射出去的时候，那些被攻击的人，就如同面对一座沉重无比的巨山冲击过来，被撞到的，就算不死，浑身的骨骼都会被撞碎。

　　天剑大殿里面，沈翔看见了罗毅涛，罗毅涛手持一把红色长剑，身穿一套散发着邪异红光的衣服，手中还带着一个紫光闪闪的戒指，一看就知道他这套装备是从那个墓室里面得到的。

　　罗毅涛一点都不紧张，满脸微笑地看着沈翔。


第1447章 招招溅血

　　“谢康死了，这家伙果然没有，得到邪帝的传承，竟然还那么脆弱，被你一掌轰杀，亏外面的人还拿他和我相提并论，对我来说这简直就是一种耻辱。”外面打得热火朝天，但是这罗毅涛却非常冷静，就好像外面什么事情都没有发生那样。

　　“看来我要想把梦儿姐救出来，就得先干掉你！”沈翔淡淡地说道，他和柳梦儿的朱雀柔情丝有感应，只要在附近，他就能感应得到，柳梦儿现在就在这大殿里面。

　　“别天真了，就算你杀得了我，你也救不了柳梦儿，你知道谁在那里吗？你以为真的是神匠山庄和我们天剑城在交易？你以为我们现在会全部出去和你们打，不会留一个强者看住那么重要的柳梦儿？”罗毅涛冷笑道，他虽然还有以前那种高傲，但是他成熟了许多，没有以前那么冲动。

　　沈翔想了想，觉得也是，天剑城和神匠山庄愿意承受那么大的损失，都要阻止柳梦儿被救走，而且火神殿、镇魔神殿以及谢家都来了，这背后的交易肯定无法想像。

　　“这么说来，火帝在看着她？”沈翔微微吸了一口气，问道。

　　“你挺聪明的，能猜到这位大人在这里，所以你们今天必输！”罗毅涛嘴角泛起一抹不屑的笑容：“百年过去，你强大了许多，但你今天却得死在这里！”

　　“我现在还没有死呢，世事没有绝对的。”沈翔很淡然地笑了笑：“我确实杀死了冰帝，所以就算火帝在这里，我也没什么好怕的。还有，不管怎么说，你都会比我死得找，因为我马上就会送你上路。”

　　火帝确实在这里，龙雪怡已经感应到了，沈翔现在只能走一步算一步，先把挡路的干掉再说。

　　“死的会是你，最后我会把柳梦儿娶过来，哈哈……”罗毅涛狂笑一声，化成一道红影，朝沈翔闪过去。

　　这罗毅涛比那谢康厉害得多，也不知道他到底怎么修炼出这一身如此恐怖的邪力。

　　咻！非常狠厉的一剑从沈翔耳边划过，沈翔原本以为罗毅涛会出现在他左边，所以他立即躲闪到远处，但是那罗毅涛的移动速度也非常快，竟然立即出现在他右侧，朝他的脖颈挥劈一剑，若不是他闪得快，头颅已经被切下来了。

　　“还不拿出青龙屠魔刀来吗？否则你毫无生还的机会！”看见沈翔被自己的那一剑吓住，罗毅涛心中有些得意，再次闪过去，这一次他出剑的时候比刚才厉害多了。

　　出剑的瞬间，四周的空间都被他体内豁然涌出的强悍邪力给震得崩塌，出现一道道黑色的空间裂缝，暴虐的空间之力从里面涌出来。

　　“不用青龙屠魔刀也能杀你！”沈翔双掌白光一闪，出现了一双白色手套，大殿中的杀伐之气突然变得浓烈起来，完全压住罗毅涛的那一身邪气。

　　那把血红色的长剑挥劈过来，他伸手一抓，抓住了剑身，他想将之这段，无奈剑身非常坚固，但他还是死死地抓住，同时一脚踹出。

　　罗毅涛想拔剑拔出来，但他用了很大的力量都无法抽出，就好像和沈翔的手掌连在一起那样，他料到沈翔会出脚踹他，所以他也出脚踢向沈翔。

　　“哼！”

　　沈翔运转体内的大部分圣力，灌入大腿，顿时金光四溢，狠狠地踹向罗毅涛踢过来的脚上，踩在那小腿上面，强悍的圣力加上他天圣之体大成的力量，两股力量融合在一起，使得他那一脚非常霸道狂暴，硬生生地把罗毅涛的小腿撕开，场面非常血腥。

　　“啊……”罗毅涛惨叫起来，手一松开，那把血红色的长剑就被沈翔给拽走。

　　沈翔大腿上面的力量还没有消退，他抬腿横扫过去，掠过罗毅涛的胸膛，扫出一大片血肉来。

　　罗毅涛后退了几步，浑身发颤，他难以置信，沈翔的力量竟然如此恐怖，整个人就如同神兵一样，他胸膛有一大片血肉就好像被铲走一样，就连他身上的护甲都难以防御得住。

　　这就是圣力的可怕，再加上天圣之体，沈翔可以毫无顾忌得使用这种可怕的力量，使他全身上下就如同圣兵那样强悍。

　　沈翔把刚刚抢来的那把圣兵收起来，闪身来到那被惊呆的罗毅涛身边，拳头溢满圣力，狠狠地砸在罗毅涛的脸颊上面。

　　砰的一声！

　　罗毅涛的脸上的一片血肉连同一块碎骨被打了出来！

　　砰砰砰！

　　沈翔双拳如雨，凶狠地砸落在罗毅涛身上，每一拳都打出一片血淋淋的骨肉。

　　“你可别想那么轻松就死了！”沈翔冷笑着，拳脚交替，凶残得肆虐着罗毅涛，此时已经有几个仙王冲了进来，看见沈翔每一下都能打出一阵血肉来，不由得遍体生寒。

　　“沈翔……啊……”罗毅涛惨叫一声，那嘶叫的凄惨声，充满无尽怨恨与恐惧，回荡在大殿之中，那种绝望，让人听到都不由得浑身发颤。

　　“我说过，你一定比我死得早。邪魔，下地狱去吧！”沈翔手掌烈焰腾腾，闪烁出七彩霞光，朝罗毅涛笼罩过去。

　　现在的火焰因不是天火了，而是圣火！

　　七彩圣火非常可怕，沈翔一掌过去，火焰还没有碰到罗毅涛的身体，光是那股气焰，就已经把罗毅涛那血淋淋的身体烧成灰。

　　沈翔杀死罗毅涛之后，深吸了一口气，因为他接下来面对的敌人，可能是他有史以来遇到最强大的敌人，九帝之一的火帝！

　　这大殿外面，依然打得热火朝天，而沈翔所在的大殿里面，却有一种让人窒息的安静，那些刚刚进来没多久的仙王，现在又立即退了出去，他们都很清楚，他们现在面对沈翔根本就是找死。

　　沈翔循着他和朱雀柔情丝之间的感应，踏出了沉重的步伐，他不知道接下来会怎么样，但他一定得去。

　　“或许可以和这个家伙谈谈，你身上比朱雀柔情丝珍贵的东西多着呢！”龙雪怡说道。

　　沈翔摇了摇头：“和这个人没什么好谈的，我已经做好了最坏的打算！”


第1448章 就凭这个

　　沈翔来到了这座宫殿中间的石室里面，石室很明亮，顶部挂着几个很大的白色明珠。他进来的时候门是开着的，在这石室中间坐着一个穿着火红色衣袍的中年，柳梦儿则是被困在角落的一个禁制里面，她看见沈翔来到，轻轻一叹，但心中却非常感动。

　　“没事吧！”沈翔看着柳梦儿，微笑道。

　　“还好！”柳梦儿轻声地说道。

　　沈翔朝她走了过去，就好像没有看见坐在中间那石椅上面的中年。

　　那中年的身材很魁梧，虽然那石椅很大了，但他坐在那里还是显得有些挤，他脸上满是漆黑的胡子，一双眸子无神地看着地面，就好像沈翔没有进来过那样，他呆呆地看着地面。

　　困着柳梦儿的阵法不是很复杂，沈翔三两下就破开了，把柳梦儿放了出来，这让柳梦儿有些不敢相信，因为坐在那里的那个人没有阻拦沈翔。

　　沈翔虽然看起来很冷静，但心脏却跳得厉害，他也不敢相信，火帝就这样让他把柳梦儿救出来。

　　“走！”沈翔拉着柳梦儿，朝那门口走去，也没去看火帝，但是他觉得这不会那么容易。

　　果然，就在他要带着柳梦儿走出石室的时候，火帝说话了。

　　“你手里的是白虎神兵对吧！青龙屠魔刀，杀手之手，朱雀柔情丝就在这里，没想到会被我同时遇到三件。”火帝声音平淡，抬起头来，看向沈翔。

　　刚才沈翔在外面和罗毅涛战斗，火帝虽然没在外面，但却看得清清楚楚。

　　沈翔说道：“没错，你虽然遇到了，但你得不到，你应该看过朱雀柔情丝，四象神兵一旦认准了人，你想甩都甩不开，就算是死都无法摆脱，神兵会伴随着主人消逝。”

　　“这个我听说过，当年齐弑用了半条命才让青龙屠魔刀和自己断绝联系，你们现在恐怕做不到吧！没想到这么多年来，那么多人为了抢夺你的神兵，不断来找你的麻烦，但是他们却不知道，这些神兵不是他们的，永远不会被他们拥有。”

　　火帝脸上露出讥讽的笑容，他在嘲笑那些妄图抢夺神兵的人，在最后大多数都死在沈翔手里，而沈翔也故意不把这个说出去，就是为了让那些人不断来找死。

　　“你好像很天真。”火帝笑道：“你以为你就想这样把人带走？你应该知道我是谁吧！”

　　沈翔笑了笑：“当然知道，你就是大名鼎鼎地火帝吧，我很早就听说过你的事情了，当年你和冰帝被十天大帝打得抱头鼠窜，半死不活，你那搭档冰帝还被我灭掉连渣都不剩。”

　　柳梦儿愣了一下，然后大力的捏了下沈翔的手，明知道是火帝，还故意说这种话激怒多方，这根本就是嫌命长了。

　　火帝怔了怔，哈哈长笑了一声：“你既然知道，为什么还那么天真？你难道真的相信自己跑得了？而且还带着一个人！”

　　“你不也很天真吗？你真的就以为自己很厉害了？虽说在九天之中，你是比较强的，但不代表你可以主宰九天一切，你还不是十天大帝，况且你现在也没有当年那种实力。”沈翔也大笑起来。

　　柳梦儿用指甲掐着沈翔，她很担心沈翔会被这火帝一掌拍成肉碎。

　　“我确实很佩服你，可以把冰帝杀死，毁掉他的尸体和灵魂，我不知道你是怎么做到的，而且你还能得到青龙屠魔刀和杀神之手，还拥有天地杀伐术之中的地杀之术，掌握神匠遗留下来的神鼎，又有高超的炼丹之术，让人觉得你很有可能是未来的十天大帝。”

　　“但是，你现在要明白，我虽然没有当年的实力，但我还活着，不像冰帝那样半死不活，而且我的实力要比外面那些家伙强大得多。”

　　火帝顿了顿，继续道：“你凭什么认为自己能在我面前逃走？”

　　沈翔说道：“没错，你曾经是九帝中的一帝，你虽然没有以前的实力，但瘦死的骆驼比马大，我确实没有任何可能带着一个人从你面前逃脱。”

　　“既然如此，你为什么还要激怒我，难道是临死前的挣扎吗？不过你应该知道我不会杀掉你们的，你们身上有我想要的东西，特别是你。”火帝说道。

　　沈翔就是一个古老的宝库，他所拥有的那些东西，就连太古时期的强者都会不顾一切去抢夺。

　　“就凭这个！”沈翔手中忽然出现了一块混沌火令，看见这混沌火令，火帝脸色一变，就在这一刹那间，混沌火令释放出护体神光，使得火帝无法动弹。

　　沈翔把柳梦儿收入幽瑶戒里面，龙雪怡的力量猛然涌入他的身体，让他能施展最强大的空间法则之力，穿梭更远的距离。

　　沈翔消失在这石室里面，而在外面战斗的段冥等人，也立即得到通知，纷纷来到黄锦天身边。

　　只是很短的时间，人就全部撤到黄锦天身边，同士抵挡着那些追杀过来的攻击。

　　“走！”黄锦天立即运功，带着众人消失在这天剑城。

　　就在黄锦天他们刚刚离开的瞬间，天剑城中间的那座巨大的宫殿，突然喷涌出一道巨大的火柱，整座大殿都被火帝摧毁！

　　“沈翔！”火帝的怒吼声传遍方圆万里，那些强者听到之后，就知道沈翔成功把柳梦儿救走了。

　　竟然能在火帝面前把人带走，众强者无法想像沈翔是怎么做到的，而火帝在那声怒吼之后，也迅速离开了一片狼藉的天剑城。

　　沈翔和柳梦儿在一片鸟语花香地山林中漫步着，手牵着手，十分温馨。

　　“小坏蛋，你吓死我，没想到你真的能逃出来了。”柳梦儿轻轻捏了一下沈翔的脸蛋，轻笑道。

　　“像火帝这种家伙，难免会犯自大的毛病，如果我一进去他就拿下我，也不会有那么多事了，谁让他非要显摆，而且还没有绝对的实力。”

　　沈翔抓住柳梦儿的玉手，然后搂住她的细腰，噙住她的香唇。

　　就在两人吻得正激烈的时候，龙雪怡喊道：“他们过来了！”

　　沈翔不舍得和柳梦儿分开，而前面也有许多人过来，虽然看起来有些疲惫，但都没有严重的伤势，而且每个人脸上都堆满笑容，能成功的在天剑城救下柳梦儿，让众人有着很大的成就感。


第1449章 梦儿之夜

　　成功把柳梦儿救出来，但众人的处境都不妙，现在可是得罪了好几个强大的势力，而沈翔更是把火帝激怒了。

　　“不用担心火帝，我们冰龙一族也不是吃素的！”龙慧姗笑着拍了拍沈翔的肩膀，自己这个弟弟能从火帝眼下把人救出来，让她感到非常自豪。

　　众人都已经离开了天剑城，返回了冰龙仙宫，此时正在龙家的大厅之中欢庆着。

　　在吃喝畅聊，欢声笑语之中，几个时辰就这么过去了，天一亮，众人也纷纷离去。

　　黄锦天带着古东辰和武开明，也没说去什么地方，只是说带着他们去闯荡天界，段冥和段崇继续带着云小刀他们这些年轻人，对他们进行特训，因为在这一次行动之中，云小刀他们这些年轻人都受了伤，实力还不够，不过他们配合得非常默契。

　　沈翔和众人道别，送走了他们，而他还留在龙家里面。

　　龙家大宅里面的一个小庭院中，沈翔和柳梦儿她们几女在这里。

　　“梦儿姐，你爹娘呢？他们会不会有事？”沈翔看见柳梦儿心事重重，便轻声问道。

　　“他们不会有事的，应该都离开神匠山庄了，当初在我这件事上面，神匠山庄内部就出现了分歧，我爹娘的师傅是反对用我去交换的，不过他老人家寡不敌众，最后只能无奈地把我爹娘带走，担心我爹娘做傻事。”柳梦儿轻叹一声：“他老人家也说过会来救我，可能是看到你们出手，所以他才没动手的吧。”

　　“师傅，现在你要去找他们吗？你还是不要乱跑了，先在这里避避风头吧！”冷幽兰满脸嘻笑道：“我现在很厉害了，说不定可以打赢师傅姐姐。”

　　柳梦儿轻笑了一声，怜爱地抚摸她柔滑的白发，轻笑道：“幽兰，谢谢你会来救我！”

　　“跟我客气什么，你也算是老哥的妻子，又是我师傅，我当然要去。”冷幽兰大笑道，还把柳梦儿推到沈翔那里，这使得柳梦儿满脸娇羞。

　　花香月看见这一幕，娇笑道：“我还有点事，先去忙了。”

　　龙慧姗也跟着花香月离开，她也知道花香月和沈翔有那种关系，而且还很深，上次花香月和沈翔就在龙家居住过一段时间，那时候他们每天晚上都在一起睡觉……

　　冷幽兰现在也懂了不少，看见龙慧姗和花香月走出小院的门，她随便找了个借口，便跟着花香月她们走开。

　　薛仙仙也在这里，气氛多少有点尴尬，就在她想离开的时候，柳梦儿拉住了她。

　　“仙仙……你别走，否则这小坏蛋会欺负我的。”柳梦儿脸儿红润地说道。

　　薛仙仙噗嗤一笑：“梦儿姐，那么你的意思是要我和你一起欺负在这小坏蛋？”

　　沈翔深深地吸了一口气，看这情况，他知道今晚上有得受了。

　　“要不我把香月丫头叫来，她可是我的女奴，让她来服侍我们。”沈翔搓着手坏笑道。

　　薛仙仙调皮地笑道：“要不要也把幽兰叫来？”

　　“这个……当然好！”沈翔笑道。

　　“你们要干什么？”柳梦儿皱着眉问道，她有一种不好的预感，她知道薛仙仙虽然看起来温婉如水，但整天和冷幽兰在一起，也变得很调皮了，更何况还是沈翔这小坏蛋的妻子。

　　“嘿嘿！”沈翔只是坏坏一笑，便把张开双臂，把柳梦儿和薛仙仙搂住，然后走向屋内。

　　浴室里面，气雾缭绕，在浴池里面，有着一男一女，沈翔和柳梦儿在这里浸泡着身体。

　　薛仙仙并没有在一起，她之前只是为了气氛没有那么尴尬，毕竟这是柳梦儿的第一次，而且柳梦儿又那么害羞，有外人在旁边，肯定会很不舒服的。

　　“梦儿姐，还记得我们第一次见面的时候吗？”浴池里面，沈翔在温暖的水里面，楼主柳梦儿那雪白的玉体，感受着她身上那种润滑和温柔。

　　“当然记得，那时候你还是一个小鬼头，才那么大一个，那时候我根本不会想到，我的男人竟然会是这么一个家伙。”柳梦儿也轻轻捏着沈翔那健美的胸膛。

　　“你那时候是不是很看不起我？”沈翔邪笑一声，便把柳梦儿拦腰抱起，让那具完美无瑕的玉体完全敞露出来，此时正滴落着水珠，那湿润而曼妙的雪白娇躯，看起来更加动人诱惑。

　　“臭小鬼，你要干什么？”柳梦儿尖叫一声，那修长的玉腿踢动着，让沈翔更加难以把持。

　　沈翔坏坏笑着，一双眼睛贪婪地看着怀抱着美人。

　　柳梦儿知道这一刻迟早会到来，对于这种事她感到内心非常复杂，心里有些恐惧，但又有些期盼，她感觉到沈翔的呼吸变得急促，她不由得伸出玉手，轻轻抚摸着沈翔胸膛，安抚他那颗躁动的心，但是她的心脏跳得却不比沈翔慢。

　　沈翔把湿淋淋的柳梦儿放到床上，两人深情对视着，两张嘴唇不知不觉得靠近了，随后触碰在一起。

　　沈翔刚刚把舌头伸出去，就感觉到柳梦儿的香舌有些颤抖，显然是有些激动。

　　在亲吻的时候，沈翔竟然被对方压制，完全处于被动的位置，但是他也觉得十分享受。

　　两人的呼吸变得急促起来。

　　“梦儿姐，交给我吧！”沈翔在她耳边柔声道。

　　“嗯！”柳梦儿轻轻应道。

　　随后，房内传出一阵阵轻微低吟……

　　……

　　沈翔和柳梦儿在屋内云雨，而龙家外面却突然来了一位不速之客，竟然是那火神殿主，也就是火帝的大徒弟。

　　自从那件事之后，他们就知道沈翔一定会在龙家这里，这火神殿主并不是来这里打架的，但是好几个龙家长老都非常警惕。

　　“不用担心，我不是来闹事的，我师傅让我来这里跟你们谈谈。”那火神殿主说道，他就站在龙家的大门外。

　　龙慧姗立即来到门口，对于这个人，他们非常警惕，但如果要好好谈谈，就必须把他请入龙家里面。

　　“让他进来吧，既然是火帝派来的，我想他应该不会偷偷摸摸的。”龙家里面传出一道苍老的声音。

　　听到那声音，那火神殿主的脸色变了变，显然是没料到龙家竟然还有很强的龙存在。

　　龙慧姗把这火神殿主请了进去，不过她有些不放心，让几个长老盯着他，以免他在里面乱来。


第1450章 百花宫

　　天没亮，柳梦儿就醒来了，她来到浴室中，清洗着欢愉过后的痕迹，想起昨晚的一幕幕，她的脸儿不由得发烫，但却有着非常甜蜜的笑容。

　　“原来香月说的双修是这样的，果然有不少好处，难怪这妖精总是那么惦记着。”初尝云雨的柳梦儿，对那种不可言喻的美妙也流连忘返。

　　天亮之后，柳梦儿来到厅中，她身穿朴素的白裙，但看起来却轻尘脱俗，举手投足间，尽显风韵，看见她脸上那甜美清丽的笑容，花香月就嘻笑道：“那小子还没有出来吗？果然还是梦儿厉害，让他下不了床来！”

　　柳梦儿娇嗔一声，脸顿时一红：“小妖精，那小子的本事，你比我清楚多了。”

　　龙慧姗干咳了两声：“没想到我这个弟弟原来那么坏，以后我得让龙家的女孩儿离他远一些才行。”

　　“惠姗大姐，我看你最好也远离一点这小坏蛋，他手长着呢。”花香月有意无意地瞟了坐在那里喝着果酒的冷幽兰。

　　“小妖精！”龙慧姗轻哼了一声，她当然知道花香月说的是什么意思。

　　薛仙仙轻笑道：“幽兰，快去把你哥叫起来，有重要事找他商量。”

　　冷幽兰大口把杯子里面的果酒喝完，然后快步走去那个小宅子，她进去的时候，沈翔刚刚洗完澡出来。

　　“老哥，仙仙姐让我来喊你，说有重要的事情。”冷幽兰说道。

　　“重要事情？那现在就过去吧！”沈翔立即和冷幽兰来到厅中。

　　而此时厅内已经坐着不少人，特别是那些老者，都是一些很强的老龙，沈翔还看见龙佩蓉，以及龙佩蓉的父亲，也就是那神秘的太上长老。

　　沈翔进来之后，一一给这些前辈行礼。

　　“有什么重要的事情吗？”沈翔有些担心这龙家不会收留柳梦儿她们，因为天剑城那件事之后，影响很大，相当于狠狠打了几个大势力的脸，那几个大势力绝不会善罢甘休，特别是火帝。

　　龙慧姗拿出了冰龙剑，递给沈翔：“这个还给你！”

　　“哦？为什么要给回我，这本来就是你们冰龙一脉的！”沈翔有些不理解，所以他们接过来。

　　“你曾经用这把冰龙剑召唤过冰龙老祖，而且你和冰龙老祖又过交流，这把剑就算在你手里，我们觉得也没有什么，但愿这把剑能在关键的时候给你一些办帮助。”那太上长老说道。

　　沈翔接了过来，又问道：“到底有什么重要事，你们就直接说吧！”

　　那些老冰龙看了看龙慧姗，他们要让龙慧姗来说。

　　“老弟，你不能留在龙家太久，唉……”龙慧姗无奈一叹：“我们已经尽最大努力和火帝沟通，但是他依然要对你下手，如果我们冰龙一脉要收容你的话，火帝就会立即杀过来。”

　　沈翔点了点头，这是他早就预料到的事情，她看了看薛仙仙她们：“那她们呢？”

　　“这你放心，她们会继续留在这里的，火帝现在针对的只有你一个！”龙慧姗说道：“九帝之中，只有火帝现身，以他现在的实力，有着极强的号召力，其他势力就算不和火神殿合作，也绝对不会和我们有来往。”

　　“你们龙家已经给了我很大的帮助，不能因为我一个人，而拖累了整个龙家，我可以理解的！”沈翔叹了叹气。

　　冷幽兰和薛仙仙她们也早就知道这件事了，不过她们没觉得有什么，因为多年来她们早已习惯沈翔整天在外面闯荡，只是有些遗憾自己能力不够，不能和沈翔在一起，否则只会拖累他。

　　“以后等你强大起来，把火帝灭掉，就没什么好怕的了，你在这家伙眼下把梦儿就走，让他恼羞成怒，他要动用所有力量来对付你，这是很正常的事情，过段时间就好了。”龙慧姗拍了拍沈翔的肩膀，对沈翔笑了笑。

　　“嗯，我今晚就走！”沈翔说道。

　　沈翔和薛仙仙还有花香月叙旧了小半天，才悄悄离开龙家！

　　“现在你要去哪里？”苏媚瑶问道，声音带着一丝醋意，因为她的小男人又和一个女人好上了。

　　“要去一个很安全的地方，好好和媚瑶姐亲亲嘴。”沈翔坏笑道。

　　“别贫嘴了，说认真的，你接下来要去什么地方？那火帝可没那么好对付，他说不定能随时找到你！”苏媚瑶认真地说道。

　　沈翔想了想，说道：“我打算去一趟百花仙国，花帝说不定有生杀之术，我要想快点得到力量，打败火帝，必须得凑齐天地杀伐术。”

　　“百年过去了，不知道那花帝现在的实力怎么样，如果她真的变得很强，那么她说不定就有生杀之术。”苏媚瑶说道。

　　对于花帝是否有生杀之术，沈翔还不能完完全全的确定，但很有可能有，所以他必须得去一趟百花仙国，和花帝进行一次密谈。

　　沈翔从冰龙仙宫传送到百花仙国的主宫，这也是一座大仙宫，因为在这里经常会有许多珍贵的奇花异草出现，所以百花仙国也是许多优秀炼丹师聚集的地方。

　　这让沈翔更加怀疑花帝掌握生杀之术，并且通过生杀之术进行催生复制珍贵的灵药。

　　虽然那花帝也有一定的年龄了，但是根据苏媚瑶和白幽幽对她的了解，花帝对比许多大势力里面的老家伙来说只是一个小丫头，但她却被称为花帝，那是因为她成长的速度非常之快。

　　沈翔猜测，花帝掌握一系列的珍贵药材，所以她能用那些珍贵药材去换取高阶的丹，或者是让一些高阶炼丹师帮助她炼丹，才会让她快速提升。

　　沈翔最小的义妹穆倩香，就是花帝的徒弟，所以他觉得要想见到花帝，应该不是很困难。

　　“小玲在闭关，没有见到她真是有些遗憾，下次应该有机会的！”沈翔在龙家的时候，就想见见沈玲玲，不过这小丫头很刻苦，整天都闭死关突破瓶颈，因为她身上本身有些缺陷，所以她在后天却非常努力。

　　百花仙国的主宫之中，一些悬赏大殿，已经高高挂起了关于沈翔的悬赏，而且最新消息是沈翔已经离开了龙家。

　　沈翔是被迫离开龙家的，因为火神殿的火帝已经对龙家施压，如果沈翔还继续呆在那里，火帝就会亲自过去，就算到时候抓不住沈翔，也一定要把龙家灭掉。

　　沈翔离开了龙家，会去什么地方吗？之前沈翔失踪百年，而出现之后，却有着极强的实力，连灭两个年轻的强大仙王，更是在火帝眼下把柳梦儿救走，最让人难以置信的是，沈翔一个人就把神匠山庄毁掉。

　　而这时候有传言说，沈翔那百年来都呆在诛魔峰里面，而沈翔也算是诛魔峰的人了。

　　“要是帝天能从新出现在九天之上，那就好了，有白虎在，那火帝就没什么好怕的。”沈翔叹气道，因为现在许多大势力都已经声名会帮助火神殿抓拿沈翔。

　　更何况沈翔本身就和许多大势力为敌，加上他沈翔有宝物，抓他那是肯定的，随便还能得到火帝的赏识，以后如果火帝称雄，那么绝对会吃香喝辣。

　　沈翔还打听那玄阳火鸦的事情，玄阳火鸦被他放出来之后，在天剑城大闹了一场，火帝正要出手，就溜掉了，现在也不知道那玄阳火鸦在什么地方。

　　而天剑城也在悬赏那玄阳火鸦，只要有相关线索，就能领取赏金。

　　“可惜了这玄阳火鸦，如果一直被封印在神鼎里面，说不定有朝一日能被我顺服。”沈翔暗暗一叹，来到那百花宫门口。

　　百花宫的门口有着两朵红艳的巨花，而在花瓣上面站着几个巨汉，都是仙君实力。

　　而大门有着一道很厉害的结界，只有开启结界才能进入，否则就算是仙王都很难闯进去。

　　“你走吧，上一次你这么无礼，我们的宫主不会再见你的。”那守门的大汉对一名老者说道。

　　“我知道错了，我求你们帮帮忙，再次帮我通传花帝，告诉她，我已经想清楚了。”那老者哭丧着脸说道，看他的实力只有人仙后期，花帝竟然会见他。

　　那大汉摇头道：“宫主说了，她不会再见你，请回吧！”

　　看见这大汉那么坚决，那老者长叹一声，便垂头丧气地离开，沈翔立即跟在他后面，远离了那百花宫的大门之后，他才走进那老者。

　　“老先生，你为什么要见花帝？”沈翔直接问道。

　　那老者身躯一颤，看见问话的是一个俊秀小火，也没那么警惕了，他脸色一沉，说道：“你竟然跟踪我！”

　　沈翔急忙赔笑道：“我只是好奇而已，我有人在百花宫里面，说不定我能帮助你！”

　　“哼，就算你有人也没用，除非你的人是花帝的徒弟，否则没有用的，因为我上次激怒了花帝。”那老者说道。

　　沈翔才不会告诉他，他的义妹就是花帝的徒弟。

　　“老先生真是厉害，竟然能和花帝见面，而且激怒她还没有事情，老先生肯定是一位有名的强者。”沈翔说道，他确实好奇这老者到底为什么要见花帝，因为怎么看这老者都不像是强者。


第1451章 奇异的种子

　　沈翔在那老者眼里，就是一个喜欢多管闲事的小鬼，他不耐其烦地说道：“小子，你说你在百花宫里面有人，那是什么级别的人物？”

　　“我不知道她现在是什么级别，不过当初她进入百花宫的时候，是一名仙君，现在已经过去了很长时间，在里面应该比较有地位吧。”沈翔说道。

　　那老者一听，觉得可能有希望，便低声说道：“如果你能帮我一个忙，我会给你不少报酬，这里不方便说话。”

　　沈翔没想到这老者的态度转变那么会快，他笑道：“我正要进百花宫，如果帮得到的话，我一定会帮你的。”

　　老者名叫纪远，他说自己是来自一个很远的地方，他手里有一些东西，需要借助花帝的力量，才能变成宝物。

　　纪远很富有，他带着沈翔进入一家很奢华的酒楼，要了一间设置各种阵法的包厢，给仙晶的时候连眼都不眨，就好像视仙晶为粪土那样。

　　沈翔觉得这纪远的实力可能不像表面那样看起来弱，应该是隐匿了很强的力量。

　　纪远拿出了一个很小的玉盒，打开之后，里面有两粒芝麻大小的金色颗粒，沈翔不知道那是什么，他用神力去探查，也不能看出一些什么来。

　　“这是什么？”沈翔问道。

　　“你不认识也很正常，当初就连花帝也认出来。”纪远脸上突然满是傲色，而且还有些激动。

　　“这是什么珍贵炼丹药材的种子？”沈翔猜测道，他觉得这很有可能，如果是珍贵药材的种子，可能也只有百花仙国才能让其快点发芽成长。

　　“不是！”纪远说道：“怎么可能是那种东西？如果是珍贵药材，我也不会来这里求花帝了。”

　　沈翔更加好奇了：“那这是什么？难道真的不是圣级药材？”

　　纪远冷笑道：“圣级药材算什么？我这两粒种子如果能生根发芽，圣级药材要多少有多少。”

　　“那这到底是什么？”这纪远看起来没有疯，说得好像真的那样。

　　“我给这种东西取了一个名字，叫做创世之树……因为这棵树可以长得很高很高，最后通完一个世界，在那个世界里面有着无尽的药材，我们这九天之中所有花草树木，都是因为那个世界提供了能量才得以诞生，在那个世界里面，有着所有珍贵药材的种子！”

　　纪远把那两粒东西收好，好像很担心会被沈翔抢走。

　　如果是在以前，沈翔肯定不会相信这种话，但现在他却深信不疑，因为这纪远所说的地方，应该就是传说中的无尽天域！

　　邪帝留下来的那口玉箱子底下所留下的灵纹，可以打开通往天邪之域的大门，而天邪之域，应该是孕育邪恶力量的一个天域。

　　而纪远口中所说的那个天域，可能是通往创造花草树木的天域，如果能去到那个天域，说不定能找里面得到大量的珍贵药材，特别是非常稀有的圣级药材。

　　“百花仙国里面有一种很厉害的催熟大阵，那群娘们弄出来培养药材的大阵，要比许多大势力的强大得多，百花仙国时不时就会有一些珍贵药材出现，那都是百花宫里面放出来的一些次品。”

　　纪远叹了一口气：“我这种子如果想生根发芽，只能依赖百花宫里面那厉害的大阵。”

　　沈翔心中有些激动，他问道：“花帝相信你说的吗？”

　　纪远点头道：“她当然相信，只不过她开出来的条件太高，而且很苛刻，她竟然要我给一粒种子她，才肯帮我让种子发芽。”

　　沈翔觉得这个条件很正常呀，他又问道：“那么你打算给她怎么样的报酬？”

　　纪远说道：“我打算给她一样圣级的药材，但前提是我能去到那个地方，而且她还得守护那棵树，不让任何人登上去。”

　　听到这样的话，沈翔很想给纪远两巴掌，他现在明白花帝为什么会那么生气了在，这家伙实在是太小气了。

　　“这个……前辈，你现在既然有求于人，你开出来的条件就应该丰厚一点，花帝是什么人物？她可不缺圣级药材，说难听一点，你给她一株圣级药材，就相当于打发叫花子。”沈翔说道。

　　“难道要给她一粒种子？那么她岂不是也能进入那个地方？让她百花仙国进去还得了？肯定会被那些娘们洗劫一空的。”纪远摇头道。

　　“前辈，如果那棵树真的长出来，如果又被其他人知道能通往那个世界，你认为你自己能守得住吗？你认为你最后能得到多少？”沈翔拍了拍他的肩膀：“现在那几个大势力可是元气大伤，如果让他们知道，啧啧，肯定会像一群饿狼那样爬上去，就算是花帝都保护不了。”

　　纪远这时候警惕地看着沈翔，因为他突然觉得沈翔也不简单。

　　“你不会说出去吧！”纪远脸色一寒，冷声道。

　　“放心，我绝不会说的，要不我现在就进入百花宫，如果能见到花帝，我看能不能和她谈谈。当然，如果你答应给她一粒种子，她肯定会答应得很爽快。”沈翔说道。

　　纪远点了点头，眼眸中闪过一抹异色，被沈翔捕抓到，他感觉这纪远想杀他灭口。

　　“小兄弟，你好像很相信我说的话，你相信那种子是真的吗？”纪远对沈翔笑道，脸色变得那么快，让沈翔都不由得佩服。

　　“当然相信，我从小就听过许多故事，我觉得这是真的，再说了，花帝不是也相信吗？”沈翔笑道：“我也很想要一粒种子，不知道前辈能否割爱？”

　　纪远朗笑一声：“如果我只有一粒种子，花帝就不会开出那么高的条件，不如我让一粒给你，不过你也得拿出一些东西来换取，仙晶我可不要。”

　　会有这种好事？沈翔才不相信，他这纪远一定在打着什么算盘，他沈翔可不是省油的灯。

　　“我身上珍贵的东西可能入不了您的眼。”沈翔摇头一叹，他打算将计就计，同时让龙雪怡注意一点。

　　“拿出来瞧瞧，如果是我急需的，那对我来说就很珍贵。”纪远伸出手来，含笑看着沈翔。


第1452章 黑吃黑

　　沈翔拿出一块火红色的圆珠，看起来如同内部散发着红光的水晶球，非常美丽，纪远立即认出了这是什么东西。

　　“地心神树的种子！”纪远惊讶道。

　　“好眼力！”沈翔是真心赞叹这纪远的，他也没想到竟然会有人认出地心神树的种子。

　　这粒种子是当年太古火兽给他地心神果时留下来的。

　　“没猜错的话，这东西种出来的地心神树，说不定能通往一个满是火焰的世界，我们九天世界的火焰，应该都是来自那个世界。”纪远说道。

　　沈翔心中一跳，如果这纪远不说，他还真的没有往这方面联想起来，要去那些天域非常困难，而邪帝做到了，他还留下前往的方法。

　　天域有许多种，所以才叫做无尽天域，到现在都依然提供各种各样的能量，来维持九天世界的运转。

　　“怎么说，这是同等价值的东西？”沈翔假装很激动地说道。

　　纪远意识到沈翔不是一个简单家伙，他留了一个心眼，摇头道：“就算能去到那个创造火焰的世界，但在里面得到的东西，顶多也只是对修炼火焰的人有帮助，而且那个地方肯定很热，能不能去到还是一回事，而我的种子却不同，去到那个地方，就意味着能得到大把圣级灵药。”

　　沈翔把地心神树种收起来，垂头丧气地说道：“原来这东西没什么用呀！”

　　纪远笑道：“我们两个都拥有这些种子，而且还遇到一起，这就是缘份，我既然有两粒，那么我就和你换了吧。”

　　纪远拿出了那玉盒，拿出一粒金色的小种子放在掌心，摊开手笑道：“我们来交换吧！”

　　沈翔有些不敢相信，拿神树的树种去换他当然肯，因为他还能用创造神液弄出来，他还有一些地心神果的果肉，只是需要很多的创造神液。

　　他把那树种拿出来，脸上虽然满是欣喜激动的笑容，但却非常警惕，因为这纪远给人一种很难信任的感觉。

　　就在沈翔把那树种拿出来的时候，他突然感觉到自己不能动了。

　　“前辈，你这是……”沈翔惊声问道。

　　“哈哈……”纪远长笑道：“你知道了我的秘密，又有这么好的东西，你觉得我会放过你吗？我如果可以杀掉你，抢夺你的东西，我为什么要用一粒那么珍贵的种子和你交换呢？天真的小子！”

　　“哈哈……”沈翔也大笑起来，这让那纪远有些不理解。

　　“你笑什么？”纪远皱眉问道：“你死到临头了。”

　　沈翔依然大笑道：“你怎么不看看你手里的种子还在不在？”

　　那米粒大小的种子刚才就在纪远的掌心里，他封禁了沈翔的丹田之后，立即握起拳头来，但现在他打开一看，种子却不见了！

　　“你是怎么拿走的？”纪远脸色骤变，变得狰狞起来。

　　沈翔感应到丹田被封禁，立即施展“隔空取物”神通，纪远在这方面没有任何防备，所以沈翔很轻松就能得手，还不让纪远发现。

　　而沈翔手中的神树种子也被他立即收入幽瑶戒里面，他那强大的神力可没有被封禁，所以他现在一点都部担心。

　　“你如果想死得痛快的话，就快点把东西交出来！”纪远狞声道，身上一股狂暴的真气突然爆涌出来，这竟然是一个仙王，而且还是仙王后期的级别。

　　现在沈翔明白，为什么对方会那么轻松封禁他的丹田，纪远本来是一个强者，而且来历神秘，应该掌握许多厉害的封禁之术。

　　“还是先走吧，你身上的封禁需要一些时间来解开，暂时打不过他。”龙雪怡说着，把她的力量输送到沈翔身上。

　　沈翔使用龙雪怡的力量，加上自己的神力，使用空间法则之力。

　　纪远已经扑过来，想掐住沈翔，但沈翔却在那一瞬间穿梭空间，消失在这包厢里面！

　　“小畜生，我一定会抓到你的。”纪远沉声怒吼，平时只有他阴别人，只有别人在他手底下吃亏，但今天他却遇到了一个厉害的角色，让他最为愤怒的是，对方还是一个比他弱的家伙，而他却还是吃了大亏。

　　沈翔来到一片郊野外面，哈哈大笑道：“这老龟，偷鸡不成蚀把米，让我赚大了。”

　　龙雪怡用了一整天时间，才帮沈翔把那封禁解开。

　　“那老乌龟挺有手段的，如果他的实力有火帝大徒弟那样的话，那种封禁说不定更加难解。”龙雪怡说道：“当初几个化圣境的强者把你封禁起来，我也只是用了几天，但这家伙却费了我一整天的时间。”

　　沈翔摸着下巴道：“这老家伙到底是什么来头？脑子里面应该有不少厉害的玩意，真想对他用一下摄魂魔咒。这老家伙看起来不像个坏人，没想到会那么阴。”

　　“你看起来也不像坏人！”龙雪怡咯咯笑道。

　　“去，我本来就不是坏人。”沈翔哼了一声，然后朝百花宫走去，他这次得快点进入百花宫，他这次不仅仅要找花帝询问生杀之术的事情，还得问问那种子是不是真的。

　　他改变了容貌，变成一个看起来快要嗝屁的矮瘦老头，从那百花宫门口缓缓走过，竟然看见了纪远，纪远没在大门口，而是在大门面对那条街道旁边，坐在那里喝着茶，一双眼睛如同猎鹰那样，盯着从百花宫走过的人。

　　沈翔心中一叹：“看来不能用正当的方式进入百花宫了，希望到时候花帝不会有太大的意见！”

　　沈翔只是从百花宫路过，不过那纪远却多看了他几眼，好像已经发现了他。

　　“那老王八朝你走来了。”龙雪怡说道。

　　原本走得很慢的沈翔，突然加快脚步，急忙走到一个拐角出，化成一只小虫子，飞入一个窗户里面。

　　看见沈翔加快脚步，那纪远就觉得他有问题，瞬间就跑了过来，但沈翔却已经消失了。

　　“竟然让他跑掉了！”纪远愤怒地跺了跺脚，他没想到对方那么狡猾，三番两次地在他这老狐狸眼下逃脱。

　　这时候有一个百花宫的女弟子走向门口，沈翔立即飞过去，化成一缕发丝飘落在那女子的肩膀上，然后随着那女子进入了百花宫里面。


第1453章 花帝之怒

　　百花宫追难突破的就是外面重重大阵，和其他大势力一样，可一旦能混进去，从内部就很容攻击，所以在进出的时候非常严格，那神匠山庄就是一个例子，被沈翔混进去，连深地下面的仙脉都被破坏。

　　沈翔进来之后，飘到空中，变成鸟儿，飞翔在这鸟语花香的百花宫里面，在这里面就有许多鸟儿，所以他不怕暴露自己。

　　百花宫分为外门和内门，内门只有女弟子，而且得到重点培养，外门男女弟子都有，如果资质不错的男弟子，也可以得到重点栽培，成为外门的精英，将来还是外门的长老，但依然不允许加入内门。

　　“男的可以出入内门吗？”沈翔已经看见远处有着高高的围墙，那里面应该就是百花宫的内门。

　　“可以，不过一般可以在里面走动的男人，都是地位很高的，因为在里面的女子，都是非常优秀的女子。”苏媚瑶说道：“当年我差点就加入百花宫了，只不过后来发生了一些事情，才没有进去。”

　　“这里变化不大，真让人怀念。”白幽幽感慨道，回忆起许多往事。

　　“你最好不要进去内门，花帝如果知道你有随意进入内门的手段，肯定会不高兴的。”苏媚瑶说道。

　　“没事的，我进去也只是想告诉她，她们的防御还有许多漏洞，虽说像我这样的人很少，但还是有的，这也是为让她防止再有我这种家伙出现，我这是好意。”沈翔笑道，因为穆倩香是花帝的徒弟，所以他对花帝没有什么敌意。

　　“不知道那野丫头在这里面过得怎么样，她可是剑帝传人，前途无量，而且还得到花帝在栽培！对了，花帝还有其他徒弟吗？”沈翔问道。

　　“没有，以前就没听说过她有徒弟，她说不定是破例收穆倩香为徒的。”白幽幽说道。

　　沈翔在进入内门的门口等了一段时间，才等待一个女仙王路过，这里面的女子都很年轻，显然是年轻时就吃了不少驻颜丹之类的东西，所以就算过去许多年，都没有衰老。

　　沈翔和上次那样，变成一根发丝，轻轻掉落在这女仙王身上，并没有被她发现。

　　“是她……没想到她成为仙王了，当年她只是一个负责接待的丫头。”苏媚瑶有些惊讶地说道，她认出了那女子。

　　沈翔飘离那女子，来到一片林园里面，化成鸟儿，让龙雪怡去寻找穆倩香，只有找到穆倩香，才能更加容易见到花帝。

　　这内门不是很大，龙雪怡现在的神力又非常强悍，她很快就找到了穆倩香：“她和花帝在一起，她们竟然在比剑……不好，我被发现了！”

　　龙雪怡立即把神力收回来：“好厉害，这花帝的成长速度很快，难怪她会得到这个称号！”

　　沈翔变成鸟儿，站在一棵树的树枝上面，下面偶尔有一些美丽的女子走过，都是资质很不错的。

　　忽然，他感应到一股强烈的威压袭来。

　　“她过来了，她竟然能追寻到这里，她应该修炼有神魂。”龙雪怡惊讶道：“快跑吧，不然一定会被她发现的。”

　　沈翔立即变化成一片树叶，和其他树叶混在一起，因为变成鸟儿的话，很容易被看出，正常的鸟儿，感应到那股威压肯定会飞走。

　　花帝果然追了上来，而且玉手还捏着一把长长的细剑，看样子应该是一把圣剑，她赤着双足，踏着干净的草地上面，身穿着淡绿色的长裙，头发简单地扎成马尾，那张绝美而清冷高贵的玉脸上，满是警惕之色。

　　原本在这片园林里面的女弟子，在刚才就已经得到她的传音，早已快步离开。

　　这片小树林变得非常安静，鸟儿早已飞走，偶尔有轻风吹过，掉落几片叶子，看起来十分安逸舒心，但是这里却笼罩着花帝的那股睥睨天地的威势。

　　沈翔变成叶子，在上面看着花帝一步步走进，看着那双雪玉一般的玉足踩在那些落叶上面，心中暗暗担心着。

　　“出来吧，你既然能进入我百花宫内门，你本身的实力应该不错！你最好在没有对我百花宫造成损害之前现身，我顶多只是惩罚你。”花帝对着空荡荡的树林说道。

　　沈翔才不出去，他就想看看花帝有什么能耐，就算被她发现，沈翔也不怕被抓起来。

　　“已经很多年了，没人能这么闯入我的地盘，你是第一个！”花帝声音变得寒冷了许多，大力扯开身上的裙子，露出了一身黑色的束装，长裤短袖，勾勒出她那魔鬼一般的身材。

　　看见花帝露出那双玉藕般的手臂，沈翔心中暗暗一惊，花帝显现出这样一个形象，看来是要来真的了。

　　“过来了！”龙雪怡喊道。

　　沈翔感觉到一股寒冷的杀气袭来，花帝手中那把细剑已经刺来，他急忙变成人形是，穿梭空间避开那一剑。

　　“真要命！”

　　沈翔来到花帝背后，看着那曼妙动人的背影，深吸了一口气，他刚才差点就被这女人一剑刺穿身体。

　　“是你！”花帝说道，然后回过头来，有些意外。

　　沈翔降落到地面，笑道：“我只是想来看看我妹妹，没有恶意。”

　　花帝如同落叶一般落到地面，玉足轻点着地面，她并没有收起手中的细剑。

　　“看在倩香的面子上，我饶你一命，但你得接受惩罚，我只出三招，死活你自己看着办吧。”花帝冷声道，已经刺出一剑。

　　沈翔还没有反应过来，剑尖就已经触碰到他的衣服，他一踏缩地步，向后猛退，想要避开那一剑，但是那一剑的好像有吸力那样，紧追着他不放。

　　“我锤！”沈翔手中忽然出现神锤，他用了浑身八成的力量，狠狠地砸向花帝的细剑。

　　花帝玉手一颤，她没想到那把黑锤那么厉害，爆发出一股非常恐怖的冲击力量，能震动她的手腕。

　　沈翔坚信，自己那锤绝对可以碎掉一座巨山，但现在只能让花帝的细剑波动一下而已。

　　但是他却破了花帝那一剑，因为那一剑的气势已经被沈翔瓦解，对于花帝来说，这一剑算是废掉了。

　　“哼！”花帝娇哼一声，身形闪动，竟然消失得无声无息，感觉不到任何气息。

　　“左侧！”龙雪怡急忙提醒。


第1454章 防御漏洞

　　花帝并没有用尽全力，只是看起来很凶而已，看来她只想教训一下沈翔，让沈翔吃点苦头。

　　但沈翔可不是一个肯低头的主，他立即穿梭空间，想避开这一剑，但没料到竟然没有成功，这里的空间非常稳固，他立即意识到自己在花帝的力量灵域里面，那一剑已经刺来。

　　沈翔穿梭空间失败，已经错过了躲避的时机，因为那只是一瞬间的事情，他只感觉到左肋一痛，然后身体就飘起来，他被那强悍的一剑给激飞。

　　花帝有些吃惊，怔了怔，她没想到自己的细剑竟然没有刺破沈翔的身体，在刚才那瞬间，她能感觉到沈翔身上有很坚固的护甲，她不知道那是什么，但能扛得住她这一剑的护甲，必定非常强悍。

　　沈翔喉咙一甜，差点吐血，刚才那一剑震得他体内的气脏紧紧的缩在一起，若不是他肉身强悍，加上有玄武金刚甲，肯定会重伤，五脏六腑都会受到重创。

　　“这女人真是厉害，没想到她的力量灵域那么强悍！”如果他刚才不穿梭空间的话，用其他方式说不定能避开，至少不会像现在这样受那么严重的伤。

　　沈翔刚才是受了一些伤，但他体内有着玉龙血脉以及一丁点凤凰血，让他快速恢复体内的伤势。

　　花帝看见沈翔身上有这么一件厉害的护甲，更加放心攻击了，刷的一下，轻轻挥劈一剑，看起来十分飘逸轻盈，但是在沈翔眼里却是那么的恐怖，让他仿佛置身于地狱那般。

　　让他感受到一股很强的剑势，他没想到这花帝也是用剑强者，就这一剑，就已经登峰造极了，那笼罩过来逼人剑势，仿佛可以把他碾碎一样。

　　“要完蛋了！”就连龙雪怡都不知道该如何避开这一剑，这里是花帝的力量灵域，无论怎么躲闪，她那一剑都如同鬼魅般追着你。

　　沈翔灵机一动，急忙祭出那神鼎，让神鼎倒过来，把他盖子里面。

　　花帝眼看就要击中沈翔了，但却突然多出一口大鼎把沈翔盖住，这让她暗暗生气，而她那一剑也已经劈砍在坚硬的神鼎上，发出“咚”的一声震响，震得整个小树林都跟着摇晃起来。

　　沈翔把那神鼎变小，从里面跑出来，脸上满是得意的笑容，看得花帝气急。

　　就在沈翔得意洋洋地时候，花帝闪身来到他身边，细剑横在他的脖颈上面。

　　“花大帝，你说过只有三招的，我已经化解了你那三招，你说话一定要算数呀。”沈翔不敢乱动，他看得出这个女人很生气。

　　花帝只是心中很不爽，因为她没有逼得沈翔使用那把厉害的青龙屠魔刀，更没有逼得沈翔使用天地杀伐术，这些才是沈翔最厉害的东西，但是沈翔却用一把破铁锤和一口鼎和她交手，让她很不服。

　　“你是怎么进来的？这么多年来，想混入这里的人不少，但无一成功，你得老老实实地告诉我，否则你别想出去。”花帝满脸寒霜，冷声问道。

　　沈翔暗暗觉得这花帝有些小气，他认为花帝还在计较那把神剑的事情，如果不是他突然出现，神剑说不定就是她的了，不会被段冥抢走。

　　“你难道没有看出来？那你怎么知道我躲在那里的？”沈翔好奇地问道，他以为花帝能看出他变成叶子。

　　“我感觉得到，这里的花草树木都是我一手种出来的，和我有微妙的联系，我虽然没看见你，但我感觉你就在那里。”

　　花帝手中的细剑紧贴着沈翔的喉咙，她原本想割破沈翔的皮肤，吓唬吓唬他，但谁知道沈翔的皮很厚很坚韧，她拉锯了一下，都没有割开。

　　“快说！”花帝逼问道。

　　沈翔确实理亏，因为他擅自传入人家的地盘，花帝没轰杀他就已经算是好的了，现在想寻找出漏洞也很正常。

　　“你必须要保密，不能让其他人知道，否则我以后再用这招就不灵了。”

　　沈翔近距离地，肆无忌惮地盯着花帝那绝美的容颜，他那贪婪的眼神，让花帝很不自在，心中很不舒服，因为很少有人敢这么大胆直视她。

　　花帝早就听说沈翔一个人把神匠山庄灭掉，她知道神匠山庄的阵法防护比她百花宫只强不弱。

　　“好，我不会说出去的。”花帝很想知道沈翔是怎么悄无声息就混了进来，而且还在暗中探查她，如果不是她修炼神魂，有着强大的神识，她说不定都不会发现那探查她的力量。

　　如果她不在百花宫里面，而有别人这样混进来，她想想都感到恐惧。

　　沈翔用手指把她那把细剑挪开了一点，笑道：“如果你把你的力量领域撤走，我可以演示给你看。”

　　花帝看见沈翔那双贼眼在她身上乱瞄，她狠狠瞪了沈翔一眼，美眸射出两道严厉的凶光，让沈翔浑身一颤，收敛了许多。

　　她把那把细剑收好，再收回她释放出来的力量领域，然后看着沈翔，示意沈翔可以开始了。

　　“你想跑？”花帝看见沈翔还没有开始，手中又多出了一把细剑：“你现在可是擅闯我的地盘，如果不是因为倩香，你现在早就死了，如果你不能让我清楚的知道你是怎么进来的，我不客气了。”

　　沈翔咬了咬牙，突然变成了一只鸟儿，盘旋在花帝的头上，这让花帝看呆了，导致沈翔落在她的肩膀上，她都没有驱赶。

　　随后沈翔又变成一缕发丝，黏在花帝的背部，最后沈翔又变回来，站在她前面。

　　“现在你应该知道了吧，不过这招对你来说不管用，你肯定可以发现我，但其他人就难说了，所以我就这么进来了，虽然懂得这种手段的家伙不多，不过你最好想办法防范一下，免得以后中招怪到我头上来。”

　　沈翔突然变得很严肃，沉声道：“别到处乱说我懂得这种本领！”

　　花帝冷哼道：“皇龙族的变化之术，没想到你还修炼神道。”

　　沈翔嘿笑道：“彼此彼此，你应该也修炼神道了吧，不过你还是一个菜鸟！你想不想学变化之术？”

　　“不想！”花帝很果断地回答。

　　“嘿嘿，就算你想，我也不会教给你的。”沈翔调皮地笑道。


第1455章 花帝神秘的背景

　　花帝没有否认她在神道上面只是刚入门，她也是因为修炼了神道，实力才会大涨的。

　　“你要来见倩香，大可光明正大的来找她，没必要这么鬼鬼祟祟。”这是花帝比较不满的地方，她不希望自己的地盘让人家随意进进出出，而且还是一个男人。

　　“真是对不起，其实我也不想用这种方式，主要是我被一个老家伙盯上了，那老家伙就在你们百花宫的门口，我就算易容，他也能认出我，所以我才这样混进来了。”

　　沈翔原本打算混进来，先找到穆倩香，这样花帝就会认为是穆倩香让他进来的，没想到花帝那么厉害，竟然能发现龙雪怡在用神魂看她。

　　花帝一想就知道沈翔口中所说的那老家伙是谁：“他是怎么和他扯上关系的？他虽然是一只很狡猾的老狐狸，但你如果不得罪他，他不会这么盯死你的。”

　　花帝带着沈翔，走入小树林里面，一边走一边说着。

　　“你认识他？”沈翔有些好奇：“他说自己叫纪远，不知道是不是真名字？”

　　“是真名字，他是来遥远的星空古域里面，而且他很狡猾，算是一个大骗子，有不少人都被他骗过珍贵的东西，现在声名狼藉，但是别人却奈何不了他，因为他有理有据来为自己开脱，而且他好像还和一些大势力有来往，得到庇护。”花帝说道：“他知道你的身份了？如果知道，他盯上你也很正常。”

　　沈翔破口骂道：“这老乌龟，我差点就被他骗了，看来我从他手里得到的那玩意应该是假的，他还说你已经鉴定过是真的。”

　　花帝停下脚步，急声问道：“什么东西？难道是那粒种子？”

　　沈翔拿出那金色的小米，一脸不爽地说道：“就是这破玩意，他说只要种出来，就可以去到一个神奇的世界，在那里有许多珍贵的灵药。他还说他来找过你，你也相信这件事，所以我觉得是真的。”

　　花帝胸膛微微起伏了一下，深吸了一口气：“你是怎么从他手中弄到的？这家伙虽然进行行骗，但这是真的！”

　　沈翔一愣，说道：“这老家伙告诉我这种子的事情，担心我会泄露出去，所以他打算杀我灭口……”

　　沈翔把过程稍微详细得说了一下，花帝听到之后，不由得轻笑了几声，那纪远这跟头摔得实在疼。

　　“没想到这老骗子，竟然会栽在你手里。”花帝脸上带着微笑，看起来十分迷人，不过沈翔不敢多看，担心她这种笑容会消失。

　　“那么我给你种出，到时候五五分账怎么样？”沈翔有些激动地说道。

　　“可以，不过需要一段时间。”花帝也同意，她要想快点正帝位，必须要有足够的圣级药材让她提升上去。

　　“给，别弄丢了！”沈翔递了过去，这么贵重的东西，他说给就给，说明他对花帝没有什么芥蒂，这也是因为穆倩香的关系，花帝明白这点。

　　此时，两人也不像之前那么大的火气了，而且有些事情也可以好好谈。

　　两人再次迈开步伐，前去穆倩香所在的地方。

　　“花大帝，你老实告诉我，你是不是真的有生杀之术？”沈翔问道：“我不会到处乱说的。”

　　花帝犹豫了一下，轻叹道：“没错，不过你上次在神剑大会的时候真是多嘴，虽然已经有一些人怀疑了，但没人会当着我的面说出来。”

　　“没办法，太多人盯着我的天地杀伐术，我只能转移一下他们的注意力，反正你这么厉害，怕什么？”沈翔嘻嘻一笑。

　　“你想让我把生杀之术传给你？”花帝问道。

　　“不是，我想知道你是怎么得到生杀之术的，我知道这不好传。”沈翔之前学习的天地杀伐术，都需要通过那种石碑才能学到。

　　花帝点头道：“没错，因为我本身也没学到多少，而且生杀之术里面那么多深奥的东西，我很难将之传授给你，这也是天地杀伐术很难传承的原因。”

　　“我还以为你已经有生杀之术了，听说你有许多高阶灵药，一般那只有生杀之术才能弄出来。”花帝说道。

　　“不一定，太极降龙功里面也有这些法门，不过速度很慢很慢，特别是对于那些高阶药材来说。”沈翔说道，其实他的创造神液已经很快了，只是他嫌慢而已。

　　“四象神功里面的龙涎功也有这种功效，那也很慢，我以前就是使用龙涎功的，你太极降龙功里面的法门，应该比龙涎功快不了多少！”花帝说道，对于这种事情她也很兴趣，虽然她不炼丹，但她却很喜欢种植药材，所以她和一些高阶炼丹师的关系很好，不愁没有炼丹师帮她炼丹。

　　“我可以把生杀之术所在的地方告诉你，记载生杀之术的地方和兽杀之术一样，都在一块断崖上，只不过那里很危险，能不能得到就看你自己的造化了。”花帝拿出一幅地图，递给沈翔。

　　沈翔没想到花帝会答应得那么爽快，连忙道谢。

　　“这不是白给你的，你得答应我一个条件，你应该知道生杀之术的意义所在，而你又是炼丹师。”花帝直视着沈翔的双眼，样子非常认真。

　　“你先说是什么条件。”沈翔可不敢随便答应，万一是个坑呢？

　　“这条件也不是必须的。如果你真的能得到生杀之术，你要记得帮我弄一把神剑，不限时间，我相信你应该有办法。”花帝说道。

　　沈翔笑道：“没问题。”

　　和他之前猜想的一样，这花帝对神剑的事情一直耿耿于怀。

　　“花大帝，你应该有名有姓，能不能告诉我？现在我们可是合作伙伴了。”沈翔嬉皮笑脸地问道，这还是有人那么直接询问花帝姓名的。

　　以前别人只是称呼她为花宫主，或者是百花仙姬，后来就是花帝，很少有人知道她的名字，而且她好像也是刻意隐瞒自己的姓名。

　　“你别说出去！”花帝压低声音，轻声道：“吕琦莲！”

　　沈翔顿时大惊，这让他想起了还在帝天的妖后吕沁莲，这两个名字那么像，不可能没有关系。


第1456章 长远的计划

　　“吕沁莲和你是什么关系？”沈翔急忙问道。

　　“她是我的小师妹！这件事不许和别人说起，我师妹那么信任你，所以你一定要保密。”吕琦莲说道：“我知道这小师妹在帝天和你的关系不错。”

　　“这么说你也是莲花妖精？”

　　“你才是妖精，我是人类，只不过被吕奶奶收养了，你既然知道我那用毒的小师妹姓吕，你应该也知道吕奶奶的事情吧。”吕琦莲风情万种地白了沈翔一眼。

　　“听说过！”沈翔早应该想到，这花帝背后肯定有一个很厉害的人。

　　那吕奶奶也算是一个帝级人物了，曾经和镇魔天尊交手过，实力何等强大，据说只差一点，就能成为妖天的女妖帝，只不过后来失踪了，但是后来她的后人曾经把镇魔神殿的一个殿主打败。

　　“这么说你也用毒？”沈翔有些好奇。

　　吕琦莲没有回答，因为那神秘的吕奶奶也被称之为毒尊，她既然和那吕奶奶有关系，不用毒是不可能的，她已经默认了。

　　“小香知道这件事吗？”沈翔没想到穆倩香的师傅竟然是一个这么危险的家伙，虽然表面看起来美丽动人，但却是一个用毒强者。

　　“只有你只知道！”吕琦莲对他笑了笑，让沈翔心里有些发毛。

　　“你以后不会杀我灭口吧？”沈翔故意满脸惊恐，但眼眸中却满是笑意。

　　“不会，你可是降龙门的掌教。”吕琦莲别有深意地说道。

　　沈翔突然明白，之前去帝天的妖后吕沁莲，应该就是去那里扎根的，而吕沁莲背后肯定就是这百花宫，以后帝天成形，拥有龙脉的他，肯定是最好的盟友，而这女人又收穆倩香为徒，这样也是方便以后他们合作，而沈翔以后威胁到百花宫的话，她也可以拿穆倩香做人质！

　　沈翔突然有种被算计了的感觉，而且他好像觉得眼前这花帝，像是在一直等他踏入她织好的蜘蛛网里面。

　　“姜还是老的辣！”沈翔嘀咕了一句。

　　“这是当然，你现在还嫩着呢！”吕琦莲似笑非笑，她也看出沈翔猜到了一些什么。

　　“跟我合作可以，但是别妄想踩到我头上来，我现在虽然没你那么强大，但以后就难说了。”沈翔这是对吕琦莲发出警告，让她别想着收服他的降龙门。

　　“你也一样！”吕琦莲轻轻一笑，笑得有些冷。

　　沈翔没有说话，他恨不得把这对师姐妹征服在胯。下，竟然算计他那么久，亏他以前还将心比心，对吕沁莲那么好，还给了她一些奇毒。

　　“等一下什么都不要说，倩香她不需要知道那么多事情。”吕琦莲低声道。

　　穆倩香之前和吕琦莲在院子里面练剑，吕琦莲突然离开那么久，穆倩香也得不耐烦，想出去看看发生了什么。

　　就在她想出去的时候，吕琦莲带着沈翔进入院子里面，穆倩香看见沈翔，顿时惊喜不已，急忙飞扑过去。

　　“死老哥，这百年来你都死哪去了？”穆倩香捶打着沈翔的胸膛。

　　穆倩香看起来比以前更野了，一声装扮都是随时可以进行激烈战斗的那种紧身束装，从那禁地里面出来，见识到这绚烂多姿的世界后，妩媚的她还多了一些成熟，但那张脸儿在沈翔眼里依然是一个顽皮的野丫头。

　　“我这不是来了吗？”沈翔呵呵笑着，捏着她那美丽的脸蛋。

　　“我们本来也打算去救柳梦儿的，打算在大婚那天，但谁知道你们出现得那么快，所以我们就没有现身。”

　　穆倩香说道，当初就是柳梦儿引荐她来见花帝的，而且她还知道柳梦儿和沈翔是那种关系，她当然要出手，而花帝和柳梦儿的关系也算不错，她也有办法把柳梦儿就走。

　　“老哥，你真是粗暴，把天剑城弄成那样，真是厉害，我喜欢。”穆倩香拍了一下沈翔的肩膀：“下次再干这种事情，带上我去吧。”

　　沈翔笑了笑，看了一眼吕琦莲，吕琦莲要救柳梦儿，他心里很感激，投去感激的目光。

　　“我当初也很危险，差点被那火帝轰杀了。”沈翔笑道。

　　“差点就是没有嘛，你不是带着梦儿姐逃走了吗？”穆倩香看向吕琦莲，笑道：“如果我师傅以后也这样，你会不会也这样帮我救师傅？”

　　因为在外人眼里，沈翔拼命救柳梦儿，都是因为薛仙仙的关系，当然，就算沈翔也柳梦儿没有那种关系，他为了薛仙仙也会出手的。

　　“当然会！”沈翔笑着捏了一下她的脸：“不过这种事情不会发生，天底下没人可以左右得了花大帝的婚事吧！”

　　“这是当然，能娶她的男人也没几个。”

　　穆倩香好像是在告诉自己的坏老哥，别打她师傅的主意。虽然沈翔只有一个妻子，但她知道沈翔那一肚子坏水有多少，特别是这些年来，她打听到沈翔有不少绯闻，都是和说他和自己身边一些女子的事情。

　　“你现在也是仙王了，又有火帝的传承，说不定以后能成为一个女剑帝，比我还厉害呢。”沈翔笑道：“那把圣剑还好用吧？我这里又有几把剑，不过都是邪帝留下来的圣剑。”

　　沈翔拿出了他抢夺谢康和罗毅涛的剑，一把黑色，一把血红色，都是圣剑。

　　“这种东西还是不要给她了，她心性不够强，很容易会被邪帝那种至邪的剑意影响，她手中那把诛魔圣剑已经够好了。”吕琦莲看见那两把邪气腾腾的圣剑，不由得皱起眉头来。

　　“宫主，外面有人求见，那个纪远请来了一位大人物，说有急事要见你，我已经把那位大人物请到外门的客厅了。”外面忽然传来一道声音。

　　纪远被沈翔弄走了一粒种子，而纪远又担心沈翔已经见了吕琦莲，担心会被捷足先登，无奈之下，只好请出一位星空古域的大人物，去探探沈翔有没有和吕琦莲见面。

　　“知道了，我这就出去！”吕琦莲应道，然后给沈翔传音：“你快点离开这里吧，那人应该是来自星空古域的，等一下我会把她请入内门，她说不定会发现你。”

　　“小香，带你哥使用那个传送阵离开，有人找他找上门来。”吕琦莲说道。


第1457章 吕奶奶

　　沈翔很想留下来，看看那纪远请来了一个什么样的大人物，不过他看见吕琦莲的脸色，就知道他一定得离开百花宫。

　　她和沈翔是暗中有合作关系，但她并不想让其他势力知道，以免给她引来不必要的麻烦。

　　穆倩香拉着沈翔，快步走到一个地下的石室里面。

　　“老哥，你一定要小心，你失踪了百年，我很担心你。”穆倩香搂着沈翔，在他脸上亲了一下。

　　沈翔笑了笑，摸了一下她的脸蛋：“嗯，那些家伙拿我没办法的，你自己要照顾好自己。”

　　沈翔踏入传送阵，穆倩香还是有些不舍，轻咬着嘴唇，看着沈翔消失在那传送阵里面。

　　来到一个无人的地方，沈翔打开吕琦莲给他的那幅地图，这地图能让他找到生杀之术。

　　虽然那是一个危险的地方，但是最危险的圣兽古域禁地他都去过，更何况现在他已经是一名仙王了，所以他也敢去那种地方。

　　“这地图有点坑呀，根本不知道在什么地方！”

　　沈翔看着那地图，虽然描绘得非常详细，但是也只是描绘一小块区域，九天那么大，根本看不出地图上描绘的区域在什么地方，上面又没有提示。

　　“这女人真是的，难道还要我回去一趟吗？”沈翔感觉到很伤脑筋，之前去圣兽古域那幅地图，就让他头疼了好一阵子。

　　“媚瑶姐，你们这是在什么地方？”沈翔问道。

　　“很眼熟，但是有些不可能。”苏媚瑶不太确定。

　　“这地图很新，应该是刚画好不久，难道花帝早就算准你会去找她？所以才把这地图给你？”白幽幽说道：“看起来确实眼熟，上面画着的地方，很像这座主宫里面的百花山脉。”

　　“生杀之术就在这里？”沈翔有些不相信：“先去看看，那里危险吗？”

　　“不危险，不过那里曾经是百花宫种植药材的地方，最后不知道为什么荒废了。”苏媚瑶也觉得非常疑惑：“在那之后，那里也不危险呀，花帝可是提醒过你，那个地方很危险的。”

　　沈翔返回闹市，在这里买了一本书，上面画有许多地图，都是这百花仙宫的主宫，他很快就找到了那百花山脉，距离这里不是很远。

　　他对比了一下那幅地图，真的就是那百花山脉！

　　“竟然那么近。”沈翔确定之后，立即前往那百花山脉。

　　百花山脉因为是在这仙宫里面，所以那里很安全，不会有什么妖兽。

　　在一座仙宫里面，是不会有危险地方的，因为进入这座仙宫里面的人，就是为了图个安全。

　　沈翔照着地图，在空中施展缩地步，踏着虚空，奔入山脉高空，朝地图上面标示的红点赶过去。

　　“这里也没有断崖呀，难道是那女人逗我玩的？她也太无聊了吧！”沈翔已经来到那个点上面，他从高空俯视下去，只看见一些荒废了的建筑，而标示的那个点，就在一座山峰顶上。

　　沈翔来到这里，还发现一个奇特的现象，就是这里的仙气非常稀薄，照理说一个仙宫里面的仙气，应该是比较浓郁的，就算是那些荒原上的仙气，都要比这里浓郁多了，更何况这里还有许多苍天大树。

　　沈翔降落在那座山峰上面，在这里有一座小屋和一个随便围起来的小庭院。

　　这里竟然有人居住，沈翔立即明白，那吕沁莲是让他来这里找人的。

　　沈翔感想过去敲门，门就打开了，一名气色很好的黑袍老妇，拄着一根白玉长杖，缓缓走出来。

　　这老奶奶一头白发梳理得十分整齐，插着老旧的发饰，皮肤如玉，保养得极好，只是眼角有一些皱纹，而显得有些老，但她整个人看起来非常精神。

　　她手中那根白玉长杖非常漂亮，长杖顶部是一只栩栩如生地兔子，那白玉长杖有着白气环绕，看起来好像有着生命那样。

　　“你来找我有事吗？”那老奶奶轻声询问，声音很柔，没有任何威严，她虽然没有笑，但却给人一种非常慈祥的感觉。

　　“花帝给了我一幅地图，然后我就来到了这里！”沈翔把那幅地图拿了出来，他此时非常好奇这老奶奶的身份，看样子应该是一个很强的人，但是他和龙雪怡都感应不到她身上力量波动，就像是一个凡人那样。

　　沈翔把地图递了过去，那老奶奶伸手接的时候，那只有些枯老的手忽然颤了一下。

　　在那瞬间，沈翔也感应到一些什么钻入他的身体里面，但很快就在他身体内部消失了。

　　沈翔猛的把手收回来，后退了几步，满脸警惕。

　　“你对我做了什么？”沈翔皱眉问道，语气带着一丝愤怒，他身体的防御极强，而刚才那股莫名的能量却可以轻松进入他的身体里面。

　　“你竟然是镇魔天尊的传人，没想到镇魔天尊之后，竟然还有人能修炼出镇魔之体来，我刚才只是用了一些小毒来确认一下，你现在一点事都没有，都是因为镇魔金身的缘故。”

　　沈翔皱眉道：“你是传说中的吕奶奶？”

　　吕奶奶略微惊讶地道：“你知道的真不少，琦莲这丫头让你来找我，是让我把生杀之术所藏的地方告诉你，一般只有她极为信任的人，她才会这么做？你和她是什么关系？你难道是她的男人？”

　　“但这不对呀，你的实力和她相差很远，她应该不会找一个实力比她弱的男人为夫。”

　　“你直接问她不行吗？”沈翔有些不耐烦了，他面对是可是一个货真价实的老毒妇，他只想快点离开这个地方。

　　“不行，我不能离开这里，而她不能进来这里，也不能和我说话。”吕奶奶呵呵一笑：“我和她打赌输了，所以我得按照她说的去做！”

　　“小伙子别怕，你有镇魔金身，我要想弄死你可部容易。”

　　沈翔原来不怎么怕的，但她这么说，他倒是害怕起来。

　　“吕奶奶……你知道生杀之术在什么地方？快告诉吧，我急着去找呢！”沈翔强笑道。

　　“呵呵，你不告诉我你和那丫头是什么关系，我就不告诉你。”吕奶奶调皮得笑着，然后坐在一张石凳上面。


第1458章 圣印用途

　　“我妹妹是她的徒弟。”沈翔说道。

　　“哦？她可不收徒，她说有资格做她徒弟的人不多，你妹妹为什么会被她看中？”吕奶奶大为惊讶，她竟然不知道外面发生的事情。

　　“因为我妹妹得到剑帝的传承。”沈翔又道，这事情对于外界来说，早就不是什么秘密了。

　　“没想到呀，连剑帝的传承都出现了，如果真是这样，你妹妹确实够资格做她的徒弟。”吕奶奶点了点头，然后拍了拍旁边的一张石凳，示意沈翔过来坐下。

　　沈翔小心的走过去，坐了下来。

　　看见他胆战心惊的模样，吕奶奶呵呵笑了起来：“我说你怕什么？你有镇魔金身，死不了的，虽然我这里到处都是毒，比如这石凳上面，就涂了一层五香化骨花的之夜。”

　　“还有，你脚下的这片泥土，常年被紫血蜈蚣的紫血浇灌。所以，才长出那么漂亮的紫色花朵来。”

　　那吕奶奶用手轻抚了一下那朵紫得令人发毛的大花。

　　沈翔打了一个寒颤，问道：“如果我没有镇魔金身，那么我岂不是早就死了？”

　　吕奶奶含笑着点了点头：“早就化成血水，成为我这小园子的养料。那大丫头会让你来，应该是知道你修炼出镇魔金身了，否则她就是在害你，她知道你有镇魔金身吗？”

　　吕琦莲当然知道，他有镇魔金身的事情，早就不是什么秘密了！

　　“知道。”

　　沈翔深吸了一口气，嗅到一股芳香，是来自远处一朵雪白色的小花，那小花竟然在微微摇动，好像在对他招收，每次摇动，都会溢出一阵阵沁人心脾的芳香。

　　“就算你妹妹是她的徒弟，她应该也不会让你来找我，这其中还有原因。”吕奶奶好像几千年都没和人说过话那样，没完没了地问个不停。

　　“真啰嗦！”沈翔心中暗道。

　　“我和她之间有一个大秘密，原本我和她约定，不告诉别人的，但她既然让我来找你，我想她应该知道凭你的性格，肯定会把我和她的一切都挖出来的。”

　　沈翔对吕琦莲也有些怨气，因为她事先没有告诉他会来这里找到那吕奶奶。

　　虽然他百毒不侵，但是在这里让他很不自在。

　　“我得到了一粒种子……”沈翔把那神奇种子的事情告诉了这吕奶奶。

　　“原来是这样，我早就听过这种子的传说，没想到真的在星空古域。”吕奶奶对此事非常感兴趣。

　　“吕奶奶，你为什么会呆在这里？百花大帝可是你养大的，她赢了打赌，把你困在这里，这也太无情了吧。”沈翔纯粹是好奇。

　　“如果她不让我呆在这里，我早就灭掉你们的镇魔神殿了，我和镇魔神殿有仇。”吕奶奶似笑非笑地看着沈翔：“那丫头那么高傲，而且内心冰冷，没想到她竟然会答应让我把生杀之术所在的地方告诉你，你还是镇魔神殿的。”

　　沈翔担心这吕奶奶起杀心，急忙说道：“我可不是镇魔神殿的，我和镇魔神殿也有仇，你老人家如果能出手灭掉镇魔神殿，我会送一份大礼给你。”

　　“哦？有意思，修炼出镇魔金身的小家伙，竟然和镇魔神殿有仇！”吕奶奶眼眸放光地说道。

　　“我修炼镇魔天尊留下来的功法，都是自学的，可能我和镇魔天尊有缘吧，最后我得到了镇魔圣印！但是镇魔神殿那些老家伙可不承认我的身份，还要抢夺我的镇魔圣印，说真的，我一点都不想去当那镇魔神殿，我留着镇魔圣印只是为了防身，那东西确实厉害。”沈翔长叹道：“镇魔神殿那些老龟，三天两头来找我的麻烦，我也弄死过几个他们的仙王，也有几次被他们弄死过。”

　　“这群家伙本来就是这样的德性，镇魔天尊的镇魔神殿就被他们这样毁掉了。小子，我看好你，我现在不能动镇魔神殿，但你可以。”吕奶奶突然阴笑起来：“琦莲这丫头，知道我在这里无聊，特地把你送来给我解闷的。”

　　沈翔心中又不爽了，因为他又被吕琦莲算计了一把，他发现确实是这样，因为这个地方只有修炼出镇魔金身的他可以来到。

　　“镇魔神殿每隔一段时间，会举办一次镇魔殿主的考核赛，只要修炼镇魔功法的人都可以去参加，你当然也可以，只要你完成那些考核，就可以成为镇魔神殿的殿主！”吕奶奶说道。

　　“殿主不是有好多个吗？只有大殿主才有权吧！”沈翔说道。

　　“嗯，所以你要成为大殿主，还得挑战两个神殿护法，需要连胜，然后就算你打不赢大殿主，你在镇魔神殿也有一定的地位。”吕奶奶说道。

　　“那有什么用？我才不稀罕那个位置。”沈翔说道，他可是降龙门的掌教。

　　“小笨蛋，我当然知道那个位置没屁用，但是你能到达那一步，你手中的镇魔圣印就有用了，镇魔天尊留有一下东西在镇魔神殿里面，需要镇魔圣印才能打开。”吕奶奶拍了一下他的头，也不知道加了一些什么毒，让沈翔感觉头皮凉凉的。

　　“好，那我也得拿到生杀之术先。”沈翔说道。

　　“你还是先弄到镇魔天尊的东西，这样你要得到生杀之术就容易多了。”吕奶奶说道：“实话告诉你，除了琦莲这丫头，谁都别想轻易得到生杀之术。”

　　“为什么？”沈翔不解：“那她不是忽悠我吗？”

　　“难道她没有告诉你，要搞到生杀之术很危险吗？”吕奶奶说道：“虽然这丫头心眼多，但人还算不坏，特别是对自己人来说。”

　　看见沈翔一脸怀疑，她压低声音说道：“琦莲是镇魔天尊的孙女，生杀之术是镇魔天尊藏起来的，所以她可以弄到，而其他人去的话，肯定必死。”

　　“这……是真的？花帝竟然是镇魔天尊的女儿！”沈翔难以置信。

　　“嘿嘿，其实我是她娘亲，她是我和镇魔天尊的女儿。”吕奶奶的话又把沈翔震了一把。

　　“我不信，你是镇魔天尊的妻子，为毛还要灭镇魔神殿？”沈翔记得这吕奶奶和镇魔神殿的仇恨挺大的。


第1459章 不需要名字

　　“因为镇魔神殿已经不是原来的镇魔神殿，而镇魔天尊这老鬼又不知道去了什么地方，为了避免镇魔神殿一错再错，我只好灭掉，不过那是镇魔天尊的心血，里面说不定还有镇魔天尊留下来的线索，所以琦莲不允许我动手。”吕奶奶说道。

　　“这么说来，花大帝让我来这里，相当于是让我帮她找老爹的？”沈翔现在才知道吕琦莲的最终目的。

　　“算是吧，不过你也能得到生杀之术不是？”吕奶奶笑道。

　　沈翔决定，下次一定不要再和吕琦莲玩什么合作，搞不好被她卖掉还得帮她数钱，现在他就被坑了。如今他才明白，为什么吕琦莲答应得那么爽快，原来她早就算好了的，她也算到那吕奶奶会告诉他镇魔圣印的事情，还会告诉他镇魔天尊是她父亲的事情。

　　“那么吕沁莲呢？”沈翔问道。

　　“哦？你也认识这小莲花？听说她去了帝天，我很久没见过她了，挺想念她的。”吕奶奶说道：“她算是我的养女吧，我一直把她当作亲女儿那样看待，希望她在那帝天一切安好。”

　　“放心，她在那里过得很好。”沈翔突然觉得这吕奶奶有些可怜：“我是从帝天来的。”

　　“那就好，没想到你都知道她们姐妹的名字，你应该不简单，否则不会让她们这么对待你。”吕奶奶意味深长地笑了笑。

　　白幽幽突然说道：“沈翔，帮我问问，我姐姐有没有来这里找过她！”

　　“吕奶奶，你有没有见过一个女子，她有一条辫子，蓝色的眼眸，辫子尾部还有一个毒钩。”沈翔问道：“她也是用毒的。”

　　“你说的紫蝎公主吗？我没在这里的时候，就听说过，这确实是一个好苗子，她没来过。”吕奶奶摇头道。

　　“如果她要来，你欢迎她吗？她现在的处境很不妙，被人到处到处通缉，因为她使用魔腐死气杀人，而且还是杀镇魔神殿的人。”沈翔说道，白幽幽说过，白紫倩以前寻找过这吕奶奶。

　　“哦？”吕奶奶很惊讶：“她竟然能弄到魔腐死气，还能控制来杀人，这一定得好好栽培一下，如果你能找到她，就让她来这里吧！”

　　沈翔笑着点了点头：“一定的，我会让她尽快来这里的。”

　　吕奶奶叹气道：“镇魔神殿现在的情况很不好，我丈夫建立镇魔神殿一是为了传承降妖除魔的功法，二是为了应对那个地方的邪魔。”

　　“那个地方？夜魔地狱吗？”沈翔立即猜到了那个一直让他感到不安的地狱，那里面的邪魔又多又强。

　　“不仅仅是那里……好了，你快去镇魔神殿看看吧，别错过了，否则又要等很久。”吕奶奶催促道。

　　“嗯，那告辞了！”沈翔一跃到空中，然后踏着缩地步在空中飞奔起来。

　　“缩地步吗？这小鬼还得到了十天大帝的传承，在这里呆太久了，九天之中出现这么一个家伙我都不知道，再过一段时间就到时限了，到时候就可以离开这里。”吕奶奶看着沈翔消失的方向，喃喃地说道。

　　沈翔来到了镇魔仙宫，他来到这里，根本不用打听，就得知那殿主考核的事情，这是为了吸收修炼镇魔功法的人才，因为镇魔神殿的功法很多都流传出去。

　　“在五天之后就开始，难怪吕琦莲这女人那么急着赶我走，就是怕我错过。他奶奶的，她在百花宫里面看见我的时候，就开始计划了，先是试探我的实力，然后再很爽快地把那地图给我，让我找到吕奶奶，然后吕奶奶又把一些事情告诉我，让我来到这里成为殿主，最后帮她找老爹。”

　　沈翔咬牙切齿：“真想把这女人收为女奴，狠狠地把她按在床上，然后……哼哼，竟然算计老子！”

　　“这可不容易，人家本身就是百花大帝，老爹是镇魔天尊，老娘是毒傲九天的吕奶奶，她刚收的徒弟又得到剑帝的传承，说不定以后就是一个女剑帝，你可干不过她。”龙雪怡嘻笑道。

　　“小香是我妹妹，她当然会帮我。”沈翔走在街道上，准备去报名。

　　“她会帮自己的坏蛋哥哥对自己的师傅下毒手？”龙雪怡咯咯娇笑：“别想了，就算你以后成为大帝，但她也很强的好不好。”

　　“你不是天龙大帝吗？你难道不会帮我？”沈翔哼了一声：“你也算是我的人了！”

　　“小坏蛋，你最好想想就行了，可别真的去做！”苏媚瑶笑道。

　　“花帝不好惹，而且人也不错，她虽然算计你，但是她也在帮你，这些都是对你有好处的事情。”白幽幽说道。

　　沈翔低哼道：“她直接告诉我的话，我一定不会推辞的，但是她偏要耍诡计，秀自己的小聪明，让我很不爽。我对她推心置腹，连那种子都放在她那里，对她那么信任，还给她妹妹奇毒，但她却耍着我玩，根本不把我放在眼里。”

　　苏媚瑶和白幽幽都有一种不好的预感，因为她们很少看见沈翔这样，不过她们想想也觉得花帝有些过份了，沈翔确实很真诚，但是花帝的小聪明却惹得沈翔和反感，沈翔本来就不喜欢被人牵着鼻子走。

　　“看在小香的份上，我暂时不反击，但如果她再这么来几次的话……哼，老子陪她玩到底，好歹我也是降龙门的掌教，玩阴谋诡计，他还嫩着呢。”沈翔很认真地说道，他只是对花帝没有防范，所以才会这样。

　　而花帝很自信，认为沈翔不会有什么怨言，认为沈翔一定会服从，说不定还赞扬她英明，但她却不知道沈翔是一个怎么样的人。

　　“我要报名参加殿主考核选拔。”沈翔来到那报名的柜台上，大声喊道。

　　“你叫名字？”那老者看见沈翔很精神，暗暗点头。

　　“我叫百花天帝！”沈翔怒道，别人也不知道他为什么发怒。

　　别人只听说过百花大帝，那是花帝未来的称呼，而这百花天帝，听起来要比百花大帝厉害。

　　“这个……是名字吗？”那老者愣了一下，问道。

　　“我没有名字，只有名号，牛逼的人不需要名字！”沈翔很嚣张地说道，和龙雪怡呆了那么久，吹牛的本事肯定不弱。


第1460章 你行不行呀

　　沈翔扫了一眼四周，看见众人眼神各异，又道：“你们这里没有规定必须要用名字吧！”

　　“没有，用名号也可以，不过你如果最后能成为一名殿主，那就必须有一个名字，交报名费吧，百万仙晶，然后去那边接受仙王实力的测试。”那老者说道。

　　沈翔暗暗鄙视这镇魔神殿，为什么不先测试实力再交报名费，如果同不过测试，那么百万仙晶的报名费岂不是打水漂了？

　　“那个测试是怎么回事？”沈翔看了看那老者刚才指向的地方，那里有一个比武台，上面站着一个神情冰冷的青年。

　　“要成为我们镇魔神殿的殿主，必须要有仙王实力，当然，不是随随便便的仙王都行的！你等一下和我们的一名仙王战斗，在那时候就会知道你的实力如何，否则你接下来参加我们的殿主考核，说不定会死。”那老者说道。

　　镇魔神殿的殿主很多，因为九天各处都有他的分殿，都需要一个厉害的仙王去坐镇。

　　沈翔交了一百万仙晶，拿到了一个玉牌，然后走向那个比试台。

　　只有仙王才会来进行这种考核，而仙王的数量很少，虽然这个大殿里面人不少，但是真正要报名的却不多，他们都是来这里看热闹的。

　　沈翔走上了那个比武台，对方是一个满脸冰冷的青年，双手抱着胸，看起来好像很厉害那样，他只是站在那里，淡漠地看着沈翔。

　　“百花天帝？你难道不觉得这个称号很蠢吗？”那青年看着沈翔的玉牌，讥笑道：“看样子，你虽然是仙王，但要想通过我这关可不容易，做好重伤的心里准备吧！”

　　沈翔看见对方那么嚣张，他不甘示弱，说道：“称号再蠢，那是我的事情，关你屁事，你做好你的事情就行了，就你那样子，别说把我打成重伤，你能把我的一根头发弄下来都算不错了。”

　　在台下的一名老者，不由得吸了一口气：“这家伙脑子有病，他难道不知道他面对的人可是我们镇魔神殿的四小仙王最强的那个吗？”

　　“原来他就是四小仙王最强的那个，据说此人是镇魔神殿里面四个最强年轻仙王里面排名第一的，名叫赵真，听说他的降魔劲修炼到第九层了！”

　　“这家伙就是赵真呀，上次他去了一趟魔天，就让那里的魔头担惊受怕好几天。”

　　沈翔听到众人在下边说起这赵真的事情，才知道这负责测试实力的家伙，是有点真本事的。

　　赵真听到别人议论他，头翘得更高了，那种吹捧让他心中十分自豪，他看沈翔的眼神更加不屑。

　　“切磋的时候，要使用和镇魔神殿有关的功法，不能使用兵器。”一名老者喊道：“现在开始吧。”

　　赵真只觉得对方是一个不知天高地厚的家伙，他也想狠狠揍对方一顿，竟然说出那么嚣张的话语来。

　　“一招放倒你！”赵真看见比试台的大阵开启，身上镇魔圣力大盛，清晰可见的喷涌出来，看起来如同金色的气焰那般在他全身四周跳动。

　　对方能修炼出镇魔圣力来，沈翔也不觉得奇怪，镇魔神殿虽然没落，但是底蕴还在，这赵真作为镇魔神殿里面年轻一辈的最强者，修炼不出镇魔圣力才觉得奇怪。

　　“啪啦……”连续五声的霹雳炸响而来，竟然是降魔劲五层的功力。

　　赵真利用降魔劲五层爆发出来的力量，让自己的身体瞬间就来到沈翔面前，拳头已经挥了过去！

　　对于许多人来说，一开始就使用镇魔圣力和降魔劲五层，这算是非常恐怖的攻击了，如果对方是妖王或者魔王，肯定得躺下。

　　就在众人觉得沈翔有些可怜的时候，又一阵霹雳爆响出来，急促而快速，竟然是连续九声。

　　沈翔也使用降魔劲，竟然还是九层，而且看起来他运用得非常娴熟！

　　“哈哈！”沈翔狂笑一声，拳头砸了过去，他的体型比较高大，手臂也比赵真得长一点。

　　赵真的拳头只是到沈翔的鼻子面前就停住了，因为沈翔疾速一拳已经砸在他的眼睛上面。

　　轰隆！

　　沈翔先是降魔劲九层，随后又是震荡力量，直击那赵真的左眼，而且还产生一股极强的吸力，不让赵真飞出去。

　　啪啪……

　　沈翔双掌一挥，瞬间就是数十个巴掌打了过去，又狠又快地抽打在赵真的脸上，最后那一掌尤其大力，直接把赵真抽飞出去。

　　赵真趴在比试台上面，微微呻吟着，心中满是怒火，他捂住一只眼睛，缓缓地站起来，沈翔并没有使用那种丧心病狂的圣力，只是用肉身力量而已，否则这赵真早就化成灰了。

　　“你行不行呀，不行就换个厉害点的上来和我打，就你这点实力，我真担心一不留神就把你揍死了，我根本放不开手脚来。”沈翔双手叉腰，非常嚣张地大声喊着。

　　众人还沉浸在刚才那一幕，回想起来，都暗暗心惊，沈翔刚才就像一个大人抓着个调皮的小孩猛抽，他有把对方打死的力量，但却担心会被追究责任，所以没有用最强的力量。

　　“我和你拼了！”满腔怒火的赵真，几乎嘶吼着喊起来，然后冲了过去。

　　“哼！”沈翔一跺脚，脚下金光闪烁，一道金色光芒如同闪电那般从地面划去，到了那赵真脚下之后，化成一个金色的圆形阵法，使得赵真无法动弹。

　　看见那些阵纹，众人就知道那是镇魔神殿的“镇魔气阵”，沈翔只是一跺脚就放出一个封魔气阵来，一看就知道非常熟悉。

　　赵真当然知道这封魔气阵的厉害，那算是记镇魔气阵里面比较难释放的气阵，需要消耗非常多的镇魔圣力，一旦能释放出来，能困住妖魔王一段时间，对仙也有很大的作用。

　　沈翔两步就跨到赵真的面前，又是几声霹雳爆响，沈翔又施展降魔劲九层，一拳冲向赵真另外一只眼睛。

　　轰的爆响一声，赵真另外一只眼睛被沈翔暴打了一拳，此时他只觉得两眼前一片模糊，他的双眼已经被沈翔打肿，红通通的，看起来十分滑稽。

　　“停！”一名老者急忙喝到，照这样下去，沈翔肯定会把那赵真打坏的，而沈翔对镇魔功法的运用，确实令人大吃一惊，熟练度已经比许多镇魔神殿的老仙王要高。


第1461章 小荔枝

　　赵真被一个跳上台的老者扶走，之前还非常嚣张地说一招把人家放倒，但最后却顶着两个红肿的眼睛被人带走，让人觉得有些好笑，不过众人更惊讶于这个“百花天帝”的实力，竟然如此可怕，还没用上真本事，就把四小仙王的老大打趴下。

　　“接下来的考核是什么？别再派这种家伙和我打了，浪费我的时间。还以为他有多厉害，也就是两个拳头的事情。”沈翔一边卷着袖子，一边问道，看样子像是要大干一场，不打得过瘾不会善罢甘休那样。

　　“这位兄台，真正的考核还要过几天，不知道你和百花仙国有什么关系？”一名老者询问道，此时他对沈翔的态度好了许多，这种人能加入镇魔神殿，对他们来说是好事情。

　　“我还想问你，那百花仙国是不是吃错丹药了，竟然也喊这么一个名字，一群娘们，屁事不干，白瞎了这么好听的名字，我和那群娘们没任何关系，我还想把那百花仙国砸掉，竟然和我的名号一样。”

　　沈翔故意怒气冲冲地大吼起来，这让人暗暗替他捏了一把汗，这可是和花帝对着干，谁不知道花帝的厉害，那百花宫里面的女人可不是普通的女人。

　　沈翔走下台，迈着大步，大摇大摆地离开，走路的样子非常嚣张，让人看得想把他揍一顿。

　　在这镇魔仙宫里面，四小仙王非常有名，因为他们有着很大的潜力，俊朗的外表，本身实力也很强，但是最厉害的那个赵真，竟然被一个自称百花天帝的嚣张家伙打败了，而且败得很惨，连还手的机会都没有。

　　沈翔此时的容貌是一个普通的青年，但现在他这张脸已经被人记住了，而且他现在就在镇魔仙宫里面最豪华的酒店里面，搂着两个美人，让她们喂酒喂菜。

　　他一直很低调的，他这次那么高调，只是为了恶心一下那吕琦莲，他没想到嚣张一点竟然有这么大的好处，他来到这酒店，报出自己的名号，就可以白吃白喝，现在他明白为什么那些公子哥为什么会那么嚣张了。

　　当然，嚣张也得有本钱，否则下场就和那赵真一样，被人打成狗。

　　此事很快就传开，殿主选拔本来就是比较让人关注的事情，但现在却出了这么一个人物，还和百花仙国扯上了关系，好事之人，立刻把这件事传到百花仙国，还把沈翔那些嚣张的话语添油加醋，狠狠渲染了一番，传到百花宫那些女子的耳边。

　　此时百花宫里面那些厉害的女仙王，都对这“百花天帝”恨之入骨，许多女仙王已经请示花帝，讨伐百花天帝这个嚣张之徒。

　　……

　　百花宫的大殿中！

　　“宫主，这家伙太猖狂了，他这摆明是挑衅我们百花宫，多少年了，都没人敢这么做，让我们出手吧，我们只是教训教训他，让他知道我们百花宫的厉害，顺便让他把名号改了。”一名女仙王说道。

　　“这人确实欠教训，但是他本身的实力不弱，看样子在仙王之中少有敌手，如果我们多个仙王出动才拿下他，只会让人笑话，更何况他现在在镇魔神殿，又参加殿主选拔，我们对他动手，岂不是给镇魔神殿逮住机会吗？”吕琦莲说道，她又怀疑过那就是沈翔，不过她想不明白，为什么沈翔做出这种事情来。

　　“宫主，那要怎么办？这口气难道不出了？”另外一个女仙王问道，脸上满是怒意，那模样像是要把沈翔给生吞了一样。

　　“镇魔神殿的殿主选拔谁都可以参加，我平时也有传授你们镇魔功法，派出一个最强的去参加，到时候殿主考核时，会有比试镇魔功法的环节，在那时候收拾他就是了，我们要光明正大地教训他。”

　　吕琦莲扫了众女一眼：“但是，此人很强，你们如果没有绝对的实力，到时候只会被别人看笑话。”

　　“宫主，让我去吧！”一名长得比较较小的女子走了出来，她有着一头齐肩短发，容貌清秀，看起来很斯文，不像是一个舞刀弄剑的女子。

　　“小荔枝，难得你那么主动，你去的话，不是欺负人吗？”一名高挑的女仙王咯咯地笑道。

　　“为了以防万一吗，那家伙应该保留了不少实力，派其他姐妹去的话，有点风险。”那小荔枝说道：“这家伙真的很气人，就算宫主不答应，我暗地里也会去教训他的。”

　　吕琦莲微微一笑：“那好，现在我们就出发，我亲自去看看，这家伙到底多厉害。”

　　“宫主，小香呢？如果她出马，应该也行吧！”小荔枝问道。

　　“她在闭关，镇魔神殿的考核不允许使用兵器，她不用剑的话，实力会大打折扣，还是你去吧！镇魔功法你学得最好。”

　　吕琦莲是镇魔天尊的女儿，镇魔功法最多最纯，而且她还有许多镇魔天尊的心得，她百花宫的核心弟子，每一个都有学习镇魔功法，学得不比那镇魔神殿差，只不过她们都隐瞒起来，很少使用。

　　……

　　沈翔还在一家酒店里面大吃大喝，那酒店的珍贵突然跑进来，有些担忧地说道：“大人，那花帝带着一些弟子来了，看样子她们是冲着你来的。”

　　“来了正好，我会让那群娘们看看到底谁厉害。”沈翔一脸不在意，让那掌柜甚是佩服。

　　一个时辰过后，那掌柜又跑过来。

　　“她们之中有一个叫小荔枝的报名了，一招就打败四小仙王里面的第二个，看样子以后会和你干上，她们要以光明正大的手段来击败你。”

　　沈翔在喝着茶，看着一群身材曼妙的女子跳着舞，问道：“那小荔枝很厉害吗有相关资料吗？”

　　那掌教立即说道：“有，听说她是花帝手下五大花王之首，可能已经突破了仙王境界，进入了化圣境，她平时很少出手，而她出手的时候，必定有人会倒霉，她最近一次出手是两千年前，只身前往魔天的魔王窟，斩杀百个魔王，只因为她们的一个女弟子被魔王窟的一个魔王摸了一下屁股。”


第1462章 女流氓

　　那掌柜刚刚说完，苏媚瑶就严肃地说道：“这小荔枝很厉害，当年我们那个时期的时候就很强了，我当年和师姐联手，恐怕都不是她的对手，现在过去那么久，也不知道她成长到什么地步，看来你真的激怒了百花宫。”

　　“姬美仙曾经和她交手过，据说那一战是少有的女子之间的大战，让许多男人都为之惭愧。”白幽幽说道。

　　沈翔有些坐不住了，他没想到会炸出这么一个老妖婆来，而且还叫什么小荔枝，这么可爱的名字，竟然是一个女魔头。

　　“不怕，到时候我揍得她哭鼻子。”沈翔心中是有些担忧，不过他得继续嚣张下去，反正别人又不知道他是沈翔，输了就输了，换个名字又是一条好汉。

　　原本镇魔神殿还比较高兴，因为有沈翔这种厉害的人物，但现在百花宫来了一个女煞星，他们开始暗暗骂着沈翔。当然，他们知道那百花天帝就是沈翔的话，肯定骂得更加厉害。

　　就在沈翔品着香茶的时候，那掌柜又跑了进来：“大人，百花宫的人来了。”

　　沈翔靠在椅子上面，看着大厅中那些舞姿动人的美人，不以为然地说道：“正常，她们那么恨我，肯定知道我的行踪。”

　　没多久，沈翔就感应到一股逼人的杀气伴随着一阵特有的幽香袭来，他不用看就知道是百花宫的人走入了这个大厅。

　　吕琦莲带着十多名女子走进来，虽然她们的脸上都遮着薄纱，但她们一进来，舞台上的舞女顿时黯然了许多，在气质上面，百花宫的女子就远远胜出那些舞女。

　　大厅里面有不少人，看见花帝来到，心脏都莫名的跳动起来，也不敢直视百花宫的人，担心会被打。

　　只有沈翔一个人，好像什么事情都没有发生那样，在那里喝着茶，喊道：“怎么停下来了？继续跳呀，我可是给了仙晶的。”

　　沈翔这时候转头瞄了一下那些百花宫的女子。

　　“短头发那个就是小荔枝，她一点没变。”苏媚瑶说道。

　　沈翔看见了一个脸圆圆的短发美人，看起来很娇小，看起来还不到他的胸膛，一双眼睛非常清澈，不过却饱含杀机。

　　那小荔枝走了过来，众人大气不敢喘，他们知道这百花宫的人，一定是冲着那个脑子有病的百花大帝来的。

　　果然，小荔枝来到沈翔面前，娇声问道：“你就是那个混蛋？”

　　沈翔近距离得扫了她几眼，说道：“喊我混蛋的女人，一般都是在床上的时候，嘿嘿。”

　　在场的男人立即明白，心中暗笑起来，但脸上却不敢笑，这小荔枝可是出了名的狠，他们仿佛已经看见沈翔的头颅被小荔枝切走。

　　“你……”小荔枝脸色一冷，而远处的吕琦莲也释放出一股逼人的威压。

　　“你要干什么？我可没招惹你，你平白无故地跑来我面前，问我是不是那个混蛋，我没有骂你已经算是客气了，别无理取闹了。”沈翔感觉到杀机四起，但是他依然很淡定，这让许多人心中暗暗佩服，换成其他人，恐怕早已吓尿。

　　“你就是那个自称百花天帝的人？”小荔枝还算比较克制，没有失控，如果她就这么动手了，肯定会落下话柄的。

　　“没错，我就是百花天帝，有问题吗？”沈翔靠着椅子，敲起来的腿摆动着，样子嚣张到家了。

　　“是就好，你给我等着！”小荔枝一咬玉牙，扭头走了，因为她已经看出眼前那人就是一个流氓，绝不会和她心平气和地讲道理。

　　百花宫的人也在这间酒店住下，这让沈翔有些不舒服，但他也不想搬出去，否则别人会说他怕了百花仙国。

　　“刚才那花帝用神力看了你好几遍，不过她没看穿，而且我还伪装了一下你的丹田，看来她原本有些怀疑你是沈翔，不过现在她应该确定不是你了。”龙雪怡说道。

　　“不一定，这女人精明的很，她知道我去找吕奶奶了，这段时间可能会来。”沈翔说道：“让她知道也没关系，我死都不承认就是了，她要想弄死我也没那么容易。”

　　“那小荔枝长得还挺标志的呀！”沈翔回到房中，摸着下巴嘿笑道。

　　“是不错，比较有味道。”龙雪怡嘻笑道。

　　“她们果然是冲着你来的，小荔枝的实力要比以前强大多了，你应该想想如何击败她。”白幽幽说道：“花帝是镇魔天尊的女儿，手中的镇魔功法肯定要比镇魔神殿多，到时候切磋需要用镇魔功法，那小荔枝能在魔天有那种战技，应该是掌握了极强的镇魔功法。”

　　“大不了我暴露身份，用真正的圣力加上圣印的力量，和她拼一把还是可以的，还是不行的话，我就把镇魔功法和天地杀伐术融合起来。”沈翔说道。

　　“再不行，还有我呢，打败她！”龙雪怡嘻笑道。

　　沈翔哈哈一笑，正要好好泡个澡，却忽然听到脑海里面有声音响起。

　　“你是沈翔，我已经看出来了，别再装了，你到底在搞什么？”沈翔脑海中的声音，正是吕琦莲的。

　　沈翔心中暗跳了几下，他没有回应，走入浴室里面，脱光了跳到浴池里面。

　　“你是谁？别以为自己神识强大，就可以肆无忌惮偷看别人洗澡了，女流氓！”沈翔用别的声音回应道：“我想你认错人了，沈翔算什么？他赶来我面前嚣张，我照样打趴他！”

　　花帝一直用神识监视着沈翔，谁知道沈翔那么突然脱掉衣服，她确实看到了一些不该看的东西，让她顿时满脸羞红，心中也暗暗发怒。

　　沈翔泡在浴池里面，很不爽地说道：“真是便宜了她。”

　　“看来她还是在怀疑呀！”龙雪怡嘻笑道：“要不你现在就暴露身份，然后指责她偷看你洗澡。”

　　沈翔大声喊道：“女流氓，你到底谁呀，大白天的你竟然偷看我洗澡！”

　　整栋酒楼都听到了他的声音，顿时让人浮想联翩！

　　“闭嘴！”吕琦莲立即给他传音，羞怒得喝道。

　　“让我闭嘴？哇……你还是杀我灭口得了。女流氓偷看我洗澡啦，而且神识很强大，不知道会是谁呢？”沈翔继续大吼着。

　　百花宫的一众女子，脸上满是异色，她们当然知道谁在偷看那混蛋。

　　“我去把他的舌头割下来。”小荔枝说道。

　　“算了，我先去休息。”吕琦莲闭上眼睛，微微吸了一口气，然后走进房间。


第1463章 暗中博弈

　　沈翔泡在浴池里面，一边吹着口哨，一边搓洗着身子，看起来他的心情非常好。

　　“沈翔，我知道是你，你到底在搞什么鬼？”

　　浴室外面突然传来声音，那吕琦莲竟然就在外面，把沈翔吓了一大跳。

　　“她是怎么进来的？”沈翔立即问龙雪怡。

　　“跨越空间进来的，她们就住在你楼上，她现在的实力那么强大，对她来说这太简单了。”龙雪怡说道。

　　沈翔告诉自己，要镇定。

　　“你有完没完，还擅闯我的地盘，你再不走，我就喊人了！”沈翔不耐烦地喊着。

　　“我们之间可能有些误会，我们应该好好谈谈的。”吕琦莲已经认定他就是沈翔，好声好气地说道。

　　“我不是你所说的那个沈翔，但是要谈的话也可以，不过我觉得我们没有什么好谈的。”沈翔突然嘿笑道：“我现在洗得真舒服了，不想出去，要不你进来，这样说不定我们能谈得更加愉快。”

　　“你见到吕奶奶了？”吕琦莲问道。

　　“什么？我不太听得懂你说什么。”沈翔十分无耐地说道：“我都说了，别把我当作其他人。”

　　吕琦莲暗暗咬牙，恨不得冲进去狠狠揍沈翔一顿，她根本就没有把他当作其他人，在她眼中，这个百花天帝就是沈翔。

　　“既然如此，我们就真的没什么好谈的，看来你是不想得到生杀之术了。”吕琦莲说完，轻轻一叹，便消失不见了。

　　沈翔听到这话，心中暗暗冷笑，这吕琦莲果然是抓住了他的弱点来利用他，他确实很想得到生杀之术，但他才不会因为想得到生杀之术，就被这女人牵着鼻子走，玩弄于股掌之间。

　　“从现在起，我不会再被你这女人控制，我会得到生杀之术的，但绝不会向你低头！”

　　沈翔的脸色变得阴冷起来。

　　“她的控制欲真强烈，她希望一切都在她的掌控之中，但她没料到你竟然会那么不听话，而且还反抗她，如果不是因为穆倩香，恐怕你得吃不少苦头。”苏媚瑶说道。

　　“如果不是因为小香这野丫头，这女人会吃更多的苦头，给我等着吧，我现在同样也知道她的弱点。”沈翔冷笑道。

　　吕琦莲想找到她父亲，而镇魔圣印是关键，如果他能赢得最终胜利，有权去开启镇魔天尊藏宝之处，那么他就能掌握镇魔天尊遗留下来的线索，到时候再去和吕琦莲做交易。

　　用这种方式得到生杀之术，才让他觉得比较有尊严。

　　但前提是，他得击败那个实力很强的小荔枝！

　　沈翔从浴池里面走出来，龙雪怡突然惊讶地喊道：“麻烦了，现在外面流传着，百花天帝就是沈翔的传言，应该是那花帝放出去的，这女人果然有点手段。”

　　虽然殿主考核还没有开始，但是沈翔和吕琦莲已经在暗中过招！

　　“有意思，看来这女人在担心我会用镇魔天尊的线索和她交易，想断去这个机会。”沈翔一想就知道了，现在他已经不再对花帝恭恭敬敬，所以他会进行反击，绝不示弱。

　　“雪怡，把她是镇魔天尊女儿的事情传出去，得添油加醋，说她想谋取镇魔神殿的位置，最好说得有理有据，但是吕奶奶的事情要保密。”沈翔笑了笑：“然后再放出传言，说花帝手中有一粒神奇的种子！”

　　“那种子不是你的吗？”龙雪怡说道：“你和他有过约定，不把这件事说出去的。”

　　“我和她约定的时候，我把她当一个好人，谁知道她那么阴！”沈翔嘿笑道：“有那种子的事情，延后一段时间再放出去，而且还得以星空古域那老头的身份，你到时候变成那老头到处乱说就行了。”

　　沈翔就坐在自己的房间里面，他能清楚的感应到吕沁莲那窥探他的神识，竟然时时刻刻盯着他。

　　“这也太给面子了吧，花帝亲自来盯着我。”沈翔心中暗笑，他猜测吕琦莲要看他的反应。

　　吕琦莲确定沈翔就在下面的房间，为了让他知道消息，她还吩咐掌柜去告知，但是沈翔却没有什么反应，只是笑笑而已。

　　没多久，吕琦莲就拿出一块传讯玉牌，里面有紧急消息传来。

　　这时候那小荔枝也从外面回来，她说道：“宫主，我会尽快查明是谁胡说八道，然后把他的舌头割下来。”

　　花帝是镇魔天尊的女儿，百花宫的人，使用镇魔功法都比较厉害，这已经不是什么秘闻，所以这个消息一出来，让人暗暗怀疑起来。

　　小荔枝虽然那么说，但是她心中也有些怀疑，因为她们掌握的镇魔功法，有一些是镇魔神殿都没有的。

　　“看来那小子真的不是沈翔！”吕琦莲在房内来回走了几步，思考着一些什么，她现在确定，沈翔已经去见过吕奶奶了，否则不会知道这件事。

　　吕琦莲一直盯着沈翔，她确信沈翔没有任何的神力波动，也没有做任何事情，但是那个消息却传出来了，但是她还是怀疑，百花天帝可能和沈翔有关系，而沈翔说不定只是在幕后。

　　“好了，现在满城都在议论这件事，八卦之心人人皆有，特别是和花帝有关的，哈哈。”龙雪怡嘻笑道，就她那吹牛的本事，圆的她都能说成是方的，更何况是说一件真事。

　　“接下来呢？确定要把那种子的事情传出去吗？”龙雪怡问道。

　　沈翔坐在一张摇椅上面，说道：“嗯，要去别的地方散播这个消息。”

　　就在沈翔闭目思考的时候，他和龙雪怡忽然一惊，因为除了吕琦莲在用神识盯着他之外，还有另外一个人，实力也很强大！

　　“应该是镇魔神殿的老古董，看样子镇魔神殿果然怀疑我了！”

　　沈翔突然觉得有些棘手，他和镇魔神殿可以说是仇深似海，如果镇魔神殿认为他是沈翔，不仅仅不会让他参加殿主考核，还会对他出手。

　　“你想办法一个人前往邪天的谢家，混入谢家内部，使用天龙法印将之灭掉，然后再混入在这天界里面的火神殿，同样来一个天龙法印！总之，要让别人知道是我沈翔干的，最后去万丹仙国，散播那种子的消息。”沈翔说道：“你能做得到吗？”

　　“没问题，我现在完全可以独立行动，和你混在一起，只是为了多吃一点东西。”龙雪怡嘻笑道。

　　“那么你要小心！”沈翔第一次让龙雪怡去干这种事情，有些担心。


第1464章 小胜一局

　　现在许多人都已经对他起疑，就算他不承认，估计对他接下来的计划也有影响，所以他一定要摆脱嫌疑，还要得到镇魔神殿的信任。

　　所以不得不让龙雪怡出动！

　　夜晚，外面依然很热闹，而沈翔只是在屋内，盘坐在床上，静静的休息，而两股强大的神识都笼罩着他的房间，监视屋内的任何一切动静。

　　镇魔神殿的强者发现了吕琦莲在监视这人，他觉得很正常，因为那人以“百花天帝”这个名号出现，而且还很嚣张地鄙视百花仙国，这人又有真本事，不过却很神秘。

　　吕琦莲当然也发现了那镇魔神殿的强者，这正是她所预料到的，她本来的目的，就是为了揭穿“百花天帝”的身份，但现在她心中已经动摇，可能是她认错了。

　　但是，吕琦莲“宁可杀错不可放过”，更何况这人还用“百花天帝”作为称号，所以她绝不能让这人顺利参加考核。

　　深夜，吕沁莲和那镇魔神殿的强者，都突然接到紧急传讯，沈翔出现在邪天，一个人前往谢家，使用极为恐怖的天龙法印，把谢家的整座邪宫夷为平地，斩杀数十个谢家的邪王！

　　传来的消息里面，还清楚的描述那恐怖的“天龙法印”，有数万条龙出现在那谢家邪宫上空，然后万龙齐吼，光是声音就把那邪宫给震蹋一大半，最后数万条龙如雨一般降落，覆盖偌大的邪宫，将之轰成平地。

　　“天龙法印里面的万龙弑天，沈翔这小子实在是太可怕了，这可是天龙绝学。”吕琦莲深吸了一口气，不再关注下面那个“百花天帝”，因为沈翔刚刚把谢家灭掉，而下面那个肯定不是。

　　镇魔神殿的强者得到传讯，立即赶回镇魔神殿，因为当初在邪神殿的时候，镇魔神殿也有份抓沈翔，天剑城早就毁掉，现在轮到谢家，这摆明就是沈翔在复仇。

　　“小屁龙动作这么快？”沈翔感应到吕琦莲和那镇魔神殿的强者都已经撤走，心中暗暗一惊，原本他以为要等到天亮的。

　　小荔枝也得到消息，皱眉道：“既然下面那个家伙不是沈翔，那么我现在就下去干掉他吧！”

　　“不行，不能滥杀，他虽然讨厌，但我们只需要光明磊落地教训一顿他就行了，对付这种人，只有用最正当的手段打他的脸，他才会长记性的。”

　　吕琦莲此时的心很乱，因为她发现沈翔已经完完全全脱离她的掌控，也没有按照她所想的那样走，她对自己的布局，一直都非常有信心，多年来她已经用许多事实来证明了。

　　沈翔没有按照她所预料的路线走，让她感到有些不安，只有事情完全在她的掌控之内，她才会觉得放心，更何况沈翔是一个如此重要的人物，关系到她的父亲。

　　“万龙弑天很强吗？”小荔枝好奇地问道，她之前很自信自己能干掉沈翔，但现在沈翔却没有她想象中那么弱。

　　“很强，天龙法印里面有许多种法印，但是真正算是天龙法印的不多，这万龙弑天就是其中一种，因为只有天龙才能使用！一般都是在渡天龙劫的龙才能使用，龙进入化圣境的时候，就需要渡天龙劫，总共有九次，相当于人类的涅槃九劫！渡过天龙九劫之后，就能成为天龙。”

　　“也就是说，沈翔体内的力量，至少已经到达化圣境，否则他无法凭人类的力量施展万龙弑天。”

　　“幸好下面那个白痴天帝不是他，否则你可能都不是他的对手。”这倒是让吕琦莲松了一口气。

　　小荔枝心中有些不服，她好歹活了许多年，在过去的时代里，她都是鼎鼎有名的女强者，而现在却不如一个小鬼。

　　天快亮的时候，又传来一个惊人的消息，火神殿的一个比较重要的分殿被灭掉了，又是沈翔干的，当时还有许多人看见沈翔在和一名殿主大战。

　　之前谢家被灭之后，这镇魔仙宫的中心就已经炸开了锅，外面那么热闹，沈翔也没有休息，走了出去。

　　众人看见他，就好像见鬼了一样。

　　“你这么快就回来了？”那掌柜看见他，脸都吓绿了，以为他是来灭镇魔神殿的。

　　其他人立即闪开，担心他会大打出手。

　　沈翔没好气地说道：“我从来没有离开过这里好不好，现在你们知道了吧，我根本不是沈翔，那都是谣言。”

　　“你们真好骗，连没有事实依据的谣言都信！”沈翔摇头一笑，点了一些菜。

　　众人想了想，然后大骂那个造谣的是混蛋，在楼上听到的小荔枝，气得急跺脚，因为当初就是她出来放消息的。

　　现在最紧张的是镇魔神殿，所有的防御大阵都已经开启，谢家和火神殿都遭到沈翔报复，而天剑城早就被干倒了，最后肯定会轮到这镇魔神殿。

　　沈翔坐在酒店的一层，和众人在这里闲扯着，他觉得应该也给镇魔神殿来一下，这样可以完全打消别人的疑心。

　　龙雪怡很聪明，虽然沈翔没说，但她还是去找镇魔神殿的麻烦，轰掉了几座分殿，并没有来镇魔仙宫这个总部。

　　现在殿主考核，镇魔神殿的所有力量都集中在这镇魔仙宫，所以沈翔没来这里搞事很正常。

　　沈翔没想到龙雪怡的战斗力那么强悍，自己就轻松搞定这么简单的事情，他决定等殿主的事情解决之后，他就去收集天龙丹的药材，以后炼制给她吃，她整天吃圣兽丹会很腻的。

　　龙雪怡最后去了一趟万丹仙国，在那里散播了那种子的事情，把火烧到花帝身上。天亮之后，她就回到了幽瑶戒里面。

　　“小屁龙，这事干得漂亮，等我把这里的破事搞定，我去给你收集天龙丹的药材，给你炼制天龙丹。”沈翔笑道。

　　“你说话要算数，可别哄我！”龙雪怡听到有好吃的，立即兴奋起来。

　　沈翔嘿笑道：“肯定算数，花帝这女人已经败了一局，而且她还败得莫名其妙，还不知道自己败了，她以后一定会知道的，谁让她辜负我的一片真诚，看我接下来怎么整她！”


第1465章 帷幕拉开

　　刚开始吕琦莲以为自己在暗中给沈翔来了一招，但现在她却发现自己错了，她认错人了，可其实她没认错，那就是沈翔，而且现在沈翔还反过来暗中给她一刀，就连她自己都没有发现。

　　“你们呆在这里，别轻举妄动，一定要光明正大的教训那个家伙，我要去办点事。”吕琦莲心事重重，返回了百花仙国，前往那百花山脉。

　　吕奶奶知道吕琦莲来了，但是她没有出来，虽然自己的女儿是为她好，不让她到处乱来，但是她还是有些生气，躲在屋内，不想见她。

　　“娘！”吕琦莲在门外轻喊道，她当然知道吕奶奶故意不见她，多年来都是这样。

　　“这个时候你应该在镇魔仙宫吧，说不定你很快就能有你爹的下落了。”吕奶奶轻叹道，她已经知道吕琦莲安排的一切。

　　“那小子没有去参加殿主考核，他没有按照我预想的那样去做，他反而是对他那几个大仇家动手，其中一个就是镇魔神殿。”吕琦莲还是头一次有这种挫败感，她只能来找吕奶奶倾吐。

　　吕奶奶打开了门，走了出来，吕琦莲走过去，坐在一张石凳上面，虽然这里都是毒，但是她却不怕。

　　“唉……”吕奶奶缓缓走了下来，长叹了一声。

　　“你有想过为什么他会不按照你预想的去走吗？”吕奶奶问道，她显然已经知道是什么原因了，上次沈翔来，她就已经看出沈翔对吕琦莲的做法不满。

　　吕琦莲蹙眉思考了一下，摇了摇头：“不知道，我不明白，如果你已经告诉他，我的事情，他应该会去镇魔神殿的，他现在急着要得到生杀之术。”

　　吕奶奶怜爱地抚摸着吕琦莲的头，叹气道：“他不是一个甘愿被控制的人，你一开始就做错了。”

　　“我错在什么地方？”吕琦莲到现在都不明白，因为在她眼里，谁都一样，连她的母亲都败给她，更何况是沈翔这种男人。

　　“全部都错了！”吕奶奶声音变得有些严厉：“你的性子就是这样，你太高傲了，而且你很看不起他，即便他对你有来说很有用，即便他是一个很厉害的人。”

　　“我没觉得他有什么不一样的，贪婪，好色，欲求不满，而且还喜欢耍小聪明，还收买人心，喜欢到处结仇，到处战斗，他现在四处树敌，他应该非常需要生杀之术，照理说，他应该会去参加殿主考核的。”吕琦莲说道。

　　吕奶奶摇头叹气：“你从一开始，就对他满是偏见，你有没有好好想过他的优点？如果他真像你所想的那样子，他能有现在这种地位？”

　　“在我看来，他人很不错，并没有说得那么不堪，或许你应该对他真诚一点，别总想着用计谋把他掌控，他不是你能掌控得了的。”

　　吕琦莲轻哼道：“我已经告诉她我的名字了，还让他来找你，现在他已经知道我最大的秘密，而且他还到处乱说我爹就是镇魔天尊，我对他还不够真诚吗？”

　　“这些事情你直接告诉他不就得了吗？他推心置腹想和你合作，而你却好像下棋一样想摆布他，你以为他看不出来？他没点脑子，他敌人那么多，早就死掉了。”吕奶奶摇了摇头。

　　“但他最后一定得听我的，只有我才能帮他得到生杀之术。”吕琦莲说道。

　　“你看你，你难道就不能把他看得高一点吗？你以前是没栽过跟头，但不代表你以后不会，现在这小子脱离了你的掌控，接下来他说不定就要反击了，呵呵。”吕奶奶笑道：“我倒希望他能赢你。”

　　“那不可能，他有求于我，迟早会对我低头的。”吕琦莲说道。

　　“那你就不会有求于他？他手里可是有镇魔圣印，他有本钱和你博弈，他现在已经不是你的棋子，而是你的对手，你现在要做的不是如果控制他，而是如何在棋盘上对付他，或者是和他和解。”吕奶奶说完，站起身来，走入屋内，不再说话。

　　吕琦莲心中有气，她从不认为沈翔有实力能从一枚棋子变成她的对手，内心高傲的她，从来都没有把沈翔当作对手来看，虽然沈翔有着很巨大的潜力，但她现在是百花大帝，实力越来越强。

　　她回到了镇魔仙宫的那座酒店，刚刚回来，就听到了那个种子的消息，气得她咬牙切齿，但她现在却无法找到沈翔，沈翔若是要躲起来，九天之中根本没人能不她找出来。

　　“把这件事供出去，然后再找我把那种子要回去，最后别人只会把注意力放在我身上，好手段呀！”吕琦莲很想把手中的种子丢掉，但她是一个有原则的人，而且她心底里也担心会和沈翔撕破脸。

　　让沈翔颇为意外的是，种子的事情刚刚流传出来没多久，星空古域那边就放话了，希望花帝能及时交换，因为那是星空古域的至宝。

　　这么一来，原本只是传言的事情，此时已经变成真的了！

　　花帝掌握一粒神奇的种子，这种子种出来的话，可以打开一条通往满是圣级药材的路！

　　星空古域早就怀疑花帝拿到了那粒种子，现在消息一出来，让他们更加确信。

　　吕琦莲很想告诉众人，这粒种子是沈翔给她的，但是她觉得不会有人相信她的话，因为什么破事都可以往沈翔头上盖，不过这却是一种很无力的借口。

　　“给宫内传话，让他们快点找到沈翔，我需要和他谈谈！”吕琦莲闭上眼睛，深吸了一口气，克制心中的愤怒，她已经很久没有这么生气过了。

　　“宫主，那种子的事情……”小荔枝并不知道这件事。

　　“是真的，现在各个大势力的巨头都会很关注，所以我们百花宫可能会被围剿人，不过不用担心，我能扛下来，现在当务之急就是找到沈翔。”吕琦莲没想到竟然会被迫服软，她没想到沈翔竟然会如此有力的反抗她，而且给她造成了不少的伤害。

　　沈翔就在她楼下，正笑嘻嘻地大吃大喝。

　　“现在只是刚刚开始而已，好戏还在后头，真以为我是软柿子，随便捏？我之前敬重你，好心想跟你合作，而你这么来玩我，敬酒不吃吃罚酒！”

　　沈翔心中痛快无比，考核在明天正式开始，现在因为那种子的事情，恐怕有不少人都会来这里盯着花帝。


第1466章 为天域而来

　　关于无尽天域的事情，许多大势力里面的古书都有记载，那可是九天中许多顶尖强者都非常向往的地方，许多年来，那些有名的强者都在寻找这些地方。

　　现在花帝手中有一粒种子可以通完其中一个天域，而且里面还种满各种圣级药材，想想都会令人兴奋。

　　而最让那些势力巨头担忧的是，如果花帝真的能去到那么一个地方，那么花帝的强势崛起，将无法阻挡，他们都不想被一个女人压在头上，特别是那几大势力。

　　“沈翔，既然你喜欢玩，那么我就陪你玩到底。”吕琦莲得知来了几个让她比较忌惮的强者，心中暗暗想着。

　　花帝会在这里，纯粹是冲着那个百花天帝来的，而且还派出那小荔枝出去，就是想光明正大地教训那百花天帝一顿，但谁知道花帝竟然在这里遭到围堵了。

　　沈翔并不担心玩过火，因为他知道吕琦莲深藏不露，就凭她爹娘，就足矣吓退许多人。对于她是镇魔天尊女儿的事情，那些势力的巨头都在派人去查证，如果真的是，他们就会有所顾忌，因为镇魔天尊并没有死去，只是失踪了，如果自己的女儿出事，那么肯定会出来的。

　　如果吕琦莲没有那么多厉害的镇魔功法，那些巨头肯定不会相信，但是她偏偏有着一些连镇魔神殿都没有的镇魔功法，所以让人觉得这可能是真的。

　　沈翔正是知道这点，所以他知道那些强者不会对她乱来的，更快吕奶奶还没有失踪了，吕琦莲出事的话，这老毒妇肯定会立马跳出来的。

　　“咚咚咚！”

　　沈翔躺在床上，想着一些诡计，听到有人敲门，便喊道：“现在不是吃饭的时候，送饭也太早了吧！”

　　“我不是来送饭的，我是来送点心的。”外面传来一把苍老的声音。

　　送饭的小二一般都是很年轻的，沈翔起身去开门，只见一个很精神的老者站在那里，手里还端着一个盘子，上面确实有一些点心。

　　“拿进来吧！”沈翔觉得这老者有些不对，因为他看不出这老者的实力，而且这老者让他有种很熟悉的感觉。

　　“老疯子？”沈翔给这老者传音。

　　“没大没小的兔崽子，竟然这么称呼你师傅！”黄锦天传音笑骂着。

　　这果然是黄锦天，沈翔不知道他为什么会来这里，而且还知道他在这里。

　　“师傅，你怎么知道我在这里？”沈翔立即问道。

　　黄锦天也没有直接和沈翔对话，就站在他身后，看着他吃那些点心，他传音道：“外面不是有传闻，说你就是沈翔吗？虽然不知道你是怎么分身去干掉谢家的，但我觉得这百花天帝一定就是你这小鬼！”

　　“嘿嘿，花帝是不是得罪你了？先是百花天帝这名号侮辱她，然后镇魔天尊又是她爹，最后就是那种子的事情，一看就知道是有人针对她做出一连串的事情来。”黄锦天笑道。

　　“没错，这女人喜欢玩鬼计，所以我就陪她慢慢玩，师傅你可别揭穿我。”沈翔说道。

　　“那么她是镇魔天尊女儿的事情，也是真的了？”黄锦天惊讶地问道。

　　“真的！”沈翔答道。

　　“那种子呢？”黄锦天又问道。

　　“也是真的，不过那种子是我的，如果她成功种出来，到时候我和她五五分，不过我以后会收回来。”沈翔很快就把那些点心吃完了。

　　黄锦天叹道：“你小子，这次玩大了，你可给那女人惹来了许多麻烦！我听说夜魔地狱里面那些强大的夜魔已经在路上，就连诛魔峰里面的人也会来！”

　　“哦？这倒不怕，她老爹是镇魔天尊！”沈翔嘿嘿一笑：“而且她娘也是一个狠角色。”

　　“你到底和她什么关系？连她爹娘都知道得那么清楚，这种事情肯定不是她告诉你的吧！”黄锦天很好奇花帝的娘亲是谁。

　　“她娘是谁？”他问了出来。

　　“我不能说，她娘挺好的，可能你以后会知道。”沈翔笑道。

　　“什么？你还见过她娘！”黄锦天用怪异地眼神看着沈翔。

　　“你来这里干什么？”沈翔问道。

　　“我是冲着那种子来的，我也想去那天域看看！”黄锦天说道：“那些大能都在虎视眈眈，我只是想看看到时候我能不能占点便宜。”

　　“短时间不行，那总之不好种，但是可以去的时候，我会叫上你的！对了师傅，帮我把这些暗记散播开来，我要联系一个人。”沈翔很巧妙地递给黄锦天一张纸条。

　　“好小子，竟然把师傅当手下了！”黄锦天知道沈翔可能会被人盯着，所以他也很小心。

　　“你只是个送点心的，快去，这是给你的打赏。”沈翔给了黄锦天几个仙晶，催他快点离开。

　　第二天，沈翔早早起来，走在大街上，他都能感受到那股逼人的威压，现在可是有几个强者在这中心区域。

　　他大步迈向那镇魔神殿，虽然他在和吕琦莲赌气，但是拿到镇魔天尊留下来的东西，也是他比较重要的事情，他想看看都是一些什么东西，是不是有镇魔天尊下落的线索。

　　吕琦莲当作什么事都没有发生，坐在大房车上面，和十几个女子前往那镇魔神殿，她既然已经来了，就一定会看看那个自称百花天帝的家伙得到应有的教训。

　　“宫主，我一定会尽快解决这个讨厌的混蛋，然后离开这个地方，现在我们的处境不妙。”小荔枝也是头一次感觉到很大的压力，并不是因为那百花天帝，而是在这里的那几个强者。

　　“不怕，你安心战斗就行了，我不至于怕了他们，他们虽强，但我也不弱，更何况他们不会随随便便就出手的，我想他们只是想和我谈谈，给他们进入那个天域的名额。”吕琦莲比较冷静，不过她并不想和任何人分享那个天域，更何况她现在和沈翔不和，说不定沈翔会把那种子收回来。

　　通过测试的仙王，此时都在镇魔神殿的内部的大殿里面，这里也允许一些强者进来观看。

　　只要是修炼镇魔功法的人，就可以成为镇魔神殿的殿主，为了吸引更多的仙王来，而且对殿主的限制还放宽了许多，不需要脱离原来的势力，不过却要在镇魔神殿危急的时候过来帮忙，这点和那降魔学院有些一样。


第1467章 搭档

　　一些势力想和镇魔神殿结盟，此时会派一些仙王来参加考核，成为一个殿主的话，还能得到丰厚的修炼资源，挺不错的。

　　吕琦莲和小荔枝都在盯着沈翔，而沈翔却在观察其他人，火神殿的仙王也来了，让他比较在意的是一个有着奇特气息的青年男子。

　　“神魔教的，终于要有大动作了吗？”龙雪怡说道。

　　“看来这考核不轻松，还有火神殿的那个家伙……还记得吗，这家伙修炼神道的，当初是仙君的时候就非常厉害了。”沈翔说道。

　　在帝天的时候，那个火神殿的厉害修神者，就和神魔教的交过手，最后沈翔进攻火神殿的大总部时，也遇到了那修神者。

　　“总共有五十人参加殿主考核，只要能完成考核，就能成为殿主，得到我们镇魔神殿的至高无上的镇魔功法。”一个老殿主朗声道。

　　沈翔之前已经了解过这种考核了，最终通过的都能成为殿主，没有限定的数量，而这次只有五十个仙王来参加，算是非常少的了。

　　“考核有一定的危险，虽然你们都是仙王，但难免会有些差错，会丢掉性命。”那老殿主又道。

　　敢来参加的，本身都有一定的实力，当然不畏惧这个。

　　“现在先说说考核的内容，每一届都是不同的。”这才是众人比较关心的。

　　吕琦莲有些担心考核的时候，不会有对战，这么一来小荔枝就是白来了，她们的目的是教训那百花天帝。

　　“考核的主要目的，就是为了看看各位对镇魔功法掌握到什么程度，所以我们会送你们去一个充满邪魔的地方。”那老殿主顿了顿，又道：“不过在此之前，你们得选一个搭档，因为在那种环境里面，两个人联手会比较安全一些。”

　　老殿主看着沈翔，说道：“百花天帝，你先挑选一个搭档，按照先后通过测试的名次来觉得，前二十五个才有决定权。”

　　沈翔心中一喜，激动地喊道：“我要和小荔枝一组！”

　　听到他这么一喊，众人顿时呆住了，花帝排这小荔枝来，就是为了教训他的，他当然也知道，但是他现在却厚着脸皮要和人家一组。

　　“我反对！”小荔枝立即冷喝道。

　　“你排第二十六，所以你没有否决权。”老殿主呵呵一笑。

　　“那么我退出！”小荔枝恶狠狠地瞪着沈翔，要她和沈翔一组去做事，还不如让她去死。

　　“按照约定，退出需要给我们十亿仙晶，要么继续考核完，要么赔偿我们十亿仙晶。”那老殿主笑得更加开心了。

　　“哼！”

　　百花宫虽然拿得出，但平白无故就给人家，她们肯定不愿，小荔枝只好硬着头皮走到沈翔旁边，看见沈翔那笑嘻嘻的脸，她很想一巴掌扇过去。

　　很快，众人都已经选好了，大多数都是选择自己熟悉的，和自己关系不错的。

　　“那么接下来，各位要和自己的搭档切磋一场，要尽量使用镇魔功法，最好是用尽全力，只有这样，你们才能了解对方的实力，在合作的时候才会有默契。”那老殿主笑呵呵地说道：“如果输掉的那方，必须得听从胜者的指挥。”

　　这下轮到沈翔傻掉了，他现在恨不得把那老殿主揍一顿，竟然会这么安排。

　　小荔枝心中一喜，那寒着的脸上露出了甜美的笑容，但在沈翔眼里却是那么恐怖，他知道和小荔枝的一战不可避免了，说不定还会露馅，让人知道他是沈翔。

　　“百花天帝，小荔枝，由你们先开始！”

　　众人已经散开，而大殿中间的阵法和结界全部开启，他们这种级别大战，没有阵法和结界挡住余波，这中心区域都会被夷平。

　　刚开始吕琦莲也暗暗骂着沈翔无耻，竟然选小荔枝做搭档，不过现在她心里好受了许多，至少可以让小荔枝很痛快的教训沈翔一顿。

　　沈翔不能让别人看出他的身份，所以他必须得保留许多厉害招数，这么一来，就大大的限制了他的实力，对他非常不利，而且现在又不能使用兵器。

　　“看来只能使用镇魔功法和圣力了，其他什么都不能用，一旦被看出身份，我的计划就全部泡汤了。”

　　在场就有许多个沈翔的大仇敌，四大势力的巨头，还有和他怄气的吕琦莲，他所在的地方还是镇魔神殿的老巢。

　　“就算输掉也不怕，顶多是听这小荔枝的指挥，不过会很没面子就是了。”苏媚瑶说道。

　　输掉的话，确实没有太大损失，就算丢脸也是丢掉百花天帝的脸，他沈翔的脸没什么损伤。

　　“你如果输掉，就不能再用百花天帝这个名号！”小荔枝满脸生气地喊道。

　　“我为什么要听你的？就算输掉，我不妨碍我使用百花天帝的名号，我就偏要用，你奈我何？”沈翔非常不要命的大笑起来，那嚣张的模样，让那些围观他的人都想揍他。

　　“那我就打得你不敢用为止！”小荔枝心中一怒，忽然消失，下一瞬间就出现在沈翔身前，手掌拖着虚影，朝沈翔的脸扇打了过去。

　　沈翔暗骂一声，这小荔枝竟然那么恨，一开始就像打他的脸，他反应很迅猛，在那危急一刻，连连翻跳，避开那一掌。

　　小荔枝双臂一震，镇魔圣力狂涌出来，看得沈翔心中一骇，因为那种镇魔圣力很强很狂暴，如果他现在没有修炼出圣力的话，根本无法比拟她那种强悍的镇魔圣力。

　　“别只会躲，你应该像你那张嘴巴一样厉害，赶紧反击呀！”小荔枝冷笑道，看见沈翔那吓傻了的神情，心中更是不屑。

　　“伏魔拳！”沈翔看见小荔枝一拳击来，背后竟然出现一尊神圣伟岸的虚像，那种气势压得人喘不过气来，一只金色的巨拳，已经碾压过来。

　　“好强！”沈翔刚刚躲开，却忽然感觉到身后也传来那恐怖的镇魔圣力，小荔枝已经算准他会躲开，来到他身后，迅猛的轰出一记伏魔拳，正中他的后背。

　　被狠狠轰了一拳，沈翔飞了出去，撞在那结界上面，不断吐着血！


第1468章 打不过也要打

　　沈翔现在彻底明白，这小荔枝一点都不可爱，反而很狂暴，他觉得以后有必要调教她一番。

　　“你不是很厉害的吗？就这点能耐？”小荔枝有些失望，她没想到对方会那么弱，原本她还打算很痛苦的打上一场。

　　沈翔舔了舔唇边的血迹，然后用手擦了一下嘴，说道：“不愧是正宗的镇魔功法，果然厉害。”

　　“你知道就好，再给你一次机会，如果你乖乖向我们道歉，并且答应不再使用百花天帝这个名号，我可以放你一马。”小荔枝叉着腰说道。

　　她认为沈翔和墙上的芦苇一样，最尖皮厚腹中空，没啥真本事。

　　原本她以为沈翔会立即答应的，谁知道沈翔竟然狂奔了上来，看那架势像是要和她拼命一样。

　　“小娘们，别嚣张，我百花天帝可是战无不胜的。”沈翔运转体内的圣力，虽然输掉没啥损失，不过他还想拼拼看，他会小心隐藏自己，不会暴露出来。

　　小荔枝柳眉倒竖，心中暗暗冷了起来，她知道和对方没有谈判的余地，只好作罢，用自己的力量把对方征服。

　　“定！”小荔枝双手挥动，金光熠熠，大量的镇魔圣力涌出来，只见沈翔脚下出现了一些金色阵纹，围成一个金色的阵法，沈翔站在上面无法动弹。

　　“镇魔气阵！”沈翔看了一下脚下，这个镇魔气阵也是他比较擅长的，他没想到有一天会被别人用来对付他。

　　“给我跪下！”小荔枝忽然来到沈翔身侧，一脚踢向沈翔的膝盖，她使用了很强的力量，踹得沈翔怒吼一声。

　　“跪你大爷的。”

　　沈翔体内的圣力如同涛涛大浪，冲击着经脉，配合他那大成的天圣之体，使得他的力量顿时暴涨。

　　小荔枝没想到沈翔的骨头那么硬，她刚才一脚如果踹其他仙王，能将整条腿给踹成肉碎，但沈翔只是痛喊了一声。

　　就在她要踹第二脚的时候，被镇魔气阵定住的沈翔突然动了起来，她竟然一个俯身，用那有力的双手，紧紧抓住小荔枝的一条腿。

　　小荔枝大惊之际，只觉得自己一股极为狂暴的镇魔圣力从腿部涌入她的身体，使她体内的镇魔圣力非常不稳定。

　　沈翔抓住小荔枝的腿之后，疯狂的把她甩打在地面，看样子就好像是一条被抓住的蛇，被人狠狠地抽打在地面，这是小荔枝生平遭遇到最为无耻的攻击。

　　吕琦莲和众人都看呆了，他们不明白沈翔是怎么挣脱那个镇魔气阵的，虽然可以挣脱，但那需要一些时间，因为镇魔气阵不会持续太久，但沈翔只是刚刚被定住没多久，就能动起来，导致小荔枝没有防备。

　　“够了！”小荔枝大怒，终于能使用出一些镇魔圣力，用另外一只脚踹了一下沈翔的胸膛，使得沈翔不得不放开她。

　　沈翔被踹得撞到那结界上面，他现在已经清楚地知道这小荔枝很难对付，一身非常恐怖的力量，难怪许多年前就名扬天界，和那姬美仙是一个级别的人物，就连当年的苏媚瑶和白幽幽，也只能联手才能镇住她。

　　而现在沈翔不过刚刚成为仙王，那小荔枝已经超越了仙王，他能清楚的感觉到，小荔枝的镇魔圣力里面，蕴含着一丝真正的圣力，和他的那些一样。

　　“应该是化圣境第一转！这丫头不好对付呀，你体内虽然都是圣力，但是太薄了，这丫头的圣力虽然没有你那么纯，但是她的其他力量却非常雄厚。”龙雪怡说道。

　　小荔枝有些狼狈，她头一次被人抓住脚猛的往地面抽打，她没有应对这种情况的经验，不过她还是逃脱了，这么粗鲁的战斗，她还是第一次经历。

　　“你激怒我了，现在没什么条件可谈的。”小荔枝脸色冰冷，整个人都变得凶狠起来，身上杀气腾腾，让沈翔有些担心。

　　小荔枝的修为要比沈翔高多了，而且还可以毫无顾忌地使用全力，沈翔本来就比她弱，为了不被看穿身份，他还得压制部分实力。

　　“来吧，我死都不改那个名号，你有种就杀掉我！”沈翔依然很嚣张，他也想看看自己的抗打能力到底如何，虽然会很疼的，但现在机会难得。

　　小荔枝只是使用镇魔圣力和镇魔功法，她之前也是压制了部分实力，但现在她看见沈翔还那么嘴硬，而且还那么揍她，使得她不得不把全部力量施展出来。

　　“小心，这女人把体内压制的力量都释放出来了，远比我想象中可怕！”龙雪怡属说道。

　　沈翔吞了吞口水，猛的闪身离开原地，小荔枝在那时出击，速度比沈翔快了许多，瞬间就出现在沈翔前面，沈翔刚刚嗅到小荔枝身上那股幽香，脸就挨了重重一拳，正是那恐怖的伏魔拳，还加上降魔劲二层的力劲。

　　“好痛！”

　　沈翔喊叫起来，拳头挥了出去，震响出九道霹雳声，刚好打向那小荔枝打来的玉掌，拳掌撞在一起，又是降魔劲的力量，都是不弱的力量，爆发出一股震荡波，沈翔被震得飞了出去，小荔枝也被震得后退几步。

　　“这混蛋！”小荔枝没想到对方竟然有这种力量，就在她要出击的时候，沈翔竟然消失在她的视线内。

　　“认真点，女人！”

　　就在小荔枝要转头看向左边的时候，沈翔不知道从哪里冒出来，九声霹雳爆响而起，他使用伏魔拳，给小荔枝那娇嫩的玉脸狠狠得来了一拳，打得她的脑袋都扯到一边。

　　一拳当然不够，沈翔看见自己得手，然后疯狂乱喊起来，双拳非常狂猛的舞动起来，一拳拳冲击在小荔枝的头部，瞬间数十拳伏魔拳打在小荔枝的脑袋上，她那头齐肩短发被那股冲力，弄得乱舞起来。

　　在外面观战的人，都皱起眉头来，因为沈翔太狠了，用这种狂猛的拳法攻击小荔枝的头部，众人不由得担心小荔枝那张标志的脸蛋会被打烂掉。

　　“给我滚！”

　　小荔枝被打了一百多拳之后，反应了过来，一脚踹到沈翔的腹部人，但沈翔却很巧妙的躲了过去，同时远离她。

　　“这女人的脸皮真厚，竟然只是有点红而已！”沈翔心中大喊起来，他那一顿狂拳，对那小荔枝并没有造成多大的伤害。


第1469章 镇魔神拳

　　小荔枝没有什么大碍，只是脸被打得有点点麻痛，不过她心中却很愤怒，那双美丽的眼睛已经微微发红。

　　“这是当然，她这种级别的强者，体内的力量都能随心所动，在刚才就已经全部在头部，抵御了你大部分的攻击，而且你使用的镇魔圣力，她使用的也是镇魔圣力，说不定还被她吸收了一些，如果是邪魔的话，估计连头都没了。”龙雪怡说道。

　　看见小荔枝那冷静而愤怒的神情，沈翔心中有些后怕，如果没那么多人看着，只有他和小荔枝两个，他用点阴招或许能让对方吃点亏。

　　“这不公平，我只是一个仙王，而你已经进入化圣境了，听说你也是个过万岁的老人了，而我才几十岁，你现在分明就是在欺负小孩子。”沈翔突然说道，然后看向边上的那个老殿主，投去求救的目光。

　　那老殿主摇头一笑：“而且她是你的搭档，实力越强越好，这本来就不是对比，只是你们相互了解对方的实力。”

　　“可以认输吗？”沈翔问道。

　　“不能，认输就相当于放弃考核，你需要赔偿，而输赢的判定，就是失去战斗力……”

　　就在沈翔想骂人的时候，他已经看见小荔枝那张愤怒而美丽的脸蛋儿就在自己跟前，一只玉拳已经挥了过来，打在他的脸上，在那瞬间，他感觉自己的牙齿好像要碎掉一样，而他的身体已经悬空起来，他知道自己又要飞出了，谁知道却被小荔枝抓住了脚。

　　然后，小荔枝照葫芦画瓢，抓着他的脚，把他往地面疯狂抽打起来，只不过和暗她那娇小的身躯显得很不协调，但不影响她用这招来虐沈翔。

　　沈翔被折腾了一下子，就被小荔枝甩到空中，然后又是一阵猛拳招呼在他头上，瞬间就把他揍得眼冒金星。

　　“改不改名号？”小荔枝那双玉拳让许多围观的仙王感到头皮发麻，如果是他们的话，恐怕比沈翔好不了多少，他们更加佩服沈翔，到现在沈翔依然很嘴硬。

　　“你嫁给我，我就改。”

　　沈翔说话的时候，嘴巴还吐着血，众人现在更加佩服他那把贱骨头，竟然还是完整的。

　　“找死！”

　　还是头一次有人敢对小荔枝说那么轻薄的话语来，小荔枝此时只把沈翔当作一个疯子，原本她是用拳头来揍沈翔，现在已经用脚猛踹起来。

　　小荔枝不能用太强的力量，因为她担心把沈翔打输了，到时候就无法逼迫沈翔改名号，这才是她来这里的目的，她并不是为了输赢。

　　沈翔不记得自己被揍了多少拳，被踢了多少脚，总之时间已经过去了半个时辰，他在里面只有被虐的分，他本事就压制力量，再面对火力全开的化圣境小荔枝，他没死已经算是本事了。

　　“不许再用百花天帝的名号！”小荔枝拎着沈翔的脖颈，此时沈翔满身血，都是从嘴巴里吐出来的。

　　“不许再打你的相公。”沈翔非常风骚的笑道，然后十分突然地打出一拳，重重地落在小荔枝的脸颊上面，又是降魔劲九层的力量，但是这一拳要比之前那些厉害多了。

　　“你……”小荔枝一拳打回去，但是沈翔却突然消失了，完全消失在这个结界里面。

　　原本众人以为那白痴的百花天帝完蛋了，一定会被暴虐到底，谁知道刚才反击了一拳之后，突然不见了踪影！

　　“出现了！”一个人突然喊道，看见沈翔在结界边上，小荔枝刚要过去，但沈翔突然在远处隔空一拳，把她打得后退了几步。

　　沈翔擦了一下嘴巴上的血，哈哈地笑着。

　　相隔百步，但却打了小荔枝一拳，这让人看到张口结舌！

　　“是空间，刚才他那一拳跨越了空间，这家伙到底是怎么做到的？可以那么容易突破空间的限制，更何况还是在这空间稳定的结界里面！”一名老者惊骇道。

　　就算是花帝吕琦莲这种强者，要想突破空间的限制，也需要使用很强的力量，但沈翔好像却不用。

　　“没想到我的空间法则之力突然突破了，难道因为我陷入了困境吗？”沈翔再次尝试，心念一动，拳头向前冲击，打在那冲过来的小荔枝膝盖上面。

　　所有的力量完好的透过空间，精准的落在那小荔枝的膝盖，将之打得跌了一个踉跄，双手撑住地面，不让自己趴下来，但她却突然感应到空间波动，她要躲闪的时候已经晚了，一股力量砸向她的面颊，把她冲击得空翻起来。

　　那不是一股力量波，而是一只含带强大力量的拳头打过来，她确定那就是沈翔的拳头，沈翔出拳的时候，突破空间，直接攻击她！

　　“小荔枝，快点击败他，以后再收拾他！”吕琦莲给她传音：“别拖了，以免发生其他意外，那小子很邪门。”

　　小荔枝身上忽然涌出翻腾的金色气雾，形成一个气罩，沈翔在远处攻击，竟然无法突破到那个气罩里面。

　　“我忍够了！”小荔枝沉声说道，一步步朝沈翔走了过去。

　　沈翔刚要穿梭空间避开她，却发现这比试台的地面满是阵纹，空间稳固了许多倍，而小荔枝已经来到他生前，一双玉拳带着一种非常危险的气息打来。

　　第一拳打过来，沈翔只看见那玉拳忽然化成一个圣力腾腾的“镇”字压过来，随后眼前一暗，强烈的剧痛涌入身体里面。

　　“是镇魔神拳，她怎么会使用的？据说最高可以发挥出自身的十倍力量，她是要杀掉那小子吗？”一名镇魔神殿的老者惊喊道。

　　小荔枝看见沈翔还没有倒下，眉头一皱，对方的肉身可怕，已经深深地震撼了她，因为就算是和她实力一样的化圣境，都受不了她这一拳。

　　第二拳打出，沈翔喷出了一口血，有部分溅到了小荔枝身上，此时沈翔只觉得整个人都陷入了一片黑暗之中，身体摇摇欲坠，但他却没有倒下。

　　“给我躺下！”小荔枝大喝，第三记重拳砸了过去。

　　就在拳头势如破竹地冲击过去的时候，沈翔突然伸出他的大手掌来，包住小荔枝的娇小的玉拳，接住了这一拳！


第1470章 神秘灵魂作怪

　　眼看就要别打到的沈翔，竟然做出如此诡异的举动来，竟然抓住了小荔枝那非常厉害的镇魔神拳！

　　在结界外面观战的人，特别是那些巨头，都感到非常不可思议，因为沈翔身上没有其他力量的气息，之前的圣力早就消退了，但他却有这种力量去接住小荔枝的拳头。

　　让人感到震惊的不仅仅是这个，还有就是沈翔那一身怪力，众人都看得出，小荔枝的拳头被沈翔抓住之后，竟然无法抽离，被沈翔死死抓住。

　　“你……”小荔枝踢了沈翔几脚，想要沈翔松开，但让她感到惊异的是，她只觉得自己踢到很坚固的东西，沈翔的身体突然变得很坚硬。

　　“咯咯……”

　　众人突然听到这种骨骼被紧捏而摩擦起来的声音，小荔枝紧皱着眉头，她感觉自己的拳头要被沈翔捏碎了一样，她不断的把全身的力量输送到拳头上面，克制那不多压缩下来的力量，否则她的拳头一定会被沈翔捏碎。

　　沈翔闭上了眼睛，突然仰头倒了下去，依然死死抓住小荔枝的拳头，小荔枝也被倒下的那股力量扯到趴倒，就趴在沈翔的身上，让她顿时羞怒不已。

　　她站起来的时候，那只玉拳依然被沈翔捏死着，但却没有继续收缩，而沈翔已经晕倒了。

　　“算你赢了！”那老殿主急忙走进来，吕琦莲更是闪身来到小荔枝身边，她首先查看了一下沈翔的身体，沈翔没有死，而且她也查看不出什么来。

　　因为她现在又开始有些怀疑这百花天帝就是沈翔了，但在她查探了一番之后，又打消了她的怀疑。

　　“这是怎么回事？这家伙的力量怎么那么大！”小荔枝很大力都无法把拳头抽出来。

　　“这个肉身……应该是天圣之体大成的境界。”吕琦莲有些吃惊地说道，她释放力量进入沈翔的身体探查，发现这人的肉身质量非常强，骨骼都是金色的。

　　天圣之体大成，许多人听到都表示不信，但是刚才他们已经看见沈翔肉身的可怕，遭到小荔枝那般拳打脚踢，都没有什么大碍。

　　但是，一个仙王就能修炼出这种肉身来，实在是令人匪夷所思。

　　吕琦莲也是费了一些力气，才让沈翔松开手来，而小荔枝的玉手已经被捏得红肿，那股力量让她心有余悸，因为她知道沈翔体内还隐藏着一股非常可怕的力量，只不过没有释放出来，如果沈翔一直使用这种捏住她拳头的力量，她也不知道自己能不能抵挡得了。

　　“把他带走！”吕琦莲看向那老殿主，问道：“真正的考核，会在什么时候开始？”

　　“大概三天吧，等其他人都和自己的搭档决斗过之后，再休息三天就可以开始了。”那老殿主看了看沈翔，说道：“你们不会报复他吧？”

　　“我们百花仙国会做这种事吗？他就住在我们楼下，我们只是把他送回去而已！”吕琦莲冷声道。

　　沈翔被两个女子抬走，被吕琦莲她们带回了那酒店里面，丢在他的租下的房间。

　　过了两天，沈翔终于醒来，此时他已经完全恢复过来，而且状态前所未有地好，他躺在床上，看着那熟悉的房顶。

　　“我怎么会在这里？我不是在和那小荔枝战斗吗？”沈翔猛的坐了起来，他看了看身上的伤，已经全部消失了。

　　“你输了，被她们抬回来丢在这里。”龙雪怡说道。

　　“她们有没有对我做什么？”沈翔有些惊恐地说道。

　　“没有，不过我不小心，让那花帝发现你修炼出天圣之体大成的境界。”龙雪怡说道。

　　“这没关系。”沈翔看着自己的双掌，他不知道为什么，觉得自己的力量好像大了很多，特别是肉身的力量。

　　“到底发生了什么事情？”沈翔对之前的事情并不知道。

　　“你不记得了？”龙雪怡当下把他那惊人的一抓告诉他。

　　沈翔皱眉思索：“那时候我只觉得自己掉入一个漆黑的深渊里面，然后就没了知觉，醒来的时候就在这里了！”

　　“难道又是杀神之心里面的那个神秘灵魂？”沈翔吸了一口气，之前他和别人比剑的时候，也是杀神之心里面那神秘的灵魂操纵他的身体，施展出惊人的一剑。

　　虽然他现在是仙王了，但他依然施展不出那一剑来，他知道自己还没有完全发挥出自己的实力，这和功法什么的没有关系，他觉得应该是心境的问题，心境非常希望破灭，很难琢磨。

　　他觉得需要一定的修行和残酷的训练，配合他的领悟，说不定就能像杀神之心里面那神秘的灵魂一样，可以完全了解自己身体的力量，并且随心支配，让自己变得更加强大。

　　“为什么那个家伙能做到？我明明有很强的力量，但却无法发挥出来，我真是个废物！”沈翔经常琢磨这个问题，当初那一剑让他至今难忘，他有时候也会尝试，但远远达不到那种状态。

　　“那小荔枝来了，就在门外！”龙雪怡说道。

　　她刚刚提醒沈翔，就传来敲门的声音。

　　沈翔走过去打开门，看见小荔枝满脸不悦，他嘻笑道：“好搭档，真是感谢你，把我送回来这里，不用担心我的，我现在已经没事了！”

　　“我呸，谁担心你！我只是最后一次来问你，改不改名号？”

　　小荔枝看见这张脸，顿时来气，虽然她赢了，但她却没有感觉到一丝胜利的喜悦，反而还觉得对方让着她，沈翔最后那一下，她恐怕永远无法忘记，那种力量的碾压，让她觉得沈翔体内仿佛藏着一头恐怖的恶魔。

　　“为什么要我改？我觉得这名字好听，你们也太多管闲事了吧！”沈翔嘿笑道：“如果你做我的小妻子，我就改。”

　　“你……”小荔枝怒视着他，一双玉拳已经捏得“咯咯”作响，恨不得一拳把沈翔的牙齿全部打碎。

　　“你这混蛋是不是有病？”小荔枝娇喊道。

　　“是啊，你能治吗？”沈翔满脸嘻笑，一脸欠抽的模样。

　　砰！小荔枝大力关上门，跺了跺脚走了。


第1471章 邪煞森林

　　沈翔清洗了一遍身体，然后躺在穿上，回想着当时那一刻，他很想找出那种感觉，到底是如何让他有那种恐怖的力量的。

　　“宫主，我败给那个臭不要脸的，我已经没有任何法子了，除非杀掉他。”小荔枝满脸气馁，秃废的靠在椅子上面，感觉到心力憔悴。

　　如果是和百花宫有仇的魔宫邪宫什么的，早不知道被她灭了多少遍，但要她和百花天帝这种家伙说道理，她根本没有办法。

　　打已经打过了，她确实把沈翔狠狠蹂躏了一遍，但现在她又看见那个混蛋活蹦乱跳的，屁事没有，就好像没被她揍过那样，让她心里更加不舒服，如果是其他人，就算以后高阶丹，至少也得谈一年半载才能恢复元气。

　　“看来他和我百花宫有仇，他现在纯粹是为了恶心我们。”吕琦莲微微叹了口气，现在她还有其他头疼事，就是那种子的事情。

　　“这样的无赖，真想杀掉他！”小荔枝无奈地叹道：“但这家伙虽然讨厌，但还不至于要杀掉他。”

　　沈翔得到通知，明天会进行正式的考核，而那小荔枝将会是他的搭档，他想到就想笑，凭那小荔枝的实力，他这考核一定会非常轻松的。

　　“送点心的来了！”黄锦天走了进来，端着一盘点心，在盘子底下有着一张字条。

　　黄锦天没有说什么，端着盘子离开。

　　之前沈翔就让黄锦天去帮他留下一下暗记，看看能不能联系到他要找的人，也就是白紫倩。

　　“她竟然在这镇魔仙宫里面，太危险了吧！”沈翔看见纸条上面有着一个地址，然后吃完那些点心，走出了酒店。

　　吕琦莲早就没有盯着他，所以他不怕被人跟踪。

　　很快，他就来到了镇魔仙宫边上的一座小破屋里面，白紫倩就在这里，她带着斗笠，穿着黑袍，低声问道：“有什么重要的事情要找我？”

　　“紫倩姐，我找到吕奶奶了，你要去见她吗？”沈翔也不废话，直接问道。

　　白紫倩的娇躯微微一颤，显然有些激动，她能想到这一定都是白幽幽告诉沈翔，说她希望找到吕奶奶。

　　“谢了，把地点告诉我吧！”白紫倩说道。

　　“那个地方很安全，就是吕奶奶喜欢弄点毒什么的，你去到一定要小心，至于我给你魔腐死气和醉神奇毒的事情，你要帮我保密。”沈翔给了白紫倩一幅地图。

　　白紫倩接过地图，递给沈翔一个玉盒：“这是我最近弄到的奇毒，拿着！”

　　沈翔立即接了过来，激动地问道：“是什么奇毒？”

　　“七天七夜，毒咒血兰！”白紫倩只说了这几个字，便快速离开了。

　　沈翔没听说过这奇毒，不过他知道一定很厉害。

　　“快告诉我，这玩意有多厉害？”沈翔急忙问道。

　　“这是一种花，叫做魔咒血兰，中了这种毒，会在七天七夜之后才开始毒发，毒发只有会在七天七夜之后才死，而毒发的七天七夜这段时间，会痛苦无比，就算是仙王都忍受不了，只要中了这种奇毒，在毒发之前，都会果断自尽。”白幽幽深吸了一口冷气：“这也是很厉害的一种奇毒，一般都叫做七夜魔兰！”

　　太古奇毒有十种，虽然有排名，但实际上不分高下的，因为各有各的厉害！

　　“这种奇毒有解，不过解毒需要魔咒血兰的花籽才行，所以这种毒还有一个用处……你应该能想到吧！”白幽幽阴冷一笑。

　　沈翔笑道：“如果别人种了这种毒，只有我能解的话，这个用处却是很好呀！”

　　就是用来控制人的，不过沈翔现在没时间去复制多一些，否则他一定会试试！

　　“这也是被九天禁止使用的吗？”沈翔问道。

　　“废话，奇毒都要被禁止，这是肯定的，如果你下毒下得巧妙，弄到一大票仙王不是什么问题。”苏媚瑶说道：“你使用的时候，最好不要让别人知道你的身份，九天之中，那些巨强比较忌讳这些奇毒，用毒的实力弱小，他们倒是没有什么好怕的，倒是和他们一样实力，或者比他们稍弱一点的，那对他们来说都是很大的威胁。”

　　沈翔返回了那酒店，此时天色已暗，他打算休息一晚上，明天去参加那个真正的考核，只有成为一名殿主，他才能挑战那大殿主，找到镇魔天尊留下来的东西。

　　五十人，总共二十五组，其他组合都非常厉害，沈翔最担心的是那神魔教和火神殿，他们派来的仙王都很不弱。

　　镇魔神殿的狂颤大殿里面，参加考核的都在这里。

　　小荔枝和沈翔站在一起，她板着脸，她现在心情很不好，而她身边的沈翔和她相反，开心得不得了，一脸笑嘻嘻得。

　　“接下来我们会传送你们到一个地方，那个地方是天界有名的险地，名叫邪煞森林，你们应该已经听说过。”那老殿主说道。

　　“这会不会太危险了一些？”一名势力的巨头皱眉道：“那地方曾经降落过一棵巨大的邪星，在里面有着无数至邪的异域星兽，被镇魔天尊布下一个结界困在那里面。”

　　“不会，大家的镇魔功法都不错，要对付那些星兽不难，各位的考核就是要进入那里面，猎杀一头凝出星核的邪兽，实力大概是化圣境这样，你们使用镇魔功法和镇魔圣力，可以勉强对付，只要你们能取回一粒星核，都算考核通过。”那老殿主含笑道。

　　“两个人联手，足够了！”火神殿那个修神者说道，信心十足。

　　“在里面可以和其他人战斗吗？假如别人要抢夺我的星核，再灭口怎么办？”一人问道。

　　“不可以攻击自己人，如果被我们发现，会取消资格，并且惩罚。”那老殿主说道。

　　沈翔莫名担心起来，看了看身边的小荔枝，问道：“你不会杀掉我吧？你和我在一起，杀掉我也没人知道。”

　　“多谢提醒，否则我不会有这种想法的！”小荔枝白了他一眼。

　　沈翔倒是不担心这小荔枝，如果要杀他，他早就死了，倒是其他那些家伙，他都不了解，特别是那神魔教的，本身就不是什么好东西。

　　沈翔看了看那老殿主的脸色，他突然明白，进入那个地方考核，不仅仅要得到星核，还要面对同类的抢夺。

　　“五天的时间期限，那时候你们要回到传送点，过期不候。”那老殿主说完，打开传送阵，把他们传送到那邪煞森林。


第1472章 至邪之灵

　　沈翔听说过邪煞森林，这是许多年前就已经存在的了，在镇魔天尊那个时期，原本他还以为这里面非常恐怖，谁知道竟然非常美丽，森林里面有着许多美丽而释放着醉人芳香的花朵。

　　鸟儿在树林上面叽叽喳喳叫着，高大的树木上，偶尔有轻风掠过，吹落一些叶子，阳光透过稀疏的枝叶照射到树木底下，让人觉得十分暖和，怎么看都不像是那让人闻风丧胆的邪煞森林。

　　众人看着四周那些五颜六色的花朵，都怀疑是不是传送错了，因为这里并没有他们想象得不堪。

　　他们要在五天内，猎杀一头凝聚出星核的邪兽，时间非常紧迫，他们只是稍微商量了一下，就纷纷离开，进入森林深处，寻找那些邪兽。

　　“小荔枝，你会不会杀了我？在这种情况下，我肯定得提防你，如果遇到那些邪兽，我恐怕也不敢放开手脚去打。”沈翔笑道，他屁颠屁颠地跟在小荔枝身后，看他那样子，并不打算和这小荔枝联手。

　　“如果你再提，我说不定会真的杀掉你！”小荔枝非常讨厌这个混蛋，她扭头厉喝了一声，如果不是因为这件事，她说不定也不用来这里。

　　现在她等于是在帮助那百花天帝成为殿主，所以她此时的心情很不好。

　　“还有，你别喊我小荔枝，这不是什么人都可以喊的。”小荔枝冷着脸警告他。

　　“小荔枝，小荔枝……我偏要喊，你能拿我怎么样？”沈翔对她做了一个鬼脸，气得小荔枝扬起手来，就要一巴掌抽过去，沈翔现在的模样实在是太欠打了。

　　沈翔不再逗她，变得认真起来，他也担心会被这小荔枝揍一顿。

　　“你知道哪里有邪兽吗？我们到处乱找可不是办法。”沈翔说道：“你有没有来过这个地方？”

　　“没有！”小荔枝冷冷地答道。

　　“这里怎么看都不像是有邪兽的地方，浓郁的仙气，美丽的风景，难道是那些老家伙传送错了？”沈翔摘下一朵花，从那朵花的花心挤出甜甜的花蜜汁。

　　“你以为那些邪兽很大型吗？化圣境的邪兽，或者是兽王级别的，都可以化成人形。”小荔枝说道。

　　沈翔撇了撇嘴，说道：“总之我觉得这里很奇怪，甚至很危险。”

　　小荔枝不理他，继续走她自己的，沈翔只好跟在她后面，因为她打赢了沈翔，沈翔要听她的指挥。

　　他们进入这里约莫半个时辰之后，龙雪怡突然发出警告：“有东西靠近，很强大，但好像不是兽类。”

　　“不是兽类是什么？难道是其他人？”沈翔急忙问道，开始运转体内的力量。

　　“不知道，这玩意很邪乎，看起来就像是一团黑气，应该不是有血有肉的东西。”龙雪怡说道。

　　小荔枝并不知道，但她却突然感应到沈翔蓄满力量，她猛的转过身来，警惕地道：“你想干什么？”

　　小荔枝以为沈翔要偷袭她，他们两人本来就不和，一路来都在警惕对方突然出手，所以小荔枝才会有此怀疑。

　　“有东西在朝我们过来，那东西很厉害！”沈翔压低声音说道，看着一个方向：“就在那边，要不你来对付吧，你比我厉害。”

　　小荔枝微微皱眉，做好准备。

　　果然，她突然感应到极为危险的气息逼近，刚刚感应到这股气息，一阵强风袭来，只见一团黑色的东西如光一般射来，速度快得令人咋舌。

　　“让我来！”小荔枝喝了一声，已经离开原地，掠到沈翔跟前，玉拳金气腾腾，朝那团黑气拍打过去，竟然是镇魔神拳。

　　浑厚的镇魔圣力配合镇魔神拳，威势滔天，神拳一出，风起云动，大地摇颤，小荔枝此时使用的镇魔神拳，比之前打沈翔的时候厉害多了，因为她不用顾忌那么多，全力攻击那团黑气。

　　“啊……”

　　神拳打在那黑气上面，森林中突然回荡起一声尖锐的嘶叫，如同厉鬼惨叫那般，让人毛骨悚然，森林中也刮起一阵阴森森的凉风，吹得沈翔打了一个寒颤。

　　“那是什么东西？”沈翔急忙问道，虽然他在一边看着，但却能感应到那东西的强大，他觉得如果是他的话，恐怕要被纠缠很长一段时间。

　　“至邪之灵，专门吞噬别人的灵魂，夺舍躯体，是非常危险的东西，看来这里确实是邪煞森林，这里的邪兽应该已经找到一种可以让他们提升力量的东西，不需要在森林游荡。”小荔枝脸色严肃，朝那邪灵飘来的方向走去：“先去那边看看！”

　　沈翔紧紧地跟在她身后，问道：“你的意思是说，这里有着什么东西，能让那些邪兽不用太辛苦，就能提升实力？”

　　“当年邪星坠落在这里，巨大邪星内部的星核，应该就是维持那些邪兽成长的关键。”小荔枝手里持着一把阔剑，上面蓄满镇魔圣力，可以随时出击。

　　“那星核应该很小，如果能弄到就好了，就是不知道有什么作用。”沈翔笑道，小荔枝不明白他为什么还能笑得出来，因为这里显然是一个非常危险的地方。

　　“这里有着如此恐怖的邪灵，那星核应该可以增强人的灵魂，邪灵的诞生，都是由破碎的残魂生长而成，如果得不到滋养，无法快速成长起来，而刚才我灭杀的邪灵，属于非常强大的一种，如果悟出修行之道，早就塑造出肉身，然后渡散仙劫。”

　　小荔枝的声音带着一种严厉，她希望沈翔能认真一点。

　　沈翔两眼放光，笑道：“看来那星核才是真正的好东西，邪兽体内的星核根本就是废物，不过镇魔神殿那些老家伙肯定很想得到。”

　　“邪兽的星核只有沙粒大小，但却非常珍贵，我也只是听说，具体作用我并不清楚，总之我们得到星核，一定得交给镇魔神殿，看来镇魔神殿一点都不亏。”小荔枝说道：“你最好别打那主星核的主意，那里可是邪兽窝，附近肯定有大量邪兽。”

　　“那不是更好吗？一网打尽呀，那么多邪兽，专挑厉害的来杀，就能得到大量的星核，到时候只要给一粒镇魔神殿就行了。”沈翔激动地说道，恨不得立即飞到那个邪兽窝。


第1473章 邪兽出现

　　小荔枝瞪了沈翔一眼：“你以为杀那些邪兽像捏蚂蚁一样简单吗？能杀死一头就不错了，你还想杀一群？”

　　“你不是很厉害的吗？你已经是化圣境了，那些邪兽也是化圣境，你再用镇魔神功去杀，肯定会像按蚂蚁那样简单。”沈翔说完，又补充一句：“我们是搭档，到时候你要分我一点星核。”

　　小荔枝对沈翔非常无语，在她眼里，这就是一个要钱不要命的白痴。

　　“你真以为像镇魔神殿那些老家伙说得那么简单？如果真是那样，主星核早就被他们弄到手了，那些邪兽可没那么弱，你以为随随便便就能成为殿主？”小荔枝突然觉得这人很没头脑。

　　小荔枝觉得现在他们说走的这个方向，会靠近中心，在那里说不定能遇到邪兽，她只想快点完成，然后远离这里，等待传送回去。

　　快要天黑的时候，龙雪怡终于有了方向：“前面有一个人正朝你们走过来，看样子应该就是变成人形的邪兽了。”

　　沈翔急忙拉住奔跑的小荔枝，小荔枝甩开他的手：“什么事？”

　　“前面有东西，可能是邪兽！”沈翔说道。

　　之前发现那邪灵的时候，小荔枝就非常好奇沈翔为什么会知道，她现在当然相信沈翔，虽然一路上沈翔经常和她斗嘴，但却没有暗算她。

　　“你躲在一边，让我来。”小荔枝说道，如果沈翔在边上的话，她还担心拖累她。

　　“那你要小心点，我先闪了。”沈翔笑道，然后躲在远处的一棵树上。

　　小荔枝就在站在那里，因为沈翔告诉她，那邪兽发现了他们，正朝着这里走来。

　　不用多久，小荔枝便看见一个穿着黑色皮毛的大汉，身上的皮肤是灰黑色的，耳朵很尖，耳尖处是紫红色的，一双眼睛细长而发红，眼眸中闪烁着红光，棕色的头发乱蓬蓬的披落在肩。

　　这大汉微微弯着腰，那细长而有力的双手可以触碰到地面，他看见小荔枝之后，眼睛张大，眼眸中的红光消失了，变成一团黑气溢出来，一阵邪煞从他双眼喷涌而出，朝小荔枝笼罩过去。

　　随后这邪兽长大那满是尖牙的嘴巴，嘶吼一声，如闪电之速，冲向小荔枝。

　　沈翔在远处看见，不禁踢小荔枝捏了一把汗，这邪兽果然很强大，如果是他，可能要使用浑身解数才能勉强与之抗衡。

　　而小荔枝早有准备，身上镇魔圣力一放，那股金色气雾就净化了那笼罩她的邪煞，手中的阔剑刺向那冲来的邪兽。

　　那邪兽非常狡猾，看见那把阔剑，立即改变方向，窜到小荔枝的侧身，飞扑过去，一双爪子上面，满是恐怖的邪力，好像可以撕碎一切。

　　邪兽瞬间释放出来的煞气，就让四周的花草树木枯死，沈翔明白，这些邪兽只有在战斗的时候，才会对森林造成破坏。

　　邪兽扑过去的时候，小荔枝转身劈出一剑，那邪兽竟然在空中进行旋转，避开小荔枝的一剑，然后身子一弹，产生一股力量，继续扑向小荔枝，眨眼之间，就到了小荔枝身边，还深处那恐怖的爪子，抓向小荔枝的脖颈。

　　小荔枝身上立即出现一个金色的气罩，邪兽的爪子碰到那个气罩，被一股狂暴的镇魔圣力给弹飞出去。

　　轮到小荔枝进行攻击，邪兽飞出去的时候，小荔枝也飞掠过去，她已经收起阔剑，施展镇魔气阵里面的封魔阵，定住那邪兽的身体，此时她已经来到邪兽的跟前，两拳砸出去，均是降魔劲九层的力量，那一道道霹雳裂响，使得森林中鸟兽皆惊，四处逃窜。

　　小荔枝的两拳，打得那邪兽凄惨嚎叫，身上多出了两个黑色的血洞。

　　“结束了！”小荔枝拳头上金光爆闪，轰向那头邪兽的头颅，打过去的时候，隐约可以看见一个镇字。

　　轰隆！

　　镇魔神拳的余波，扫荡着四周，摧毁一棵棵巨树，那邪兽在这镇魔神拳面前，瞬间灰飞烟灭，只留下一颗米粒大小的星核，散发着点点霞光。

　　小荔枝急忙伸手抓住，否则就要被那股气波给吹走。

　　“真弱！”沈翔看见小荔枝三两下子就干掉那邪兽，觉得这邪兽也不过如此，亏这小荔枝之前还那么担心。

　　“是这小荔枝太强了，她使用的都是最强状态的镇魔圣力，而且对付的又是邪魔，肯定轻松。”苏媚瑶说道：“如果是你，应该也能对付，这里的邪兽比较蠢。”

　　小荔枝松了一口气，这里的邪兽没有她想象得那么强，她担心也是处于本能，她一向会把情况想得比较糟糕，这可以让她用最强的力量去应对敌人。

　　沈翔正要出去的时候，唰的一下，突然有四个人出现，围住了小荔枝，这些不是邪兽，而是那些来参加考核的人。

　　其中一个是火神殿的修神者，另外一个则是神魔教！他们是两个小组，身边的搭档应该也是他们的人。

　　“不愧是花帝手下最得力的助手，那么快就得到那星核，跟在你身边的那个家伙被你杀掉了吧，这样也好，省得我们出手。”神魔教的那人阴笑道。

　　“你们是为了那种子而来的吗？”小荔枝已经猜到，她冷笑道：“就凭你们四个，也想拿下我去要挟宫主？”

　　那修神者笑了笑：“我们四个当然不行，但如果有这个的话，你说行不行？”

　　他刚刚说完，一张金色的网突然出现，罩住了小荔枝，小荔枝痛喊了一声，卧倒在地面，脸上满是痛苦之色，而那张金色的网闪烁着道道电丝。

　　“秦隶，你这张圣级宝网果然不赖，没想到一下子就制住了这婆娘。”那神魔教的青年笑道。

　　秦隶就是那火神殿修神者，他掌心捏着一个金色的圆珠，此时他正把能量灌入那圆珠里面，这圆珠子应该就是控制那张圣级宝网的东西。

　　小荔枝紧咬着玉牙，忍受着痛苦，这张圣级宝网确实厉害，而且还是火神殿有名的仙器，她没想到火神殿竟然会用来对付她，而且使用人肯定也有着很强的神力，只有修神者才能驱动。

　　她暗暗绝望了，因为她认为沈翔不会救他的，她以为沈翔看见那四个人出现，就急忙逃走。

　　沈翔当然没有走，他在等待机会！


第1474章 小荔枝报恩

　　“秦隶，你修神方面好像要比我们神魔教的天才厉害许多，你以后前途无量呀，说不定很快就能迈入化圣境。”那神魔教的在一边吹捧道。

　　秦隶微微一笑，看着地面那痛苦挣扎的小荔枝，他摊开手掌，说道：“刚才我使用的雷电力量，现在试试火焰。”

　　就在他刚刚要开始的瞬间，一阵空间波动的能量传来，他掌心的圆珠子突然不翼而飞，竟然凭空消失不见了！

　　是沈翔在远处，施展空间法则之力，隔空摄物！

　　“很强的空间之力！”秦隶脸色变得难看起来，他们四人立即看着四周，而在这时候，那被圣级宝网罩住的小荔枝也消失不见了。

　　沈翔躲在远处的一棵树树上，小荔枝就躺在他的怀里，他把那张圣级宝网取下，看着虚弱的小荔枝，暗暗赞叹那张网的厉害，竟然把这嚣张的小荔枝折腾成这样。

　　“喂，没事了吧？”沈翔轻轻拍了一下她的玉脸，让小荔枝狠狠瞪着她，若不是沈翔把她救下，她说不定早就发飙了。

　　小荔枝浑身无力，看得出她伤得很重，那张网估计对她体内的经脉造成了严重的损伤，她就这么让沈翔抱着，然后闭上眼睛，自行疗伤。

　　“应该是那个百花天帝，她竟然没有杀掉这个小子！”秦隶愤恨地说道：“那小子掌握空间力量，只有他才能做到，他应该就在这附近，快把他找出来！”

　　沈翔让龙雪怡释放出她那无边神力，隐匿他和小荔枝，然他们外面出现一个罩子，可以让他们消失不见，从外面看不见他们。

　　“躲好一些，我没有恢复过来，你最好别出手！”小荔枝睁开眼睛，她看见沈翔竟然蠢蠢欲动，急忙叮嘱道。

　　沈翔突然抓住她的玉手，这让小荔枝低喊道：“你要干什么？”

　　“我看看你伤得多重！”沈翔扣住她的手腕，渗透一道神力进去，查探她的伤势：“别抵抗我，快放松。”

　　小荔枝胸膛起伏着，有些生气地看着沈翔，刚才是摸她的脸，现在又是摸她的手，她还是头一次被男人这么轻薄过，而且她臀部下面还是沈翔的大腿。

　　“放轻松，我要赶快把你的伤恢复过来。”沈翔说道。

　　小荔枝深吸了一口气，不再抵触沈翔那道神力，合上眼睛，她也想快点离开这个地方，然后忘掉这一切。

　　“挺严重的，没个把月是恢复不过来的。”沈翔嘿嘿一笑：“那张网真厉害呀，不过现在已经是我的了。”

　　“你可别对我动怀心思，否则我和你同归于尽。”看见沈翔笑得那么开心，小荔枝心中暗暗担心起来。

　　沈翔嘻笑道：“多谢提醒，否则我不会有这种想法的！”

　　小荔枝心中气急，这正是她之前调侃沈翔时说的话语，她一直很讨厌沈翔，也狠狠揍过沈翔，但现在她突然觉得，这百花天帝除了脑子有点问题，其实人还是挺不错的，至少现在救了她，否则她落入那些人手里，后果不堪设想。

　　沈翔拿出了一朵如玉雕琢出来的小花，非常美丽，小荔枝一下子就看呆了，不仅仅是因为这朵花的美丽，还因为她知道这是什么花。

　　“这是……玉龙花！”小荔枝惊道，她可以看见那花瓣上面的龙雕，以及那些细腻的龙鳞。

　　“没错，能让你快点恢复伤势，然后把那四个家伙做掉！”沈翔摘下一瓣，递到小荔枝那张娇美的小嘴边。

　　“张嘴！”沈翔笑道。

　　“哼！”

　　小荔枝娇哼一声，微微张开嘴巴，此时看起来煞是诱人，让沈翔很想凑过去亲一下，不过他不敢，否则后果很惨。

　　“我很快就能恢复过来！”小荔枝说完，又轻轻地柔声道：“谢谢！”

　　“嘿嘿，现在知道我为什么叫百花天帝了吧，这玉龙花在我眼里算不了什么。”沈翔很臭屁地说道。

　　小荔枝哼了一声，就闭上眼睛，炼化那一小片花瓣带来的力量，沈翔把她放下，让她靠在树干上，这大树的树枝很粗大，两个人在上面不是什么问题。

　　“等一下你要活抓那秦隶和那个青衣男子！”沈翔很认真地说道：“我要他们有用！”

　　“有什么用？”小荔枝问道：“你想要他们的东西？他们的储物法宝上面都有禁制，除了自己，别人无法打开的，直接杀掉他们吧！”

　　“秦隶是火神殿的神修，非常重要！那青衣男子是神魔教的，我想知道他来镇魔神殿的目的。”沈翔说道。

　　“神魔教？这是真的？”小荔枝咬牙道：“神魔教，我不会放过他们的！”

　　沈翔点头道：“现在神魔教应该准备高调浮出水面了，如果能得到你们花帝手中的那粒种子，对他们来说有大用。”

　　小荔枝现在发现，这个讨厌鬼没有那么简单，而且非常狡猾，幸好对她不错，否则她说不定也会被暗算。

　　“你难道就不想得到我们宫主的那粒种子吗？”小荔枝问道。

　　“如果我用你去换，你宫主会给我吗？”沈翔笑了笑。

　　“不知道！”小荔枝摇了摇头：“宫主对我很好，但那种子对她也很重要，但不管她做出什么决定，我都不会怪她的，我从小就是她养大的，她一直把我当亲妹妹一样。”

　　那种子就是沈翔的，他当然不会用小荔枝去换，他只要开口，吕琦莲肯定会还给他。

　　“那我现在救了你，你得报答我吧！”沈翔说道。

　　“这是当然。”小荔枝恩怨分明，她看着沈翔：“你要我怎么报答你？如果肉偿的话，那你还是杀了我吧！”

　　沈翔笑道：“如果我真想对你下手，我现在就可以！咳咳，你得答应我三个条件。”

　　“只要我能办到，说吧！”小荔枝已经做好被沈翔宰的准备。

　　“第一，等一下留下秦隶和那个青衣男子的命。第二，陪我到深处走一趟，我要拿到那主星核，第三嘛……暂时没想到，如果这五天过去我都没有说，那第三条就作废了。还有，我和你在这里的事情，一定要保密，绝不能说出去，包括花帝！”沈翔说道。

　　“没问题！”小荔枝答应得非常爽快。


第1475章 真正的价值

　　“华浪，你们神魔教难道就没有一些专门应对这种情况的手段吗？”秦隶浑身热气腾腾，他内心憋着一股怒火，再加上他此时非常着急，使得他难以控制自己的情绪，恨不得把这里焚烧掉。

　　那圣级宝网被人抢走不说，更重要的是他让小荔枝跑掉了，如果小荔枝能回去的话，他们都得完蛋，所以他们必须在这里找到小荔枝。

　　“我使用过了，但是他们隐匿得很好，我无法探查得出来。”那华浪说道，他在神魔教里面，算是一个比较优秀的教徒，否则也不会被派来。

　　“那女人应该受了重伤，我用宝网抓住她的时候，我进行了很强的攻击，他们应该没有走远，或者我们在传送点等他们，到时候再对他们下手也行。”秦隶说道，想到这个办法，让他安心了不少。

　　如果没有那宝网，他们都不是小荔枝的对手，他们估计小荔枝的伤势至少需要一个月才能恢复，而剩下的那个百花天帝，他们并不惧怕。

　　“继续找，在传送点下手的话，很容易被其他人发现的。”华浪说道。

　　“如果被发现，到时候就直接灭口，杀光其他人都要阻止那两个家伙返回。”秦隶狠狠地捏着拳头。

　　沈翔和小荔枝听到了他们的对话，心中暗暗冷笑，只要等小荔枝伤势恢复，就是这些人的死期。

　　“快了没有？”沈翔看着边上的小荔枝，他好像有些等不及了。

　　“差不多了，你在这里看着就行了！”小荔枝能站起来了，气色好了很多，脸颊红扑扑的，恢复了血气，看起来要比之前精神得多。

　　只是一小片花瓣，就能带来意想不到的效果，不愧是玉龙花。

　　那四个人分散开来，寻找沈翔和小荔枝，小荔枝已经出击，她先是才用刺杀的，干掉其他两个，只留下秦隶和华浪，因为她答应过沈翔，要活捉他们。

　　小荔枝经常秘密执行一些任务，活捉什么的也有干过，所以对她来说没有什么难度，即便对方是火神殿的修神者和神魔教的教徒。

　　沈翔悄悄跟在小荔枝身后，小荔枝接下来要对付的是那个神魔教的华浪！

　　森林中，那华浪小心翼翼地前进，用他的神力仔细查探四周，寻找蛛丝马迹。

　　作为神魔教里面的优秀教徒，他修炼神道和魔道，不仅仅实力很强，各方面都很突出，此时他就能觉察到有人在暗中窥探他。

　　而且他还感应到危险的气息逼近，他立即把体内的神魔之力运转起来！

　　“让他没有还手的力量，我再出手把他抓住。”沈翔说道。

　　小荔枝应了一声，倩影一闪，忽然就来到那华浪身后，华浪感觉到这股气息有些熟悉，和小荔枝的很像，这让他心惊不已，正要喊叫，但声音却卡在喉咙里面，在那瞬间，他体内的丹田被小荔枝用镇魔气阵封禁起来，身上多处经脉被小荔枝一掌震断。

　　沈翔立即飞掠过来，拿出一个方鼎，把这华浪装入里面，然后又立即消失，隐藏起来。

　　无声无息之间，华浪就被拿下了，秦隶好像已经察觉到什么，他立即拿出一块玉符，传讯给华浪，但久久没有回应，这让他立即警惕起来。

　　“华浪……华浪……”秦隶大喊了几声，声音在这安静地森林中回荡起来，让他心中莫名恐惧起来。

　　“别喊了，他很快就可以见到他！”小荔枝忽然出现在秦隶跟前，一巴掌狠狠地扇过去，炸响九声霹雳，用上了降魔劲九层的力量，打得那秦隶脸都裂出一道道血痕，他的肉身可没有沈翔那么强。

　　“你……”秦隶大惊，立即使用神力进行精神攻击，但却忽然感觉到自己的丹田被封禁起来。

　　小荔枝迅疾打出两掌，一掌打入秦隶的丹田，释放出一个镇魔气阵，暂时封印他的丹田，另外一个镇魔气阵是打入神海里面。

　　这只有对付比自己弱很多的人才行得通，而且还要感应到对方的丹田和神海，所以小荔枝之前没有对沈翔用这招，因为沈翔的丹田很模糊，神海就更加不用说了。

　　“快点收拾他，镇魔气阵持续不了多久！”小荔枝喊道。

　　沈翔立即出现，从空中坠落，手掌狠狠地拍打在那秦隶的头颅上面，施展摄魂魔咒，探寻里面的记忆……

　　“啊……你个混蛋，你在对我做什么？”秦隶忽然惨叫起来，双眸突兀而红肿，满脸狰狞，就连小荔枝都看得皱起眉头来，她也想知道沈翔在干什么。

　　“是摄魂……啊……魔咒……”秦隶痛喊着，断断续续地说道。

　　得知沈翔在干什么之后，小荔枝急忙后退了几步，惊愕地看着沈翔，摄魂魔咒可是魔道奇功，算得上是绝学，无数强者都想得到，没想到这个百花天帝竟然懂得使用。

　　“你可以死了！”沈翔一声冷哼，运转吞噬魔功，把那秦隶神海里面的一切，包括神魂，全部吞噬掉，融入自己的神海里面，让神海里面的神力将之炼化掉。

　　这秦隶浑身都是宝，吞噬他的神海，可以让沈翔增强神力，而他是火神殿的重要人物，体内的火魂肯定也不弱，沈翔使用吞噬魔功，把秦隶的火魂抽取出来，是紫色的火魂，被他存入一粒珠子里面！

　　最后，沈翔把秦隶的天丹弄出来，才用火焰把尸身焚烧掉，这一切让小荔枝看啥了，她当然看得出沈翔把秦隶的火魂抽出来，那紫色的火魂可是非常珍贵的东西，可以让许多丹仙抢破头。

　　天丹对于沈翔来说也有很大的作用，他可以把天丹炼制成一种和那毁灭冰封丹一样的东西，可以用来攻击别人，威力相当于一个仙王自爆那样，他身上就有十几粒这种东西，他命名为毁灭天丹。

　　干掉秦隶之后，他把那个华浪放出来，和秦隶一样，华浪先被沈翔用摄魂魔咒搜索记忆，然后再吞噬神魂，取走天丹，最后毁尸灭迹。

　　“你……”小荔枝想要说一些什么，但却没说出口，只是警惕地看着沈翔。


第1476章 邪星内核

　　“你都搜索到什么记忆了？”小荔枝有些好奇。

　　“神魔教和火神殿暗中联手，他们想得到那粒种子，然后合力种出来，看来他们的目的是为去到那个天域。”沈翔说道：“我得到的记忆有限，这也是他们对这件事寄所知的。”

　　沈翔没有完全把对方的记忆吞噬，那需要一些时间，而且记忆太多了也不好，他只是寻找有些关键的有用的，比如他现在就知道神魔教隐藏在什么地方，神魔教那种可以孕育出神魂的东西，他一直惦记着。

　　“你到底是什么来头？掌握高强的镇魔功法，但本身却又懂得摄魂魔咒着这种魔道奇功。”小荔枝皱眉问道。

　　“我是诛魔峰！”沈翔随便找了一个借口。

　　听到是诛魔峰，小荔枝没再多问沈翔的来历：“我听到一些传言，说你们诛魔峰也派人来抢夺那种子，难道就是你？”

　　“不是，我对那种子没兴趣，否则我早就把你抓起来了，我虽然是诛魔峰的，但我从来没有登上过那座神秘的诛魔峰，现在也没有那个实力，所以他们从诛魔峰出来的人要干什么，和我没有任何一点关系。”沈翔说道：“你答应过我的，一定要保密，不能把我在这里的事情说出去。”

　　“我答应过的，就绝不食言，但是你要告诉我，你自称百花天帝的目的是什么？”小荔枝对于这件事一直耿耿于怀，否则她和沈翔的关系可能会更好一些。

　　“没什么，我就是想恶心一下花帝那高傲的女人，没有别的目的，等我觉得差不多了，我自然不会这样。”沈翔笑道。

　　小荔枝内心一阵无语：“你这家伙，和宫主有什么仇恨？”

　　“没啥仇恨，我就是讨厌她，想恶心她，不过以后你会明白的。”沈翔已经向深处走去，说道：“快赶路吧，时间很紧，我要快点得到那主星核。”

　　“我会尽力，但能不能得到就看你的了。”小荔枝说道，现在她知道沈翔手段多，就算那里很危险，他也能保证自己的安全。

　　沈翔虽然已经是仙王了，但是神道方面却提升得很缓慢，他不是皇龙族，不像龙雪怡那样睡觉都能突破，他要想快点提升神魂的修为，必须得依靠一些外力的帮助。

　　距离时间结束还有三天，所以沈翔和小荔枝此时都在森林里面狂奔，朝中心赶去。

　　“在前面有一座矮山，旁边都是那些邪兽，大概有两千多这样。”龙雪怡说道：“我先去试试看，能不能找到那主星核在什么地方。”

　　沈翔让小荔枝停下来，如果再继续前进，说不定就要惊动那些邪兽，他要等龙雪怡探查清楚，才能决定下一步的行动。

　　“在那矮山的中间，但是那座矮山不知道用什么材质做的，非常坚固，一点缝隙都没有，表面有被攻击过来的痕迹，看来那些邪兽攻击过许多次，但却无法得到内部的星核。”龙雪怡说道。

　　“如果用空间法则之力呢？”沈翔问道。

　　“应该也不行，那座矮山，应该就是当年那颗邪星内部的核心，这么多年过去了，都没有遭到破坏，恐怕要不好取出来！”龙雪怡说道。

　　沈翔皱眉道：“不知道用青龙屠魔刀可不可以？”

　　“可以一试，不过到时候你就暴露身份了。”龙雪怡说道。

　　“这倒是不怕，这小荔枝不会说出去的，倒是我让她保密就行了，虽然她比较暴力，但诚信还不错。”沈翔说道。

　　小荔枝问道：“有什么发现吗？要快点行动，如果再找不到，我们就要快点返回去，免得时间不够。”

　　“有发现了，发现几千邪兽围着那个地方，我需要你引开大部分的邪兽，好方便我行动。”沈翔说道：“那个地方很坚固，我需要一些时间才可以弄开。”

　　小荔枝心中很疑惑沈翔怎么会知道那么详尽，就好像身临其境那样，她点了点头：“行动吧！”

　　小荔枝用最快的速度冲了过去，没多久就看见了前方有一大片地方都没有树木，而且泥土是一片漆黑色的，在这块地中间有着一座比较大半圆矮山，通体漆黑，凹凸不平，给人一种很坚固的感觉。

　　在这座矮山上面有不少化成人形的邪兽，一千多，而矮山周围也有差不多两千的邪兽，只不过体型比较大，看来还没有进化完全。

　　小荔枝突然冲进来，而且还浑身散发着镇魔圣力的气息，让这些邪兽感到非常难受，顿时朝她吼叫起来，几千邪兽同时怒吼，震响天际，整片邪煞森林的鸟儿都被惊得飞起来。

　　咆哮伴随着一阵狂风吹袭着森林，靠近中间的那些树木，枝叶被吹得折断，一阵阵黑气从那些邪兽身上冒出来，漂浮在空中，遮挡住光芒，使得森林中间顿时昏暗起来。

　　面对如此多的邪兽发怒，小荔枝压力颇大，但她还是拿出一把阔剑，冲入兽群里面，瞬间斩杀几头，此时那群邪兽已经纷纷朝她扑来。

　　她的目的就是为了引开这些邪兽，好让沈翔方便动手，她立即朝一个方向逃窜，这群邪兽本来就比较蠢，立即追了上去，只有几头还在这里。

　　“走远了，开始动手吧！”龙雪怡说道。

　　沈翔立即穿梭空间过去，拿出青龙屠魔刀，斩杀那几头还留在这里的邪兽，那些邪兽顶多只是仙王后期的实力，在他圣力和神刀面前，根本就是渣一样的存在，三两下子就被沈翔解决掉。

　　沈翔跳到空中，双手握着神刀，坠落的时候，运转体内的圣力注入神刀内部，增强力量，然后猛的劈砍在那矮山上面。

　　轰！

　　矮山竟然猛烈摇晃，从内部爆发出一道雷鸣般的轰响，那股力量震得沈翔的双掌麻痛，他竟然无法撼动这座矮山，甚至不能在上面留下一丝痕迹。

　　正在森林中狂奔的小荔枝，听到那道声响，就知道沈翔已经动手了，但是追杀她的那群邪兽，听到那声音之后，立即扭头跑了回去。

　　“怎么回事？”小荔枝一咬牙，持着阔剑窜入往回狂奔的兽群里面，挥剑疯狂劈杀起来。


第1477章 暴露身份

　　那群邪兽虽然蠢，但现在却好像知道有人要取走那粒主星核，所以的奋不顾身地奔向那座矮山。

　　兽群追杀小荔枝的时候，就把森林里面的许多大树给踏平，此时可以清楚地从远处看见那座矮山。

　　“这家伙搞什么，还不快点得手！”小荔枝原以为沈翔和之前一样干脆利落的，但现在却拖拖拉拉，还站在那里。

　　小荔枝斩杀了数十头邪兽，也让一些邪兽对她进行反击。

　　“邪兽群跑回来了。”龙雪怡说道：“冲在前面的那上千头是最强的，你恐怕对付不了，快点搞定吧！”

　　沈翔看见那群邪兽很快就要回来，一咬牙，把青龙屠魔刀抛到高空，然后用心念控制青龙屠魔刀，让青龙屠魔刀变得如同万丈高山那般巨大，刀尖对着那座矮山的山顶。

　　“就看这一下了！”沈翔把体内的大半圣力和神力都释放出去，注入神刀内部，然后让青龙屠魔刀坠落下来。

　　在不远处地小荔枝，看见那把巨大而震撼的神刀，看见刀身雕刻的青色威武巨龙，就知道这是那把青龙屠魔刀，她心中震惊不已，她立即想到了许多事情，那百花天帝，竟然就是沈翔！

　　青龙屠魔刀此时变得非常巨大，那矮山在这把巨刀面前，就如同一个小馒头那样，神刀猛的刺下来，沉重的神刀，使得掉落下来时产生非常强的冲劲，刀尖触碰到矮山上的时候，激撞出一阵青色的烈芒，产生的那股冲击波，把四周夷为平地，那些冲过来的邪兽也被带着神圣力量的余波吹飞。

　　沈翔依靠自身的力量，只是被吹得后退了几十步！

　　轰！

　　矮山爆开了，一大片坚固的石块随着那阵冲击波之后向四周飞射，一些邪兽被那些石块撞到，都被撞得身体碎裂，只是一瞬间，就有几百实力不强的邪兽变成一片漆黑的碎肉。

　　矮山终于被破开，沈翔早有准备，立即跳入中间，龙雪怡已经用她的神力寻找到那块主星核，只有一个拳头那么大，但里面蕴含的能量，却让沈翔感到惊恐。

　　沈翔收起青龙屠魔刀，放出镇魔圣印，让镇魔圣印漂浮在自己前方上空，看到邪兽他就控制圣印砸落下去，被砸中的邪兽，都瞬间化成飞灰。

　　“过来！”沈翔神力一放，手掌虚空一抓，数百粒邪兽的星核就飞过来，被他抓在手中，此时他也来到满脸惊讶的小荔枝身边。

　　“走！”

　　沈翔收起镇魔圣印，抓起小荔枝，踏着缩地步，穿梭空间，很快就摆脱了那上千疯狂的邪兽，那些都是化圣境的，要对付的话可不容易。

　　很快，沈翔就带着小荔枝，来到了一片平静的地方，小荔枝皱眉哼了一声：“你果然是沈翔！”

　　之前吕琦莲就认为他是沈翔，但后来因为一些事情改变她的看法，但现在小荔枝知道，她的宫主并没有看错。

　　“没错，你现在要答应送第三个条件，就是不许把我是沈翔的事情，告诉你的宫主。”沈翔抛了一个小袋子给小荔枝，里面有一些邪兽的星核，有两百多粒。

　　“这是给你的那份！”沈翔笑道。

　　“混蛋，你为什么要害宫主？”小荔枝表示不解。

　　“我和她有点矛盾，我只是想恶心她一下。”沈翔笑道：“你一定要记得履行第三条约定，否则……”

　　“否则怎么样？”小荔枝冷声道，她却是很想把沈翔身份的事情告诉吕琦莲，但是她又不能食言，她很不想看见自己的宫主被沈翔玩弄在鼓掌之中。

　　“也没怎么样，总之我以后不信任你就是了，如果你不履行诺言，你在我眼里就是一个忘恩负义的小人。”沈翔叹了叹气，对付小荔枝这种原则性很强的人，这是最好的方式。

　　小荔枝深吸了几口气，她忽然想明白了，她觉得沈翔就是在和吕琦莲斗智，在这上面，吕琦莲确实输了，而且输得很惨，至今都不知道。

　　“我不明白，宫主和镇魔神殿的强者都盯着你，但你却可以脱身去邪天灭掉谢家，后来又攻击镇魔神殿和火神殿的分殿。”小荔枝说道：“你那一整天都在酒店里面！”

　　小荔枝突然明白一点，就是沈翔和她战斗的时候，保留了许多力量，原来就是为了不露出马脚，但还是很厉害了，特别是那强大的肉身。

　　“那不是我干的，传闻说我有一个白龙朋友，这可不是传闻，是确有其事。”沈翔笑道：“我和你的宫主没有什么达仇恨，就是和她玩玩而已，不会伤害到她的，所以你不能告诉她，也不必愧疚。”

　　“哼！”小荔枝很不爽地靠在一棵树上坐下，她早就听说过沈翔的事迹，知道这人很狡猾很厉害，现在她终于领教到了，如果不是今天那种局面，说不定她这辈子都不会知道她曾经这人有过这些经历。

　　“别生气啦，你整天骂我混蛋，我都是笑嘻嘻地面对你，但你总是对我板着脸。”沈翔笑道。

　　“因为你本来就是个混蛋！”小荔枝瞪着他。

　　“虽然你比较粗暴，不过我很想把你娶了，小荔枝嘛，本来就是用来吃的，不知道你甜不甜。”沈翔嘿嘿笑着。

　　“别想了，我死也不会嫁给你的。”小荔枝冷哼道。

　　“既然这样，那么我娶你们的宫主，一代花帝呀，想想都觉得兴奋。”沈翔一脸坏笑着。

　　“你再说我就杀了你。”小荔枝顿时怒道。

　　“喂，娶你你不答应，我娶你宫主难道也不让吗？难道你喜欢她？”沈翔好像发现了一个大秘密，一脸邪笑。

　　小荔枝咬牙切齿地看着他：“你最好别胡说八道了，谁要做你这混蛋的女人？”

　　沈翔拿出了那张宝网，叹息道：“我虽然是个混蛋，但还是有女人的！我只是开开玩笑，别当真！你宫主要做我的女人，我才看不上她，我倒是挺希望她做我的女奴。”

　　他刚刚说完，小荔枝的剑就已经低在他的喉咙上面。

　　“嘴巴给我老实一点！”小荔枝收起剑来，满脸怒意，如果是其他人，现在已经被她大卸八块了。


第1478章 成为殿主

　　沈翔和小荔枝返回传送点，一路上，无论沈翔怎么挑逗，小荔枝都一言不发，因为她觉得只要和沈翔说上一句话，她就会莫名其妙地生气。

　　“小荔枝，小香怎么没来？她的实力应该不错，你们怎么没派她来和我打？说不定我会听她的。”沈翔问道。

　　“她闭关，我们不想打扰她，本来确实想让她来的。”小荔枝哼了一声，如果早知道这百花天帝是沈翔，事情也没有那么多了。

　　回到了那个传送阵，已经有五个人回到这里，加上沈翔他们，现在也只有七个，距离五天的期限只有半天，回来的人却那么少。

　　时间快到的时候，又有三个人回来，总共只有十个人能回到这传送阵，沈翔询问了一下，得知只有两组人弄到星核，加上他们就是三组，能有六个人成为殿主！

　　传送阵开启，众人回到了镇魔神殿的大堂中，看见只有十个人回来，众人都有些意外，特别是火神殿和神魔教在这里的那些巨头，他们的两名优秀仙王竟然都没有回来，这让他们心中凉飕飕的。

　　小荔枝拿出了一粒星核，交给那个老殿主，证明他们猎杀了一头邪兽！

　　这时候，一个百花宫的女子有些不爽地说道：“这家伙能成为殿主，都是我们小荔枝的功劳！”

　　沈翔扫了一眼那个女子，笑道：“不就是星核吗？我这里有一大堆！”

　　说着，他拿出了一小把出来，有几十粒这样，看得镇魔神殿那些老殿主傻眼了，因为这说明他杀死了许多头厉害的邪兽。

　　他和小荔枝平分了那些星核，没人有两百多粒这样，但是小荔枝不能说出去，因为她答应过沈翔，不能把在里面发生的一些事情说出去，所以那些星核她也不能拿出来，否则会引起吕琦莲起疑，到时候吕琦莲再追问下去，她恐怕守不住口。

　　“小丫头，知道我百花天帝有多厉害了吧？几十头邪兽对我来说，就像是杀鸡一样简单，你们的小荔枝还是在我的照顾下，才能轻松过关，你不信问问她，如果没有我，她恐怕都回不来。”沈翔冷笑道。

　　“你……”小荔枝瞪了他一眼，没有反驳。她看出沈翔是在给她出难题，因为这么一来，吕琦莲一定会来追问她的。

　　“你们过关了，从现在起，你们就是我们镇魔神殿的殿主，我们会分配你们到一处地方去管理我们的分殿，小荔枝就负责百花宫的主宫吧。”那老殿主说道：“好好发扬镇魔功法，这是你需要做的。”

　　“百花……天帝，你打算去什么地方当殿主？如果可以，我们可以安排你去接管。”那老殿主问道。

　　沈翔想了想，说道：“我要去古星仙宫，不知道可以吗？”

　　“可以，等一下你领取一些东西，就可以使用我们的传送阵传送过去，不过在此之前，你们得宣誓加入我们的镇魔神殿，可以不脱离你们原有的势力。”那老殿主说道。

　　小荔枝看了一眼吕琦莲，吕琦莲对她点了点头，这镇魔神殿本来就是她老爹的，她让小荔枝加入也没有什么，不过在其他人看来，吕琦莲想接管整个镇魔神殿，因为传言她是镇魔天尊之女的事情，很有可能就是真的。

　　宣誓完之后，沈翔得到了一块玉佩，这玉佩不仅仅是殿主的象征，而且还是一个储物法宝，里面有着传讯玉符，一把上品仙剑，一千万仙晶，以及三粒疗伤的一品仙丹“百华丹”，待遇还算不错。

　　“小荔枝，以后我们就是同门了，有时间我会去百花仙国的主宫找你，好好培养我们的感情。”沈翔笑得十分暧昧，让人不得不怀疑，这两人在邪煞森林里面发生了什么事情。

　　小荔枝怒视着沈翔，但沈翔却笑嘻嘻地转身，踏入一个传送阵，前往那座古星仙宫。

　　……

　　百花宫里面，吕琦莲在自己的房间里面，询问小荔枝：“在那片森林里面，发生了什么事情？那家伙怎么会有那么多星核？那些拥有星核的邪兽应该不会那么弱才对！”

　　小荔枝很想告诉她，那家伙就是沈翔，用镇魔圣印杀那种邪兽，就如同压蚂蚁一样轻松，她差点就脱口而出，她也很讨厌沈翔，更想让吕琦莲知道这件事的真相，不过她的原则性很强，也不想沈翔看不起她，所以她没有说出去。

　　“那家伙很厉害，之前他和我比试，隐藏很多实力，所以他杀死了许多邪兽。”

　　小荔枝叹了一口气，沈翔虽然讨厌，但穆倩香毕竟是吕琦莲的徒弟，所以她觉得沈翔不会做出伤害吕琦莲的事情。

　　吕琦莲点了点头：“你应该很累了，回去休息吧！那些盯着种子的家伙，已经在主宫里面了，就是不知道他们时候出手。”

　　“那么我什么时候去挑战大殿主？”小荔枝问道，看来吕琦莲让她去参加考核，并不只是为了教训百花天帝才去的。

　　“大殿主的实力很强，能不能连赢两个神殿护法都很难说，而且还得使用镇魔功法，接下来我会传授一些镇魔功法给你，你掌握之后再去吧！神殿护法没那么容易打赢！”

　　小荔枝走了之后，吕琦莲美眸闪动，她哪会看不出小荔枝有事情隐瞒她，只不过她知道小荔枝对她很忠诚，所以她没有追问，更没有戳穿她，她觉得小荔枝有自己的苦衷。

　　沈翔来到古星仙宫的镇魔神殿，他现在是这里的老大，这里的分殿规模中等，弟子只有一千多，资质都不错。

　　除了他这个殿主之外，还有四个长老，都是仙王级别的老头，已经很年老了，而且人都很不错。

　　镇魔神殿分殿的作用，就是吸取优秀的弟子，最后送入主殿，同时传授镇魔功法，让更多人加入镇魔神殿。

　　沈翔可不想打理这些事情，都是交给那些长老，他特地来这古星仙宫是有目的的，因为神魔教所在的位置，就和这里很近。

　　沈翔的目标是神魔教的那种“神魔池水”，能帮助人孕育出神魂的奇异东西！


第1479章 为了挑战神殿护法

　　镇魔神殿是一座巨型石制建筑，虽然是分殿，但也有五十层，最高那层就是沈翔的，这繁荣的古星仙宫中心，都被他尽收眼底。

　　“这古星仙宫只能算是一个中等仙宫，不过却很古老，传说是因为一颗古老的星辰坠落这里，但星辰没有爆炸，反而带来了滋养大地的能量，所以才会有人在这里建立仙宫，你在这里混一段时间也不错。”苏媚瑶说道。

　　“镇魔神殿的两个神殿护法可不弱，听说是化圣境的！至于掌管镇魔神殿的大殿主，那就不用说了，恐怕和段冥那种级别一样，都是化圣境后阶段的。”沈翔皱眉说道，上次在邪神殿的时候，镇魔神殿的大殿主也有份抓他。

　　“化圣境有九转，我觉得那大殿主可能只有四五转这样，段冥则是相当于六转左右，否则他无法一个人抵挡那么多那种家伙。”龙雪怡说道。

　　“就算是化圣境四五转，也不是我现在能对付的！不知道吕琦莲这女人现在是什么实力？”沈翔说道：“看样子她接下来可能会让小荔枝挑战大殿主，这么一来，镇魔神殿就是被她掌控了呀！”

　　“她可能到达化圣八九转了！她确实很强大，而且提升得很快，迟早会成为名副其实的花帝。”龙雪怡说道。

　　沈翔拿出一小粒邪兽星核，说道：“我得快点把神魂修炼上去，早日凝出神罡来！”

　　都已经是仙王了，但是他依然无法凝聚神罡，如果可以做到，他的神道修为将会提升一大步。

　　“其实，把你体内的圣力，修炼成和你神海里面的神力一样，才是最终的状态，因为神力强大到一定的状态时，可以模拟成各种力量，我们白龙一族，只是单一修炼神力，不过却可以使用出各种各样的属性力量来，这是修神道的终极目标。”龙雪怡说道。

　　“这肯定很难吧，肉身的力量怎么可以和神魂力量一个样？”沈翔摇头道，他觉得这有些不现实。

　　“嘿嘿，不瞒你说，圣力之上就是神力了，而你现在神海里面的神力只是非常脆弱而已，还不是那种实质性的神力。”龙雪怡说道：“不少九天的巅峰强者，到最后，都是把体内的一切力量转化为神力，不过这确实很难。”

　　沈翔把那邪兽星核内部的力量吞噬掉，融入神海里面，那星核的力量对修炼神魂有不少的帮助，他能感觉到自己神海里面的神力多了不少，如果继续下去的话，他觉得应该可以把神海开辟得更大。

　　百花天帝在古星仙宫当殿主，这件事许多人都知道，所以黄锦天很快就来到这里寻找沈翔。

　　沈翔当然接待他，就算黄锦天不来，他也打算找黄锦天这个游手好闲的老家伙来帮他看住这座镇魔神殿。

　　“小鬼头，没想到你能混到这个位置，真爽呀！”黄锦天和沈翔做一个平台上的桌子边，吃喝着东西，一边看着外面繁华的街市，一边聊天打屁。

　　“师傅，你喜欢这里的话，可以在这里长住。”沈翔笑道。

　　“没问题，我这段时间也想清静清静，我就留在这里！”黄锦天明白沈翔的意思，要让他在这里做打手。

　　“师傅，你能算算，帝天什么时候才能恢复到原来那样？”沈翔问道，他很关心这件事，如果帝天重现，到时候那里将会是最大的战场的，谁都想在那里争夺自己的一块地盘。

　　“很奇怪，我算过几次，但每次的结果都一样！”说到这件事，黄锦天的神情变得严肃起来，把酒杯放下。

　　“怎么说？”沈翔急忙问道。

　　“我每次算的时候，都会出现三个时间！第一个是百年后，第二个是千年，第三个是万年！”黄锦天端起酒杯，喝了一口气，沉吟了半响，又道：“我怀疑帝天重现，最快会出现在百年后，最晚就是万年！”

　　沈翔有些不明白：“为什么会这样？难道说百年后就可以重现了？既然如此，我马上还会有千年和万年？”

　　黄锦天说道：“可能在百年和千年时，会出现也不会出现，这其中会有一些因素影响，所以存在不定的变数，但最迟是万年，那时候一定会出现。”

　　“这么说，帝天重现，可以人为干扰？这到底是什么力量？”沈翔皱眉道：“师傅，你能不能算出是什么人干的？或者到时候在什么地方会出现大事？”

　　黄锦天摇头：“我的天衍术只能算是大事情，或者涅槃劫之类的，精确到人和事，那就不行了，不过我可以试试看，能不能算出在那些时间段，可能会发生的事情。”

　　沈翔点了点头，又问道：“师傅，你知不知道镇魔神殿的神殿护法有多强？一般需要什么样的修为能将之打败？”

　　“神殿护法嘛……至少需要化圣境第一转完成，而大殿主，四转这样就行。”黄锦天说道：“镇魔神殿的大殿主不是太强，但如果去对付妖魔的话，他可以越两三级。”

　　沈翔心中盘算了一下，他觉得自己仙王中期说不定就可以试试，因为他修炼出大量的圣力来，如果再加上他的神道修为有所突破，应该可以比肩化圣境一转。

　　黄锦天被沈翔安排在他下面那层，座位殿主，他在这里有着绝对的权力，只有主殿那边才能叫得动他。

　　“看来我要想得到生杀之术，必须得打败那两个神殿护法，这可不容易呀！”沈翔拿出了一个金色的果子，这是金刚果，现在只是天级上品的品阶。

　　金刚果有两个阶段可以脸蛋，一个是天级上品，另外就是仙级一品，他打算用创造神液把金刚果弄到仙品，然后炼制仙品金刚丹。

　　金刚丹主要是壮大肉身用的，但对于强大圣力也有一定的帮助。

　　沈翔现在可以炼制仙丹，不过只是仙品圣兽丹，难度不是很大的丹，而其他仙丹他还没有尝试过。

　　仙级一品丹，大多数都是一种主药材就能炼制出来，连辅助药材都不需要，但炼制难度并未减少，如果使用演炼法的话，沈翔恐怕还需要很多时间才敢尝试。


第1480章 仙品金刚丹

　　沈翔有着足够浑厚的圣力，用神炼法去脸蛋，能长时间使用七彩圣火，这能节省许多时间。

　　金刚果被他用创造神液变成仙品之后，他立即开始炼制，金刚果放在掌心，随着他释放出七彩圣火，那金刚果的颜色飞快变化，七种颜色快速闪动。

　　“糟糕，没控制好火焰！”沈翔急忙收起那恐怖的七彩圣火，但是那金刚果已经化成灰烬。

　　“浪费了，看来只有用单一的圣火才行，我对七彩圣火还没有完全驾驭得住。”沈翔叹了一口气，他用七彩圣火攻击的时候倒是没问题，但用来精细的炼丹却还不行。

　　仙级一品丹，对于现在的他来说有不错的效果，只不过炼制难度颇高，而且提升使用来的药材较少，很少有人出售这种药材，需要去求购或者用珍贵的东西才能换取得到。

　　所以那个仙品金刚果废掉之后，让他颇为心痛，这可是很大一笔仙晶。

　　他的创造神液不多，以前他积累不少，不过都用来复制圣兽果来炼制圣兽丹，所以龙雪怡现在的实力要比他强大得多，龙雪怡可是吃了不少仙品的圣兽丹。

　　“还有两个，不能再浪费了！”沈翔又拿出一个仙品金刚果，放在掌心之中，小心翼翼地释放出圣火去焚炼，金色的圣火散发出很大的热量，比之前那些天火厉害许多。

　　他炼制圣兽果的时候，都是用圣火去炼制，圣火本身就蕴含着许多特殊的能量，这些能量对于丹药来说是很大的养料，可以增高丹药的品质。

　　神炼法很费神，特别是炼制高品阶的丹药时，现在沈翔的额头就渗出一些汗水，那仙品金刚果已经被焚烧好几个时辰了，都没有任何被撼动的迹象。

　　“五彩圣火！”

　　沈翔掌心的火焰忽然变成五彩闪闪的美丽火焰，这时候更加需要精神去控制五彩圣火，以免火势过大，把仙品金刚果烧毁。

　　仙品金刚果，不仅仅是本事坚固，内部的药灵也非常倔，沈翔使用一波波神力进行攻击，只能微微撼动。

　　直到深夜的时候，仙品金刚果才出现一丝裂痕，五彩圣火立即从裂缝钻进去，此时已经破开仙品金刚果的防御，所以在这之后，很快就把金刚果焚烧成一堆金色的粉末，和一阵浓浓的金色气雾。

　　沈翔拿出炎龙宝炉，把这些放进去，然后开始凝丹，凝丹阶段虽然很关键很艰难，但在神炼法之中，开头部分才是最难的最关键的，反而是凝丹比较轻松。

　　“不知道能不能炼制三粒来！”沈翔正在融合金刚果的药灵气和药粉，将之揉成一团。

　　药灵气和药粉融合在一起，再经过压缩，内部的能量完全激发出来，使得品质更加之高，能量更加多，所以此时丹炉开始摇晃起来，不过很快就被沈翔镇压下来。

　　“好强大的能量，应该可以分成三团！”沈翔心念一动，用神力将之分成三份，切割的过程，也让他捏了一把汗，担心会失控。

　　“已经成功分成三团了，看来要凝成三粒丹应该不难！”

　　沈翔松了一口气，开始把那三团气雾挤压起来，在挤压的过程中，品质不断提高，不断爆发出来的能量得不到释放，被不断揉捏在一起，最终被沈翔强大的神力挤成一团很稳定的能量，凝成丹丸。

　　高阶丹内部蕴含的能量非常之多，一旦咬破的话，能量会疯狂的爆发出来，如果本身实力不强，无法快速消化压制那股能量，只会被撑爆身体，所以实力低弱的人，吃高阶丹很危险。

　　“三粒！”沈翔满脸笑容，他拿起两粒，放入口中吞下，然后运转功法炼化。

　　两天之后，他消化了那两粒仙品金刚丹，感觉效果非常不错，他觉得如果吃上一段时间，说不定能突然到仙王中期。

　　“如果有仙级二品或者三品的仙丹，可能会更加快！”沈翔站在窗户旁，看着外面的楼宇，伸着懒腰：“可惜这金刚果最高只能成长到仙级一品，唯一可以进化圣级的，恐怕只有圣兽丹，我又吃不了那种玩意！”

　　“去找就是了，百花仙国应该有不少，仙级二三品的。”苏媚瑶笑道：“估计花帝就算有，恐怕也不会让给你吧！”

　　“你什么时候去要回那粒种子？”龙雪怡问道。

　　“不急，我现在急需要提升实力，看来真的得去一趟百花宫了。”沈翔觉得自己开口的话，吕琦莲应该会卖给他一些。

　　沈翔以百花天帝的身份，来到了百花宫门口，说要见吕琦莲，他觉得是时候和吕琦莲好好谈谈了，因为接下来很关键，两个人这样矛盾下去可不好。

　　百花天帝要见花帝，这让守门的那些大汉哭笑不得，不过他们对沈翔都态度很不友好，但他们还是去通报了。

　　花帝立刻接见了沈翔，这让许多人想不透，百花宫里面的人觉得应该狠狠地拒绝才对。

　　吕琦莲屋子的厅内，沈翔吃着一种很脆的豆子，东张西望着，吕琦莲就坐在他对面。

　　“沈翔，没想到还是你最先坐不住。”吕琦莲优雅得喝了一口茶，轻轻一笑，笑容带着一丝轻蔑，因为她觉得自己这次绝对不会看错。

　　沈翔变回了自己的容貌，笑道：“你也不是很厉害，因为你之前已经看走眼了，你是怎么确定我就是沈翔的？”

　　“本来我确实不再认为你是沈翔，不过后来小荔枝回来，对我有所隐瞒，凭我对她的了解，我稍微想了一下，我就猜到她在邪煞森林里面肯定认出了你的身份。”吕琦莲说道。

　　沈翔没有说话，小荔枝果然遵守诺言，没有把里面的事情说出来。

　　“我猜你在邪煞森林里面救了小荔枝，然后又用镇魔圣印或者青龙屠魔刀斩杀大量的邪兽，才得到许多星核。”吕琦莲又道。

　　沈翔吸了一口气，然后笑道：“你果然不笨，你终于敢在我面前承认把自己的智慧表露出来，值得表扬。”

　　“这么说，我猜对了？”吕琦莲对自己推测十分满意，这让她更加自信，她只是微微一笑：“我还是想知道详情，凭小荔枝的实力，她竟然会要你相救。”

　　沈翔说道：“小荔枝被神魔教和火神殿的两人暗算，其中一个使用一张圣级宝网罩住她……”

　　吕琦莲点了点头：“那张网我知道，如果是这样，小荔枝确实很危险。”

　　沈翔继续说道：“那时候我躲在一边，我使用我隔空取物的本领，把那操控宝网的东西拿走，然后再把小荔枝弄到我身边隐匿起来，最后我给小荔枝疗伤，她伤好之后就做掉那几个人。”

　　“我把小荔枝当作妹妹一样来看待，你救了她，我会感激你的！我觉得我们之间可能有些矛盾，不妨现在就好好谈谈，之前的一切就当已经过去了。”

　　吕琦莲心中确实感激沈翔，如果沈翔在那时候不出手，她知道后果会怎么样，凭她的思维，她能立即想到，神魔教和火神殿联手抓小荔枝，就是为了对付她，逼她交出那种子。


第1481章 互不低头

　　沈翔仔细地观察了一下吕琦莲的神色，发现吕琦莲双眸有一种坚定的光芒，这让他有一种不好的预感，虽然现在看起来吕琦莲要和他心平气和谈生杀之术的事情，但他知道以这女人的性格，绝对没那么容易就妥协，更何况她还被沈翔算计了一把，心中不恨是不可能的。

　　“那么我们要先谈一些什么呢？”沈翔小心地询问，此时吕琦莲如此平静，让他有些不安。

　　“先说说你来找我是为了什么，你应该还有其他重要的事情吧！”吕琦莲面带迷人的微笑，那种微笑充满自信，使她更加美丽动人，更加风情万种。

　　“我想来你这里购买一些仙级药材，一品二品的，主要用来提升真气或者强化肉身，增强神魂。”沈翔开门见山，把来意告诉吕琦莲。

　　吕琦莲轻轻抿着茶，眼眸含笑，让沈翔看得心惊肉跳，他觉得此行肯定要黄了。

　　“你要挑战神殿护法，但实力不够，所以你才需要大量的高阶药材来炼丹。”吕琦莲放下茶杯，轻轻一笑，好像已经把沈翔的一切都看透了：“没想到你还懂得炼制仙丹，比我想象中要厉害许多。”

　　沈翔最怕就是吕琦莲这点，自己的想法很容易就会被她知道，甚至她还会预测到你下一步会做什么。

　　“没错。”沈翔摊了摊手：“这些药材你应该有吧？”

　　“我有，但我不会卖给你！”吕琦莲笑了笑：“你别想和我进行交易，我不会给你任何机会，你应该知道我不缺仙晶，不缺其他的东西。”

　　说着，她抛给沈翔一个小玉盒，继续道：“这是那种子，还给你，你给我惹来的麻烦，我不会和你追究！”

　　沈翔接过那个玉盒，心中暗暗吸了一口气，他知道这吕琦莲要对他进行反击了。

　　“这么说，关于镇魔天尊的事情，你也不打算谈了？”沈翔皱眉道：“你不是说我们要好好谈谈的吗？”

　　吕琦莲说道：“我们是要好好谈，不过我没说过要谈那件事，要谈也可以，如果你肯听从我的安排，我们还可以继续进行合作，我甚至可以提供大量的仙品药材和仙丹，替你增强实力，让你挑战神殿护法。”

　　“但是，我觉得你不会答应，所以这没什么好谈的。”

　　沈翔点头道：“你现在挺了解我的嘛，我确实不会答应，既然如此，那么我们真的没啥好谈的，告辞了！”

　　沈翔已经站起身来，那种坚决的态度，倒是有些出乎吕琦莲的意料，她连忙说道：“你难道就不想得到那生杀之术了？”

　　“我可以凭自己的能力得到。”沈翔拱了拱手，就要离开。

　　“我实力比你强，你有求于我，为什么就不肯服从我的指挥呢？这对你有好处！”吕琦莲难以理解，在她的推演里面，沈翔应该很乐意答应她才对。

　　“为什么我们就不能好好讨论这件事呢？而是要全部听你的安排，你并不一定是对的，听你的安排，很有可能会害了我自己！说白了，就是我对你不信任，而且你自信过头，肯定也听不进去我的意见，所以我们还是算了吧。”沈翔叹了一口气：“我的要求也不过份，就是两人合作，商讨对策。”

　　吕琦莲说道：“那你走吧，你确实很厉害，我可能也会有错，但我喜欢掌控一切，多年来我都是如此，我不允许有变数来打乱我的计划。还有，以后你别来这里找我了，你看见小香，可以直接找她，更别擅自混入我这里。”

　　沈翔走到了门口，吕琦莲又道：“就算你知道生杀之术藏在什么地方，没有我你也得不到，因为那是我爹特地为我留下的，其他人无法得到，如果强行取走，只会让那个地方毁灭。”

　　“多谢提醒！”

　　沈翔离开了百花宫，吕琦莲会这样他也不奇怪，这个人本来就是一个女强人，好胜心非常强，而且内心反感男人，肯定由不得沈翔来和她商讨重要的事情。

　　“不愧是花帝呀，有性格！小坏蛋，你难道就这么算了？”龙雪怡笑道。

　　沈翔走在街道上面，看着一些丹药店铺，道：“我和她本来就无冤无仇，买卖不成仁义在，只是相互赌气而已，她现在可是在气头上。”

　　“我在她眼中还是一个弱者，她不屑跟我合作，只想让我听从她的，所以接下来只能靠我自己了。”

　　吕琦莲自以为被沈翔阴了一把，就觉得自己对沈翔有所了解，觉得沈翔也就是那个样，其实她对沈翔的了解依然非常少，了解的只是沈翔伪装出来的一面。

　　“但是，我手里有镇魔圣印，她内心还是很想跟我合作的，只不过她太过高傲，放不下身段，所以接下来，她肯定还会暗中和我斗，我猜测，她会想办法不让我购买到仙品药材。”沈翔说道：“我觉得她希望通过一些办法，让我走投无路，最后去找她帮助，然后对她臣服。”

　　龙雪怡嘻笑道：“这花帝要征服你，不过她肯定没那么容易做到！”

　　沈翔笑道：“最后被征服的一定是她。”

　　“把她按在床上么？”龙雪怡坏坏一笑。

　　沈翔邪笑了起来，然后踏入传送阵，返回了古星仙宫，他现在还不急着去探查那神魔教，现在他的实力还不够强，神魔教里面的那个天奴，实力应该很强。

　　“师傅，帮我去查一下，颜紫兰在什么地方？我有事要找她！”沈翔敲着黄锦天的门。

　　黄锦天没有开门，在里面喊道：“我听说她们几姐妹去了神雷仙国，你去那里打听打听吧，凭他们几姐妹的本事，应该能在那个地方混出个名堂来。”

　　“那么我会去一段时间，这里就拜托你老人家了。”

　　颜紫兰有着非常出色的经营能力，以及非常广的人脉，沈翔现在要找她帮忙收购一些仙品药材。

　　颜紫兰、杜烟瑶、云珠以及白星，都是结拜姐妹，沈翔曾经帮助过她们许多，现在他要去找她们帮忙，她们肯定不会推辞。


第1482章 神雷仙国

　　神雷仙国，是当年九帝五尊之中的雷尊建立的，历史悠久，也经历过许多战争，曾经有一段时间，这神雷仙国非常强势，四处攻打其他仙宫仙国，不过最后遭到许多大势力联合反抗，最后才收敛起来。

　　神雷仙国自从被多方势力联合击败之后，就低调了许多，已经有好多年都不参与一些大事，给人一种改过自新的感觉。

　　沈翔传送到神雷仙国之后，看见这里的许多强者，大多数都是使用雷属性的力量，心中暗暗窃喜，因为他有雷魂果这种逆天的东西，正是许多修炼雷属性的强者需要的。

　　颜紫兰在这里的名气很大，沈翔很快就打听到她的事情，她在神雷仙国旗下的神雷殿做殿主，这神雷殿主要是经商，出售各种名贵的东西，偶尔也会举行拍卖，或者一些活动。

　　沈翔没有用百花天帝的身份来，变成一个长相普通的人就来了，他不想让吕琦莲知道她来这里，否则凭吕琦莲的脑子，肯定会立即猜想到他要找颜紫兰帮忙，然后从中做手脚。

　　“这神雷殿真矮，还没有我的镇魔神殿高！”沈翔数了一下，神雷殿只有三十五层。

　　“你也不看看这建筑的材料，都是很多年前了，虽然老旧，但却很有意义，这可是经历过十天大帝那个时代的建筑。”苏媚瑶说道：“我很小的时候，就跟着师傅来过这里。”

　　神雷殿是用灰色的巨砖搭建起来的，方形，整体看起来很大很宏伟，每一层都很宽大，有如一个广场那般，能容纳许多人在里面。

　　沈翔一进来这里，就施展神游九天，去最高层的地方寻找颜紫兰，途中许多许多厉害的阵法，使他不得不放弃，这看似老旧的神雷殿，防御竟然如此强悍。

　　“老前辈，我要见紫兰仙姬，要什么条件吗？”沈翔对着一个回收药材的老者问道。

　　“每天至少有十个人这么问，你是今天的第八个，我知道许多人都非常倾慕她，特别是男人！”那老者笑道。

　　“那么你每次会不会都对那些人说这些废话？”沈翔有些不好意思的挠头：“我见她是为了做生意。”

　　“差不多每个人都这么说！把东西拿出来吧，只有名贵的玩意，才会让她亲自出来和你谈。”那老者伸出手来。

　　沈翔正琢磨着要把什么药材掏出来，他担心会吓到这老头，但如果太差劲的话，可能又无法见到颜紫兰。

　　“这玩意你认得吗？”沈翔拿出了一个透明的圆球，里面跳动一束类似火焰的东西，闪烁着电芒，看起来像是被禁锢住的小闪电那样。

　　“这是……”

　　那老者没说完，沈翔就“嘘”了一下，然后把雷魂果收起来，这老者果然吓坏了，眼珠子差点就瞪了出来，他没想到真的会有白痴把雷魂果拿来卖，此时沈翔在他眼里，就是一个超级败家子，为了见那紫兰仙姬，来这种东西都舍得拿出来。

　　“现在可以见紫兰仙姬了吧！”沈翔笑道。

　　“我这就带你去见她！”

　　老者随便叫了一个人来顶替他，然后带着沈翔走入一个小型传送阵，传送到最顶层，把他带入一个会客厅里面。

　　“我已经用传讯符通知她了，她很快就会来和你见面。”那老者说完便怀着激动的心情离开，因为这桩生意成了，他也有一份在里面。

　　颜紫兰并不在这里，沈翔等了半个多时辰，她才出现在会客厅里面，她穿得很简单，一席紫色的长裙，头发只是简单的盘起，但是看起来却让人觉得更加自然美丽，更加有风情，韵味天然，再加上她那温柔甜美的笑容，让她整个人仿佛有着一种勾魂的力量。

　　“这位公子，让您就等了，紫兰这就给你倒茶赔罪！”颜紫兰桃腮带笑，缓缓走来，眼眸带着一种愧疚之色，那副模样，让人不忍指责她。

　　颜紫兰大半虽然简单，但举止带着一股优雅高贵，那种风华绝代和成熟的风韵，很少女子能模范得出来。

　　沈翔趁她钻心倒茶的时候，忽然伸手楼主她的细腰，把她搂入自己的怀里。

　　颜紫兰顿时娇怒起来，沈翔也感觉到一股很强的神力以及带着一丝圣力的力量从她娇躯中喷涌出来。

　　“紫兰姐，是我！”沈翔在她耳边用自己的声音轻笑道。

　　“死小鬼！”颜紫兰轻啐了一口，挣脱了沈翔那只大手，刚才沈翔可是捏了一下她的腰，这让她的脸儿微红，更加诱人妩媚。

　　虽然沈翔突然袭击，但颜紫兰却没有让手中的茶壶露出一点茶水，此时沈翔那双贼眼更加贪婪了，在她身上扫个不停。

　　“你没见过女人吗？”颜紫兰变得有些随意起来，粗鲁地给他倒完茶，然后就做到一边，不再和他客气，反正这是自己人，而且还是一个色眯眯的小坏蛋。

　　“只是很久没见过像紫兰姐那么讨人喜欢的女人。”沈翔笑嘻嘻地看着她，一口把茶喝完，然后把茶杯递到颜紫兰那里。

　　颜紫兰帮他倒满之后，幽怨地说道：“就算是这样，你也不能毛手毛脚的，我刚才差点就把你打死了，我可不想你这小鬼死得那么早。”

　　“我太想紫兰姐了，情不自禁就想抱抱你。”沈翔笑道，变回自己的容貌之后，颜紫兰也忍不住多看他两眼，以前沈翔在她眼里确实就是一个小鬼，但现在却有着一种成熟的气息，有着一种异样的魅力。

　　“你找我有什么事情？很重要吗？”颜紫兰轻声问道。

　　“嗯，很重要吧，只有能帮我。”沈翔神色变得严肃起来。

　　“那么别在这里谈，跟我来！”颜紫兰起身，带着沈翔来到自己的房间，沈翔现在的处境很危险，她自然要防止沈翔的事情泄露出去。

　　沈翔一进到她的房间，就躺在她那张柔软香喷喷地大床上面，他记得以前给颜紫兰传授修神功法的时候，就是在床上……

　　“死小鬼，别闹了！”颜紫兰走过去，捏了一下沈翔的大腿，不过玉手却忽然被沈翔抓住，沈翔轻轻一拉，颜紫兰娇喊一声，就趴在了他身上，娇躯也被那双大手搂住。

　　“快放开我！”颜紫兰娇喊着，挣脱了沈翔，躺在沈翔的侧边，撅着小嘴，幽怨地看着他：“你是不是觉得自己变厉害了，然后就来找我，欺负我，对我使坏？你很久以前是不是就有这种坏想法？”

　　颜紫兰说完，把头靠过去，亲了一下沈翔的脸颊，娇声道：“快说来找我有什么事情，我现在挺忙的！”


第1483章 花帝的野心

　　沈翔拿出那雷魂果，递给颜紫兰。

　　颜紫兰还以为沈翔只是为了见到她，才把雷魂果拿出来，没想到竟然真的要出售。

　　“你穷到了这种地步？这么好的东西，你还是留着吧，你缺仙晶，我帮你想办法就是了。”颜紫兰把雷魂果交还给他：“我这些年来积攒不少仙晶，我先给你吧！”

　　沈翔坐起身来，欣慰一笑，颜紫兰的做法让他很感动，他摇头道：“我不却，我只是却仙品药材，而且需要的量不少，我知道那不好弄。”

　　沈翔很久以前就用创造神液，弄出了好几个雷魂果，所以他拿出一个来换取药材，不过他不会随便给别人，他不想这雷魂果落入奸恶之徒手中。

　　仙品药材比较珍贵，一般用仙晶都不好购买到，特别是大量的时候。

　　沈翔现在没那闲工夫用创造神液复制大量的药材，所以只有这个方法能更快一些。

　　“雷魂果不能给那些奸恶的家伙，所以紫兰姐你得找一个好的买家，我要和他换取一批药材，这对你来说应该没问题吧。”沈翔问道。

　　“神雷国王的妻子，一直想拥有雷魂，所以她是最好的人选！你放心，神雷仙国和许多大势力都有仇，他们以后也不会招惹你的，只要你不找他们的麻烦就行了。”颜紫兰说道，她内心有些惭愧，因为她无法帮助沈翔。

　　“我真没用，不能帮上什么大忙。”颜紫兰幽幽一叹。

　　“你现在已经帮了我大忙了！”沈翔用手指拨着她额头的发丝：“你那几个妹妹呢？她们没和你在一起吗？”

　　“烟瑶跟她爷爷修行去了，云珠和白星出去历练，可能要很长时间我们才能相聚，各有各的路要走，天下没有不散的宴席。”颜紫兰温柔地看着沈翔，抓住沈翔的手，轻轻抚摸着他的手背，她柔声道：“你小小年纪，就经历了那么多，肯定吃了不少苦头吧！”

　　沈翔笑道：“没什么，也就那样！对了，帮我弄药材的事情，一定要保密，不能让其他人知道，我需要的药材是提升修为的，中高品质就行。”

　　“嗯，我先给他们打个招呼。”颜紫兰拿出一块传讯玉符。

　　“紫兰姐，你的神魂修为提升很快嘛！”沈翔感觉到颜紫兰那股强大的神力。

　　“我一个弱女子，不好好强大自己，很容易被人欺负的。”颜紫兰轻笑道。

　　“谁敢欺负你，我去揍他。”沈翔挥舞了一下自己那有力的拳头。

　　“现在除了你这死小鬼，谁敢欺负我？”颜紫兰噗嗤一笑：“你自己揍自己呗！”

　　看见颜紫兰这调皮的模样，沈翔伸手过去揉着她的脸，弄得她娇喊连连，和沈翔在床上嬉闹起来，沈翔也是占尽了便宜，颜紫兰被沈翔的咸鱼手摸到羞人的地方，此时脸儿红扑扑的，很是醉人，让人想咬上一口。

　　床头上的玉符忽然震动起来，颜紫兰娇喊道：“别闹了，要做正经事。”

　　沈翔放开怀里的颜紫兰，对那种手感流连忘返，笑嘻嘻地看着衣衫不整的颜紫兰，想要把里面那具玲珑玉体看透。

　　“他们答应了，我这就去帮你把药材取来，你不会见到他们，他们也不会见你，这够保密了吧！”颜紫兰从衣柜里面拿出了一套华丽的紫裙。

　　她在沈翔面前脱掉现在穿到的那套简单的一群，全身只是那两处隐秘的地方被几层紫色丝布包裹着，那雪白修长的美腿，盈盈一握的纤细玉腰，小巧可爱的肚脐，那美丽的锁骨……都一一敞露在沈翔勉强，看得沈翔体内热气上涌。

　　不过他没能看多久，颜紫兰就穿上了那套华贵的紫裙，然后快速地整理头发，看得出她要去见很重要的人物。

　　颜紫兰站在镜子旁边，看见沈翔那痴呆的模样，噗嗤一笑：“还没看够吗？回去你妻子去，你的小仙女可不比我差……而且你不仅仅只有那小仙女吧！”

　　当初那紫兰山谷里面，就聚集过一群女子，颜紫兰多多少少都能看得出来一些东西。

　　“紫兰姐，你不该诱惑我的，我现在喜欢上你了，怎么办？”沈翔搓着手笑道。

　　“这么说，你以前就没有喜欢上我吗？”颜紫兰嫣然一笑，煞是妩媚。

　　“难道你希望我一直喜欢你？”沈翔已经来到颜紫兰身后，轻轻搂着她。

　　颜紫兰微微挣脱沈翔，娇啐道：“我要去见未来的雷道双尊，这对夫妻很厉害，你最好别在我身上留下一点气息，他们会发现的。”

　　“哦？他们竟然敢称未来的雷尊！”沈翔有些惊讶，也有些不信。

　　“这可不是吹的，当年神雷仙国遭到多个势力围剿，这个仇他们夫妇一直惦记着，这对夫妇掌管这里很久很久了，绝对有底气这么说。”颜紫兰说道：“我偶尔认识郑蓉，所以才能在这里混得风生水起。”

　　“郑蓉？就是那女雷尊吗？”沈翔问道：“这得是一个多暴力的女人呀！”

　　“她却是很狂很野蛮，你以后可能有机会和她见面的，但现在不行，如果现在他们见到你，肯定想把你拉拢过来，如果拉拢不成，多少会让他们不高兴。”颜紫兰说道。

　　“好吧，我在这里等你回来！”沈翔点了点头：“我现在已经惹了一个很厉害的家伙，不想再惹这对夫妇了。”

　　“哦？你惹的家伙还不够多吗？没想到也有让你头痛的！”颜紫兰颇为吃惊，但脸上却满是笑意。

　　“是一个女人，就是百花宫的那婆娘，我和她发生了一点矛盾。”沈翔脸上带着一丝怒意。

　　“你的义妹不是她的徒弟吗？”颜紫兰有些不解。

　　“这女人有毛病，不好相处，而且讨厌男人，所以我被她恨上了。”沈翔摊了摊手。

　　“是你对她毛手毛脚吧，或者是对她百花宫的姐妹毛手毛脚，她会恨你也不奇怪。”颜紫兰咯咯地笑道。

　　沈翔神色严肃道：“她要让我屈服，要让我对她低头，想掌控我！但我不肯，这女人很危险，除了她自己的人，她谁都会算计，而且狠狠地阴你，现在她就像把我控制，好让以后帝天重现的时候，得到我的龙脉！她的野心可不仅仅是新的九帝，而是十天大帝那个位置！”


第1484章 矛盾加剧

　　颜紫兰轻轻皱眉，说道：“这么说，她可能会对你不择手段了？如果她野心如此之大，将来帝天的资源和位置，必定对她非常重要，你掌握一条龙脉，有野心的人都会惦记上的！”

　　她有些明白沈翔和吕琦莲发生了什么样的矛盾，吕琦莲想要拉拢他，只不过方式不是很温和，所以沈翔不高兴。

　　“这段时间，她肯定会监控仙品药材的市场，甚至会干涉进来，阻止我购买，因为我之前去找过她，让她卖给我一些。”沈翔说道：“所以这一定要很隐秘，这神雷天国，肯定和百花宫有很密切的联系。”

　　颜紫兰点头道：“如果是这样，看来你只有这一次交易的机会了，郑蓉和花帝经常有来往，两人都是女人。这次交易被花帝知道，她肯定会让雷道双尊不再搭理你。”

　　“我担心她盯上你，她为了对付我，肯定收集一切我的事情。”沈翔皱起眉头来，他可不想把别人牵连进来。

　　“没事，顶多我换个地方就行了，实在不行，我就去冰龙仙宫，我知道那里不会对方花帝低头的。”颜紫兰抚摸着他的脸：“我很快回来！”

　　颜紫兰走后，沈翔躺在穿上，一边想着东西，一边等待颜紫兰回来。

　　“如果吕琦莲不择手段的话，那么就别怪我了，这是我的底线。”沈翔开始担心起来，他实在不想和吕琦莲为敌，但按照吕琦莲现在的情况来看，将来他们两个很有可能会成为敌人。

　　“区区一个花帝算什么，有我天龙大帝在呢！如果真是那样，我帮你把她降服，让她做你的女奴，天天让她光着身子服侍你。”龙雪怡非常邪恶地大笑起来。

　　“想法是不错，但不太现实。”沈翔呵呵一笑。

　　一个多时辰过去了，颜紫兰回来，沈翔立即兴奋的从床上跳起来，不过他看见颜紫兰的脸色很难看，就知道这交易很不顺利，甚至是很糟糕。

　　沈翔脸色一沉：“怎么了？”

　　颜紫兰轻咬着嘴唇，满脸委屈：“我不能呆在这里了，没想到花帝和郑蓉的关系会那么好！对不起……我，那雷魂果被郑蓉要了，而且她没给我药材！”

　　颜紫兰已经落下泪水来，沈翔看见她满脸憔悴，急忙走过去，声音变得冰冷起来：“你反抗了？”

　　“那是你的东西，又那么珍贵……我不能让他们抢走，但……”颜紫兰吐出了一口血，她伤得不轻。

　　“别难过，不就是一个果子，丢了就丢了，你没事就好，下次别做傻事！”沈翔擦拭着她嘴角的血迹，拿出了一片玉龙花的花瓣，放入她的口中，此时她的嘴唇发白，她内伤很重。

　　“是我不好，让你受委屈了！”

　　沈翔安慰着颜紫兰，但心中却满是怒火，花帝已经触及他的底线，而那未来的雷道双尊，更是让他怒火滔天。

　　颜紫兰已经昏睡过去，这时候龙雪怡严肃地道：“有强者靠近，而且还是两个，先离开这里！”

　　沈翔把颜紫兰放入幽瑶戒里面，然后穿梭空间离开，他躲在一个角落，看着进入神雷殿的一对魁梧的夫妻，心中暗怒：“抢走我的雷魂果不说，还打伤紫兰，老子和你们没完！”

　　“吕琦莲，你给我等着！”沈翔咬着牙，看着那神雷殿，然后扭头离开。

　　……

　　吕琦莲和沈翔划清界限的时候，就告知许多跟她有合作的强者，如果有人收购大批仙品药材时，第一时间要告诉她详情。

　　所以颜紫兰对雷道双尊说用雷魂换取的时候，郑蓉就立即派人去告诉吕琦莲，吕琦莲得知是通过颜紫兰，就确定是沈翔，她立即让雷道双尊拒绝，并且告诉他们，雷魂果的主人就是沈翔，让他们小心处理！

　　但是雷道双尊却想得到那雷魂果，因为雷魂果非常珍贵，所以他们就打算依靠自己强大的势力，将之占为己有。

　　颜紫兰不肯，但那时候雷魂果已经在那郑蓉手里，她想要抢回来，却被雷道双尊同时出手打了一掌，然后丢给她一瓶疗伤丹药，让她回去。

　　“你们……你们到底怎么处理那件事了？就是颜紫兰拿那个雷魂果换取大量仙品药材的事情。”吕琦莲心神不宁，所以亲自来了一趟神雷仙国。

　　“没怎么，我们原本打算不用丹药换雷魂果，用其他的东西，不过颜紫兰不肯，还在我们面前放肆，想把我手中的雷魂果抢回去。”郑蓉说道，郑蓉是一个很高的强壮女子，体型很是魁梧，如果不是因为她那彪悍的身躯，她可能会更加漂亮。

　　“然后我们一起出手，打了她一掌，我们下手很轻，死不了的。”那郑蓉说道，她没有任何愧疚之心，看得出她和颜紫兰的交情只是虚假的，她只是看中颜紫兰的能力，让颜紫兰为己所用。

　　吕琦莲深吸了一口气，脸色变了好几次，她知道事情严重了：“你们后来去见过她吗？”

　　“去找过她，想给她一些补偿，不过她不见了。”

　　听到这句话，吕琦莲不知道为什么，心脏猛地一跳，脸色忽然变得煞白：“你们难道不知道那雷魂果是沈翔的？我好像已经告诉你们了！”

　　“知道，怕什么？不就是一个毛头小子吗？他在我们这里掀不起什么风浪的，虽然我很佩服他，如果我们需要，把他抓来为我们卖命也不是什么难事。”那郑蓉冷笑一声，她看见吕琦莲脸色不对，又问道：“怎么了？”

　　“没怎么，你们做好准备吧，在未来不知道什么时候，会灾难降临到你们身上的！”吕琦莲说完就离开了，不过郑蓉没有把这句话放在心上。

　　回到百花宫，吕琦莲立即把小荔枝叫来：“因为我的原因，沈翔的一个朋友被重伤了，沈翔和我的矛盾可能解不开了，你去古星仙宫探探他的口风。”

　　“宫主……我和他相处过，他人很不错，你自己去一趟可能会更好，说不定能解开你们之间的矛盾。”小荔枝说道。

　　“我不会去的，这个你拿去给他！”吕琦莲递给小荔枝一个玉瓶：“这是疗伤的丹！”

　　小荔枝心中一叹，她当然知道吕琦莲的性格，她只好去了一趟古星仙宫，不过没看见沈翔，她把那瓶丹交给黄锦天就回来了。


第1485章 征服之心

　　颜紫兰在幽瑶戒里面昏睡着，不过伤势好了许多，沈翔前往百花仙国的主宫，来到了百花山脉。

　　他是来找吕奶奶的，他刚刚降落在那座山峰上面，吕奶奶就拄着拐杖走出来。

　　“小家伙，是不是和我家的丫头闹翻了？”吕奶奶笑吟吟地说道，她已经猜到会发生这样的事情。

　　“她来找过你？”沈翔问道，否则吕奶奶怎么会知道？

　　“来找过一次，不过那是很多天之前的事情了，看来她还是老样子，没有听我的劝告，这丫头一直以来都很顺，是时候给她一些教训了，越深刻越好。”吕奶奶叹了一声。

　　“你和她因为什么事情闹翻了？结出死仇了没有？”吕奶奶问道。

　　沈翔怔了怔，他突然发觉，好像是小两口吵架，然后来找长辈诉苦那样，然后长辈耐心引导。

　　“是她太过份了，因为她，导致我的一个好朋友被重伤……”沈翔把吕琦莲阻止他购买大量药材，导致颜紫兰被那雷道双尊重伤，雷魂果被抢走的事情告诉吕奶奶。

　　吕奶奶皱起眉头来，她对沈翔的性格也有所了解，因为白紫倩来找她，也对她说了许多沈翔的事情，按照沈翔的性格，这事情比较严重。

　　“你打算怎么做？”吕奶奶问道。

　　“抢我的东西，我要让他十倍奉还，他们重伤我的朋友，也要付出惨重的代价，至于吕琦莲……我也不会让她好过的，虽然我现在还很弱，但是我会记在心上，迟早让她得到教训。”沈翔心平气和地说道：“吕奶奶，你以后不会帮她来对付我吧？”

　　“呵呵，当然不会，我是她的母亲，但现在她已经长大，而且根本不听我的话，所以一切责任她都得自己负责，我只希望你别太过份，让她得到一些教训就行。”吕奶奶说道。

　　“我会衡量的。对了，有没有人来找过你？”沈翔问道。

　　“那小娃娃来了，是个好苗子，我让她出去做事，所以她现在没在这里。”吕奶奶和蔼地笑道：“比我那女人乖巧多了，虽然也是一个不安份的主。”

　　白紫倩本来就不安份，否则也不会用太古奇毒去杀人，现在还四处寻找太古奇毒。

　　“那我走了，我有时间会再来的。”

　　沈翔转身刚要走，吕奶奶急忙喊住他，追问道：“你打算怎么教训我家的那个丫头？”

　　吕琦莲毕竟是她的女儿，她不担心是不可能的，虽说沈翔现在的实力不是太强，但是吕奶奶不像吕琦莲那么心高气傲，她知道沈翔的潜力，也知道沈翔必定隐藏着许多厉害的手段。

　　沈翔刚要转头回答，龙雪怡就已经帮他答了：“上了她！”

　　听到这个回答，吕奶奶怔住了，沈翔暗骂龙雪怡几句，便笑呵呵地说道：“开玩笑的，我只打算狠狠地揍她一顿，打得她鼻青脸肿的。”

　　“你这小家伙……并没有我想象中那么善良。”吕奶奶笑道：“我和老头子可不想要你这种女婿，更何况你已经有女人了，好像还不少吧……”

　　“像你女儿这种女人，本来就找不到男人，我也不想娶她，会闹翻天的。不过如果能征服她，让她做我的女奴，说不定是她最好的归宿。”沈翔嘻笑着。

　　“你这番话千万别当着她面前说，如果你说了，我也救不了你。”吕奶奶笑骂一声：“不过她也很想征服你，让你成为她得力的手下，对她忠心耿耿，唯命是从。我觉得你是她这辈子唯一想征服的男人！而你，也是这九天中，敢大声说出来，要让她做你女奴的第一人，你们还是挺像的！”

　　沈翔也在小荔枝面前说过这句话，他现在有点希望小荔枝把这话转告给吕琦莲，他很想看看吕琦莲会有什么反应。

　　离开了百花山脉，沈翔已经决定开始策划对付吕琦莲的方案，不过目前当务之急地就是提升实力，让他击败两个神殿护法，得到镇魔天尊的东西再说。

　　回到古星仙宫的镇魔神殿，他把颜紫兰放出来，把她放在一张床上面，此时她还在昏睡着，那一瓣玉龙花的效果十分不错，使她恢复得很快。

　　沈翔轻轻抚着颜紫兰那张恢复血色的绝美面庞，轻叹道：“紫兰姐，我一定会帮你讨回来的！”

　　走出房间，黄锦天坐在厅中，抛给他一个玉瓶：“这是那小荔枝给你的，发生了什么事情？竟然送出那么名贵的疗伤丹药，这一粒就能卖两三千万仙晶，这有好几粒呢，上亿了呀！”

　　沈翔打开那个玉瓶，嗅到一股丹香之后立马盖上。

　　“三品疗伤丹，碧源丹！在以前是五六千万仙晶一粒，对仙王后期都有很大的作用。”苏媚瑶说道：“看来花帝也知道事情严重了。”

　　苏媚瑶和白幽幽都曾经被吕琦莲照顾过，她心底里是不希望沈翔和吕琦莲为敌，不过她们也了解现在的状况，所以她们都不好给意见，只能让沈翔按照自己的方式去解决。

　　“还给她！”沈翔说道：“师傅，把这个还给小荔枝，她在百花主宫的镇魔神殿。”

　　“我是不是听错了？一向有便宜不占的小鬼，竟然要把这种东西还回去！”黄锦天惊讶道：“你是在赌气呢？你这种孩子心我还是头一次见！”

　　黄锦天笑呵呵地说道：“考虑好了没有？这卖掉可是值很多仙晶的！”

　　“考虑好了，我才会被她这点东西收买！”沈翔哼了一声，他是有骨气的。

　　黄锦天立即就猜到，沈翔在和一个熟人较劲，否则对方也不会送来这么珍贵的丹药，他坐了下来，翘起腿来：“和我说说，我说不定能给你一点主意。”

　　沈翔把颜紫兰受伤的事情告诉黄锦天。

　　“看来花帝要把你的路堵死，不过她没想到那雷道双尊会抢走你的雷魂果，还打伤颜紫兰！”黄锦天眉头一直皱着，因为他们将要对付的是雷道双尊。

　　“这样吧，我先去把这丹还回去，然后再顺便打听打听雷道双尊的事情，现在我们的实力都不足以和他们对抗，不过还是得做出一些事情来的，雷魂果可不能就这样白白被抢走，要让他们吃大亏才行。”

　　雷魂果的价值远远高过那瓶疗伤丹，不是仙晶能衡量的，被抢走不说，沈翔的身边的女子还被打伤，那才是让沈翔最愤怒的，所以黄锦天知道沈翔一定会报复雷道双尊。


第1486章 坑他儿子

　　颜紫兰醒了，她走出房间，看到沈翔在厅中翻阅着一些东西，她走过去一看，都是有关于雷道双尊的资料。

　　“紫兰姐，你没事了吧？”沈翔看见她气色不错，心中松了一口气，微笑着问道。

　　“没什么大碍了，玉龙花果然厉害，没有炼成丹都有这种功效。”颜紫兰轻轻摇着头，然后也拿起桌子上面的东西看着：“你真的要对付雷道双尊？”

　　沈翔说道：“除非他们还给我十个雷魂果，然后对你赔礼道歉，否则我和他们不会善罢甘休的。”

　　“花帝呢？”颜紫兰比较担心这个，她知道花帝要更加厉害，而且还是一个女子：“她只是让雷道双尊不卖给你药材，打伤我抢夺雷魂果的事都是那对夫妇一意孤行，这件事应该和她没有关系吧。”

　　“是没关系，我和她有矛盾，她不卖东西给我很正常，我和她不是有死仇，只不过是对手，我要整垮她，她要整垮我，目前来说她的手段还算温和，不过以后就难说了，我也不希望和她成为死敌。”沈翔说道。

　　这时候黄锦天走进来，这些资料都是他拿给沈翔的，他笑道：“上梁不正下梁歪，这对夫妇有一个很嚣张的儿子，目前正在神雷仙国里面掌管一座比较大型的仙宫。”

　　颜紫兰现在当然站在沈翔这边，那雷道双尊和她的交情早就在打她那一掌的时候烟消云散了，她知道自己在那对夫妇眼里，不过是一个工具而已，而沈翔却是真正的关心她。

　　沈翔想了想，看向颜紫兰，问道：“平时和神雷仙国有大交易的，都是那些势力？”

　　“百花仙国一般提供大量的高阶药材，换取神雷仙国的仙晶和大量的布阵资源，这种东西在神雷仙国很多，而从神雷仙国购买最多高阶药材的一般是火神殿和皇龙族！”颜紫兰说道，她看了看黄锦天，现在黄锦天是易容的，她认不出来，但能和沈翔说这么重要的事情，肯定是沈翔信得过的人。

　　黄锦天说道：“火神殿不是和神雷仙国敌对的吗？听说当年可是打得热火朝天。”

　　“神雷仙国需要火神殿提供的一些火属性仙晶，他们雷火结合可以得到更强的能量，而火属性仙晶火神殿最多。”

　　颜紫兰在神雷仙国呆了一段时间，对此非常了解。

　　“我们会冒充皇龙族，然后向雷道双尊的儿子预订一大批高阶药材。”沈翔看了看颜紫兰，问道：“这没问题吧？你能安排得比较妥当一些吗？最好预订到的量最多，不被看出来，还是和雷道双尊的儿子做交易，最主要的是不被花帝得知。”

　　黄锦天和颜紫兰立即明白沈翔的意思，心中暗赞这手段够狠。

　　既然买不到，那就下手抢，而且还是抢自己仇家的，因为雷道双尊抢走他的一个雷魂果！

　　“他们的儿子可不弱，虽然很嚣张，但却不笨，身边的强者也有好几个。”颜紫兰说道，虽说这方法不错，不过有很大难度。

　　黄锦天笑道：“这倒是不怕，只要能让他带上大量的高阶药材就行了。”

　　“雷道双尊的儿子，手中本来就有大量的高阶药材，我有几次都得去他那里借取，应该是雷道双尊为了让他们的儿子能结交多一些势力，对他今后有帮助吧，所以你们直接冒充皇龙族或者火神殿的人，就可以去了。”颜紫兰说道：“皇龙族和火神殿，每次购买都是大量，他应该储备有很多。”

　　“紫兰姐，你以后有什么打算？去冰龙仙宫吧，在那里不会被欺负的。”沈翔说道。

　　颜紫兰笑了笑：“我会去的，不过不是现在，我想四处走走。”

　　“那要多加小心呀！”沈翔轻轻抱了她一下。

　　颜紫兰亲了一下他的额头：“死小鬼，你也一样。”

　　沈翔把颜紫兰送走，回来的时候，看见黄锦天坐在那里笑吟吟地说道：“死小鬼……哈哈，没想到这紫兰仙姬被你弄到手了！”

　　“老疯子！”沈翔低骂了一句：“我们现在就去神雷仙国的金雷仙宫，雷金力那小子可是雷道双尊的独生子，我们要好好敲他一笔。”

　　沈翔和黄锦天易容过后，来到金雷仙宫，他们都能修炼出龙力来，所以要冒充皇龙族很容易，更何况沈翔还掌握圣龙之力。

　　沈翔装扮成一个中年人模样，穿得很华贵，服侍上面的团都是皇龙族特有的那种，一般只有大势力的人才能看出来，这都是龙雪怡教他弄的。

　　黄锦天是一个跟班，不过他体现出来的实力要比沈翔强大得多，但是人家更加惊讶于沈翔的身份，竟然有如此厉害的跟班，身份肯定不简单。

　　正因为如此，沈翔很容易就在这里的一家酒店约到了雷金力，因为那家酒店也是雷金力的。

　　一个严密的包厢里面，沈翔和黄锦天坐在这里，等候着雷金力。

　　雷金力得知有一个大客户，立即赶过来，他进入包厢，看见沈翔身上透着一股非常非常微弱的圣龙之气，心中暗喜，因为皇龙族里面的圣龙是最富有最高贵的。

　　“不知道兄台怎么称呼？”雷金力脸上对面笑容。

　　雷金力是一个满脸胡子的大汉，身穿蓝色的衣服，人高马大的他，给人一种压迫感，特别是他毫不掩饰体内那股狂暴的雷电力量。

　　“龙飞羽！”沈翔微微一笑，然后示意雷金力坐下：“雷兄，我请你来的目的，你想必已经猜到了吧！”

　　雷金力爽朗一笑，问道：“要多少货，我比较喜欢直接的人！”

　　“羽仙丹，天龙丹，这两种丹的药材你有多少？”沈翔问道。

　　羽仙丹的药材最高可以生长到仙级三品的品质，是仙级丹中比较多人需要的一种。

　　“羽仙丹，我最多能卖给你五十份，天龙丹嘛……只有一份！至于价格，接受仙晶，也接受以物换物，仙晶的话我开价很高，一般我都是比较喜欢以物换物。”雷金力果然很爽快直接。

　　沈翔问道：“东西在你身上吗？我有急用！”


第1487章 天域之路

　　雷金力经常和皇龙族的龙打交道，所以他对皇龙族没有丝毫警惕之心，而且皇龙族的龙一向也很直爽，现在他认为这件事已经成了一半，他比较喜欢以物换物是因为龙有许多宝物，都是非常稀有的那种。

　　“我随身带着的。”雷金力笑道：“不知道兄台打算用什么东西来换取。”

　　“这个不知道够不够？”沈翔拿出了一粒珠子，里面有着一道绿色的火魂，虽然不是高等火魂，但依然很珍贵。

　　雷金力看见，顿时瞪大眼睛，然后大笑道：“够了，够了，我是头一次和圣龙做买卖，没想到你会如此爽快！”

　　看见对方拿出绿色火魂出来，雷金力立刻拿出一个储物袋，抛给沈翔。

　　沈翔立即放出神识一看，里面果然有五十份羽仙丹和一份天龙丹的药材，但是那绿色火魂他还没有给雷金力。

　　“不错，我们走吧！”沈翔对着黄锦天笑道。

　　雷金力心中一跳，他感觉到有些不对劲，但是当他意识到的时候，已经迟了！

　　一只巨大的龙爪忽然出现，朝雷金力抓去，金色的龙爪，龙力腾腾，整栋酒楼都在狂暴的龙力中震荡，猛的笼罩在雷金力身上，发出一阵龙啸，爆发出来的那股力量，震得这栋酒楼倒塌，雷金力已经被埋在一片废墟之中。

　　出手的是黄锦天，他的龙力十分可怕，就连龙雪怡也惊讶的嘀咕起来。

　　沈翔在黄锦天出手的瞬间，就已经悬浮在空中，随后黄锦天又对着那片废墟跺了几脚，整座金雷仙宫的中心都摇颤起来，变成废墟的酒店附近，出现一道道裂痕，一大片建筑跟谁着崩塌，许多人都呼喊着逃离此处。

　　这还没完呢，悬浮在空中的沈翔，口中念动着法咒，天空忽然飘来一片厚云，四方浓郁的仙气狂涌而来。

　　“龙怒之罚！”

　　沈翔施展了天龙法印！

　　一声龙啸宛若霹雳袭来，震撼着每个人的心灵，一条白色巨龙劈开云层，猛的冲撞到地面，撞在那片废墟之中，随后又是一声震撼的龙啸传遍八方，带着龙怒之罚的余波，肆虐着金雷仙宫的四周，一大片房屋都变得破烂不堪。

　　在这中心区域，强者有不少，他们看见这阵仗，都认为是皇龙在动手，因为这种骇人的声势以及那种功法，只有皇龙才懂得使用，而且还不是一般的皇龙！

　　沈翔和黄锦天急忙离开此地，通过传送阵传送到别的仙宫，然后再易容回到古星仙宫！

　　事发没多久，雷道双尊就立即赶过来，还带着一众长老，因为被攻击的正是他们的儿子，此时已经重伤。

　　皇龙族得知此事之后，立即赶过来澄清此事，虽然他们不惧神雷仙国，但他们也不乐意背这种黑锅，而且他们还告诉神雷仙国，沈翔也可以施展天龙法印！

　　“沈翔这混蛋，竟然真的敢对我们动手！还打我的儿子！”

　　郑蓉怒声道，一掌拍碎了那张开会用的石桌，从前都是他们去招惹别人，进攻别人，侵略别人，但他们找到别人上门找事还是第一次，而且目标就是他们的儿子！

　　很快，九天之中许多人都知道这是沈翔干的，不过很快又有其他传言，说神雷仙国抢走沈翔的雷魂果，而且还把中介人紫兰仙姬打伤，所以沈翔才会报复，对于此时，颜紫兰也在其他的地方承认是真的。

　　……

　　“雷魂果，沈翔竟然有这种东西，换做是我被抢走，也要发怒！他打不过雷道双尊，只好去弄他们的儿子！”在百花仙国的凤凰王听到此时，不由得笑道：“他还想让皇龙族被黑锅。”

　　“但他还是亏了，只抢到五十份羽仙丹和一份天龙丹的药材，那雷魂果的价值远远不止这点，我不明白神雷仙国当初犯什么傻，非要抢沈翔的东西？”凤凰公主跟在凤凰王身后，进入了百花宫。

　　吕琦莲得知这个消息，并没有感觉到意外，她之前就已经预测了沈翔几种报复的方式，其中就一种是去找雷道双尊的儿子，她只是没想到沈翔竟然可以假冒皇龙族的圣龙，让那雷金力乖乖交出药材来。

　　为了防止这样的事情发生，她交待下去，进行大笔交易的时候，一定要严格确认对方的身份。

　　只有吕琦莲和小荔枝知道，沈翔现在就是古星仙宫镇魔神殿的殿主，不过她们都不说穿。

　　“刚刚传来的消息，凤凰王带着那凤凰公主去了百花宫。”黄锦天说道，现在镇魔神殿都是他负责，他也安排一些人到处收集一些比较有用的最新消息。

　　“知道是什么原因吗？”沈翔皱眉道：“我和凤凰公主有些交情，我可不希望她为花帝做事。”

　　“看来你怕什么就来什么。”黄锦天呵呵一笑：“凤凰王要让自己的女儿拜花帝为师，听说凤凰王付出了很大的代价。”

　　“这没理由呀！凤凰王让自己的女儿去拜一个人类为师？”沈翔有些不敢相信。

　　“有理由，因为花帝不是普通的女人，而且掌握神秘的力量，现在她手里又有那粒种子。”黄锦天说道：“我想许多大势力的巨头有女儿的话，都想塞给她。”

　　“那种子在我这里呢，她还给我了，她认定我不能把那种子种出来。”沈翔说道。

　　黄锦天眼前一亮，想看看那粒种子，但沈翔却突然掏出传讯玉符，这是他加入镇魔神殿的时候送的，主要用来接受重要的消息。

　　“镇魔神殿派人过来，好像有重要的事情要谈，现在在一间密室里面，我去去就回来。”沈翔急忙离开，前往那间密室。

　　密室里面有着一个相貌普通的中年人，他看见沈翔来到，没有说什么废话，就直接道：“凤凰王去找花帝，主要是为了联手打通一条通外天域的路，如果你想去天域，在三个月之后返回主殿。”

　　这人简单的说完，就立刻离开，看来他还要去其他镇魔神殿告知这重要的消息。

　　沈翔还有许多问题想问，但是那人却没有回答他，只是让他做好准备，三个月之后就可以出发。


第1488章 羽仙丹

　　沈翔立即冲到顶层，黄锦天看见他这么快就回来，而且脸上还满是惊讶，急忙问道：“发生什么事情了？”

　　“镇魔神殿上面来通知我，让我做好准备，准备前往天域！凤凰王去找花帝，就是为了这件事才去的，但这应该是皇羽族和百花仙国的事情，镇魔神殿怎么会也有份？”沈翔对此很是不解。

　　“要去天域？这可是一个不得了的消息，我得去好好打听一下详细的内情，可能要一段时间才能回来。”黄锦天对此感到很震惊，因为要去天域不仅仅需要强大的实力，还是需要机会，不是谁都可以去的。

　　黄锦天离开之后，沈翔吩咐一些长老，说自己要闭关一段时间，其他事情都由他们处理，然后就来到一间密室里面。

　　“三个月，时间太少了，根本不够我突破到仙王中期！”沈翔不知道天域里面是怎么样的，但拥有强大的实力，在天域里面说不定就能得到更大的好处。

　　“也不知道是什么天域，他们到底是怎么发现的？”龙雪怡对此很是好奇，天域有千千万万个，每一个都是不同的，但里面都是宝藏。

　　短时间内，沈翔难以提升修为，不过现在他也只能先把得到的药材炼成丹再说。

　　仙级一品丹，他炼制过仙品金刚丹和圣兽丹，现在要炼制的羽仙丹，他之前连吃都没吃过。

　　炼制羽仙丹的药材类似于竹笋，名叫玉灵笋，看上去像是一整条白玉，炼制一炉丹只需要一条竹笋，至于出丹的数量，一般都是一粒。

　　因为是条形状的，沈翔不好拿在手中焚烧，只好放入炎龙宝炉里面。

　　炼制仙丹，需要的时间一般都很长，有的甚至要一整年，但那是苏媚瑶那个时代的标准，而现在有了大量的时间加速阵法，最长时间也只是几个月，而沈翔这种炼制方式则是最快的。

　　沈翔有了之前炼制仙品金刚丹的经验，此时他炼制这羽仙丹的时候，一开始只是用普通温和的圣火。

　　但玉灵笋比那金刚果要脆弱得到，沈翔如果不是及时控制火势，就会废掉一根玉灵笋。

　　玉灵笋在淡金色的圣火焚烧中，渐渐融化掉，和其他药材不同，玉灵笋不会化成药灵气和药粉，而是熔化成一堆透明而有弹性的软泥，只不过这堆软泥很不安份，正在不断蠕动，好像正在内部打架那样。

　　沈翔仔细观察着丹炉，看见这奇特的现象他也有些惊讶，虽然苏媚瑶已经告诉过他了。

　　“完全融化之后，刚开始是透明的，经过一定的火焰焚烧才会变成白色，而在挤压的过程之中，会变成很纯的白色，还会散发出白光，在那个时候就可以凝丹了。”苏媚瑶说道：“小心一点，一般用演炼法炼制的人，都很少会失败，只是需要的时间很长。”

　　沈翔释放出五行圣火，用来焚烧那团透明软泥，很快就将之焚烧成纯白色，这种速度出乎苏媚瑶的意料，不过想想也可以了解，因为沈翔使用的是很厉害的圣火。

　　“变成白色之后，缩水了很多！”沈翔刚开始还以为能凝出好几粒的，不过现在无法达到他之前预料的那个目标。

　　“所以能凝出一粒就算不错了！”苏媚瑶说道。

　　沈翔已经渐渐感觉到那团白色的东西很难压制，很难让其稳定下来，如果再继续下去，一旦变成其他颜色，这药材就算废掉了。

　　为了不浪费这一根玉灵笋，沈翔不断放出强大的神力，把那团白色的软泥压缩着，很快就稳定了下来，这让他松了一口气，随后他将之分成三团！

　　“三粒，看来没问题了！”沈翔将之分开之后，看见都很稳定，接下来只要不出意外，就可以凝丹成功。

　　凝丹也不轻松，沈翔足足耗了半个多时辰，才将之压成普通丹丸大小，而且丹炉还不停的晃动。

　　“怎么还没有发出很强的白光？”沈翔心中有些忐忑，还没有打开丹炉，那三粒丹也没有稳定下来，一直都在轻微的摇晃，使得丹炉也跟着轻颤起来。

　　“这羽仙丹果然不好炼制！”沈翔咬着牙，脸上满是汗水，虽然炼制一炉丹对他来说不是消耗很大，但对精神却是一种折磨。

　　时间一点点地过去，随着丹炉渐渐稳定下来，沈翔也没有那么紧张了，他又用了半个多时辰的时间，才能稳定那三粒丹丸。

　　成丹之后，丹炉内部的三粒羽仙丹都爆发出强烈的白光，如果沈翔在第一时间打开丹炉，而又是在黑暗中，肯定能看见很漂亮的柔和白光喷涌出来。

　　沈翔在那阵白光淡去之后，才打开丹炉，看着那三粒品质上乘的羽仙丹，他长长呼了一口气，然后吃下一粒。

　　羽仙丹在他体内化开，让他顿时感觉到自己的腹部里面有着几条清爽的小河流淌着，而渐渐汇聚成一条大江，在他体内波涛汹涌，喷涌出一阵阵能量，在他运功之下，那股能量流变他四肢百骸，冲洗经脉的同时，被炼化成精纯的能量，进入他那神秘的丹田里面，分别流入五尊首相里面的天丹。

　　成为仙王之后，他丹田里面的五尊兽像，都变得非常清晰，他内视的时候，看见里面的那些鳞甲，只不过还很小，和那五尊虚像比起来，就如同石头和巨山那般。

　　接着他有连吞两粒羽仙丹，用了半夜的时间将之炼化，然后又接着炼制！

　　他一天能炼制两炉，他用了二十多天的时间，差不多把那些药材全部炼制完，只剩下一份来用于他以后进行复制。

　　现在他有一百四十多粒羽仙丹，如果拿去卖的话，他一定能大发一笔，不过他现在根本不缺仙晶。

　　差不多两个月的时间，沈翔炼制一百多粒羽仙丹，然后吃下炼化，提升修为的效果虽然很明显，但是距离他迈入仙王中期还有距离，他只恨药材不够。

　　黄锦天早就回来了，只不过没有去打扰他，他闭关出来，就看见黄锦天在厅中吃着烤肉，还是那金鹏肉。

　　黄锦天之前离开，是去打听那个天域的事情，沈翔对于他查探情报的能力很是佩服，看见黄锦天此时的模样，就知道他的收获很大。


第1489章 圣之天域

　　黄锦天夹了一块烤肉，递到沈翔的面前，沈翔用手接过，整块塞入口中，然后做到桌子边。

　　“打听到什么了？”沈翔口中嚼着烤肉，问道。

　　“好消息和坏消息都有。”黄锦天嘿嘿一笑：“先告诉你坏消息吧，那个天域是几个大势力的强者联手打开的，那些家伙的实力都是化圣境五转以上，其中有皇龙族、镇魔神殿、火神殿、雷道双尊、冰龙一族、谢家、天剑城、神剑宫、神匠山庄、百花宫……”

　　“其中，百花宫的花帝实力最强，她出力最多，而凤凰王虽然没有出力，但是那天域大门却是他们皇羽族发现，而且他要把话语权交给了花帝，这么一来，花帝也愿意收那凤凰公主为徒。”

　　沈翔打断他，问道：“这对我来说是坏消息吗？”

　　黄锦天说道：“当然是坏消息，因为花帝有话语权，所以她限制那个自称百花天帝的家伙进去。当然，就算你不叫百花天帝，她也不会让你进去。”

　　沈翔叹了一口气：“那么把好消息告诉，让我开心一下吧！”

　　黄锦天笑了起来：“对我来说是好消息，因为我有幸得到邀请，这都是托你大师兄的福，你大师兄和神剑宫的交情不错。”

　　“这算什么好消息？”沈翔哼了一声：“冰龙一脉也有出力，这么说我可以让龙大姐把我弄进去。”

　　黄锦天摇头道：“不能，因对人数有很严格的限制，进入那天域大门的时候，如果携带可以装人的储物法宝，都会被检测出来，而且冰龙一脉的名额只有五个，现在应该已经定下来了。”

　　沈翔满脸郁闷，因为他不能去，不过他很看得开，因为他什么力都没有出，不能去也很正常。

　　“没想到因为这天域，九天之中许多有矛盾的实力，史无前列的联合起来，而且还约定过，在里面不能发生冲突。小鬼，你现在是不是很嫉妒我？”黄锦天哈哈笑道。

　　“要不我把你吃过金鹏肉的事情供出来，这样皇羽族就不会让你进去了！”沈翔看见黄锦天在他面前得瑟，一脸阴险地说道。

　　“你要是敢，我就把你所有的老底全部揭穿。”黄锦天很淡定地说道。

　　“好吧，师傅你老人家去到那里，记得我那份，帮我带点好东西回来。”沈翔说道：“不知道那天域是个什么类型的天域？”

　　“听说是一个充满圣力的天域，里面的石头说不定都蕴含圣力，所以许多大势力的巨头才会答应联手打开。”黄锦天说道，这让沈翔更加想进去了。

　　“你和花帝不就是小打小闹嘛？你去给她认个错，她就让你进去了，她既然知道你的身份，又没揭穿你，应该没有把你看成死敌，这还有挽回的余地。”黄锦天笑道：“只是暂时道歉而已，从那个天域回来又是一条好汉，反正你这小鬼的人品早就败光了。”

　　沈翔哼了一声：“对谁都可以，但对这女人不行！我和她可不是小打小闹，如果我要服软的话，就必须得屈服她，为她卖命一辈子，虽然日子会过得不错，但我是谁？会干这种事情？”

　　“哼，我就不信我混不进去！把那天域大门的位置告诉我。”

　　黄锦天早就准备好了，递给沈翔一幅地图，笑道：“好好研究，我现在去和威全那小子汇合，我觉得你混不进去，因为花帝封锁的手段非常厉害，我已经想了许多方法，都难以破解。”

　　黄锦天走了，走得很急，让沈翔心中很是不爽，他摊开那地图，仔细看着。

　　看见地图上面那些山，沈翔立即被吸引住了，他没有继续看个天域之门所在的位置，因为他觉得那些山很熟悉。

　　“这些山的位置，和那本神书上面的一个大阵很像！”龙雪怡说道。

　　“没错！”沈翔立即把那本记载许多厉害神阵的神书拿出来，翻到其中一页，在这一页右下角，有着一个圆圈，圆圈里面有许多密密麻麻的灵纹和点。

　　虽然这个圆圈在这一页只占一个小地方，不过沈翔认为这是一个很厉害的大阵，圆圈上面的点，就是那几十座高山。

　　他立即在地图上面画了一个圆，位置距离和那小圆圈上面的点都是一样的！

　　“那个天域之门在圆圈的边界，应该是强行破开的一个空间漏洞，而在这里可能有一个真正的大门，只要我打开那个大门，就可以光明正大的进去，谁都不能说我什么！”沈翔有些激动，现在唯一的线索只有那个小圆圈了。

　　他要把那个小圆圈研究透，才能明白其中的意义，才能找到那个天域真正的入口。

　　“去实地看看！”龙雪怡也跟着激动起来，如果那天域里面都是充满圣力的东西，对她也有很大的帮助。

　　沈翔刚刚走下楼，就看见小荔枝走进镇魔神殿的门口。

　　“你是来找我的？”沈翔笑嘻嘻地问道：“是不是想明白了，要嫁给我？”

　　听到沈翔这么问，刚刚要点头的小荔枝，立即转过身去就要离开。

　　“等等，我开玩笑的。”沈翔急忙喊住她：“有什么急事吗？”

　　小荔枝给他传音：“宫主让我来告诉你，如果你想进去那个天域，你只需要宣布把百花天帝这个名号改掉，到时候就可以跟着镇魔神殿进去。”

　　“真的吗？她对我真好！”沈翔笑道。

　　“那就快点宣布吧，进入天域的时间提前了。”小荔枝说道。

　　“回去告诉她，我不要她的施舍，不就是一个天域吗？我百花天帝不在乎！”沈翔对她挥了挥手：“你可以回去了。”

　　“你个蠢货！”小荔枝骂了一声，就快步离开。

　　沈翔心中冷笑：“等着吧，看我是怎么光明正大走进去的，你们这群家伙都是走旁门左道的。”

　　那天域之门所在的地方，竟然就在天界之中，那个地方平时看起来没有什么，很安全，只不过仙气稀薄，没有任何价值，但现在却没想到这里可以通往一个天域。


第1490章 破解古阵

　　沈翔等小荔枝走了一段时间之后，再变化容貌，进入传送阵，前往那个天域大门所在的地方。

　　天域大门所在地，并不属于任何一个仙宫掌管，因为那里的仙气自古以来都非常稀薄，所以不是建造仙宫的好地方。

　　但是那里却也有些名气，名叫流星山脉，每隔一段时间，这片山脉上空会出现流星雨，坠落的流星碎片，会掉落到这片山脉里面，就有许多运气好的人，在里面捡到过一些珍贵的奇石。

　　“这地方上空经常出现流星雨，很多年前就被认为是一块宝地，有许多大势力探索过，但最终什么都没有发现，没想到这里会有一个连同天域的入口，难道这里和那个天域之间有空间薄弱处？”白幽幽说道。

　　“现在可以确定，在那个地方有一个神秘大阵，只要能破解，开启那大阵，就能得到答案。”

　　沈翔传送到那距离流星山脉最近的仙宫，然后再步行朝那流星山脉走去，路上能遇到不少人，都是去那个地方看热闹的，整件事已经传开，虽然众人知道不能进去，但还是想去看看。

　　沈翔一路狂奔，一路分析那本神书上面的阵法，记住那些灵纹，同时想从中寻找这个大阵的阵基，这是开启大阵的关键。

　　“这个地方能吸引流星降落，而星域坠落的星辰碎片会携带大量的星辰之力，坠落这个地方，最终肯定会被大地吸收，说不定就凝聚在大阵的阵基之中。”苏媚瑶说道。

　　沈翔也有这样的想法：“很有可能，这个大阵可能很大很大，遍布整个山脉，而那本神书上面的小圆圈只是主要部分而已。”

　　那天域大门这些是开启状态，不过大门的方圆百里设有一个大阵笼罩，很难进去，而且还有不少仙王把关，在大门附近还有一些帐篷，沈翔怀疑吕琦莲这种强者就在那些帐篷里面。

　　那大门是一道金色的光幕，大门下方有着两个阵盘，看来现在是用阵盘卡住大门，不让空间闭合，这样就可以随意进入，不过阵盘需要消耗大量的仙晶才能维持运转，但是这对于九天中的多个大势力来说，根本不是什么问题。

　　“他们还没有进去吗？”沈翔说道，在一座山峰顶上看着，此时在这里有不少人和他一样看着那大门。

　　一个老者说道：“听说那些强者联手，都伤了很大元气，现在正在恢复，没有他们带头，其他人也不敢冒然进去，应该很快就能恢复过来，一起进去那个天域。”

　　沈翔没有等那些人进去，就跑去其他几十座山峰进行探查，在他仔细的搜索下，发现这些山峰都不是本来就在这里的，而是被人挪移到这里！

　　这些山峰只有五百来丈，在这九天来说算是比较矮的了，如同柱子一般，一座座竖立在这里。

　　“果然，在内部都有很微弱的灵纹力量波动，不仔细去感应很难发现！”沈翔用了一整天，分别在多座山峰顶部停留，进行多次详细探查，才偶然发现的，而且一般是夜间的时候才有很微弱的波动，平时很难觉察得到。

　　有了发现，他断定这里有着一个大阵，隐藏着什么东西，现在的难题就是寻找到阵基！

　　“这些灵纹真多，密密麻麻的！”沈翔看着一张图，他把那神书里面的圆形图阵画在一张很大的纸上面，进行仔细缝隙，寻找灵纹和灵纹之间的关系，他要找到主要的几条阵纹，而这主要阵纹的交汇点，就是那个阵基所在。

　　但是在这密密麻麻的阵纹里面，交汇点很多很多，很难判断出来，现在他只好根据自己对灵纹和阵法的认识，尽量排除掉不是的，不过这依然很艰难。

　　他拿出那神秘的悟道石，悟道石内部本来就蕴含着大量的自然灵纹，他修炼的时候，一般都会拿着悟道石来进行辅助，这能使他在感悟自然力量的时候轻松许多。

　　他刚刚得到悟道石的时候，使用起来很困难，但多年来，他好像已经和悟道石有了神秘的联系，从悟道石里面看到的灵纹越来越多，此时悟道石握在他手中，他把悟道石里面那玄妙的力量调动到自己的眼睛，去看那张阵图。

　　不用多久，悟道石内部就出现许多纹路和那阵图一样的灵纹，那阵图此时在他眼里，变成漆黑色，上面的灵纹则是有着各种各样的光芒，他兴奋地吸了一口气，因为他此时能直接看出那些阵纹都意味着什么，其中红色和绿色的阵纹最多，其次就是紫色和白色，而最少的则是淡金色，只有四十九道，这四十九道灵纹都有交汇，而那个交汇点应该就是阵基所在！

　　“就是这里！”沈翔在那个交汇点做了一个标记，然后把悟道石收起来。

　　他没有立即行动，他要等那些人全部进入，否则他在这里弄出一些动静来，肯定会被发现，说不定最后还被遭到阻拦。

　　“吕琦莲知道我懂得变化之术，她应该会在这方面有所防范，不会让我轻松混进去。”沈翔说道。

　　“你看大门旁边，有一面镜子！”沈翔说道：“镜子的边框还有许多龙雕绘制的灵纹，这镜子和皇龙族有什么关系吗？”

　　在金色的天域大门旁边，架着一面圆形的大镜子，十分惹眼。

　　“有关系，这是皇龙族专门用来破解变化之术的，名叫照妖镜！”龙雪怡说道：“应该是那花帝让皇龙族弄来的。”

　　沈翔暗骂道：“看来是用来防我的。”

　　他现在虽然没有打算混进去，不过却想把那镜子弄烂，那东西对他来说有些威胁，能破解他的变化之术。

　　一直等到早上，才看见许多人从帐篷里面出来，让沈翔郁闷的是，这些人竟然都统一穿长袍，带着斗笠，完全把自己的脸和身体都罩住，从远处无法看出都有谁进入里面，显然是有意隐瞒的，不让其他人知道进去的都是一些什么人。

　　所以，现在谁也不知道到底有多少个化圣境强者留守在外面，有歹心的人也不敢轻举妄动。

　　“这应该是花帝的鬼计。”龙雪怡说道，沈翔心中也是这么想的。


第1491章 真正的入口

　　进去的人分成两批，第一批进去的有五百多，第二批也有五百多，因为那个地方有一个大阵笼罩，连神识都无法渗透进去，所以不能知道进去的人都是什么实力。

　　“这么谨慎干什么？就凭他们这些势力，有什么好担心的？正邪两道的大势力都联合在这里，谁敢对他下阴招？”沈翔哼了一声。

　　“除了防你还有谁？”龙雪怡笑道。

　　沈翔从早上等到夜晚，没再看见有人进入那个天域之门，此时天域之门还是开着的，并没有关闭。

　　“肯定有强者驻守在这里，否则有人破坏天域之门，他们就回不来了，你是时候动手了。”龙雪怡说道。

　　沈翔点了点头，照着地图上面标记的那个点，去寻找阵基。

　　此时是深夜，空中竟然出现了流星雨，流星滑落的那瞬间的璀璨，那种美丽让人感叹，原本打算在这里围观的人，看到有流星雨出现，都兴奋起来，就算是深夜，他们都进入山脉里面，寻找掉落的流星。

　　沈翔很快就来到那阵基所在的上面，根据他从那个图阵的发现，阵基应该就这里，但是他却没有发现什么，他放出神力，开始探查深地下面，这里有许多阵纹，为了保持多年不被毁灭，一般都会隐藏在深地下面。

　　“发现了，真深，至少有一千丈！”沈翔说道：“看来潜下去需要不少时间。”

　　沈翔微微吸着气，施展空间法则之力，对着地面打了一拳，隔空攻击，在地下打出一个空间，然后再穿梭到地面，进入那个空间里面，然后反复进行。

　　他隔空没多远，所以不能一步到位，只能一点点来，这已经算是快的了，否则要想不让人发现，又要潜入深地千丈，极为困难。

　　“下面有一个地下宫殿，看样子蛮大的，不知道是谁建造的。”龙雪怡惊讶得到，原本她自以为是一个吸收能量的阵基，没想到会有一座地宫在这里。

　　沈翔用了几个时辰的时间，终于来到那地宫里面，这里就是一个空旷的大殿，不过在大殿中间有一座梯形高台，有几十个阶梯。

　　“到底是谁建造的？”

　　沈翔内心充满好奇，他觉得这件事很不简单，因为这关系到那本神书，而那本神书则是在王者大陆里面那圣地里面发现的，那个圣地里面充满各种危险，如果帝天再现，那个地方肯定是一个大险地。

　　他踏上那登上高台的阶梯，立即感应到这座高台内部充满力量。

　　“很古老，不知道建造了多少年，看样子应该比十天大帝那个时代还要早出现！”龙雪怡惊讶道：“看下面那些灵纹，都是一些很古老的废弃灵纹，还有一些很古老的字！”

　　“你看得懂那些字吗？”沈翔吃惊地问道，他就看得懂十天大帝那个时代的古字，没想到竟然还比这更加久远的字，那些都是一些图案字符，而且有些复杂。

　　“看得懂一点，上面说这是叫做化圣台，你再继续走，我看看是不是每个阶梯都有这些古字。”龙雪怡催促道。

　　沈翔走上去，有的有，有的没有，而且那些古老的废弃灵纹也没有什么作用，他觉得好像是有人零零碎碎刻上去的。

　　“这化圣台，可以通往一个孕育圣力的天域，那个世界非常庞大，而且充满危险，很多强大的人进去里面都失踪了，我是为数不多能回来的一个。”龙雪怡整理了一下那些凌乱的古字，说道。

　　“有提到他是谁吗？”沈翔问道。

　　“没有，他只说自己是个铁匠。”

　　铁匠？沈翔惊讶道：“会不会是神匠？这家伙也很神秘，能打造出那么多神兵，那神书肯定和他有关系，因为神书里面有朱雀神弓的炼制图。”

　　“很有可能是，不过他流传给后人的灵纹，和他所掌握最高深的那些完全不同，可能是他经过修改精简过的，算是阉割版，也不知道这是为什么，他真正所学的，应该都在四象神兵和那本神书里面。”龙雪怡说道：“先去那个天域吧！”

　　沈翔来到高台上面，站在一个圆形的阵法里面，在这传送阵中间，竟然有一个插口，看样子是放入青龙屠魔刀的地方！

　　“如果这里不是神匠建造的，就是被神匠改造过，我感觉十天大帝也来过这个地方，神匠和十天大帝关系应该很好。”

　　看见那个孔，沈翔就知道那是一个钥匙孔，而青龙屠魔刀就是唯一的钥匙！

　　沈翔拿出青龙屠魔刀，插入那个孔里面，不过没有反映，他又旋钮了一下青龙屠魔刀，发现可以转动，转动之后，青龙屠魔刀自动弹出来，传送阵上的阵纹开始吸收凝聚在这里多年的能量，阵纹一点点散发出霞光。

　　……

　　那群人进入圣之天域里面，没有立即看见大量的天才地宝，只是来到一个天空散发出淡金色霞光的世界，在这里有山有水，但全部是淡金色的，有时候还有一些银白色的光霞夹杂在里面。

　　这里流动的能量，充满圣灵之气，吸收到体内，可以立即炼化成圣力，让那些在化圣境走得很艰苦的强者激动无比，因为这能让他们省去很多时间去转化体内的力量。

　　他们一进来，就看见一座金色的梯形高台，众人想走进的时候，却被一股很强大的力量阻挡，无法进入里面，就算是几个化圣境强者联手，都无法打破那道结界。

　　众人飞到高空，看见高台上有着一个阵纹，立即明白，这是一个传送阵。

　　“很多人没有进来过了，看来从九天有一条路进来的，只是我们没有找到。”一老者说道。

　　“这里的石头都是很普通的石头，内部没有蕴含圣力，不过从这里浓郁的圣力来看，肯定孕育出一些蕴含浓郁圣力的圣石。”神匠山庄的老者捏碎了一块石头，看了看四周，说道。

　　火神殿的火帝突然说道：“你们看那个传送阵中间，是不是有一道缝，可以插入什么东西？”

　　听到他的话，众人立即仔细看着那传送阵的中间。

　　他的徒弟立即皱眉道：“这……好像是插入青龙屠魔刀的，在邪神殿里面，我们就见过这样的机关。”

　　“传送阵亮起来了！”一人突然惊喊起来。


第1492章 天域之内

　　沈翔开启那个传送阵之后，心中抱怨着启动那么慢，就在他不耐烦的时候，传送阵忽然爆闪出一阵白光，他下意识闭上眼睛，而当他睁开眼睛的时候，却看见自己遭到了围观，而围观他的人，无不是他熟悉的强者。

　　让他大为吃惊的是，火帝竟然也在这里，不过他看见花帝那满脸惊讶的神情，心中不知道为什么突然暗爽起来。

　　虽然沈翔没有使用自己的容貌，但众人都知道他就是沈翔，因为只有青龙屠魔刀才能开启那个阵法，顿时间，无数双眼睛充满浓浓的杀光，让沈翔感觉到自己好像随时被这些人的眼神割成碎片那样。

　　沈翔的脸色很难看，虽然他心中有些得意可以用传送阵进来，但是却遭到了惨无人道的围观。

　　火帝先是一怔，然后挥起手臂，一掌拍了下去，竟然是一个巨大的火焰手掌，正是火神殿的绝学，火云神掌！

　　沈翔心中大骇，立即运转体内所有的力量进行防御，那厚厚的玄武罗天罩，如同一个巨大的水球把他包裹起来。

　　巨大的火掌压下，众人心中不由得吸了一口凉气，他们知道这火帝现在还是重伤状态，但却如此强悍，特别是其他化圣境的强者，他们认为自己在这火云神掌之下，必死无疑。

　　能抵挡的，恐怕只有花帝了！

　　但是，火云神掌触碰到那保护传送台的结界时，却瞬间瓦解，看见这一幕，沈翔松了一大口气，差点瘫软在地面，刚才那种感觉，让他觉得好像就要死掉一样。

　　“哈哈……火帝呀火帝，你可是唯一还出现在众人眼前的帝级人物，你看看你现在，都和一群什么家伙混在一起，你在真是越混越差，难怪和冰帝联手，都被十天大帝打成狗。”沈翔知道那结界很厉害，然后肆无忌惮地嘲讽火帝。

　　火帝心中虽然愤怒，但表面却很淡然，他知道沈翔在故意激怒他！

　　“对了，你们跑来这天域干什么？你可是通过不规则的手段进来，小心遭到惩罚哦！我进来的时候，那个地方就写满许多古字，说通过不规则方式进入天域的人，都会使得很惨。”沈翔哈哈大笑着，这都是他乱说的。

　　他看了一眼这些围观他的人，熟人是不少，但和他关系好的也只有冰龙一脉的那几个，龙慧姗和那神秘的太上长老都来了，上次和他们进入邪神殿的老冰龙并没有来。然后就是黄锦天和他的大师兄小师妹。

　　凤凰王和凤凰公主当然也在这里，对于沈翔能进来这里，他们并没有太大的反感，只是有些感慨沈翔的本事。

　　花帝脸色平静，但是心中却很不爽，她想方设法阻止沈翔进来，但沈翔还是来了，而他们却是费了九牛二虎之力才打开一道门，耗费大量的仙晶，可沈翔进来却好像不费吹灰之力。

　　众人都很好奇，他是怎么找到另外一个传送阵的，许多人都立即联想到那青龙屠魔刀，认为这是里面隐藏的秘密。

　　沈翔盘坐在那个传送阵上，青龙屠魔刀就放在一边，他笑道：“你们快点去寻宝呀，盯着我干什么？”

　　黄锦天突然有些后悔，因为他跟着这群人限制太多了，如果跟着沈翔的话，他耍阴招就方便多了。

　　“之前说好的，大家各走各的，注意危险就行了，而且不能在这里发生冲突，否则相当于违反我们之前的约定。”花帝严肃地说道。

　　“若是有人攻击我们呢？我们现在应该是一个联盟，应该有难同当！”天剑城的强者说道，看了看沈翔。

　　火帝冷声道：“按照之前的约定，只要遭到攻击，盟友就有义务出手相助，否则也是违反约定，要遭到围攻的。”

　　“这么说，我攻击你们要被你们群殴，你们攻击我却屁事没有，而我反抗的话，也一样被群殴，对吧！”沈翔笑道。

　　“你怕的话，可以躲在里面不出来的。”一名老者冷哼道。

　　进来就是为寻宝的，虽然来了一个不速之客，而且是这里许多人的仇敌，也是许多人都想抢夺的对象，不过众人能时刻盯着他，他们要抓紧时间探索这个神秘的圣之天域。

　　不用多久，人就走光了，但沈翔还没有走出那个结界。

　　外面的神力和神识都无法渗透进来，所以想和他传音的人也没有法子，不过他和龙雪怡的神力却可以穿透出去。

　　“这群白痴，真的分开了！这里真的很危险，他们难道就不知道抱团吗？还是皇鸟族聪明，跟着花帝一起。”龙雪怡说道。

　　“雷道双尊也跟着花帝，要对他们下手有困难了，不过算了，我来这里也是为了寻找提升实力的东西，但愿不会白走一趟。”

　　沈翔等那些人都走远之后，走出了结界了，然后又走入结界，他自己是可以自如出入那个结界的。

　　“这个天域都是一种颜色，而且到处的圣灵之气都很浓郁，要想从中找出宝物，应该很难吧。”沈翔走了一段路，骂骂咧咧地说道：“还以为遍地是宝呢，这天域也不过如此。”

　　看着那淡金色的天空偶尔飘落一阵银白色的气雾，他问道：“那些白色的是什么？”

　　“不知道，没有任何能量波动，只是一种特殊的气雾吧。”龙雪怡说道。

　　忽然，一阵狂风吹来，竟然掀起了一大片那种银白色光雾，随后便是一声惊天的兽吼爆发，那一声吼叫，仿佛要撕裂天穹那样，震撼而让人恐惧，光是吼声散发出来的气势，就让人感觉到逼人的威压。

　　“听这声音，应该是一头很厉害的家伙。”沈翔忍着好奇心，没有朝那个方向走去。

　　“虽然厉害，但是有这种厉害家伙的地方，往往会有宝物。”龙雪怡说道。

　　“许多人都会过去吧，不过我有变化之术，小心一点，应该可以隐藏起来。”沈翔听到龙雪怡这么说，掉过头来，朝那声兽吼传来的方向奔去。

　　在他前去的途中，兽吼再次传来，别之前那声更加响亮，好像带着一种愤怒，应该是和进入这里的人类交上手了。


第1493章 天域的世界

　　前面的动静很大，开始传出打斗的声音，地面虽然在疯狂震动，但却没有开裂，这个天域里面的东西非常坚固。

　　“照理说应该有不少人会赶过来看看的，现在怎么一个人都没有？”沈翔小心地向前方走去。

　　“他们应该有约定，不抢夺对方的猎物，应该是这样的，我刚才感应到几股气息都从这附近经过，但就是没有靠过来。”龙雪怡说道。

　　前面是一处盆地，沈翔正在高处，隐藏在一些石块旁边，看着下方那传来打斗动静的方向。

　　“这是怎么回事？”

　　沈翔看见了一道淡金色的光幕，仿佛连接天地，把空间分成两个部分，这个天域像是被那光幕分隔着一样。

　　而在那光幕旁边，有着一头浑身金灿灿地狮型巨兽，金甲披身，口吐金光，巨尾如同铁鞭那样，抽打着地面，对那悬浮在空中的人，一边吼啸，一边从空中喷射金色的光束。

　　“这是怎么打起来了？那人好像要穿过那光幕，但却被这狮子拦住。”沈翔心道，仔细观察战场四周，想看看有没有宝物，不过他觉得就算有，应该也在那光幕里面的世界。

　　“这是天剑城的人，而且还不是最强的那个家伙，我记得他们有五个人的，现在只有只有一个人在这里？难道是为了拖住这头蛮兽？”龙雪怡说道：“那道光幕里边，应该是这个天域真正的面目，我们所在的这边，应该是负责孕育圣灵之力的。”

　　沈翔突然看见了那头狮型巨兽身下有一个圆形阵法，可以站十个人左右。

　　“那应该是传送阵，应该是进入那里面的。”龙雪怡说道。

　　“看样子是这个人负责引开这大狮子，让其他四个人先进去！”沈翔忽然阴笑起来：“我们去帮那头大狮子一把。”

　　沈翔悄悄地潜行过去，要想不被发现的靠近，对他来说太容易了。

　　那黄金大狮子虽然很强，但是他要守住那个传送阵，不让任何人靠近，只是驱逐那些想要靠近的人。

　　不过那天剑城的老者，却想方设法把这黄金大狮子引开，大狮子很愤怒，但还是坚守阵地，只是口吐金光，攻击那老者，不过都被对方躲开。

　　“畜生，快让开！”那老者喊道，控制着一把仙剑，劈砍黄金巨狮的身体，看在那些金色鳞甲上面，发出当当当的响声，对黄金巨狮没有造成什么伤害。

　　沈翔靠近之后，透过那道巨大的光幕，可以看见里面，有山有水，如同世外桃源那样，而在里面也有一些人影，应该是天剑城的其他强者，但是他们却没有过来，因为传送阵被那黄金巨狮坐住了。

　　“龙缚术！”

　　沈翔施展神通，体内的圣力和神力融合在一起，形成强大的龙力，施展神通之后，只见那老者下方的地面，忽然蹿出几条小龙，如同粗大的绳子那样，瞬间就把那老者捆绑住。

　　那老者被捆绑起来，就这样悬在空中，而那黄金火狮乘机狂喷出一道巨大的光束，击中那个老者的身体，让那老者发出一声惨叫。

　　沈翔收功，那老者坠落到地面，浑身血肉模糊，沈翔对那黄金巨狮的力量也有了一定的了解，这种攻击如果落在他身上，他可吃不消。

　　在光幕那边的人，看见那老者被打成重伤，顿时大怒，他们当然知道有人在附近出手，让那老者失去躲避的能力，才被黄金巨狮打伤。

　　在这天域里面，只有沈翔会干出这种事情来，他们立即确定是沈翔干的，而接下来他们更加确信，因为沈翔忽然蹿了出来，把那老者的天丹和储物法宝全部取走，然后对着身体砍了几刀，然后就消失了。

　　“沈翔！”天剑城的老城主怒吼起来，但是声音却无法传到沈翔这边。

　　沈翔把天丹收起来，而那储物法宝有禁止，除了那老者，谁都弄不开，沈翔只有将之丢掉，现在他就在那光幕旁边，他沿着这道光幕的边上狂奔，他认为应该还有其他传送阵可以穿过这道光幕。

　　光幕很长很长，他奔跑了半个多时辰，都看不见尽头，仿佛从天空垂落到地面的幕布那样。

　　沈翔用了许多办法，都无法穿过去，只好老老实实地寻找传送阵过去的阵法。

　　“前面有人！”龙雪怡轻喊道：“是花帝他们！”

　　雷道双尊和凤凰王他们，都和花帝在一起，这群人的整体力量非常强大，在这种未知的地方，是最能保证安全的做法。

　　得知是花帝一行人，龙雪怡没敢再继续查探，因为很容易让花帝发现。

　　沈翔只能隐匿起来，在远处利用混沌神眼看个仔细。

　　“他们找到阵法了。”沈翔惊讶道：“但他们没有传送过去，难道在考虑什么？”

　　沈翔和那群人相隔很远，而且不能用神魂去看，只能依靠眼力，不过他还是看到在光幕另外一边，有着一群到处走动的巨兽，看样子是守护着那边的传送阵，从这边传送过去的话，必须得面对那些巨兽。

　　“他们人数最多，百花宫有十个人，皇鸟族十五，神雷仙国也是十五，一次只能传送十个。”沈翔说道：“他们在讨论，第一批传送谁过去，而且他们不知道那些巨兽的实力。”

　　“金鹏王来了没有？”龙雪怡笑道。

　　“来了，好像是第一批过去的！”沈翔说道：“第一批果然选择最强的，花帝，凤凰王、雷道双尊，小荔枝和那金鹏王，再加几个很强的家伙，应该是过去试探那些巨兽的实力。”

　　“传送阵开启了！”

　　眨眼之间，花帝等十名强者，忽然出现在光幕另外一边，刚刚出现，他们十人就开始攻击那些巨兽，只是瞬间，就有几头扑过来的巨兽被击飞，随后不断有巨兽飞扑过来。

　　沈翔估计了一下数量，至少有上百头，实力都很不弱，否则也不会只是被打飞而已，这些巨兽被打飞之后，还能起身冲撞过去，肉身非常强悍。

　　有了花帝他们过去打头阵，其他人陆续传送过去，他们都确定，这天域的好东西，应该都藏在那光幕里面。


第1494章 圣甲狂狮

　　全部人都过去之后，沈翔变成一只小老鼠，小心翼翼地爬向那传送阵，光幕那边打得热火朝天，非常激烈，但是沈翔这边却非常安静，竟然没有受到一点战斗余波的影响。

　　“好多巨兽，都是黄金大狮子！”龙雪怡喊道：“看样子都很强，连花帝的剑都无法刺穿他们的身体。”

　　沈翔没有传送过去，他只需要神念一动就可以过去，不过现在他在一边看好戏。

　　“好厉害的黄金巨狮，虽然本身攻击力不强，但是防御力却很强悍，找到花帝的重击，都还能站起来。”沈翔感到无比惊讶，庆幸刚才那头黄金巨狮没有追着他。

　　“你看，他们的速度都很快，虽然大，但却不笨重。”龙雪怡说道：“我的传承记忆中，好像有相关的内容，我好好想想。”

　　过了片刻，龙雪怡说道：“这些家伙叫做圣甲狂狮，我们的白龙老祖曾经遇到过一头，而且还是一头成年的。”

　　“未成年的圣甲狂狮都很狂，疯疯癫癫的，但却只要驯服得好，都很听主人的话，攻击起来的时候都像发狂了一样，看来这些圣甲狂狮都得到了命令，守护那传送阵。”龙雪怡说道。

　　“这么说，这些家伙都是小狮子？”沈翔说道。

　　“没错，都没有成年！如果成年的话，那就是圣兽了。”龙雪怡声音严肃起来：“这些圣甲狂狮一出生就很强了，有这种体型之后更加厉害，本应该非常稀有的，但在这里不过是看门的，这天域果然不简单，在这里一定有成年的圣甲狂狮。”

　　“这些家伙有什么弱点吗？”沈翔问道。

　　“不清楚！”龙雪怡刚刚说完，对面那群圣甲狂狮就突然停止了攻击，全部朝一个方向奔去，就好像得到命令撤离那样。

　　龙雪怡说道：“那边有成年狂狮在吼，虽然听不到，不过可以看见远处那些山都被震得摇晃起来，狂狮的狮吼非常厉害。”

　　那么安静了下来，沈翔立即变成一块石头，避免被吕琦莲发现。

　　如果不是雷道双尊跟着吕琦莲，沈翔倒是不怕吕琦莲他们，敢在他们面前乱晃，但他之前打伤了雷道双尊的儿子，雷道双尊恨他恨得要死。

　　“这群白痴，不但不传送回来，还继续向前走，他们死定了！”龙雪怡冷笑道。

　　成年的狂狮可是圣兽级别的存在，虽然吕琦莲他们几十人都很强大，但在圣兽面前却非常弱小，除非他们有九帝那种力量。

　　不用多久，吕琦莲他们一行人就走远了，沈翔透过光幕已经看不见他们，这时候他才开启传送阵，通过传送的方式，穿过那道光幕。

　　之前那个那边是一片淡金色的，但是过来之后，这里却变得和天界一样，山清水秀，蓝天白云，有着清香的空气，鸣叫的鸟儿，幽香阵阵的艳丽花朵。

　　看向前方，一片青葱碧绿，四处都是勃勃生机的景象，与光幕另一边死气沉沉地景象截然不同，有着极大的鲜明对比。

　　“这里都是圣灵之气，要比那边浓郁得多，在这种环境下成长的兽类，不可能不强，难怪神匠说这是一个危险的世界。”龙雪怡说道：“这天域本来就是一个高等的世界，有可能这里的一些生灵刚刚诞生，就能堪比人类世界的强者。”

　　沈翔点头道：“所以这种世界和人类的九天世界分开，但还是有人找到通往的路，强大天域，孕育出强大的生灵，人类本来就不该来的！”

　　看着四周那些打斗的痕迹，那种激烈的战斗，都不能弄碎这里的石块，那些石块除了很坚固，毫无用处，但却可以看见这个世界的强大。

　　沈翔小心跟踪吕琦莲他们，龙雪怡认定他们会被圣兽攻击，他也想去看看活生生的圣兽是怎么样的，虽然他已经见过了白虎，不过他觉得白虎不算是。

　　“白虎他们当年所在的圣兽古域，可能也是一个天域，突破空间和九天融合的天域，只不过后来发生了突变。”龙雪怡说道。

　　“有可能吧！”

　　沈翔和吕琦莲他们保持着一定的距离，此时已经进入了一片古林里面，刚刚进入森林没多久，森林中的鸟兽好像被什么惊吓到一样，纷纷飞蹿。

　　“圣兽出现了，赶紧躲好！”龙雪怡说道。

　　沈翔急忙变成鸟儿，飞到一棵树上面，躲在一个树洞，而在这树洞里面有两只鼠类的小动物，正瑟瑟发抖缩在树洞里面。

　　为了不让发现，沈翔也变成这种鼠类，趴在树洞口，看着远处那群人，他们手持利兵，围成一圈，等候着战斗。

　　圣兽出现了，但不是以狂狮形态出现的，而是一个有着两撇胡子，身穿金衣的中年，在他身后还有一男一女，男的年轻英俊，身穿着金衣。女的美丽动人，金色的长裙让她显得很是华贵。

　　“人类？”那中年看着吕琦莲等人，他虽然这么问，但却不确定，因为凤凰王和凤凰公主都是兽类。

　　“不全是！那十五个都是小鸟儿，而这两个，好像是凤凰。”那男子说道。

　　龙雪怡说道：“圣甲狂狮可不是善类，虽然现在看起来还没有出手，我感觉花帝他们这次麻烦了。”

　　“这里是我的领地，你们不但打伤我们的成员，还擅自进入我们的领地，现在又拔出武器来，对我们充满敌意！给你们两个选择，第一就是乖乖地跟我们回去，成为我们圣狮族的奴隶。第二就是自杀。”那中年眯了眯眼，看着花帝，因为他知道花帝最强。

　　“绝无可能！”一名大汉立即喊道，这是雷道双尊其中一个，名叫雷坚。

　　那中年微微一笑：“那么你们是要我们动手了？”

　　“有种就来！”雷坚说着，一刀就劈了过去，花帝也没有阻止。

　　“这是找死呀！”沈翔心中说道。

　　雷坚一刀过去的时候，那中年没有动手，出手的是他身后的那个男子，挥手打出一道金光，金光射在那把刀上面，打出了一个小洞。

　　那把刀虽然不是圣刀，但也是不错的极品仙器，被对方随便一击就穿孔了，可见对方的实力很强。


第1495章 圣兽的可怕

　　雷坚手中的大刀被洞穿之后，那男子也来到他跟前，在他身体轻轻打了一掌，一阵金光从掌心闪烁，雷坚的胸膛忽然炸开，爆出一阵鲜血，但却没有溅到那男子的身上。

　　那男子闪身回到原来的位置，和那金裙女子站在一起，而雷坚也被一掌打退，但胸膛却有着一个脸盆大小的血坑，那颗跳动的心脏清晰可见，看得让人头皮发麻。

　　此时众人背部冒着寒气，这雷坚在九天之中，可是一个化圣境四五转的强者，但那男子随意一掌，就差点把他杀死，最让人恐惧的是那男子对力量精准的掌控力，只是把雷坚的胸膛破开，但却不伤到心脏。

　　“这对男女，应该是那中年的儿女，他们都是成年圣甲狂狮，所以那对年轻的男女，应该算是小圣兽了。”龙雪怡说道。

　　这天域比沈翔想象中要可怕得多，刚刚进来多久，就遇到三头圣兽，虽然其中两头是小圣兽。

　　就连平时很自信的吕琦莲，此时脸颊都滑落香汗，她哪会看不出眼前这三人的实力，恐怕没有人比她更加清楚那三头狂狮的实力。

　　但是，她不干跟着他们回去为奴为婢。

　　“现在你们知道自己有多弱小了吧！”那中年冷冷一笑：“赶紧做出选择吧，你们能来到这里，意味着你们还有点力量，还是有点用处点。”

　　吕琦莲脸色忽然变得阴沉起来，对身后的人说道：“你们赶紧跑吧，这里就交给我！”

　　“宫主……”小荔枝喊道。

　　“快走！”吕琦莲声音一寒，带着一种威严，让众人纷纷逃窜起来。

　　看见众人突然逃跑，那对年轻男女忽然飞掠出去，想要追杀那些人，不过他们脚下却多出一道金色的草腾，草腾死死的缠住他们的脚，然他们动弹不得。

　　“哼！”吕琦莲娇躯一颤，身上喷涌出一阵金色的气雾，头发和衣裙狂舞起来，如同一个魔女。

　　而那对被草腾缠住的男女，正要挣脱的时候，却忽然被草腾拽下深地下面，只留下两个坑在那里。

　　“你挺厉害的！”那中年眼神变得冰冷起来，挥手打出一阵金色的光波，朝众人逃窜的飞向席卷过去。

　　吕琦莲冷声道：“我虽然不敌你，但要挡住你还是可以的！”

　　此时的吕琦莲，已经完全变了一个样，眼眸变得有些红，头发散乱在肩膀上面，她轻轻拂袖，树林四周忽然涌出一阵白色的霞光，形成一堵光墙，挡住那中年的释放出来的攻击。

　　“这女人好厉害！”沈翔惊讶道：“没想到她已经强大到这种地步，难怪那么看不起我！”

　　“确实，恐怕她现在要比那废掉的火帝厉害许多，难怪说打开天域大门的时候，她出力最多。”龙雪怡没想到吕琦莲竟然可以抗衡三头狂狮。

　　“这狂狮虽然是圣兽，但不是白虎那种级别，可都不弱呀，难道她已经越过化圣九转的境界了？”沈翔惊骇道。

　　“有可能，不过她要面对这老狂狮也很有压力。”龙雪怡说道：“快走吧，继续留在这里，你也会死的，这种级别的战斗，远离最好！”

　　沈翔从树洞里面跑出来，在树木间飞快逃窜，而这时候那被吕琦莲拖入深地的那对年轻男女，都已经挣脱了吕琦莲释放出来的草腾，他们此刻都追逐着那些逃窜的人。

　　沈翔知道他们都是跑向传送阵的方向，只有回去才是最安全的，现在沈翔有些明白，为什么那传送台会有一个如此厉害的结界，就是为了防止这天域的生灵跑过去，否则对九天来说就是一种灾难。

　　“尽量活捉，要他们有用！”那金裙女子喊道。

　　沈翔跟在他们身后，他很好奇这些圣甲狂狮抓人是为了什么！

　　片刻间，森林中传来剧烈的动静，吕琦莲和那头大狂狮的战斗已经开始，虽然吕琦莲和沈翔有矛盾，但沈翔不希望她有事，因为她是穆倩香的师傅，而且也是吕奶奶的女儿。

　　前面的动静也不小，那对男女的速度非常之快，已经追上那群逃窜的人，还大打出手。

　　“死人了！”龙雪怡用神魂观察道：“一下子就死了几个！”

　　毕竟是两头小圣兽，有这种战斗力很正常，而逃窜的那些人也进行了反击，凤凰王化成本体，和那男子激战起来，雷道双尊已经有一个重伤，剩下的一个也不成气候，被两招就打伤，慌乱的人群里面，已经没有什么强者了。

　　森林中掀起一阵阵气波，沈翔被吹飞，他也不知道前面发生了什么事情，变成一只小松鼠的他，只能在两场战斗的余波中颠簸，如同怒号大海中的小船，任由那股波浪推动。

　　但这持续没有多长时间，那对小狂狮都是小圣兽，实力非常强悍！

　　“有十几个被抓，凤凰王和凤凰公主逃脱，重伤的雷道双尊被抓走！”龙雪怡说道，她一直都用神魂看着。

　　“唉！”沈翔叹了一口气，问道：“小荔枝呢？”

　　“也被抓走了，重伤！”龙雪怡说道：“百花宫的就只有小荔枝还活着，其他的都已经死去，被那个母狂狮杀死的，也不知道为什么。”

　　沈翔无奈一叹。

　　“小荔枝被那男的抓住，所以没死，如果落入那母狂狮手里，她就死定了。”龙雪怡说道：“我觉得可能是百花宫的女子反抗太激烈了，而且长得漂亮，那母狂狮嫉妒。”

　　沈翔说道：“跟着他们，我要把小荔枝救出来。这女人虽然傲了一点，但人还是不错的。”

　　“这相当于闯入圣甲狂狮窝。”龙雪怡说道：“不过可以试试，说不定圣甲狂狮窝里面有好东西，凭你的手段，小心一点，应该能偷到一些。”

　　沈翔已经远离了那片被打废的森林，而里面的动静依然很大，吕琦莲和那大狂狮还没有打完。

　　龙雪怡用神魂小心跟着那对小圣兽，沈翔在后面缓慢跟着，这天域的恐怖，他在进来之前就早有准备，因为连强大的神匠都说里面很可怕。


第1496章 狂狮族

　　沈翔悄悄跟着那两只小圣兽，穿过了一大片森林，进入一个峡谷里面，看见许多圣甲狂狮都在这里，看见那两只小圣兽来到，都伏下身去，像是在行礼。

　　小荔枝和其他人被抓的人，身上都捆着一种像是用毛发制成的绳子，非常坚固，很难挣脱，而且用力挣脱的话，那些绳子还会散发出霞光，在路上有几个人都想挣脱，被那男子发现之后，都被斩杀。

　　所以小荔枝他们这批人，只剩下九个了，身上都是伤，看起来很严重。

　　“这峡谷就是他们的老窝？”沈翔变成鸟儿，在峡谷上边的一棵树上，仔细观察着。

　　这时候有几头圣甲狂狮变成人形，但并不是完完全全的人，还有带着许多兽类的特征，头发是金黄色的毛，体型雄壮，有着一条尾巴，手臂和胸膛都有金甲。

　　不过能变成人形，应该都是实力不错的，至少也是化圣境的实力，那对男女把小荔枝他们交给这几头狂狮兽人，被带入了一个山洞里面。

　　峡谷两本有许多山洞，有的非常巨大，这个地方应该是圣甲狂狮的栖息地了，沈翔就看见许多圣甲狂狮在峡谷中那条河旁边喝水嬉闹，还有许多体型较小的狂狮。

　　沈翔刚想行动去救小荔枝，一道金光忽然从高空射下，只见那个中年男子出现在这里。

　　“父皇！”那对小圣兽立即喊道。

　　和吕琦莲战斗的大狂狮圣兽回来了，而且还带着吕琦莲！

　　吕琦莲浑身伤痕累累，被这大狂狮丢在地面，他看着吕琦莲，不屑地笑道：“人类就是弱小，若不是有限制，我们早就主宰他们的世界。”

　　沈翔看着那浑身都是触目惊心伤痕的吕琦莲，心中不由得叹息，吕琦莲都败了，而且败得那么惨。不过吕琦莲面对是一个头圣甲狂狮皇，被击败也很正常。

　　“活抓了多少个？”狂狮皇问道。

　　“九个……大姐杀了许多女人。”那狂狮皇子有些不高兴地说道。

　　“哼，不杀掉这些人类女子，她们会迷惑我们狂狮族的男子，会给我们带来灾难的。”狂狮公主有些生气，因为她的弟弟在责备她。

　　狂狮皇说道：“好了，把这女人关起来，然后把那九个人的伤养好。”

　　“父皇，我们要这些弱小的人类到底有什么用？”狂狮公主问道，她心中很是疑惑。

　　“他们实力虽然弱，但脑子却不错，比如那些神秘的阵法什么的，我们花了许多时间都很难弄懂，但是人类却精通这些，留着他们，对我们有好处！不过在此之前，得看看他们懂不懂阵法之道，如果不懂就杀掉，我会安排人去考考他们的。”那狂狮皇说道：“要比我们懂阵法，他们才有用。”

　　沈翔听到，心中没那么担忧了，至少吕琦莲暂时不会杀死，对于阵法之道，她肯定精通，但是小荔枝就不行了。

　　“那么现在就去考他们，如果他们没通过，就没必要帮他们疗伤了，直接杀掉，或者吃掉。”那狂狮公主看着地面的吕琦莲，恶狠狠地说道，如果不是狂狮皇在这里，她说不定会把吕琦莲杀掉。

　　狂狮皇点了点头：“不过阵法这些东西，要有充足的精神才能进行，现在他们都有伤，至少要等他们好一些才能进行，到时候你去监督。”

　　吕琦莲被带走了，但却被关入另外一个山洞，那狂狮皇子看着被带走的吕琦莲，舔了舔嘴唇，坏笑道：“不知道人类女子玩起来会怎么样，真想试试看！”

　　“哼！”那狂狮公主冷哼了一声，便进入一个山洞。

　　沈翔原本想立即行动去救，不过现在他又有另外一层考虑，因为狂狮皇回来了，这可是一头圣兽，而且这里其他圣甲狂狮都很强，万一被发现，他就麻烦了，所以他打算继续观察。

　　“去探查他们的宝库，他们应该不会有储物法宝这些东西，所以他们得到的好东西，应该也在这里。”沈翔说道：“小心一点！”

　　“知道了，他们都是圣兽，吃的东西肯定都不错，嘿嘿！”龙雪怡莫名的兴奋起来，立即施展神游九天去寻宝。

　　沈翔稍微远离这个峡谷，躲在一个山洞里面，用他积攒下来的创造神液，弄了大量的醉神花，然后将之炼制成醉神散，他的实力远远不如那些圣兽，但如果用毒，说不定能在危急时刻救他一命，只不过对付圣兽的话，需要非常大量才行。

　　“找到一个地方，是通往地下深处的，里面应该有东西，不过被一股能量笼罩着，我无法穿透那保护罩。”龙雪怡说道。

　　“是阵法结界之类的东西吗？”沈翔问道，此时已经是深夜，龙雪怡探查那么久才有收获，可见那地方藏得很好。

　　“不是！”龙雪怡说道：“如果去到的话，应该很容易就可以进入，这些狂狮虽然很强，但是阵法这些东西却很弱。”

　　那狂狮皇要活抓人类，就是为了有人帮助他们布阵，他们也知道阵法的重要性。

　　“不好，他们开始动手了！”龙雪怡忽然喊道。

　　“动什么手？”沈翔刚刚问出来，就立即想到。

　　“不知道他们是怎么疗伤的，小荔枝他们很快就恢复了，开始考核他们对阵法的掌握，已经有几个人死了，都被丢出来喂狂狮。”龙雪怡说道。

　　沈翔听到，立即让龙雪怡看着小荔枝，千万别让小荔枝死了，他放下手边的事情，急忙赶往那峡谷，他在峡谷边上的山上，等待龙雪怡的指示。

　　“小荔枝对阵法掌握得不错，她通过了！”龙雪怡说道：“看来那九个人，只有小荔枝可以活下来，这狂狮族里面的几个老狂狮，对阵法之道还是挺精通的。”

　　原本花帝他们一行人是最强大的，看起来最安全，但现在花帝和小荔枝被抓，其他人溃逃，这样的下场，如果沈翔不是亲眼看见，他都无法相信。

　　“吕沁莲呢？”沈翔问道。

　　“她的伤势还在恢复，还在昏迷中，应该还需要几天。小荔枝也没有完全恢复，你现在有什么计划？不仅仅要救她们，还得搬空他们的宝库，这不太容易吧！”龙雪怡问道。


第1497章 血玲珑果

　　“还不知道，我得弄多一些醉神奇毒，还需要三两天。”

　　沈翔虽然有了计划，不过他还得仔细斟酌，因为这次面对的家伙实力超他太多了，比那半残的火帝强大很多，他的计划必须得谨慎，考虑周全，否则走错一步，可能就会断送在这里。

　　这几天，沈翔都在制作醉神散这种奇毒，同时也在观察那些圣甲狂狮的生活习性人。

　　圣甲狂狮总共有三千多头，这是沈翔观察到的，其中可以变成兽人只有十五个，完完全全化成人形的，只有狂狮皇和他的儿女。

　　而小荔枝和吕琦莲则是龙雪怡负责。

　　“现在她们的情况好很多了，吕琦莲也通过阵法考核，而且她对阵法很精通，让那些老狂狮很吃惊很激动，所以她得到了很好的治疗，虽然内外伤很重，但是恢复得却比小荔枝快。”龙雪怡说道：“他们用来恢复伤势的是一种红色的果子，像是那种小番茄。”

　　“血玲珑果，最低品质是仙品，但可以进化成圣级，仙品的血玲珑果通体是红色，圣品则是内部流动金色的液体，红色的果肉，但却透发淡淡金光。”苏媚瑶惊讶道：“一定要搞到这种东西，这可是疗伤的好东西。”

　　“他们只是挤出一些淡金色的果汁给花帝吃，果肉他们没给。”龙雪怡说道：“这些家伙体型那么大，但却很小气。”

　　“这也怪不得他们，血玲珑果需要成千上万年才长出一个，圣品的至少要好几万年。”苏媚瑶说道。

　　“好吃吗？”龙雪怡留着口水问道。

　　“我没吃过，连见都没见过，不过应该很好吃吧。”苏媚瑶呵呵一笑。

　　只要和吃的有关，龙雪怡都会非常认真，她已经锁定那存放血玲珑果的地方，那是一个山洞里面，在里面有一些藤蔓，血玲珑果是那些藤蔓结出来的，有的还是青色，没有成熟，是红色的只有十多个。

　　“小坏蛋，快行动吧！”龙雪怡有些等不及了。

　　“要做的事情太多了，首先要救那两个女人，然后去把血玲珑果取走，最后是抄掉那个宝库。”沈翔说道：“我的醉神散已经差不多了，只是不知道那个计划行不行的通。”

　　“你说说看。”龙雪怡说道。

　　“到时候可能需要你帮忙。”沈翔把炼制好的醉神散收起来，说道：“首先需要你弄出很大的动静，把狂狮皇引开，如果做不到，那么计划就行不通，因为狂狮皇很厉害，有他在这里，我不放心。”

　　龙雪怡想了想，说道：“没问题，我用变化之术，凭空变出一个东西，把他引开就行了，不过我首先会在远处施展天龙法印，只有足够强大的能量波动在这狂狮领地出现，他才会重视。”

　　“嗯，那么开始吧，很快就傍晚了，到时候狂狮群都会喝水，我要下毒。”沈翔嘿嘿一笑。

　　龙雪怡开始行动，而沈翔在那条河的上游等待着。

　　不多久，沈翔就听到远空传来一阵非常杂乱的龙啸，好像有着数万条龙同时疯狂咆哮，虽然没有能量波动传来，但是听到那阵声音，都感到非常震撼，现在接近傍晚，远空也传来一阵阵刺目光霞。

　　“万龙弑天！”听到那声音，被囚禁在山洞里面的吕琦莲低声说道。

　　“是沈翔！他也在这里面，看来他遇到麻烦了。”小荔枝叹息道：“如果带上他，说不定我们会安全一些，这家伙谨慎得很。”

　　吕琦莲没有说话，她知道他们不应该那么高调进来的，否则不会落到如此田地，而沈翔一个人单枪匹马行动，反而会更加安全。

　　龙雪怡完成之后，很快就回来了：“狂狮皇还没有走！再等等！”

　　狂狮皇在峡谷中，看着峡谷一端的上空，那无数条发光的狂龙在空中腾飞，挣扎，怒吼，那种龙气势，让他这头狂狮皇都感到有些不小的压力，随后无数条龙从空中俯冲下来，冲撞地面，顿时大地狂震，一阵阵能量狂风吹来。

　　“父皇，看来有不少强大的人类进来了，去看看吧！”狂狮公主说道。

　　“嗯，我这就去看看，这些强大的人类，一定会成为我们的奴隶！狂胜，你跟我去。”狂狮皇对着那狂狮皇子说道。

　　“不行，大姐留在这里，一定会杀掉那两个女人的。”狂狮皇子急忙说道。

　　“你留在这里，肯定会占有那两个女人的。”狂狮公主顿时怒道。

　　“别吵，狂云你跟我来吧！”狂狮皇脸色一层，那对小圣狮都不敢再说话，不过狂狮皇子却满脸笑意。

　　沈翔心中着急起来，他知道小荔枝和吕琦莲可能麻烦了。

　　狂狮皇和狂狮公主离开，沈翔立即把精炼过的醉神散放入水中，狂狮皇走后，许多圣甲狂狮都纷纷出来喝水，包括那十五个兽人狂狮，也趴在河边喝着水。

　　沈翔猜测这些水里面可能蕴含许多圣灵之力，所以他们才会定时去喝，但不会喝多。

　　看见狂狮皇子走入山洞，沈翔心急如焚，精炼过的醉神散，效果很不错，很快就倒下许多圣甲狂狮，而有一些是回到山洞里面才倒下的。

　　沈翔急忙来到一头兽人狂狮旁边，对其施展摄魂魔咒，而那兽人狂狮中毒很深，一副醉生梦死的样子，根本不知道有人在他脑海动手脚。

　　得到一些记忆之后，沈翔立即变成那头兽人狂狮的模样，急忙走入关押吕琦莲和小荔枝的山洞，而里面已经传出那狂狮皇子难听的笑声，以及小荔枝的愤怒绝望的骂声。

　　看见有个兽人狂狮进来，那狂狮皇子不高兴了，不过他对这兽人老狂狮非常尊敬，因为这老狂狮懂得一些采药炼药。

　　“长老，我想和她们单独聊聊，我想知道人类世界是怎么样的，你在这里会吓到他们的。”这狂狮皇子含笑道，而吕琦莲和小荔枝的身体，此时都被捆绑着。

　　沈翔忽然心生一计，说道：“皇子，我知道你想尝尝人类女子的滋味，不过她们看样子很贞烈，所以你硬来的话，她们会自我了断的，到时候你父皇也会怪罪下来。”


第1498章 入狮穴

　　狂狮皇子眼前一亮，他知道这老狂狮是来献计的，毕竟他大姐在这里太强势了，什么事情都要管一管，许多老狂狮都对他大姐很不满，而如果他以后掌管狂狮族了，这些老狂狮肯定会很高兴。

　　“长老，你有什么办法让她们愿意吗？”狂狮皇子有些兴奋地说道。

　　“有！”沈翔拿出两个碗，其中一个里面是一碗白色的果汁，另外一碗是红色的。

　　“你喝白色的，她们喝红色的！”沈翔邪笑道：“她们喝下红色的，就会欲罢不能，到时候她们还求着你和她们……嘿嘿。”

　　沈翔一副你懂的模样：“这是我从野外踩来的，我在两头大黑猪做过做过试验，这个方法一定有效。”

　　这种邪药，在人类世界也有不少，所以吕琦莲和小荔枝此时都非常愤怒地看着那个献计的长老，恨不得把他宰掉。

　　“你们可别想自杀！”沈翔说着，捏住小荔枝的嘴巴，就把那碗红色的果汁灌进去，然后又捏着吕琦莲的脸，灌入剩下的大半碗。

　　“哈哈……人类女子的滋味，肯定非常不错，而且这两个女子的姿色又是上乘，连大姐都嫉妒得想杀掉她们。”那狂狮皇子大笑着把那碗白色的喝掉。

　　但是刚刚喝完，那狂狮皇子就愣住了，一下子就瘫倒在地面，一副软绵绵的样子，连话都说不出来。

　　吕琦莲和小荔枝喝下那碗果汁，心中担忧不已，不过看见这一幕，吕琦莲突然想到了一些什么。

　　“快干掉他，他体内有什么东西，正在快速驱除毒素，而且那团很强力量正在爆发！”龙雪怡说道。

　　沈翔立即拿出青龙屠魔刀，一刀就把那狂狮皇子的头颅切下来，随后在他身上劈了几刀，把那兽丹取出来，然后把尸体放入那个神鼎里面。

　　看见青龙屠魔刀，小荔枝和吕琦莲就知道是沈翔！

　　吕琦莲联想到之前那万龙弑天，那是故意引开狂狮兽皇的！

　　“我现在没时间松绑，你们暂时在这个鼎里面带着吧。”沈翔不管那么多，把吕琦莲和小荔枝一起丢入神鼎之中，快速奔入一个山洞，把里面那些绿色的红色的血玲珑果全部摘下。

　　“得快点，我那身外化身顶不了多久，狂狮皇的速度实在是太快了。”龙雪怡说道。

　　“知道了，再坚持一下，很快就可以了！”沈翔冲入另外一个山洞，从这个山洞进入深地下面的宝库。

　　那个宝库是一个石室，沈翔靠近的时候，就感应到一股很奇怪的能量，在这股能量勉强，神力无法渗透过去。

　　“要注意有没有圣甲狂狮驻守。”龙雪怡说道。

　　沈翔冲入那间石室，只见里面有几十块银白色的石头，大小不一，堆在一个角落，那股能量就是这堆石块内部冒出来的，而在另外一边则是上百个鸡蛋大小的兽丹。

　　沈翔将之全部拿走，离开这个宝库，他头也不回的奔到和那狂狮皇所在的相反方向，在他刚刚走没多久，那狂狮公主就回来了，因为龙雪怡的那缕神魂移动很快，只有狂狮皇追得上，她只好先回来。

　　沈翔用最快的速度，不留痕迹，朝一个方向狂奔，距离那个峡谷很远了，但都依然听到那声让人毛骨悚然的狮吼。

　　“狂狮皇返回了，看来那狂狮公主的吼声代表的意义很大，狂狮皇都没在追赶我。”龙雪怡说道。

　　沈翔原本打算跑去那隔离天域的光幕，返回那个传送台，但是那里距离峡谷很远，而且狂狮皇到时候也会追过去那个方向，在那边还驻守一大群狂狮，很容易会被抓住。

　　沈翔认准方向，并没有朝天域的内部奔去，只是在外围的圈子，因为他对那兽人狂狮施展摄魂魔咒的之后，得知了一些事情，这个天域远比他想象得恐怖，他原以为圣兽就是比较强大的，但是比圣兽强大的东西还有更多，而那狂狮族地位不高，只能在外面拥有领地！

　　沈翔狂奔了十天十夜，还是使用空间穿梭和缩地步，已经远离那个峡谷，但他还是很不放心。

　　他现在来到的地方，是一个林立着许多做巨大石山的山林，一路上都没有遇到强大的兽类，所以他怀疑这里还是那狂狮族的领地。

　　直到他遇到一群白色的巨狼，才放心了许多，因为这个领地是一群圣光白狼的领地，这群狼的实力和圣甲狂狮相当。

　　沈翔寻到一座高山，在接近山峰隐蔽地方开了一个很深的山洞，然后再垂直打入山腹，在山腹里面开凿出一个比较大的石室，再镶入几块大的夜光石，让石室变得明亮无比。

　　“好累！”沈翔逃奔了一个多月，开凿时间也用了十多天。

　　弄完这一切，他拿出神鼎，把里面的吕琦莲和小荔枝放出来。

　　虽然她们被绑住，得不到补充，不过她们没什么大碍，毕竟它们本身都是强者，只不过和那狂狮皇子的尸体在一起，让她们心中觉得很不爽。

　　她们都看得出沈翔很疲倦，不过还是用了很多力量帮她们松绑，完成之后，沈翔立即躺在地面，长长地喘着气，因为他这次是把一头圣兽的儿子干掉，而且还抄掉人家的宝库。

　　“吃下吧！”

　　吕琦莲拿出一粒雪白的丹，递到沈翔的嘴边，即便她原本很高傲，但经历了这一切，她已经有所改变，至少她明白自己并不是天下无敌，她面对狂狮族的时候，显得无比渺小。

　　沈翔张开嘴巴，吕琦莲把丹丸放入他口中。

　　“不用谢我，我是看在吕奶奶的份上才就你们的，否则我不会那么冒险！”沈翔说道。

　　吕琦莲明白沈翔为了救她们，所承受的风险，她心中暗暗思考着，如果换成是沈翔被抓，她会不会冒这种险？又能不能把沈翔救出来？现在她开始明白，为什么小荔枝会觉得沈翔人还不错，小荔枝在她面前提起过几次。

　　“谢谢！”吕琦莲轻声道：“你好好休息吧！”

　　她和小荔枝多日来，都被那些绳子绑住，无法动弹，体内的力量都被禁锢，现在她们可以吃自己的丹药，让自己的伤势彻底痊愈。


第1499章 反击计划

　　沈翔睡得很香，虽说身边有两个比较恨他的女人，不过他却放心得很。

　　他醒来的时候，吕琦莲和小荔枝的伤已经痊愈。

　　“这是答谢你的。”吕琦莲抛给沈翔一个储物袋，里面有三百份炼制羽仙丹的药材，这正是沈翔缺乏的。

　　“你真大方！”沈翔笑着收下了吕琦莲谢礼：“没有白救你！”

　　随后他看向小荔枝，笑道：“你的呢？”

　　小荔枝轻轻咬着牙，沈翔这么问也不奇怪，上次在邪煞森林里面，她就知道沈翔是什么样的人了。

　　“我刚才给的也有她的一份。”吕琦莲立即说道，她没想到沈翔救人之后，竟然要讨要谢礼。

　　“我把堂堂一个百花大帝救出来，得到那么多也是很正常的，你要想想，如果我不救你们，你们后果会怎么样？”

　　沈翔笑道，如果是其他人，他自然不会趁机占便宜，但这吕琦莲不同，沈翔是趁机打击一下她的自尊心。

　　“哼！”吕琦莲哼了一声，无话可说，如果沈翔不救她们，她们觉得会比死还难受，被别人侵犯她们的贞洁，是她们死都无法容忍的。

　　“开玩笑的啦，别生气！”沈翔嘻嘻一笑，他最喜欢逗弄小荔枝和吕琦莲这种女人，看见她们现在的神情，他心中很爽。

　　“你们的损失也够惨重了，你打算报仇吗？”沈翔问道。

　　初了小荔枝和吕琦莲，百花宫的其他女子全部死去，这对她们来说可是大仇。

　　“当然，我一定要杀尽那狂狮族，特别是那头母狮！”吕琦莲咬牙切齿地说道。

　　“对于我的事情，你们一定要保密，千万别说出去是我从狂狮窝把你们救出来的。”沈翔很认真地叮嘱两女。

　　吕琦莲看着沈翔，轻哼道：“你是怕那醉神奇毒的事情传出去吧，没想到你手上竟然有这种东西！”

　　“这只是其中一个原因，怎么说我都是你的救命恩人了，该不会连这点都做不到吧！我对小荔枝比较放心，因为我之前也救过她一次，她能遵守诺言，我只是担心你。”沈翔说道：“你现在可是我的死对头！”

　　吕琦莲瞪着他，说道：“我要是真的想弄你，你根本不能继续在镇魔神殿混下去。”

　　“所以你我之间是感情还是不错的，否则我也不会拼命救你们。”沈翔看着小荔枝，笑道：“小荔枝，是不是被那些狂狮吓到了？快到我的怀里让我抱抱，这样就不怕了！”

　　“哼！”小荔枝白了他一眼，沈翔经常这样逗弄她，她已经习惯了。

　　“谁和你感情不错，别自作多情了！”吕琦莲有些生气，说得好像她和沈翔感情深厚那样。

　　沈翔低哼道：“百花大帝的命和贞操真便宜，只值三百份羽仙丹的药材而已。”

　　吕琦莲深吸了几口气，她确实差点忘记，沈翔是她的救命恩人，虽然给了答谢礼，但沈翔对她的帮助，无法用财富衡量。

　　“你的事情我不会说出去的，等我回去之后，我会给你提供足够的药材，好好的报答你。”吕琦莲说道，态度平和了许多。

　　“那么生杀之术的事情呢？”沈翔比较在意的是这件事，吕琦莲也知道，但她却没提起过。

　　吕琦莲沉默了半响，叹了一口气：“我会助你，不过最后能不能得到，那都得看你自己的力量。”

　　“这就对了嘛，早这样的话，我们也不会闹别扭，关于你爹的事情，包在我身上，就算不能从他留下的东西找到线索，我也会想办法帮你找到他的。”沈翔笑道，伸出手来。

　　吕琦莲看着沈翔的大手，考虑了一番，也伸手过去，和沈翔握手言和，不过沈翔却死死拉着她的手不放。

　　“再不松开，我就把你的手臂砍下来！”吕琦莲微微发怒，寒声道：“别得寸进尺！”

　　沈翔松开手，笑道：“我只是看看你的伤势是不是真的恢复了，我可不想你们拖累我！”

　　“要不你们呆在那个神鼎里面，我把里面的尸体处理一下。”沈翔说道。

　　“我不想呆在那个地方，我们保证不会拖累你。”吕琦莲说道，现在她也想跟着沈翔，至少她和小荔枝在最绝望的时候，是沈翔救了她们，她们心中对沈翔还是很感激的。

　　“你接下来有什么打算？那狂狮皇子被你杀死，接下来他们会发疯地寻找你的。”小荔枝终于说话，语气竟然有些温柔。

　　“等你们好得差不多了我们就回狂狮窝，他们都中了我的醉神奇毒，而且量很大，凭他们的实力，要驱除的话，需要一段时间，而且这是他们最虚弱的时候，你们要报仇的话，也得抓住这个机会！”沈翔看着吕琦莲，说道：“否则就要等你真正成圣的时候才能复仇了。”

　　看见吕琦莲低头思考，沈翔又道：“这恐怕是你们百花宫有史以来损失最为惨重，如果不报仇的话，恐怕今后一定会影响你们两人的心境。”

　　“不错！”吕琦莲点头道。

　　“你和狂狮皇交过手，你最清楚他的实力。”沈翔又道。

　　吕琦莲点了点头，沈翔已经有了一系列的计划，她能看得出来，她现在要想复仇，就得虚心听沈翔的。

　　“在那狂狮族里面，兽人狂狮的实力比较强，不过他们都中了醉神奇毒，他们的实力很强，但要解毒也需要很长一段时间，至于其他那些小狂狮，更加毫无威胁！而主要的是那狂狮公主和狂狮皇，这是没中毒的。”

　　沈翔看向小荔枝，问道：“如果你和那狂狮公主交手，你能支撑多久？”

　　“最多三招，她已经完成化圣九转，是一头圣兽了！”小荔枝叹了一口气。

　　“如果是我，我可以对付那狂狮公主。”吕琦莲说道：“但要杀她也不容易。”

　　沈翔摇头道：“你主要对付狂狮皇，你上次和他打了挺久，你需要再拖住他一次，给我们争取时间，让我们把狂狮公主斩杀！”

　　“你的醉神奇毒还有多少？”吕琦莲猜测沈翔是要动用这种东西：“那些狂狮的防御很强悍。”


第1500章 两种灵液

　　“醉神奇毒不是问题，重要的是如何下毒，他们可不笨。”沈翔说道，然后拿出一朵醉神花：“你敢碰这种玩意吗？”

　　吕琦莲看见醉神花，眼前一亮，她明白沈翔要她做什么，她接了过来：“你需多少？”

　　“十天时间，你弄得越多越好！”沈翔说道。

　　“能不能先说说你的计划？”小荔枝看见那种花，就知道你肯定是传说中的醉神花。

　　“我和你联手，搞定那狂狮公主，你的宫主一个人去拖住狂狮皇，如果她用毒用得好，说不定能擒拿狂狮皇。”沈翔说道：“而最主要的就是这些醉神奇毒。”

　　吕琦莲的母亲就是吕奶奶这个毒尊，所以沈翔觉得他们的胜算很大，吕琦莲也是如此，因为她对自己的用毒本领很有自信，而且又有这么厉害的醉神奇毒。

　　“你可别偷我的花！”沈翔笑道，如果你想要：“你把小荔枝嫁给我，我就送给你一朵。”

　　“别想！”吕琦莲立即说道：“我才不稀罕你的毒花！”

　　“算了，送你一朵，你亲我一下，这总可以了吧！”沈翔说道，已经把脸凑了过去，但吕琦莲却想给他一巴掌。

　　沈翔撇了撇嘴：“那么我就送你一朵吧。”

　　“谢谢！”吕琦莲脸上露出了一丝狡诈的笑容，然后拿出一个小玉瓶，倒出一些晶莹剔透的液体，还带着一种非常迷人的芳香，和吕琦莲身上的体香很像。

　　沈翔只给了吕琦莲一朵，而吕琦莲小心扯下一片花瓣，在那花瓣滴上一滴之后，那花瓣渐渐长出其他的部分，很快就生成完整的一朵。

　　这和沈翔的创造神液很像，不过却比创造神液厉害多了，因为他的创造神液至少需要好几十滴才能复制出一朵来。

　　“接着说计划，小荔枝你有没有修炼出镇魔金身来？”沈翔问道。

　　“没有，很难达到那个境界，不知道你是怎么修炼出来的？”小荔枝问道，她早就想请教沈翔了。

　　“你呢？”沈翔看向吕琦莲。

　　“我也修炼不出来，虽然我爹是镇魔天尊。”吕琦莲摇头道。

　　沈翔说道：“我在帝天寻到一块石碑，上面记载镇魔神功，我熟记上面的口诀，莫名其妙就修炼出镇魔金身了，所以我也不到窍门，你们难道没有那镇魔神功的口诀吗？”

　　“当然有，那口诀很多很多，而且很难了解，我爹又没留下什么讲解，我至今都弄不懂。”吕琦莲皱眉道：“看来你运气很不错，得到我爹真正的传承。”

　　“是呀，虽然我没见过你爹，但我觉得他一定会很欣赏我的，说不定还会把你嫁给我。”沈翔嘿笑道：“不过我已经有妻子了，所以到时候我一定会拒绝他的。”

　　“给我认真的点！”吕琦莲突然有些生气。

　　沈翔来到小荔枝身边，笑道：“还是小荔枝好，比你可爱多了。”

　　“你和我对付那狂狮公主，到时候是不是要下毒？但是我会很容易中毒的，我可没有修炼镇魔金身，如果对付其他毒我还行，但这是太古奇毒。”小荔枝很认真地问道。

　　沈翔很想捏捏她那张有些圆的脸，不过却不敢，只好直勾勾地盯着她。

　　“不用怕，我会炼制一些解毒丹，到时候你含在口中，如果中毒了，立即咬破就可以解毒了。”沈翔说道。

　　“不可能，醉神奇毒虽然在太古奇毒中不是很可怕，但却很难解，没有几年或者几十年的时间，很难把毒素逼出来，而且逼毒还得依靠外力。”吕琦莲很肯定地说道，她已经弄出了三十多朵醉神花，而她那小瓶子里面的神秘液体已经用完。

　　沈翔低声道：“我的血可解百毒，你们可别乱说出去，会害死我的。”

　　吕琦莲和小荔枝对视了一眼，有些惊愕，然后都点了点头。

　　这时候吕琦莲闭上眼睛，好像是在运功，只见她的身体被白雾缭绕起来，神态悠然，看起来很是美丽，仿佛神女一般，让沈翔看得有些发呆。

　　沈翔和小荔枝没有再说话，静静地看着吕琦莲，没多久，吕琦莲睁开眼睛，微微张开樱唇，只见口中缓缓飘出一粒粒散发着晶莹白光的水珠，这些水珠落入那小玉瓶里面，总共有十多滴。

　　“真想亲亲你的嘴！”沈翔笑道，吕琦莲只是瞪了他一眼，没有多说什么，看来她已经习惯了沈翔这样，况且这里只有小荔枝，没有外人在这里。

　　沈翔也拿出了一个小玉瓶，说道：“这是我的，不知道和你的混合起来会怎么样！”

　　他拿出一个玉碗，在玉碗里面滴入一滴，那是淡金色的液体，散发着淡淡的金辉。

　　“不是龙涎功吗？我记得那是绿色的！”吕琦莲有些惊讶：“你修炼的应该是改良过的龙涎功！”

　　说着，她也滴入一滴她凝聚出来的神秘液体，和沈翔的混合在一起。

　　小荔枝也凑过来仔细看着，她早就知道吕琦莲有这种本领，而且吕琦莲还教过她，只不过她很难学会，因为不是她亲自去领悟生杀之术。

　　“能融合在一起吗？”沈翔很是期待，那金白色的两滴液体，碰撞在一起，没有立即融合，反而是有些抵触，但过去小片刻后，却忽然渐渐融合在一起。

　　吕琦莲也瞪大凤目，仔细看着，那两滴液体融合在一起的瞬间，突然变成银白色的，而且还闪烁出很强的光霞。

　　在这石室里面的三人，立即感应到很强的生命气息，那一滴液体好像蕴含着无限的生命力量，仿佛可以让一片枯萎的森林得到新生。

　　“快试试看！”沈翔催促道。

　　“用什么试？如果只是醉神花，恐怕看不出效果。”吕琦莲说道，她心中也很好奇，没想到会出现这种奇异的事情。

　　沈翔拿出一个圣兽果，说道：“试试看，这是仙级一品的圣兽果。”

　　吕琦莲拿去玉碗，把那一小滴神奇液体滴入那圣兽果，圣兽果顿时被银白色的霞光缭绕起来，品质正在渐渐提升。

　　完成之后，吕琦莲拿起那圣兽果，满脸惊讶：“品质提升了许多，如果再滴入百滴左右，就能让这圣兽果变成仙级二品的。”


第1501章 毁灭天丹

　　“如果不融合我的，你本来需要多少滴？”沈翔急忙问道。

　　“一千多滴，你呢？”吕琦莲问道，因为难得两个人都能凝聚这种神奇的液体，而且还能融合在一起。

　　“我不太记得了，总之我至少需要一个月的时间。”沈翔说道：“你的才是正宗的，所以比我快多了，你弄一千多滴，几天就能完成吧，而且还也不要每天每夜。”

　　“三天就能完成。”吕琦莲说道。

　　沈翔吸了一口气，现在他知道吕琦莲所掌握的药材有多少，难怪她的百花宫会如此强大！

　　“但是现在，我一个时辰就能完成，你凝聚出来的灵液肯定有着什么特别的地方，没有和我灵液融合之前，差距那么多，融合之后却缩短如此多。”吕琦莲说道。

　　沈翔想了想，说道：“可能和我的体质有关，这是我的秘密，我不能多说！”

　　随后，沈翔又笑道：“这都是我们口中凝聚出来的东西，是不是相当于我们间接接吻？”

　　吕琦莲听到，玉脸忽然微微一红，轻哼了一声：“如果你的嘴不那么贱的话，你人还是很不错的！”

　　小荔枝不知道为什么，突然有种很想笑的冲动，不过她没有笑出来，但却难以掩饰她脸上的笑意。

　　“我们合作，弄多一些醉神奇毒，那狂狮皇子，就是因为喝了一大碗这种玩意，就软得更棉花一样。”沈翔嘿笑道。

　　“把你的全部交给我。”吕琦莲说道。

　　沈翔把自己的创造神液给了吕琦莲，他也没多少了，一般都是在他休息的时候他才会凝聚。

　　“你忙你的吧，我和小荔枝还有其他事情要做。”沈翔说道。

　　“做什么？”小荔枝问道。

　　“帮我把这些天丹兽丹分拣出来，能量相当的放在一堆。”沈翔拿出了一大堆天丹兽丹，都是他多年积累的，还有一些就是他抄掉狂狮族宝库得到的。

　　总共有好几百粒，看得吕琦莲和小荔枝暗暗咋舌，特别是那些天丹，那都需要斩杀一些仙王才能得到的，其中还有一些更加厉害的兽丹，最让她们感到不可思议的是，龙珠也有！

　　“你要干什么？”吕琦莲看见沈翔拿出这些东西，惊问道：“你要利用这些提升实力？这可不好吧！”

　　沈翔说道：“当然不是，用这些东西提升实力肯定不好，我是炼丹师，当然是用丹药提升实力，这些兽丹天丹，我要用来炼制一种很恐怖的东西，以防万一用的。”

　　他把神鼎里面那狂狮皇子的兽丹掏出来，对小荔枝说道：“开始分拣吧！”

　　“要炼制什么东西？”吕琦莲很好奇。

　　“毁灭天丹，就是丢出去就会爆掉的那种，不过单独一个太弱了，我要多个融合在一起，那样威力才大，而且压缩得很小很小，趁对方不注意，塞入他们的嘴巴，哈哈！”看见沈翔那调皮的笑容，小荔枝和吕琦莲不由得打了一个寒颤。

　　自爆的时候，一般都是自爆天丹，威力就很大，多个融合在一起，再压缩小提升能量品质，还丢入别人的口中，想想都觉得很恐怖。

　　炼制过程听起来简单，但却非常困难，小荔枝和吕琦莲也很清楚，天丹兽丹内部的能量本来就非常狂暴了，而且相互排斥，要融合多个再进行压缩，那可以说艰难无比，同时也很考验炼丹师的炼丹水平。

　　“能力相当的比较容易融合在一起！”

　　沈翔好像很有经验，把小荔枝挑选出来的一堆丢入那神鼎里面，而里面那狂狮皇子的尸体，已经被他放入幽瑶戒里面，交给龙雪怡处理，那是圣兽的尸体，除了血肉中毒太深没用之外，骨骼和外面的圣甲都是非常珍贵的东西。

　　“这堆是能量比较弱的。”小荔枝说道。

　　“竟然那么多，其中不少是仙王，真差劲，仙王的能量只有那么一点？”沈翔抓起其中一粒很小的，这一堆就有上百粒。

　　吕琦莲和小荔枝顿时怀疑，沈翔的天丹肯定很厉害，甚至还不止一个，否则他也不会那么厉害。

　　沈翔把那些天丹放入神鼎里面，就算在神鼎里面爆掉，也不会有什么动静的。

　　如果是其他人要这么弄，肯定非常困难，但他掌握了天炼之术，炼制这种东西对于他来说就和家常便饭一样，他可是炼制过无数座大山和吞噬过很大片的土地来炼丹。

　　不是白虎警告他，让他别继续下去，恐怕都被他炼了许多个大陆，最后肯定会被天谴。

　　沈翔手中的宝贝，也让吕琦莲眼红，特别是这神鼎，可以用来防御，可以用来攻击，可以用来炼制丹药炼制神兵，还可以用来装东西，必要的时候还能抓厉害的兽类或者把人封在里面。

　　“你是不是想抢走呀？”原本很认真炼制毁灭天丹的沈翔，突然扭头，对吕琦莲嘻笑道。

　　“是！”吕琦莲说道：“不过这不太容易。”

　　沈翔笑道：“当然，谁抢我的东西，我会和他拼命的，我现在可记着雷道双尊的事情，他们抢走我的雷魂果。”

　　“对于那件事，真的很抱歉！”吕琦莲轻声道：“我没想到会牵连到你的朋友。”

　　“算了，但愿雷道双尊还活着回去，我要亲手躲回我的雷魂果。”沈翔说道。

　　“雷魂果已经被郑蓉融合了。”吕琦莲说道：“你手里应该还有吧！”

　　想到沈翔可以拥有大量雷魂果，吕琦莲心中又是一颤，沈翔隐藏的潜力实在是很可怕，她正在反省自己，之前实在是太小看沈翔了。

　　“没关系，我有办法拿回来。”沈翔打开神鼎的盖子，取出一粒很小的金色丸子。

　　小荔枝见过沈翔抽取火魂，她对此毫不怀疑，不过这些事情她没有和吕琦莲说起过，因为她答应过沈翔。

　　随后他又把一堆天丹兽丹放入神鼎里面，他炼制速度那么快，而且那么轻松，一看就知道他经常干这种事情，吕琦莲和小荔枝心中都在想着沈翔到底对别人使用过多少次这种毁灭天丹。


第1502章 再度交锋

　　天域里面的许多兽类虽强，但有些方面却落后于人类，比如阵法和丹药方面。不过当强大兽类掌握这方面的东西，那么他们将会变得更加强大，在太古时期就有一批圣兽如此。

　　沈翔只炼制了五个毁灭天丹，小荔枝分拣出来的许多天丹和兽丹都没有得到炼制。主要是他不想拖太久，以免那些圣甲狂狮解开醉神奇毒。

　　吕琦莲的灵液和沈翔的创造神液融合在一起，增加复制醉神花的速度，几天的时间就有好上千朵。沈翔不得不承认，吕琦莲复制药材的速度要比他快多了。

　　“现在呢？”吕沁莲把那批醉神花交给沈翔，沈翔已经让她停止复制醉神花。

　　“我进行精炼，炼制成醉神散，可以增强毒性。”沈翔说道：“你弄一些灵液给我，我身上一点都没有了。”

　　这相当于是让吕琦莲给他，如果是其他人，吕琦莲肯定不会同意，不过沈翔不同，她也没有任何异议，专心凝聚她那种灵液。

　　沈翔拿出丹炉，把那些醉神花放进去进行炼制，如果直接焚烧醉神花，会产生一股香味，也就是醉神香，毒性虽然很厉害，但远远不如精炼成粉末的醉神散厉害。

　　吕琦莲在一旁看着沈翔炼制醉神散，沈翔之前给了她一朵，她以后回去肯定会复制出很多。对于这件事，她绝不会外传，不到万不得已她也不会使用醉神奇毒。

　　“这醉神花你是从哪里弄来的？”吕琦莲十分好奇，她的母亲吕奶奶就寻找过很久，不过没有找到。此时她已经凝聚一瓶灵液，她凝聚灵液的速度也很快，让沈翔心中十分羡慕。

　　“圣丹界那座混沌山里面。”沈翔说道：“那个地方神秘得很，我虽然曾经进入过，不过依然看不透，里面肯定隐藏着许多秘密。”

　　吕琦莲点了点头，她听说过那混沌山的传说，沈翔掌握的混沌火令就和混沌山有很大的关系，更有着相关的恐怖传说。

　　他们在这里已经准备了十天，沈翔炼制大量的醉神散，他给了吕琦莲一大部分，因为她要用来那头狂狮皇，小荔枝也得到一些。

　　“这是十粒解毒丹，都是用我的血炼制的，可以解醉神奇毒！那些醉神散你不到万不得已，千万不要使用。”沈翔说道：“对付狂狮公主时，我来用毒，你小心一点防御就行了。”

　　吕琦莲轻轻拍了一下小荔枝的肩膀，对小荔枝点了点头，示意她听沈翔的安排。其实就算吕琦莲不提醒她，她也会听沈翔的，因为这些天来，她已经见识到沈翔的本事，如果不是沈翔，她们恐怕不知道什么才能为那些死去的姐妹报仇，那些女子都是和她一起长大的，有着多年的感情。

　　这一次的损失，对于百花宫来是多年来少有的惨痛损失，所以这些天小荔枝显得有些悲伤，话也很少，就算沈翔逗她，她都不怎么搭理。

　　准备好一切之后，沈翔和两女离开了这座山，沈翔根据自己的记忆，带着两女踏上返回那狂狮窝的路。

　　他们用了将近一个月的时间，才来到那条峡谷的旁边，现在沈翔正让龙雪怡去探查，龙雪怡的神道修为比较高，不容易被发现。

　　距离上次已经有两个月的时间了，沈翔心中也有些拿不准，他担心那些狂狮都会被救回来，如果是那样，他们要动手的话，就得从新计划。

　　“还好，他们的醉神奇毒没有完全解开，那狂狮皇知道使用强大的力量把他们体内的毒素逼出来，不过中毒较深，就算狂狮皇再强，也需要好几年才能把毒清除干净。”

　　龙雪怡很快就探查清楚：“放心吧，那些兽人狂狮都躺在山洞里面，其他一些从外面回来没有中毒的狂狮，实力不怎么样，不必担心，只有那狂狮皇和狂狮公主的威胁最大。”

　　沈翔把龙雪怡探查到的东西说出来，让吕琦莲和小荔枝心中暗暗欣喜，因为在路上的时候，沈翔就告诉她们，如果那些狂狮都化解醉神奇毒，他们恐怕得从新计划。

　　但现在却不用了，可以按照他们原定的计划来，可这不意味着会成功，因为其中的风险很大，他们早就有了心理准备。

　　“记住，保命最重要！”沈翔说道：“现在我们就去那峡谷！”

　　小荔枝神情平静，虽然这次面对的敌人很强，但她却保持一颗平常心，甚至打算拼命了。

　　“小荔枝，记得我们作战计划吧。”沈翔问道：“到时候别一意孤行。”

　　“记住了！”小荔枝点头道，在来的路上，沈翔和她讨论出一套针对那狂狮公主的作战计划。

　　而吕琦莲则要单独面对那狂狮皇，沈翔和小荔枝都比较担心她。

　　“来了！”沈翔沉声道。

　　他们并没有收敛气息，就是为了吸引狂狮皇和狂狮公主过来。

　　自从狂狮窝遭到沈翔偷袭，狂狮皇和狂狮公主都对四周的动静非常敏感，一有什么风吹草动，他们都会立即过去查看详细。

　　而这次，他们感应到非常熟悉的气息，就是吕琦莲和小荔枝的！

　　“有三个人，没想到他们还敢回来！”狂狮皇怒吼一声，鸟兽皆惊，四下飞逃。

　　“杀我的儿子，我要撕碎你们。”

　　狂狮皇的怒吼声如同雷鸣般传来，震得沈翔他们心中暗暗吃惊，这股威势，让他们有一种无力感，心中有了退缩的念头，对方虽然是一头不入流的圣兽，但好歹是圣兽，实力不是他们能比拟的。

　　随着那道吼声传来，一只巨大的狮爪忽然压了下来。

　　“交给我！”吕琦莲娇喝道，一双玉掌高举起来，玉体白霞缭绕，光雾飘飞，衣裙狂舞，一股强大的圣力从那具看似柔弱的娇躯爆发出来，涌入那双纤掌。

　　轰！

　　巨大的狮爪拍落，但却没有压下去，被吕琦莲双掌上的力量反震了一下。

　　吕琦莲喉咙一甜，虽然她能挡开那一掌，但她的身体也遭到了很强的力量震荡到，差点吐血。

　　沈翔已经和小荔枝离开，远离吕琦莲和狂狮皇的战场，和他们预测的那样，狂狮公主立即追向他们。


第1503章 陷入苦战

　　“你这小贱人，我早该杀了你，否则我们狂狮族也不会有这样的下场。”那狂狮公主阴冷地喝道。

　　“你如果不抓他们，什么事情都没有，这都是你们咎由自取！”沈翔应道：“像你这样的母狂狮，你狂狮族的老狂狮都恨你恨得要死，你也知道自己没人要，所以你才会对其他长得比你好看的女子下手。”

　　“我要吃了你！”狂狮公主怒吼起来，沈翔对小荔枝打了一个眼色，示意可以出手了。

　　追赶上来的狂狮公主，手臂冒出一片金色鳞甲，化成一只有着利爪的狮爪，身如闪电，冲到沈翔身边之后，会抓一击，想要把沈翔的头颅挠碎，但她打到的只是一个虚像。

　　狂狮公主并不惧怕小荔枝，因为上次她见识过小荔枝的实力，在她很弱，而且她不希望小荔枝死得那么轻松，但是她很想快点干掉那嘴巴讨厌的男人。

　　沈翔和小荔枝一前一后，相隔百丈，而狂狮公主就站在他们的中间，此时远处的山林里面，愤怒的狮吼阵阵传来，气势非常逼人，沈翔和小荔枝都暗暗皱起眉头，因为吕琦莲现在肯定非常吃力。

　　“开始！”

　　沈翔给小荔枝传音，只见他们两人都同时一踏脚，脚下涌出很强的镇魔圣力，在那瞬间他们分别释放了一个镇魔气阵的封魔阵，而且是两个叠加在一起，相互融合，可以产生极其强大的力量。

　　狂狮公主看见地面出现一个布满深奥灵纹的大阵，顿时惊讶起来，她只觉得自己的身体不能动弹，体内的力量不能调动，不过她却不停尝试。

　　就在沈翔打算冲过去把醉神散塞入狂狮公主的嘴里时，那镇魔气阵忽然崩掉了！

　　竟然只困住这狂狮公主一瞬间，原本沈翔和小荔枝认为至少可以困住几个瞬间的，足够时间让沈翔使用醉神奇毒了。

　　见此，沈翔立即抛出一块巨碑。

　　巨碑变得如同小山一般巨大，然后猛砸下来，释放出一阵冰寒的气息，压在那狂狮公主的身上。

　　“雪怡！”沈翔内心喊着，让龙雪怡借力量给他。

　　龙雪怡立即把准备好的力量输送到沈翔身上，得到龙雪怡的力量，沈翔让那镇天神碑变得更加强大，把那狂狮公主压得趴在地面。

　　这狂狮公主毕竟是一头小圣兽，实力可怕得恨，她刚刚被压趴下来，立即又能站起来。沈翔立刻神鼎放出来，让神鼎狠狠地撞击在狂狮公主的身上，而小荔枝在远处，不断释放打出一团团地强大能量，攻击着狂狮公主的膝盖。

　　刚刚站起来的狂狮公主，又立即跪下，不过她的力量依然很强，对着压在她上面的镇天神碑狠狠打了一拳，震得那神碑差点飞掉，让沈翔不得不把更强的力量注入神碑里面。

　　看见狂狮公主一点点地站起来，沈翔立即射出两粒毁灭天丹，打向那狂狮公主的头部。

　　这可是相当于狠狠地两击，在那狂狮公主的头部爆开，产生的那股爆炸差点把神碑炸飞出去，那道震天的爆炸声，让沈翔瞬间失去听觉，他和小荔枝此时都被那阵爆炸的余波笼罩着。

　　趁这时，小荔枝闪身过去，用尽全力对着狂狮公主的后颈刺了一剑，因为这里是狂狮的弱点，圣甲狂狮的身体有那坚固的鳞甲，就算是圣兵都很难伤到他们。

　　一剑穿喉，拔剑的时候伴随一道鲜血彪飞出来，狂狮公主痛苦地沉吼一声，腰后突然多出一根巨大的尾巴，狠狠一甩，抽打在小荔枝的身上，将之扫飞出去。

　　“她要变出本体了，最好快点解决她，否则很麻烦。”龙雪怡急忙喊道。

　　沈翔继续注入里面，用那镇天神碑压住狂狮公主，让她不能随意移动，减缓她变身的速度，同时把神匠之锤甩了出去，打在她的腹部。

　　沉重如山的神锤，夹杂沈翔和龙雪怡的力量，飞射过去产生的力量十分可怕，直飞出去的时候，地面都被那股力量撕开，打在狂狮公主的腹部，更是痛得让她大吼起来。

　　在狂狮公主张嘴大吼的时候，沈翔急忙把他的醉神散丢出去，那是醉神散揉成的粉团，量非常大，眼看就要进入狂狮公主的口中时，谁知道狂狮公主口中忽然喷涌出一道金光！

　　金光打在那团醉神散上面，将之毁灭之后，直射沈翔，打在沈翔的身上，将之击飞，撞断了几颗巨树。

　　如果不是沈翔有玄武金刚甲，那道金光早就进入他的身体，然后在他体内爆炸，纵使他的天圣之体大成，都无法承受这小圣兽的愤怒一击。

　　看见沈翔的醉神散毁掉，小荔枝知道，现在只有她的醉神散能用了，她被狂狮公主的尾巴扫中，而且刚才全力一击，也用尽了力量，不过现在要想斩杀这狂狮公主，必须依赖她身上那部分醉神散。

　　小荔枝咬紧牙关，用体内为数不多的力量，朝那狂狮公主冲了过去。

　　看见小荔枝行动，沈翔立即明白，对龙雪怡喊道：“把力量全部给我，别管那么多了，一定要让小荔枝成功，否则我和她都得完蛋。”

　　龙雪怡把压住的大部分力量毫无保留地全部输送给沈翔！

　　狂狮公主看见把沈翔打飞，心中暗暗松了一口气，就算知道小荔枝冲过来，也不是那么担心，而且她正在慢慢站起来，很快就能把那镇天神碑震开。

　　就在她准备攻击小荔枝的时候，镇天神碑忽然闪烁出一阵白光，沈翔把龙雪怡刚刚输送来的力量，全部注入镇天神碑内部，让镇天神碑释放出一阵很强的冰寒力量人，猛的灌入狂狮公主的内部，与此同时，神锤、神鼎、神刀，在沈翔全部神力地掌控下，全部轰向狂狮公主的身体。

　　遭到突如其来的强烈猛击，狂狮公主又立即跪下了下来，而小荔枝已经来到她身后，拿出一团醉神散，用手塞入铁狮公主后背的血洞，这个血洞是刚才她捅出来的！

　　狂狮公主嘶吼起来，想用尾巴把小荔枝扫开，但力量却忽然消失了，全身麻痹，连声音都叫不出来。


第1504章 大战之后

　　用尽力量的小荔枝，后退了几步瘫倒在地面，而沈翔用余下的一点力量，拿着青龙屠魔刀奔过去，收起镇天神碑，对着狂狮公主的脖颈一刀劈去！

　　狂狮公主的头颅滚落在地面，神情充满悲愤与不甘，因为和她战斗的两个人，在她眼里就是蝼蚁一样的存在，但还是把她给杀掉了！

　　看见那颗头颅，小荔枝微微合上眼睛，深深吸了一口气，因为她那些姐妹的大仇已报，她在倒地的时候咬碎口中的解毒丹，因为刚才她近距离接触过醉神散，而且还是用手塞入那狂狮公主的伤口。

　　远处的战斗依然激烈，但沈翔和小荔枝此时都没有什么力气了，沈翔身体还剧痛不已，这是借助龙雪怡力量的缘故，而且那狂狮公主口中喷出来的金光，也对他造成很严重的伤害。

　　沈翔拿出一朵玉龙花，玉龙花成熟的时候有九片花瓣，之前沈翔用过两片，现在还有七片，他给了小荔枝一片，自己吃下一片。

　　有了一些力量，他把那狂狮公主的尸体放入神鼎之中。

　　小荔枝没有他恢复得那么快，也没有他那种恐怖的肉身，此时虚弱无比，沈翔把她抱起来，让她躺在自己的怀里。

　　沈翔是为了她好，这样能让她安全一些，遇到危险沈翔就能带她跑掉。小荔枝起初想挣扎，不过最后还是放弃，闭上眼睛，快速炼化体内的玉龙花的药力疗伤，而且躺在沈翔的怀中，让她有着一种莫名的安全感。

　　“辛亏她，否则还真地搞不定那头母狂狮。”

　　沈翔轻轻捏着小荔枝那可人的脸蛋，用手指整理着她那头漂亮的齐肩短发，而小荔枝好像睡着了一样靠在她怀中，轻轻抱着他的腰，看见她熟睡时的诱人模样，沈翔不禁把嘴凑过去，亲了一下她的脸颊。

　　小荔枝发觉了，但她却没有说什么，只是微微睁开眼睛，用一种带着别样风情的幽怨眼神瞪了他一下，然后闭上眼睛，任由沈翔抚摸着她的头发和玉脸，也不知道是她在享受这种温柔的爱抚，还是没有力气抵抗。

　　片刻后，远处变得安静起来，沈翔的心脏忽然狂猛的跳动起来，他的伤很重，借助龙雪怡力量的余痛还在，而且变本加厉，他一时半会儿是恢复不了，如果败的是吕琦莲，他和小荔枝凶多吉少。

　　闭着眼睛的小荔枝，没听到打斗声，四周一片安静，她的心脏也飞快的跳动着，她靠在沈翔的胸膛，非常清楚的感受到沈翔的心跳，这让她心中感到不安，不过她非常疲惫，连眼皮都抬不起来。

　　“没事的，相信她，她一定能活着回来的！”沈翔轻轻抚着她的背，因为他感觉到小荔枝的身上的肌肉微微紧绷起来。

　　安静一阵子后，沈翔看见前方出现一道白色的人影，正是吕琦莲，她披头散发，脸色憔悴，衣裙褴褛，而且一条手臂上还满是鲜血，白裙已被鲜血染红大片。

　　沈翔松了一口气，对怀里的小荔枝轻声道：“她回来了，没事了！”

　　吕琦莲的一条手臂上有着触目惊心的裂痕，皮开肉绽的，在这么一个美人身上有这种伤，让人看见不由得心疼，看得出她那条手臂是暂时废掉了，而她另外一只手却拖着一个什么东西。

　　仔细一看，竟然是那狂狮皇的身体，看样子已经死了，暂时还没有变成本体！

　　吕琦莲看见沈翔和小荔枝在这里，她和沈翔小荔枝一样的心情，大家都没死，让他们心中都暗暗欢喜着。

　　她来到沈翔面前，直接坐在地面，呼了一口气：“你的神鼎能装得下吗？”

　　“可以！”沈翔把昏睡的小荔枝交给吕琦莲，吕琦莲接过小荔枝，轻轻抚摸着她的脸：“小荔枝，没事了，那些姐妹的仇，我们已经报了！”

　　小荔枝的眼皮动了一下，微微睁开眼睛，脸上露出美丽的笑容，沈翔把那狂狮皇的尸体放入神鼎，他看了一下，发现那狂狮皇脖颈和眼睛都有一个血洞，醉神散都是从那些地方进入的。

　　对付这种强大的兽类，光是让他们吸入体内是不够的，必须通过这种方式让大量的醉神散渗透到他们的身体内部才会有效。

　　沈翔之前对一个兽人狂狮施展过摄魂魔咒，所以他知道圣甲狂狮的弱点之处，可以攻击那些地方。

　　“你的手臂没事吧？”沈翔把那朵玉龙递过去：“整朵吃掉吧，你最好的丹药，恐怕比不过这朵玉龙花！”

　　看见那玉龙花，吕琦莲深吸了一口气：“我能留下一片花瓣吗？”她要用来复制！

　　“当然可以！”沈翔对她笑了笑，然后看向她的手臂，关心地问道：“你的手没事吧？”

　　“没事，很快就能好起来的！”吕琦莲轻声道，接过那玉龙花，她知道沈翔一定已经喂了小荔枝吃过了，因为上面少了几片花瓣。

　　吕琦莲取下一片玉龙花的花瓣，然后一整朵放入口中，轻轻咀嚼了一下，咽了下去。

　　“快点离开这里才行！”沈翔看了看狼藉一片的四周，拿出一块飞盘。

　　吕琦莲此时也非常虚弱，如果不是在关键的时候下毒成功，她现在已经被那狂狮皇撕碎了，回想起那惊心动魄的战斗，她心有余悸。

　　登上飞盘，吕琦莲已经全身无力，而更多的是精神上的疲惫。

　　唯独沈翔还算很精神，他坐在飞盘的中间，小荔枝和吕琦莲都靠在他怀里，而他也很不客气的楼主两女的柳腰，还隔着薄衣柔了一下，让吕琦莲轻轻掐了他一下，如果吕琦莲现在还有力气的话，肯定掐得他大叫起来。

　　沈翔身上的痛苦已经褪去，而且还搂着两个大美人，其中一个是百花仙国的花帝，另外是一个是花帝最得力的手下，让他心中美滋滋的，就算身体还很痛，他都觉得没什么。

　　飞盘飞行的速度并不快，慢悠悠的在森林中飞行着，带着三人远离那个满目疮痍的战场。

　　虽然吕琦莲此时很虚弱，但他却没有太过分，只是搂搂腰，摸摸她的脸，吹吹她的耳垂，而每次吕琦莲都会轻轻掐他一次，同时暗暗记在心里，等以后有力气了再报仇。


第1505章 尝花

　　沈翔恢复得最快，驾驭飞盘小心地前往圣甲狂狮的窝。

　　靠近那片峡谷的时候，龙雪怡失望地叹道：“那峡谷有许多狼，别过去了，那个地方已经被群狼占领！”

　　“是圣光白狼族，他娘的！这么多圣甲狂狮，便宜了这群家伙。”沈翔叹道，他们现在已经没有精力再和这么一个强大的兽群战斗。

　　“怎么不过去？那些狂狮应该都失去了反抗的力量，你可以把他们装入神鼎里面的。”吕琦莲靠在的身上，她已经恢复些许力量，不过身体还是软软的。

　　“有一群圣光白狼，估计也有圣兽前来。我们的战果都被他们吞了。”沈翔低声道：“我们暂时找一个地方躲躲，等完全恢复过来再说。”

　　“那要躲好一些，这些狼的嗅觉应该很灵敏。”吕琦莲轻声道。

　　沈翔微微用力搂紧她，让她的身体和自己紧贴在一起，那种感觉让他心中暗赞，特别是吕琦莲那温柔酥软的胸膛……

　　小荔枝睡得很死，被沈翔占了不少便宜，吕琦莲都看在眼里，心中骂沈翔的同时，用微弱的力量掐着沈翔身上的肉，但却如同给沈翔挠痒那样，弄得沈翔嘿嘿直笑。

　　“天圣之体大成，再加上镇魔金身，你这肉身是怎么炼出来的？”吕琦莲看见沈翔恢复得那么快，心中很是嫉妒。

　　“我可是吃了不少苦头才炼出来的，不过你想增强肉身的话，我可以找人帮助你。”沈翔说道：“她们都是女子，但和一些势力有仇，不知道你敢不敢收她们？”

　　吕琦莲微微抬起头来，美眸闪烁着波光看着沈翔：“是用圣灵玉兔血吗？我听说过这件事，余雪莲盗走那些玉兔，没想到这件事你真的参与了！”

　　“我一直在寻找余雪莲，只不过没有找到，你能联系到她，就让她来百花宫吧，神刀仙宫不敢对我怎么样的。”

　　沈翔说道：“当时有四只圣灵玉兔，而参与行动除了我之外，还有穆佳兰和姚淑美，她们手里都有一只圣灵玉兔，她们应该都在一起，我尽量让她们去百花宫吧，到时候你可别亏待她们！”

　　“和你有关系的女人真不少！”吕琦莲轻哼了一声：“还有一只圣灵玉兔呢？男人使用玉兔血会变女人的，你该不会打算留给自己吧！”

　　说完，吕琦莲脸上露出一种迷人的笑容：“你身上男人的特征还在。”

　　“呸呸呸，我做男人做得好好的，为什么要变女人？而且现在还有两个美人在身边，我就算想不开也不会干这种蠢事的……我手里那只玉兔被我卖掉了，和别人交换了一些东西。”

　　沈翔低头与吕琦莲那双美眸直视着，现在他就单手搂着她，而且靠得那么接近，让他内心不由得升起大胆的念头。

　　飞盘在缓慢飞行，而沈翔和吕琦莲就这样对视沉默着。

　　“你想亲我？”吕琦莲脸上露出一种玩味的笑意，看见沈翔的目光收敛了一些，她轻轻冷哼：“量你也不敢！”

　　沈翔吸了一口气，龇牙坏笑起来：“我本来却是在犹豫，但现在我打算豁出去！”

　　看见沈翔这么说，原本脸上满是讥笑的吕琦莲，脸色一变，冷声道：“你试试……”

　　沈翔已经把嘴凑了过去，而且还放开那昏睡的小荔枝，双手紧抱住吕琦莲，强行去吻她的嘴。

　　他有些粗暴的把自己的舌头塞入吕琦莲的檀口里面，吕琦莲想反抗，但浑身却软软的，她想用力咬沈翔的舌头，不过沈翔的舌头却带着一股吸力，把她的舌头吸住，并且拖出她的小嘴，她会咬到自己的。

　　“混蛋，你不想活了吗？”吕琦莲给沈翔传音：“快松开，否则有你好看的！”

　　“明明是你的舌头吸住我，怪我干什么？”沈翔心中暗暗吃惊：“你可别吞噬我的力量，我很脆弱的，不值得你吞噬！”

　　“难道是功法的问题？”吕琦莲立即意识到：“你是不是有随时随地凝聚灵液的习惯？”

　　“是，不过我现在没有运功。”沈翔说道。

　　“麻烦了，我们凝聚灵液都是用舌头，经过那么多年，我们的舌头都沾上那些灵液的特性，所以现在就融在一起。”吕琦莲骂道：“都是你这混蛋，我饶不了你！”

　　“既然如此，我们就顺从天意吧，好好享受一番！”沈翔嘻笑道，贪婪的吮吸着，挑弄着吕琦莲的柔软香舌，让他心中暗爽不已。

　　吕琦莲第一次经历这种事，而且无法反抗，只能顺从沈翔。她心中却不断咒骂着沈翔，不过渐渐的，她脸儿竟然微微红了起来，一种莫名的美妙感让她觉得有些舒爽，她开始有些迎合沈翔，此时她和沈翔躺卧在飞盘上面，紧紧缠抱在一起，激烈的亲吻，两人就这样如胶似漆的绵缠着……

　　飞盘还算比较大，昏睡的小荔枝躺在一边，玉龙花的作用下，她恢复得很快，她睁开了眼睛，听到旁边有着一些声音，她侧头一看，顿时愣住了！

　　小荔枝刚开始以为自己在做梦，因为这实在是太离谱了，她心目中高高在上的宫主，竟然和沈翔搂在一起，如一对饥渴的恋人在相互贪婪的索取爱意。

　　起初她认为是沈翔逼迫吕琦莲的，但是她看见吕琦莲一脸享受，而且还有些主动，刚开始两人吻得很激烈，但渐渐得变得温和了许多。

　　小荔枝闭上眼睛继续装睡，只不过内心如同波涛汹涌的大海，她实在是难以接受这个事实，虽说沈翔多次在她面前提起过要征服吕琦莲……

　　“小鬼，我们一起运功，凝聚那些灵液！”吕琦莲给沈翔传音。

　　“嘿嘿，亲嘴很爽吧，你一把年纪了都没有试过！便宜你了，老牛吃嫩草。”沈翔笑道。

　　“哼，我迟早会让你好看的，别得意！”

　　吕琦莲已经认了，她享受过，尝试过。这种事情对她来说本来就充满神秘，现在她已经尝过，那种新鲜感已经不再，她只想快点和沈翔分开，以免被小荔枝看到。

　　“快运功凝聚灵液！”吕琦莲催促道，她也想看看这会有什么样的效果，沈翔之前就幻想过这样试试看。


第1506章 路遇双尊

　　沈翔温柔地搂着吕琦莲的娇躯，两人就这样嘴对嘴抱着，开始运功凝聚灵液。

　　很快，沈翔就感应到吕琦莲的香舌传来冰凉的感觉，而他的舌头却变得有些温热，因为他凝聚创造神液的时候，得调动体内的火魂，他的创造神液是因为之前那乾坤火魂才诞生的，所以含有热量。

　　吕沁莲感觉到沈翔的舌头有些温暖，接下来的瞬间，她忽然感受到一股奇异的能量涌入她的身体，快速修复着她体内的伤势，她清楚的感觉到自己那条断残手臂，正迅速修复。

　　沈翔的身体有些酥麻，而舌头凝聚的创造神液全部被吕琦莲吸走，他意识到自己和吕琦莲的修为差距太大，在这种事情上面，他占不了半点便宜。

　　只是片刻间，吕琦莲的伤势就恢复了许多，这时候他们舌头上的吸力消失了。沈翔身体一软，躺在飞盘上面，大口大口喘着气，回味着刚才那种美妙的感觉。

　　吕琦莲看着他，柳眉一竖，扬起了玉手，很想扇他几个巴掌，但是她舔了舔嘴唇，把唇边那创造神液吮吸到口中，与她的灵液融合在一起，然后吞入口中。

　　吕琦莲这种妩媚的模样，让沈翔大开眼界。

　　“给我起来！”吕琦莲冷哼了一声：“快点远离这里！”

　　吕琦莲没想到那么快恢复了大半的伤势，这都是因为和沈翔那样的缘故，她虽然没有扇沈翔，但却狠狠拧了一把沈翔手臂上的肉，痛得沈翔差点喊了出来。

　　“我被你吸干了，我快要死了。”沈翔说道，他确实浑身无力，他躺在小荔枝身边，想翻身过去抱小荔枝的时候，却被吕琦莲阻拦。

　　吕琦莲把小荔枝抱过来，让小荔枝躺在自己的怀里，瞪着沈翔：“别装了，快起来！”

　　沈翔坐起身来，好奇地问道：“你的伤怎么恢复得那么快？”

　　“可能是你的灵液内部含有什么奇异的能量，和我的灵液融合在一起，变得更加厉害，所以能快速修复我的伤势，不过只是好了一些而已，我的力量没有恢复多少。”吕琦莲压低声音：“这次我就放过你，千万别告诉小荔枝，谁都不允许说，否则我就杀你灭口！”

　　“你舍得杀我？怎么说我都是和你第一次亲嘴的男人。”沈翔嬉皮笑脸，一点都不怕。

　　“其实小荔枝已经醒过来了，她装睡而已。”沈翔嘻笑着看向小荔枝，这是龙雪怡告诉他的。

　　沈翔声音刚落，吕琦莲就感觉到她怀里的小荔枝有一丝很微弱的颤抖，她低头一看，只见小荔枝的睫毛在微微颤着。

　　“要不把小荔枝拉下水，你们姐妹情深，有福同享嘛！”沈翔坏笑道。

　　“休想！”小荔枝和吕琦莲同时喊道。

　　小荔枝果然是醒着的，吕琦莲和她眼神交流着，像是在传音达成了什么协议！

　　吕琦莲和小荔枝都已经恢复了一点，不像之前那么虚弱，他不能再占她们的便宜了，心中一叹，专心操控飞盘飞行。

　　对于刚才的事情，吕琦莲和小荔枝都没有提起过，就好像没有发生这件事。

　　“那狂狮皇的尸体留给我。”吕琦莲说道：“我分给你一半的圣甲和骨骼，那粒兽丹得归我。”吕琦莲说道，她担心沈翔会独吞。

　　“到时候把东西送到冰龙仙宫的龙家，交给薛仙仙就行了，这主要是用来炼器。”沈翔说道：“应该可以炼出一些圣甲来，那些骨骼可以用来炼制圣兵！”

　　吕琦莲点头道：“圣兽身上的东西，本来就是炼制圣兵圣甲的好东西。”

　　“那么狂狮公主身上的东西，我也得分一半给小荔枝。”沈翔说道。

　　“我不要，送给你吧！这是我之前欠你的！”小荔枝说道。

　　“那不行，你也出了很多力，兽丹归我，鳞甲和骨骼我给你一些。”沈翔说道。

　　“随便你吧。”

　　因为之前沈翔和吕琦莲发生了那样的事情，让她心里觉得怪怪的，她猜到是沈翔强来的，但是吕琦莲却好像不怎么责备沈翔，这才是让她觉得有些不对劲的地方。

　　飞盘小心地在森林中飞行，飞了半天之后，沈翔他们忽然发现地面有一些脚印。

　　“有人在这附近！”沈翔说道：“不知道是化形的圣兽，还是从九天来的那批人！”

　　“这脚印是雷道双尊的！”小荔枝趴在飞盘，仔细看着地面的脚印，一眼就认了出来。

　　沈翔有些担忧地说道：“这对夫妇和我有仇，离他们远一些好。”

　　吕琦莲点头道：“现在开始，要小心一些！”

　　小荔枝还比较虚弱，虽然能说话能动，而吕琦莲也只是恢复些许力量，现在恐怕只有沈翔比较强。

　　沈翔控制飞盘朝没有脚印的方向飞去，而背后却忽然有动静。

　　“哈哈……没想到呀，花帝竟然和沈翔混在一起，而且关系还很不错。”这是雷坚的声音，他当初被打伤，但现在过去了两个多月，他依靠高阶丹药，已经恢复了过来。

　　雷坚和郑蓉这对夫妇，人称雷道双尊，实力非常强悍，很早之前就带着神雷仙国四处开战，是杀伐果断之人。

　　郑蓉冷笑道：“花帝果然是花帝，竟然没有被那头圣兽杀死，小荔枝也名不虚传，被抓走了还能逃出来，该不会是这小子暗中出手相救的吧！”

　　“没错，是沈翔救了我，只要在我面前，我就决不允许你们动他。”吕琦莲站起身，冷冷地对雷道双尊说道。

　　雷坚大笑道：“花帝呀花帝，如果是以前我们倒是很怕你，但现在嘛……你也不看看你如今的处境，你和小荔枝能死里逃生，肯定重伤，否则也不会依靠这小子，你有什么底气对我们说这句话！”

　　郑蓉也跟着大笑起来，随后身影一闪，竟然把小荔枝抓了过去，手里还多出一把短刀。

　　“郑蓉，你要干什么！”吕琦莲顿时大怒，杀气腾腾地看着那郑蓉，凭她地智慧，她当然能想到对方要用小荔枝要挟她。

　　郑蓉狂笑道：“能干什么？有这么好一个机会拿下你，我岂会放过？先乖乖把你储物法宝里面的高阶丹药和圣器，以及各种宝物全部拿出来，让我们高兴的话，我们就放了这丫头。”

　　吕琦莲娇躯颤抖，愤怒到极点：“你们难道就不怕我以后报复你们吗？”


第1507章 真正的恶魔

　　雷坚和郑蓉相视一眼，狂笑起来。

　　“报复？我们怎么会让那种事情发生？你难道不知道有一种东西叫做主仆契约吗？你快点把东西交出来，否则我脱光这丫头的衣服，然后让我的夫君在你们面前……哈哈。”郑蓉狞笑道。

　　让吕琦莲把所有的宝物全部交出去，然后再用主仆契约控制吕琦莲，这样就能控制整个百花宫，还得到吕琦莲这个衷心的美丽女奴，那雷坚想起来都非常激动。

　　沈翔愣住了，他原本以为这对夫妇会最先对付他的，没想到竟然先对付小荔枝和吕琦莲。

　　人心险恶，现在吕琦莲更加明白这四个字，之前她和神雷仙国合作过许多次，没想到现在竟然反过来狠狠咬他。

　　小荔枝脸色冰冷，眼眸带着一种坚定地光芒看着吕琦莲，好像已经做出什么决定。

　　吕琦莲已经看出来了，小荔枝要自杀，她心中绝望到极点，雷道双尊的状态都在巅峰，她和沈翔就算拼命都没有用，现在他们都有伤在身，对方用一只手就能碾压他们，而那些醉神散他们早就用光了。

　　郑蓉感应到小荔枝的腹部在发热，她冷哼一声：“想自杀？没门，我会让你活着，看着花帝如何被我们奴役的，哈哈……”

　　就在郑蓉大笑着要阻止小荔枝丹时，沈翔手指一弹，打出一团透明的气雾，射入那郑蓉的口中，另外一只手也释放出大团看不见的气雾，瞬间笼罩在那雷坚的身上。

　　“小杂种，你找死呀！”雷坚感觉到沈翔在攻击他，顿时大怒，飞冲过去，一掌轰在沈翔的身上，将之打飞。

　　而在这时候，郑蓉忽然大叫起来：“啊……我中毒了，很厉害的毒……是魔腐死气！”

　　她也顾不得小荔枝了，立即放开小荔枝，原地运功调动体内强大的力量去抵抗那些魔腐死气。

　　沈翔刚才往她口中送入的魔腐死气非常之多，是经过压缩的，进入她身体内部，在内部爆开，毒素扩散得非常之快，一下子就遍布全身。

　　而雷坚也被沈翔打了一团气雾，因为那团气雾无色无味，没有任何能量波动，所以雷坚身上的气罩没有出现，使得魔腐死气附在他身上，从皮肤渗透到他身体内部，此时已经蔓延。

　　“魔腐死气，天杀的小畜生，我要……”

　　雷坚刚刚说完，脸色骤变，因为他也感觉到自己中毒了，他已经来到沈翔的身边，挥起一把大刀。

　　沈翔躺在地面，他那还没有恢复过来的身体，又遭到重伤，已经没有什么力量了。

　　“谁也救不了你！”雷坚怒吼起来，他中毒不深，所以他还能使用一些力量去攻击沈翔。

　　大刀劈下，眼看就要斩落到沈翔的身上，吕琦莲忽然飞掠过来，趴在沈翔身上！

　　对于沈翔，她可以说亏欠太多了，沈翔三番两次救小荔枝，她怎么能看着沈翔被杀死？

　　“走开！”沈翔咬牙喊了一声，一脚踹开吕琦莲，大刀已经劈落。

　　看见雷坚的大刀斩落在沈翔的身上，吕琦莲的眼眶已经湿润，泪水已经滑落，她是头一次为男人落泪，在那瞬间，她的心情复杂到极点，悲伤到极点，她不希望沈翔死去，在她内心深处，仿佛觉得自己一个最重要的人要离她而去。

　　大刀落在沈翔的身上，沈翔的身体忽然闪出一阵金光，竟然出现了一套金光闪闪的铠甲，挡住了那狂猛而愤怒的一刀！

　　雷坚的大刀砍在沈翔的玄武金刚甲上面，被一股力量震开，而沈翔也感觉到一股震荡，让他不由得喷出一大口血来，但总算保住性命。

　　“这是……”雷坚被震开之后，他已经来不及补刀了，因为他体内的毒素在扩散，力量正在渐渐减弱，他立即运转体内的力量驱毒。

　　沈翔身上的玄武金刚甲又收了起来，他在地面痛苦的呻吟了几声，然后爬了起来，看见吕琦莲脸上有着泪痕，他笑道：“没想到你也会为了我落泪！”

　　“好心没好报，我来救你，你还踢我！”吕琦莲生气得道，转移话题，她身上的白裙还有着沈翔的脚印。

　　小荔枝已经跑了过来，刚才她也急哭了，以为沈翔就这样被干掉，虽然沈翔有些讨厌，但她却不想这讨厌鬼死，而且还是为了救她。

　　“小畜生，你一定会被天谴的，竟然使用魔腐死气这种奇毒。”那雷坚脸色难看，坐在那里驱毒。

　　“这件事迟早会传出去的，别以为你能瞒得了。”郑蓉就在不远处，她的脸色更加难看，因为她中毒最深。

　　沈翔有醉神奇毒就已经让吕琦莲和小荔枝感到惊讶了，没想到沈翔还有魔腐死气这种更加恐怖的奇毒，也不知道他是怎么储存的，而且量还那么多那么大，否则无法让这强大的雷道双尊中毒。

　　“你们死到临头了还那么嘴硬！”沈翔舔了舔嘴边的血迹，接过吕琦莲递来的疗伤丹药吃下，朝那雷坚走过去。

　　来到雷坚身边，沈翔一手按着雷坚的头颅，施展摄魂魔咒！

　　“混蛋，畜牲，杂种……你竟然还懂得摄魂魔咒……”雷坚的脸已经扭曲得变形，嘴里疯狂咒骂着沈翔。

　　“骂吧骂吧，反正你都要死了，哈哈！”沈翔大笑道，随后运转吞噬魔功，把他体内的雷魂抽取出来，放入一粒珠子里面。

　　刚刚抽取完那雷魂，这雷坚就化成一潭紫黑色的血水！

　　看见这一幕，郑蓉心中一颤，沈翔立即奔过去，直接施展吞噬魔功，也把她体内的雷魂抽取来，抽取的过程非常痛苦，使得郑蓉发出一阵阵惨叫，随后整个人爆开，化成紫黑色的液体。

　　小荔枝紧紧握住吕琦莲的手，手心渗出汗水来，因为沈翔在她眼里实在是太可怕了，手段令人发指！

　　吕琦莲也捏紧小荔枝的手，她心中是一样的感想，原本她以为醉神奇毒就是沈翔最大的倚仗，能帮助沈翔搞死许多比他强大的强者，但现在她又错了，因为沈翔还有更加可怕的东西。

　　郑蓉和雷坚不值得同情，所以吕琦莲和小荔枝对他们没有丝毫怜悯之心，沈翔此时也拿回了自己的东西，之前这对夫妇抢走他的雷魂果，但现在却为此付出了生命！


第1508章 继续探险

　　沈翔把魔腐死气残余的痕迹解决之后，便和吕琦莲小荔枝迅速离开，对于魔腐死气的事情，沈翔一向很谨慎，否则他以后会更加麻烦，虽说他心底里不是那么畏惧。

　　他们来到了一片大山，找到一个天然形成的山洞，进入里面再进行改造，才安心地进行疗伤。

　　“你的魔腐死气是怎么来的？这种毒可不好弄，你好像有不少！”吕琦莲问道，她也是一个用毒高手，只不过很少用，因为她本身的实力就很强。

　　“在帝天的时候弄的，那个地方和你老爹有点关系。”沈翔说道，他得到魔腐死气的地方，正是镇魔天尊镇压毒兽魔神的地方。

　　“看来你身上还藏有不少秘密……你那套铠甲，我没看错的话，应该就是四象神兵之一的玄武金刚甲。”吕琦莲又道，心中更是嫉妒了，沈翔本身就有青龙屠魔刀这把神刀，现在又有神甲，攻击和防御都兼备了，将来必定是一个很强的人物。

　　小荔枝说道：“四象神兵就有两件在你身上，听说柳梦儿身上有朱雀神兵，现在还剩一件白虎神兵还没有下落。”

　　白虎神兵很特殊，不过已经在沈翔手上。

　　“你们可别到处乱说，这传出去不好。”沈翔说道：“特别是魔腐死气和醉神奇毒的事情。”

　　“知道了，这种事情我们怎么可能会到处乱说？”吕琦莲拿出一朵醉神花，轻喃道：“真想给一朵娘亲，她以前就到处寻找，沁莲这丫头也向往得很。”

　　沈翔嘿笑道：“我已经给了不少你妹妹，不仅仅是醉神奇毒，还有那魔腐死气，我都给了她一些防身，不过她应该不会用到。”

　　听到沈翔这么说，吕琦莲立即警惕地看着沈翔：“你应该不会平白无故地给她，你对她做了什么？你是不是对她使坏过？”

　　沈翔一脸无辜，没好气地说道：“我只是和她交换了一些东西，她给了我两粒圣莲子，而且我和她是好朋友，我一直称呼她为姐姐呢，我们互相帮助过许多次！难道我看起来很像是那种人吗？”

　　“哼，怎么看，你都不像是好东西。”吕琦莲不相信沈翔的话，沈翔连她的主意都敢打，更何况吕沁莲，虽然吕沁莲和她没有血缘关系，但在她心底里就是她的亲妹妹。

　　沈翔撇了撇嘴，低喃道：“我如果不是好东西，你们两个早就是我的人了！”

　　刚刚说完，小荔枝和吕琦顿时瞪着他，眼神中带着一种淡淡的杀意。

　　沈翔立即干笑道：“小荔枝，我已经救过了好多次了，你难道就没有一点表示吗？”

　　吕琦莲担心小荔枝被沈翔祸害，赶紧道：“你救下小荔枝，我会替她报答你的，这点你不用担心。”

　　“你要替她以身相许吗？”沈翔哈哈笑了起来，但接触到吕琦莲那种冰冷的眼神，就收敛了起来。

　　吕琦莲瞪着他：“最好别让我找到机会来揍你，你这个混蛋，真的很欠打！”

　　“好可怕，难怪你打光棍那么多年，还是小荔枝好，长得娇小玲珑又可爱，虽然有点淘气，但我还是很喜欢。”沈翔来到小荔枝身边，厚着脸皮说道。

　　“把那狂狮皇的尸体放入这个东西里面。”吕琦莲抛给沈翔一个方形的大箱子，应该是一个内部空间很大的储物仙器。

　　沈翔用神力探查了一下，惊讶道：“好多仙晶呀，还那么大块！”

　　“你可别乱拿！”吕琦莲说道。

　　沈翔把狂狮皇的尸体转移到那口大箱子里面，里面的空间确实很大，装下百头狂狮皇都不是问题，要知道那狂狮皇的本体就如同巨山一般大。

　　“这种箱子你还有吗？在什么地方买的？”沈翔把那箱子还给吕琦莲，追问道。

　　“让你妻子炼制吧，只要有材料，她应该能炼出来。”吕琦莲说道。

　　沈翔低声道：“你真小气，就不能送一个给我吗？”

　　吕琦莲娇声道：“你那神鼎装下的东西更多，你还想要我的，真贪心。”

　　现在伤势最重的就是沈翔，但话最多的也是他。

　　“坐下，脱掉衣服！”吕琦莲看不惯他浑身伤，还嬉皮笑脸地逗弄她们，有命令的口吻说道。

　　“你要干什么？”沈翔一脸受惊的模样：“你要帮我洗身？”

　　“真啰嗦！”吕琦莲横着柳眉，玉手伸了过去，抓起沈翔的上衣，大力一扯，将之扯得稀巴烂，露出沈翔那精壮的上身。

　　沈翔吃惊地喊道：“你要干什么？”

　　“帮你疗伤，别废话了！”

　　吕琦莲的玉手已经按在沈翔的小腹上面，向沈翔体内输送一股温暖舒服的力量，让沈翔发出了一声极其淫荡的呻吟。

　　“小荔枝，靠近一点，我也帮你疗伤。”吕琦莲对她微微一笑。

　　小荔枝就在沈翔旁边，她靠近了一些，掀起衣服，露出那略微带着点腹肌的细腰。

　　吕琦莲把手按在小荔枝的腹部上面，输送一种奇异的能量，进入小荔枝的身体内部，帮她修复着伤势。

　　“宫主，你自己不疗伤吗？帮我们疗伤，会拖慢你恢复的速度。”小荔枝轻声询问，用一种很关切的眼神看着吕琦莲，看得出她们的关系好得不得了，情同姐妹那样。

　　“没事，我现在恢复得很快，就算我不疗伤，两天左右就能完全复原。”吕琦莲说完，看了沈翔一眼。

　　沈翔笑道：“这都是因为我吻你的功劳，要不我们再吻一次，说不定你立刻就能好了。”

　　吕琦莲看着小荔枝，满脸无奈，小荔枝也是如此，她们并不是那种可以随随便便开玩笑的人，所以现在只能不理睬沈翔，否则她们会被沈翔气疯的。

　　三天之后，他们三人的伤已经完全好了，吕琦莲用生杀之术里面的法门帮他们疗伤，效果拔群，让沈翔羡慕不已，更加想得到生杀之术。

　　“我们要回去，你呢？有什么打算吗？还是和我们一起回去？”吕琦莲问道。

　　沈翔看了看石室顶部的夜光珠，思考了片刻，说道：“我还要在这里呆一段时间，这是天域，有许多宝物和珍贵药材。”

　　“那你要多加小心！”吕琦莲大力捏了一把他的脸，声音带着一丝温柔。

　　小荔枝对他眨了眨眼，调皮一笑：“你可别死了，九天少了你这小恶魔，会变得死气沉沉的。”

　　“为了还能看到小荔枝和你的宫主大人，我一定会活着的。”沈翔嘻笑道：“你们回去的路上也要小心！”

　　吕琦莲和小荔枝已经离开，她们已经意识到这个天域的恐怖，她们现有的实力在这里，根本无法生存。


第1509章 神秘区域

　　沈翔搜索过一头老狂狮的记忆，对这个天域已经有所了解，而且他单独行动，隐匿本领又强，他相信在这里面行走不会有多大问题。

　　吕琦莲和小荔枝走了之后，他突然觉得有些寂寞。

　　“这种东西叫做圣石，里面的圣力真是浓郁呀！”沈翔拿出了一块砖头大小的银白色石块。

　　这是从那狂狮族的宝库搜刮来的，只有几十块，根据那老狂狮的记忆，这些圣石非常珍贵，平时都是用来奖赏有功的狂狮，就算是狂狮公主和狂狮皇子想要，狂狮皇都不会轻易给他们，都会给他们定下一些目标，达到目标才奖赏。

　　“里面有很纯的圣力，按照那老狂狮的记忆来看，这地方只是天域最外面，圣石在这外面来说很稀有，而里面会多一些，珍贵的药材也会有不少。”

　　沈翔轻轻抚摸着那块圣石，运功吸收了一点里面的圣力，随后深吸了一口气：“这玩意能让我快速提升修为，看来我能在这里迈入仙王中期！”

　　他在这个密室呆了十多天，弄了大量的醉神散，才开始朝深处走去，这外面虽然是最弱的一个地方，但是却有许多兽群，兽群的王都是圣兽，这些圣兽虽然远远不如白虎这种级别，但对于沈翔来说却强大无比。

　　他了解到，这里的兽群对人类有着很强烈的敌意，因为这天域最强的区域，就是被人类统治着。

　　天域深处有着一个人类组成的世界，不过沈翔怀疑这里的人类，应该不怎么待见来自九天的，能在这里的人类，肯定都很强，他们只认可强者，从九天来的人类在他们眼里很弱的话，只会被看不起。

　　沈翔变成鸟儿，在空中小心飞翔着，这种小动物一般都不会遭到攻击，除非很倒霉遇到一些无聊手贱的家伙才会遭殃。

　　他飞行了几天，途中穿过一条非常巨大的河流，用他半天时间才飞过去，那天大河的水流很急，从高空看下去感到很是壮观，偶尔还会看到一些巨兽跃出河面，掀起一阵阵波涛。

　　一路上，他遇到的兽类，大多数都是块头很大的那种巨兽，当他度过那条大河之后，看到的许多兽类都是体型比较小的，只是比正常的野兽稍大一些，别说对比之前那些如山一般的巨兽，连九天的一些仙兽都要比那些兽类大得多。

　　“奇怪，这条河的两边竟然有如此大的差异，下面这群蓝色老虎，感觉比我少时猎杀的那些野兽还要小。”沈翔飞行在空中，看见地面有一群浑身淡蓝色的猛虎，在稀疏的森林中狂奔。

　　这片森林的树木还算比较大，只是间隔很远，所以从高空可以看见树林空隙间的事物。

　　“这群老虎在追赶一个人！”龙雪怡说道。

　　“看见了，这家伙的速度好快，不得不说，那群老虎的个头虽然小，但速度和力量都很强。”沈翔看见一个身穿黑袍的老者，很狼狈的逃奔着。

　　“这老头奔跑的姿势有点眼熟！”沈翔忽然一惊：“难道是我师傅？”

　　沈翔加快速度，也只能勉强追上去，如果他放慢一点速度，早就被甩开了：“这老疯子跑得真快，一定是他了，他不是和大师兄一起进来的吗？现在怎么只有他一个人了？”

　　“有些奇怪，你发现了没有？”龙雪怡问道。

　　“发现了，都没有任何能量的波动，他们都是使用肉身的力量。”沈翔皱眉道：“这是怎么回事？”

　　沈翔俯冲了下去，在他距离地面很接近的时候，好像忽然进入了一个结界里面。

　　他立即变回人形，对空中打出很强的一拳，释放出大量的圣力，但是圣力刚刚离开他的身体，就立即消散！

　　“果然如此，在这里使用任何能量，都会被吸收的，这可能就是天域真正的形态，被吸收的能量，可能会汇聚到某个地方。”龙雪怡说道。

　　沈翔落在地面，深深吸了一口气：“没想到师傅那么厉害，就算不使用体内的能量，也能跑得那么快，我应该不会差他太多。”

　　沈翔在地面狂奔起来，虽然不能使用能量，但是他的神力却可以使用，所以他不用太担心自己逃命的问题。

　　有缩地步的帮助，沈翔奔跑的速度也很快，很快就追上了那群蓝色老虎，那群老虎发现了他，立即转身飞扑过来，都被他一一避开。

　　“小鬼？”黄锦天看见沈翔，惊喜地喊道：“我就知道你会进来这个地方，嘿嘿。”

　　“笑什么，快过来帮忙呀，这群畜牲太烦人了。”沈翔双拳出击，轰打那扑来的老虎。

　　不过那些老虎都很强，遭到他天圣之体大成的重拳，也只是吼叫几声，起身再次扑向他。

　　看见沈翔拿出青龙屠魔刀，黄锦天立即喊道：“别杀他们，否则我们会很麻烦！”

　　“为什么？”沈翔只是用刀背打过去，没有下杀手，但也痛得那些老虎嗷嗷嚎叫。

　　“这些都是一群小老虎，这蓝虎族是有圣兽的，死掉一只，那圣蓝虎肯定会亲自出马，我们想办法甩开他们就行了。”黄锦天急忙解释道：“我们是来发财的，不是来吃肉的，小心一点。”

　　沈翔拿出威力比较小的毁灭冰封丹，跃到高空，朝地面丢去，然后喊道：“快跑！”

　　黄锦天一眼就看出沈翔丢出地那小丸子很厉害，拔腿就跑，随后他也感觉到背后一阵阵冰寒的气息逼来，他扭头一看，后面出现一大片冰地。

　　“那群老虎不会死的，冰融化了他们就可以离开。”沈翔说道，跟在黄锦天后面狂奔起来。

　　“大师兄呢？你不是和他们一起的吗？”沈翔问道。

　　“他们回去了，虽然他们夫妇的实力都不错，但在这里根本不够看的，连神剑宫的老鬼都差点被弄死，他们能活着回去已经算走运了。”黄锦天感叹道：“看来敢深入这里的，就只有我们两个了！”

　　沈翔惊讶地问：“你们也遇到了强大的兽群？”

　　“别提了，遇到一群能上天入地能打洞的鸟人，倒霉到家了，一个照面，我们这边就死伤大片。”黄锦天叹道。


第1510章 圣石

　　和沈翔了解的一样，这天域里面有许多强大的兽群，内外都分布有大量，而最深处的地方，则是被一群强大的人类和兽类掌控。

　　“还好我们遇到冰龙一族，果然还是他们比较靠谱，用强大的冰寒力量冻住那群鸟人，然后一起逃脱，冰龙一族比较强大，虽然有几个重伤，但没有一个死去。”黄锦天又道。

　　“其他势力的伤亡情况呢？”沈翔追问，他很好奇火神殿镇魔神殿这些大势力的情况。

　　“不知道，如果遇到兽群，还有圣兽的话，他们十有八九会被灭队，我就听说百花宫被灭队了，神雷仙国的也全部死光，皇鸟族只有凤凰王父女能活下来。”

　　沈翔猜测黄锦天遇到了皇羽族的，否则不会知道那么清楚。

　　“师傅，那你是怎么活下来的？”沈翔问道。

　　“我像是那种随随便便就会被杀死的货色吗？”黄锦天没好气地看着他：“你小子都能活下来，我当然也可以，你该不会是一路很顺利地来到这里吧！”

　　“才没有，我遇到了圣兽，因为比较强大，所以我用了点时间才干掉的。”沈翔淡淡地说道。

　　黄锦天大力拍了一下他脑袋：“别吹牛皮，这种事情可不是随便可以吹的，别把我当白痴。”

　　“哼，我拿出证据来，你喊我一声爷爷，干不干？”沈翔哼道。

　　“不干！”黄锦天一惊：“好吧，我信你了，拿出证据给我看看！”

　　两人停下脚步，沈翔牛逼哄哄地拿出一粒封存起来的兽丹，笑道：“这可是圣兽的兽丹。”

　　然后他又拿出一片圣甲，这是那狂狮皇子身上的甲片，一块就有被子那样大。

　　黄锦天用一把匕首刺了一下，皱眉道：“这品质，确实是圣兽的，不过这头圣兽好像还很年轻。”

　　“是呀，是一头小圣兽，被我干掉了！”沈翔把那一片圣甲收起来。

　　“喂，那头圣兽应该很大，一片甲就那么大了，你肯定还有很多片，还有骨骼，血肉，你难道就不孝敬孝敬我一点吗？”黄锦天训斥道：“一点都不懂得尊师重道。”

　　“我用了醉神奇毒，血肉都不能要。”沈翔笑道：“师傅，你老人家那么厉害，你肯定能自己去猎杀圣兽的。”

　　“混蛋小子！”黄锦天低骂了一声：“给我十片，和一根骨头。”

　　“好吧！”沈翔放入一个储物袋里面交给他。

　　黄锦天嘿笑抚摸他的脑袋：“你既然有醉神散，那么我们应该借此猎杀一些妖兽，我们师徒联手，肯定能杀掉一两头的，这可是一个发财的好机会。”

　　沈翔说道：“如果有好的机会，自然要下手！不过话说回来，师傅你来这里是为了什么？”

　　黄锦天拿出了一块银白色的石头，认真地说道：“我抓住一个被打得半死的兽人，从他身上弄到了这个，然后他告诉我，在这里面有很多这种玩意，你知道这是什么吗？”

　　“知道，这是圣石，我也是冲这个来的！”沈翔也拿出了一块，有砖头那么大，而黄锦天那块只有一点。

　　“没天理了，你怎么弄的那么大块？你知道吗，你这块圣石可以兑换一座仙晶巨山。”黄锦天火热地看着沈翔手中的圣石：“这种东西是化圣境最需要的，有了这玩意，可以提升得更快。”

　　“那么我们就一起寻找这种圣石，到时候五五分账。”沈翔说道。

　　“没问题！”

　　沈翔和黄锦天击掌一笑：“发财去！”

　　两人继续赶路，也没有目标，他们决定先去一些大山，有许多石头的地方，在那种地方比较好寻找圣石矿。

　　“师傅，我用摄魂魔咒搜索一头圣兽的记忆，得知这个天域内部有着一群很强大的人类和兽类。”沈翔说完，又道：“你不会把我拥有摄魂魔咒的秘密说出去吧。”

　　黄锦天说道：“你这小鬼的秘密我什么时候泄露出去过？”

　　“如果这天域深处真的有一群很强大的人类，那群人类很有可能和当年十天大帝的事情有关，可能就是他们出手对付十天大帝的，所以你要小心了。”

　　十天大帝当年的对手不是九帝五尊，而是外来的强大力量，这一直是个秘密，不过沈翔从多个大人物口中已经得知，那是来自于其他高等世界的力量。

　　“这群家伙会不会再次出动，前往九天呢？他们在这个地方如此强大，以他们的实力，要统治九天应该没什么问题。”沈翔说道。

　　“九天对于他们来说算什么，在这个地方才是王道呀，到处都是那种圣石，他们统治这里就够了，但如果九天过于强大，威胁到他们在这里的统治，那么他们就要出手干预了！你看到没有，现在九天的那批强者来到这个地方，就如同一群小羊羔一样脆弱，三两下子就被灭得差不多了。”

　　黄锦天冷笑道：“如果是当年十天大帝那批人，或者是九帝五尊全胜时期，说不定真的可以打下这里，争夺这里丰厚的修炼资源。”

　　沈翔说道：“看来我们还是低调一些才行，免得被杀掉。”

　　黄锦天点头道：“嗯，不知道能不能去到深处看看，那应该是最多宝贝的地方。”

　　在这里面虽然能量受到限制，但是精神力量却没有，黄锦天和龙雪怡都忽然感应到有一大群东西在逼近，而且来自四面八方。

　　他们现在还在森林里面，遭到这种包围，显然是踏入了一个兽群的领地。

　　“趁没有把圣兽引出来之前，快点摆脱他们。”黄锦天看向沈翔：“那种东西还有吗？”

　　“还有，但不多了。”沈翔拿出了一粒毁灭冰封丹：“这么做的话，说不定会引出圣兽，这里可是他们的地盘。”

　　“先跑吧，跑不过再丢。”黄锦天继续狂奔。

　　没多久，前面就忽然奔来一大群灰狼，虽然看起来和普通的狼没什么两样，但却让沈翔觉得这是他遇到的最强大的狼类。

　　看见前面有狼堵住去路，沈翔和黄锦天连忙飞跃过去，这时候两边和身后都有几头体型稍大的灰狼，如同闪电一般扑来，只是用肉身的力量，就如此可怕了，让沈翔和黄锦天心中一阵惊讶。


第1511章 圣兽打架

　　灰狼飞扑过来，沈翔和黄锦天的反应很快，把那两头狼踢开，跃过狼群，继续在森林中狂奔。

　　“这些狼不好对付，快把那些冰丸子丢出来，被缠住就不好了。”黄锦天还以为杀几头，尝尝狼肉什么的，更想猎杀一两头圣兽。

　　但是现在这群狼，要比之前那群蓝虎厉害得多，在他们无法使用体内真气的情况下，很难做得到。

　　沈翔拿出一粒很小的毁灭冰封丹，低喊道：“跳高一点！”

　　他把毁灭冰封丹向后一丢，随后和黄锦天跳跃到空中，而下方那群灰狼已经被冰封起来。

　　沈翔和黄锦天摆脱了那群狼，但却没有因此而松懈，因为他们不知道这森林里面还有多少这种兽类。

　　“这天域真是奇怪，过了一条河，就有着天壤之别，特别是那些兽类，都不能使用元素能量，但是肉身却非常可怕，不知道圣兽会多强！”黄锦天说道：“如果是圣兽，应该也是依靠肉身的力量吧。”

　　“如果肉身有那种力量，我的醉神奇毒恐怕没什么用处，那种家伙太可怕了，最好别遇到。”沈翔想到那种可以依靠肉体而拥有圣级力量的兽类，背脊不由得发凉，这种存在，绝对要比狂狮皇这种圣兽可怕得多。

　　黄锦天一边狂奔，一边看着天空：“不知道这里那种奇怪的结界是不是认为的，能封禁属性能量，我们在这里，能依靠的只有肉身的力量，而这正是我们的弱点。”

　　“师傅，你该不会是怕了吧？”沈翔笑道。

　　“我才不怕，我知道你小子肉身很强，但你别太得意，我也不弱。”黄锦天哼了一声。

　　沈翔和黄锦天变得很小心，一路上都仔细观察四周，只要看见有兽类的行迹，都会进行分析，然后绕开，一面遇到兽群。

　　过了几天，他们终于穿过了这片辽阔的森林，来到一片大山之中。

　　“这里像是有圣石的地方吗？”

　　沈翔仔细看着四周那一座座荒凉的大山，上面都是风化的巨石，这片连延数里的山群里面，没有任何生气，显得死气沉沉，但这里面的圣灵之气却释放浓郁。

　　“就算有，也不好找呀，看来得需要一点时间，你有没有一些什么手段专门用来寻找这些天才地宝的？”黄锦天问道，看见那一望无际地山海，他就感到头大。

　　沈翔摇头道：“没有，我还以为你有呢，你不是有什么天衍术吗？用那个能不能算出来？”

　　“要是可以的话，我早就富得流油了。”黄锦天叹道：“难道就这样瞎找？”

　　“这么说，你现在已经富得流油了？”沈翔鄙夷地看着他：“师傅，你难道就不没有一点这方面的技巧？”

　　“不和你废话了，一起进去找吧。”黄锦天立即进入大山里面，此时天色昏暗，黑夜很快就会降临。

　　沈翔也没有其他办法，但是他却有一个方向，说道：“师傅，如果这里面真的有圣石的话，那个地方应该有兽群。”

　　“不错，虽然不可能使用属性能量，但吸收那些圣石内部的圣力，也可以强壮自己的肉身，特别是对那些圣兽来说，这么说我们得去寻找兽类。”黄锦天点了点头：“只不过这会很危险，万一有几头圣兽，我们说不定会死的。”

　　“你如果怕死的话，那就赶紧回去吧！”沈翔嘿嘿一笑，他并不怎么担心，他才不相信黄锦天会那么弱，他敢一个人闯进来，肯定有着什么倚仗，更何况他的实力在沈翔眼里一直都是个迷。

　　进入深山里面，已经夜晚。

　　在天域里面，一样有日月星辰，沈翔认为这天域也摆脱不了天地间的斗转星移。

　　天域的星空，格外璀璨，好像很接近那些星辰一样，有的星辰还显得很大，如同一粒悬挂在天空的明珠，天空中的无数美丽繁星，看得让人眼花缭乱，星光照亮这片大山。

　　沈翔和黄锦天在深山里面瞎逛着，同时寻找兽类的行迹。

　　天刚刚亮，黄锦天就有了发现，他找到几头兽类留下来的痕迹，那是在一座山下面的平地上。

　　“看这些脚印，很像是羊的，个头不大，难道是山羊？”沈翔说道。

　　“应该没错了，而且只有几头，看样子像是出来巡逻的，我们跟着这些脚印，看看能不能找到那兽群的老窝。”黄锦天有些兴奋，循着那些脚印追踪上去。

　　“山羊兽……不知道厉不厉害。”沈翔低喃几句，便跟上去。

　　黄锦天走在前面，一直追踪到中午才停下，因为忽然没有了脚印。

　　“怎么回事？难道这些家伙会飞不成？”黄锦天仔细地把四周都寻找了一遍，一点都痕迹都没有找到。

　　“可能被空中的鸟兽抓走了。”沈翔捡起一根羽毛，这根黑色的羽毛很长，而且很僵硬，应该是一种巨型而且强大的鸟类。

　　“空中飞的也很危险。”黄锦天接过那根羽毛，无奈一叹。

　　就在他们断去线索的时候，忽然闻见远处有一声微弱的鸣啸。

　　“那些臭鸟应该在那边，过去看看。”黄锦天顿时神采奕奕，快步跑了过去。

　　那声鸣啸之后，又有一声兽吼。

　　“啊哈，太好了，应该是两头厉害的圣兽打起来了，我们去看戏就行。”黄锦天高兴地笑道。

　　黄锦天很兴奋的跑在前面，沈翔让龙雪怡注意四周，小心地跟在黄锦天身后。

　　接近之后，动静更大，天崩地裂那样，大山被震得摇晃起来，山石滚落，有的甚至从中间开裂，靠近战场的地方，那些大山早就坍塌，化成一块块巨石。

　　黄锦天和沈翔在一座高山顶上，看着前方那尘土滚滚地激战之地，他们没有看见内部发生的事情，但已经确定，那应该是两头圣兽正在肉搏，否则不会弄出如此大的动静。

　　“一只应该是鸟类，另外一只好像不是山羊。”黄锦天刚刚说完，就一个浑身血淋淋地大汉狂奔出来，在他身后跟着一个只穿着短裤的少年。

　　那大汉奔跑的速度很快，唰唰的就穿过了几座大山，而那少年也能紧跟在后面，而且还一个飞扑，把那大汉扑到在地，坐在那大汉的背上，挥起双拳就狂砸那大汉的脑袋。

　　“这就是圣兽打架？看起来那么像是流氓打架的样子。”黄锦天皱眉道。


第1512章 猫儿

　　这两头是圣兽无疑，因为可以化成人形，而且肉身很强大，那力量很恐怖，那少年每一拳打出来的时候，拳头释放出来的力劲，都震动着大地。

　　“这些家伙怎么那么原始？连一件像样的衣服都没有，还没有外面那些圣兽时髦。”沈翔说道，他遇到的狂狮皇和他的儿女，穿着打扮都很不错，而现在他们眼前的两只圣兽，就像是原始人那样。

　　“我明白了，这些圣兽本来就是这样子的，他们还没有融入人类的社会，可能这天域的深处才是文明社会，而这只是野外，还遭到一个很厉害的结界限制。”黄锦天说道。

　　“这么说，这种地方就是我们人类世界的荒山野岭，专门用来打猎的？”沈翔吸了一口气。

　　“没错，这些圣兽应该就是比较珍贵的猎物了。”黄锦天点了点头：“看样子，那少年要比那大汉厉害呀。”

　　沈翔点了点头，那大汉被打得逃跑，不过还是被那少年追上，现在被打得头破血流，已经完全被那少年克制住。

　　“要被打死了，要是我们能去收尸就好了。”黄锦天蠢蠢欲动，不过他知道自己打不过那少年，虽然看起来是一个少年，但那少年本体却是一头圣兽。

　　就这样，那大汉被那少年用双拳打晕过去，头颅已经裂开，随后那少年又狠狠地踩着那大汉的身体。

　　直到那大汉变成一头黑色的巨鹰，那少年才停下来，他竟然不要这尸体，让黄锦天和沈翔欣喜若狂。

　　就在沈翔和黄锦天计划着要怎么把那巨鹰的尸体弄到时，那少年忽然看了过来，虽然距离有千丈多，但是那少年充满杀光的眼神，依然让沈翔和黄锦天感到背脊发凉。

　　“被发现了，快逃吧！”黄锦天暗暗一叹，正要逃跑，但是那少年已经飞蹿了过来。

　　沈翔和黄锦天刚刚转身，迈出几步，身上就遭到重重的一掌。

　　“你是人类？”这少年竟然懂得人类的语言，他看见躺在地面的沈翔和黄锦天，微微皱起眉头：“你们真弱！”

　　这少年有着一头短发，眉毛有些浓，长得还算俊俏，皮肤黝黑黝黑的，一双眸子有些偏绿，看起来很像是猫的眼睛，他的体型比较均匀，肌肉和线条很协调。

　　“不好意思，误入你的领地，我们不是故意的，只是好奇想来看看。”沈翔急忙说道，因为这少年并没有杀心。

　　“这不是我的领地，不需要向我道歉。”那少年说道：“你们不是天都的人类，天都的人类绝不可能那么弱小，刚才只是我轻轻一推而已！”

　　沈翔和黄锦天都站起来，心中大惊，那只是轻轻一推，在他们看来却是很恐怖的一掌，差距真的很大。

　　“天都就是深处人类聚集的地方？”黄锦天问道。

　　“没错，那里有一个很强的天帝，是一个人类，他的实力很强，那里的人类都很强。”那少年点头道：“你们是从哪里来的？”

　　这圣兽少年没有恶意，让沈翔和黄锦天松了一口气。

　　沈翔解释道：“我们是从九天来的，你可能没有听说过！”

　　少年说道：“我听说过，九天大世界对吧，许多年前曾经是一个强盛的世界，不过后来没落了，现在应该正在逐渐恢复，不过还需要很多时间。”

　　“你是怎么知道这些的？”黄锦天好奇地问道：“你去过那个天都？”

　　“没去过，我进去只有死路一条，他们会杀了我，取走我的兽丹。”少年摇头道。

　　这种强大的圣兽，进入里面只有死路一条，让沈翔和黄锦天有些不敢相信！

　　“你难道就不想去看看？或者是灭掉一两个里面的强者。”沈翔问道。

　　“我想，但现在不行。”少年叹了一声：“他们每隔一段时间，都会派一些人进来猎杀捕抓我们，我抓到过几个，许多事情都是听他们说的。”

　　那少年问道：“你们来怎么干什么？你们也要去天都？我听说天都很排斥九天世界的人类，他们还打算统治九天世界。”

　　“没那么容易，九天世界也不弱！那天都里面没有兽类吗？都是人类？”沈翔问道。

　　“以前有，但现在没了，兽类全部被杀死。”那少年说道。

　　黄锦天说道：“我们来这里是寻找这种东西的，这可以让我们快速提升力量，对你们可能也有用处。”

　　“这是圣石，在这里确实有，不过大多数都被天都的人类控制，你们要想得到可不容易。”少年摇头道：“就算是我们，都很难去抢夺，下场只有死。”

　　沈翔和黄锦天心中都很惊讶，这里的人类实在是太强大了吧，这种圣兽竟然怕他们怕得要死。

　　“小哥怎么称呼？”黄锦天问道。

　　“猫儿！”少年说道：“我是一只野猫，因为运气不错，所以才能成长到这种地步。”

　　虽然对方是一头圣兽，但却不是很凶残的那种，让沈翔和黄锦天放心了不少。

　　沈翔拿出了一个圣兽果，递给猫儿，说道：“这是送给你的，算是一些小礼物吧！”

　　和沈翔猜想的一样，这猫儿非常喜欢，接过之后，嗅了嗅，然后咬了一口，觉得味道很好，便狼吞虎咽起来。

　　“猫儿，那大鸟你要来有用吗？没用的话就卖给我，我会用刚才那种果子和你换取。”沈翔指着远处的那大黑鹰，问道。

　　“你们拿去吧，我要来没用，我不喜欢吃肉。”猫儿说道。

　　之前吕琦莲给了沈翔不少她凝练出来的灵液，沈翔用一瓶复制十多个圣兽果交给猫儿，然后把那大黑鹰放入神鼎里面。

　　猫儿得到十几个圣兽果，很是开心，立即全部吃掉。

　　“猫儿，你实力应该不错，否则也不能干掉那大黑鹰，你和那大黑鹰有仇吗？”沈翔问道。

　　“那大黑鹰为天都的人类卖命，四处捕杀那些熟食的温和兽类，然后我就被盯上了，他攻击我，我就和他打了起来。”猫儿说道，他带着沈翔走向远处那片青山。


第1513章 天都人类

　　沈翔对这天域有了大概的了解，那天都现在已经全是人类，而且很强大，经常猎杀这里强大的兽类，就算是圣兽，都很惧怕那些人类。

　　他们跟着猫儿来到了绿油油的山林，进入一个山洞里面，猫儿就住在这里，为了拉拢这只厉害的小猫儿，沈翔可是下足了本钱，时不时拿一些圣兽果给他。

　　他的圣兽果级别太低了，不过猫儿很喜欢吃，要高阶的圣兽果才对猫儿有用处。

　　“这里就是我的住所，我算是半个吃素的兽类，因为找不到充饥的素食，我也会吃肉的。”猫儿十分感激沈翔送给他圣兽果吃，所以他对沈翔和黄锦天都很好，此时他们之间已经没有任何敌意。

　　黄锦天说道：“猫小哥，那圣石对你有用吗？”

　　猫儿立即答道：“有用，如果能得到大量的圣石，我可以变得更强。”

　　“你在这里生活了那么久，你应该知道这里那里有这种圣石，能不能带我们去？只要你带我们去就行了。”沈翔说道。

　　猫儿皱眉道：“那可是天人的地盘，他们控制了许多强大的圣兽，守护那个地方的天人都很强，你们去根本就是找死，你们连我都打不过。”

　　沈翔笑道：“这倒不用你担心，我们不是去打架的是，我们只是去悄悄的拿一点就走。如果能拿到，我们会分给你一份。”

　　猫儿想了想，他觉得沈翔和黄锦天都不简单，虽然很弱，但却能活着从九天时间来到这里，而天都里面的人类，如果是那么弱小的话，根本不敢走出天都。

　　“好，不过我要和你们一起去，我可不想你们去送死，说不定到时候我能帮上忙。”猫儿考虑了片刻，说道。

　　已经打算要去，而且还会面对一些恐怖的强者和圣兽，沈翔得做好充分的准备，他让猫儿在这里给他弄了一个密室，然后在里面炼制更多的醉神散。

　　十天之后，他们开始启程。

　　“猫儿，这里有山羊吗？”黄锦天忽然想起之前追踪过的山羊脚印。

　　“有，不过很弱，但是成群的时候却很强，如果这些山羊落单，基本上都会成为食物，听说现在大部分山羊都被天人抓起来，应该是用来挖圣石的。”猫儿说道，这里的兽类，称呼那些天都的人为天人。

　　沈翔和黄锦天打算捞一票就走，这里的人类实在是太强大了，他们要想去偷圣石，还得先进行观察，如果没有绝对的把握，他们也不会去送死的。

　　空中忽然传来一声清脆的鸣啸，赶了十几天的路，终于要到了。

　　“圣爪黑鹰，他们的爪子都很厉害，现在他们正在巡逻，如果不小心隐藏，被他们发现，他们会立即攻击，许多圣兽都是靠近这里就被攻击的。”猫儿带着沈翔和黄锦天，快速闪入一棵大树下。

　　这一大片山林种满许多树木，但是前方有一块区域则是光秃秃的，几十座巨山上面，有着许多被挖凿过的痕迹，上面的树木都被毁掉，那应该就是储藏圣石的地方。

　　“没有阵法！”沈翔低声道。

　　“布阵很麻烦，所以他们会让一些圣鹰巡逻，这种圣鹰他们自己养有很多，也可以去抓。”猫儿说道：“在这里，圣兽太普通了，只有那种圣兽之皇才能与天都的人类抗衡，但却很少很少，就算用也不会去和天人结仇的。”

　　“这里有龙吗？”沈翔问道，这是替龙雪怡问的。

　　“有，很少，我没见过，只是听说过，万年都不会出现一次，不过很强大就是了，应该是我们的兽皇。”猫儿看着天空那头圣爪黑鹰，低声道：“那黑鹰走了，我们继续吧！”

　　看见猫儿对这里那么熟悉，沈翔怀疑他之前来过，而且还没少来。

　　靠近圣石矿区的时候，猫儿带着沈翔和黄锦天钻入一道裂缝深处，在里面有着一个山洞，进入山洞内部有着一些藤条，可以直通这座高山的山顶。

　　“我以前曾经想偷圣石，不过最后没出手，因为我这里呆了十多年，见过太多圣兽被杀。”猫儿说道。

　　他们顺着藤条向上爬，来到靠近峰顶的一个石室，在这里有一些洞，可以从这些洞观察那圣石矿区。

　　“为什么不从下面挖一条地道进去？这里又没有阵法。”沈翔说道，此时那圣石矿区尽收眼底，里面竟然建有一些精致的房屋，他没有看见什么人，倒是看见许多山羊跳跃在里面那些荒山之间。

　　“不行，里面的天人很厉害，能感应到地底活动的东西，如果被发现的话，必死无疑，你们可能没见识过那些家伙的厉害，你们在这里呆几年，肯定可以目睹他们是怎么斩杀圣兽的。”猫儿说道。

　　沈翔让龙雪怡小心一些去探查，以免被发现，龙雪怡也有不小的进步，不会再像上次被吕琦莲发现那样。

　　沈翔和黄锦天透过石室的那些洞，俯瞰那圣石矿区，他们要先进行观察，再订好行动计划，贸然行动，会很危险。

　　“圣爪黑鹰有十只，已经被我干掉了一只，至于天人我就不知道了，他们隐藏在里面，防不胜防。”猫儿低声说道：“他们主要用一些低阶的兽类来挖掘寻找那些圣石，他们自己很懒。”

　　沈翔问道：“如果九只圣爪黑鹰围攻你，你能拖住他们多长时间？”

　　猫儿想了想：“不清楚，但我不会死就是了，说不定还能杀掉几头，圣爪黑鹰没什么威胁，主要是里面那些天人。”

　　龙雪怡还没有探查清楚，沈翔也不知道里面有多少那种强大的天人。

　　过去了几个时辰，龙雪怡才有结果，看得出她非常小心。

　　“总共有六个那种天人，不过真的很强，这些家伙的实力都是直逼当年九帝五尊那种，再加上他们有一身厉害的圣甲圣兵，恐怕还要更强，难怪这些小圣兽那么怕这些天人。”龙雪怡也感到很惊讶：“看来九天世界的许多强者，可能都在这些天域里面。”


第1514章 天衍算

　　强大的天都人类，让猫儿这种圣兽为之胆寒，沈翔此时要谨慎处理，否则将陷入很大的危机之中。

　　“里面天都人类有多少，我们现在都不清楚，而且他们很狡猾，有一些人类都隐藏起来，很难发现他们。”猫儿严肃地说道：“曾经有一些圣兽联合起来进攻这里，已经攻破了防御，打退了几个天人，灭掉那些被奴役的圣兽，就在他们开始挖取圣石的时候，突然冒出十来个天人，三两下就把他们解决了，只有一个望风的能活着回来。”

　　黄锦天说道：“只要知道里面有多少个天人，那就好办了！”

　　沈翔看见他这么说，便问道：“你有什么办法吗？”

　　龙雪怡现在还没有探查清楚里面的情况，他感觉那些天人要隐藏起来的话，龙雪怡肯定探查不到，如果像猫儿那么说，突然会冒出十多个的话，他们三人可能都活不成了。

　　“当然有，不过要一些时间！”黄锦天嘿嘿一笑：“以前追杀你的人，也有一些用过一些古老法门来算你的位置。这种法门我也懂，现在不同的是，我要算出里面有多少人。”

　　“这也能算？之前我让你去算圣石在什么地方，你不是说算不出来吗？”

　　黄锦天拍了拍他的头：“那是圣石，而且又没有一个方向，现在我知道一个范围，然后通过天衍术来算算里面有多少生灵，算算那些家伙还能活多久，所以这比较简单，你们在这里等着，我要一点时间。”

　　猫儿坐在一块石头上面，沈翔来到他身边，问道：“猫儿，你想不想离开这里，去九天世界看看？”

　　“不想，那个地方不适合我。”猫儿摇了摇头：“我的目标是进入天都，在那中心有着一个深地，很适合提升力量，那个地方本来是属于我们这种兽类的。”

　　沈翔问道：“这里的人类都是外来的，还是在这里土生土长的？”

　　猫儿沉默了片刻，好像是在思考。

　　“不清楚，总之很久以前，人类和兽类都可以在中间那个圣地修行的，不过后来不知道因为什么原因，就把兽类赶走，发生了一场大战，许多圣兽之皇都被重伤，或者死去。”

　　沈翔忽然觉得这可能和十天大帝那个时代的天变有关，继续问道：“能知道具体都有哪一些圣兽之皇吗？”

　　“不知道，那都是传说，在这天域之中，只有那些拥有记忆传承的兽类才知道一些。”

　　坐在地面的黄锦天，忽然喊了一声，沈翔和猫儿立即看过去，只见黄锦天身上竟然满是红光缭绕，看起来十分邪异。

　　天衍术也是一门神术了，只有在传说中才有，使用这天衍术有一个很大的坏处，就是会折寿，但是黄锦天是不死族的，有着无限寿命，所以他可以肆无忌惮地使用这天衍术来窥探一些天机。

　　沈翔和猫儿都瞪大眼睛看着黄锦天，黄锦天低喝一声，头顶忽然出现一阵血红色的气雾，缓缓旋转起来，形成一个红色的八卦图，而上面还有着点点星光，看起来很是诡异。

　　“这就是天衍术吗？”沈翔低喃道。

　　“没错，你看他师傅现在正疯狂流逝寿元，吸收了他的寿元之后，他头顶的天衍阴阳阵正渐渐变强。”龙雪怡说道。

　　猫儿深吸了一口气：“他是在自杀吗？他身上的生命气息正在大量流失！”

　　黄锦天头顶那个红艳邪异的阵法缓缓旋转，在阵法的中间，凝聚着一个比较大的红色圆珠，就在沈翔和猫儿看得心惊的时候，那红色的圆球忽然破开，变成一只血红色的眼睛。

　　这只眼睛一睁开，射出一阵红芒，黄锦天立即仰起头来，他的双眼也射出一阵红光，与阵眼的光霞连接在一起。

　　此时黄锦天身上大量的生命元气都在流失，让沈翔心中担心不已，不过这种情况持续了几个时辰之后，黄锦天都没有任何事情，他放心了许多。

　　黄锦天的手段也不少，沈翔觉得对自己的师傅还不算很了解，比如黄锦天是诛魔峰的人，而且实力很强，知道许多秘闻，怎么看都不像是一个简单的人。

　　一天一夜过去了，沈翔和猫儿都在注视着黄锦天，那个血红色的天衍阴阳阵忽然爆开，化成一震红雾消散，黄锦天仰躺在地面，双眼睁得很大，看起来有些狰狞，不过他一切都很好。

　　“师傅，算出什么来了吗？”沈翔问道。

　　“总共有十五个人，其中八个隐藏在密室里面修炼，另外七个都在外面的一些建筑，我等一下就把他们所在位置告诉你。”黄锦天说完，长长呼出一口气，然后闭上眼睛，打着呼噜。

　　龙雪怡收回释放出来的神魂，说道：“我找到三个人，没想到里面隐藏着那么多那种天人，不知道这种级别的天人在那天都里面有怎么样的地位。”

　　“猫儿，来这里看守的天人，在天都里面的地位高吗？”沈翔对此也很是好奇，如果地位很低，但却有如此强大的实力，说明那天都里面的人类实在是太强了。

　　猫儿说道：“看看守圣石矿场的天人，大多数都是地位很高的，因为他们在这里就相当于只手遮天，就算他们私吞大量的圣石，都没有人知道。”

　　沈翔觉得也是，这可是一件肥差，如果有地位有实力的话，肯定会用尽手段争取过来，然后再带一群亲信什么的。

　　“要是能找到很强的那个就好了，看来我们要想从这矿区得到圣石很困难。”沈翔皱起眉头，看着那被挖得满目疮痍地方，心里很是不甘。

　　黄锦天睡了两个时辰就行了，他拿出一张纸，简单的把那矿区描绘出来，然后在上面标记那些天人隐藏起来的地方，竟然躲在一些山里面。

　　“他们应该都在闭关修炼，他们有着大量的圣石，肯定会好好利用的，他们看守矿场的时间有限。”黄锦天说道：“这八个人闭关修炼的地方都是山洞之中，没设有阵法什么的，我们主要先把他们摆平，然后再对付外面那七个。”

　　黄锦天看着沈翔，因为只有沈翔的醉神奇毒可以做到这一点，不过还是有很大的风险。


第1515章 夜毒天人

　　猫儿看见那些天人分布的区域，连忙摇头道：“我们还是走吧，这根本没有胜算，一旦惊动一个，其他天人都会知道的，他们只要三两个联手，我们基本上活不成了。”

　　“放心，没有绝对的把握，我们是不会让你去送死的，要去也是我们去。”黄锦天说道：“我们打算暗中一个个击破。”

　　沈翔点头道：“那八个隐藏起来闭关的，应该都是常年不怎么出来，只有危急时刻才会现身的那种，这对于我们来说是一件好事。”

　　黄锦天笑道：“你真的打算出手？要不要我帮忙？”

　　沈翔摇头道：“不用，我自己一个人就行了，我需要大量的醉神花，所以得多一段时间，你利用这段时间观察一下那些天人的动向。”

　　为了得到大量的圣石，沈翔豁出去了，而且他也不是去送死，就算被发现，他还是可以逃走的。

　　猫儿不知道沈翔和黄锦天的计划，不过他也不怎么关心，他只知道他有可能要去对付那些圣爪黑鹰。

　　沈翔在一个远离黄锦天和猫儿的地方炼制醉神散，因为这一次下毒的对象是那些天人，沈翔不知道这些天人的实力，只能从猫儿口中的描述进行判断。

　　为了有足够的醉神散，沈翔用了三个月的时间去筹备，黄锦天和猫儿也不急，而且他们也需要进行探查，摸清楚那些守在外面的天人的动向。

　　看见沈翔出来之后，黄锦天没有说什么废话，直接说道：“已经查探得差不多了，那闭关的八个，这三个人来都没有出动，而那另外七个，分别在七个地方守着，相隔有一些距离，如果悄无声息弄掉其中一个，应该不会引起其他人的注意。”

　　“如果你要去弄的话，必须得很小心很小心。”黄锦天说道。

　　“我明白了，如果我出手，一旦我出现意外，你们立即离开这里，千万别想着救我，也不用太担心我，我有自保的办法。”沈翔认真地叮嘱黄锦天和猫儿。

　　黄锦天和猫儿都点了点头。

　　“别只是答应而已，一定要抓到，否则到时候你们会去送死的，千万别怀疑我逃命的本事。”沈翔说道，他比较担心自己出事之后，黄锦天会去救他。

　　随后黄锦天又详细地告诉沈翔，守在外面那七个人的动向，其中一个应该是头目，因为那人不需要怎么走动，只是偶尔出来看看，而且所在的位置很不错。

　　沈翔在脑海里面回想了一边，确认那些天人的位置，便开始行动，化成一只鸟儿，在夜里进入矿区。

　　龙雪怡这些天也观察过，在那圣石矿区里面，她发现一些小动物什么的，所以沈翔变成那些小动物，不会被发现，前提是要隐匿得好，不要被探查到。

　　根据黄锦天的描述，那些天人很懒很懒，只是每隔一段时间出来收取圣石，其他时间基本上都不怎么理会外面的事情，看守矿区的事情，全部交给那些圣爪黑鹰。

　　开采圣石的都是一群没有化形的兽类，都是被那些天人奴役了，都很听话，不听话的都已经死了。

　　沈翔进入了矿区，变成一只小老鼠，在一座高山上爬行，借助夜空的星光，他可以看见两座山之间有一条很大的沟壑，下面有很多兽类，都在以各种方式刨开泥土人，发现圣石，都会被叼到沟壑的两边，沈翔一眼看过去，就发现有十多块比较大的，不过他没有去拿，因为这很容易被发现。

　　“看来圣石很稀有，挖了一整天，才十多块！”龙雪怡说道：“这些圣石对于那些天人来说应该很重要。”

　　沈翔现在朝距离他最近的一个天人爬去，在一座山中间的山洞里面。

　　他在靠近山洞的时候，变成一只更小的飞虫，都是这里比较常见的那些，这样就不会引起怀疑，然后飞入那个山洞里面。

　　山洞有些简陋，不过里面很安静，在这里面吸收圣灵之气也很不错，因为在这里是一座山的心脏位置，山也会修炼，也会吸收圣灵之气，所以这个位置最好。

　　想到这点，沈翔想起混沌山的那个山灵，那就是一个很神奇的灵体。

　　沈翔进入山洞的深处，看见了那个所谓的天人，是一个中年男子，身上有着许多灰尘，好像是在沉睡那样，均匀的呼吸着，在这天人的四周，摆着数十块颜色有些暗淡的圣石，他正在吸收圣石里面的能量。

　　“他应该在这里座了许多年，动都没有动一下！”沈翔心中惊叹，这人现在的修炼状态是最好，沈翔都有些羡慕。

　　这些天人非常自信，他们坚信不会有人来骚扰他们，所以才会那么安心地在这里修行。

　　沈翔对这些天人没有好感，他觉得这里的天人一直打压九天世界，防止九天世界成长起来，威胁到他们的处境，所以制造出三界大战，和十天大帝陨落的事情，就是为了抑制他们强大起来。

　　为了能让对方一次性吸入大量的醉神奇毒，沈翔把大量的醉神散压缩成米粒大小的丸子，这时候他拿出两粒来，放入那天人的鼻孔，对方一个深呼吸就将之吸了进去，随后睁开眼睛。

　　大量的醉神散压缩成米粒大小，那可是极致精炼过的醉神奇毒，毒性非常恐怖，那天人刚刚吸进去，毒素立即扩散，惊醒这个天人。

　　为了防止这天人使用神识传讯，他立即现身，拿出神鼎，把这天人装入神鼎里面！

　　神鼎本身就是一个很好的封印，被关入里面的人，都无法与外界沟通，沈翔也没杀死这人，这种级别的人物肯定有生命源珠之类的东西。

　　“搞定一个了？”沈翔大口大口喘着气，有些难以相信，没想到那么轻松就干掉一个。

　　“嗯，这家伙中了大量的醉神奇毒，一时间解不开，但说不定他们也会有其他办法，所以你要小心一点。”龙雪怡叮嘱道。

　　“没事，他们都在神鼎里面呢，他们要想出来可不容易。”沈翔对那神鼎哈斯比较自信的，因为之前关的那火鸦都没事。

　　现在沈翔越发觉得那些太古奇毒可怕，量少都如此可怕了，而他拥有大量，那更加恐怖！

　　“醉神奇毒真厉害，连这些天人都可以放倒！”沈翔心中暗笑，那些天人虽然很强大，但在他眼里就如同蠢猪那样。

　　“那当然，连神都可以放倒，更何况这些天人？”白幽幽说道：“如果你有时间，你最好试试看，能不能让那些醉神花晋阶，如果能弄出高阶的醉神花，说不定以后就不需要炼制那么多醉神散。”

　　沈翔也有这样的想法，他打算以后试试看。

　　他没有取走山洞里面的圣石，因为已经被用过，而且他会引起发现，如果太贪心的话，说不定会让他功亏一篑。

　　离开这个山洞，沈翔又化成鸟儿，朝另外一座山飞去，接下来还有七个要解决的！

　　这些实力强大的天人，如果知道暗算他们的家伙只是一个小鬼，可能会被气疯！

　　接下来的七个，沈翔进展得十分顺利，刚开始他没有多大的信心，因为那些毕竟是可以斩杀圣兽的天人，肯定会很谨慎，没想到一个个都睡得像猪一样，都被他用同样的方式给丢入神鼎里面。

　　而接下来的才是最难的，他要对付的那些是没有进入最佳修炼状态的，都保持清醒。

　　沈翔按照黄锦天探查到的，来到一个距离其他天人最偏远的地方，这里有着一座小庭院，里面的屋子是用石块搭建而成，此时是夜晚，但屋内却亮起灯来。

　　变成小飞虫的沈翔，从窗户里面飞入，里面有着一名青年男子，正坐在床上，运功修炼，让沈翔欣喜若狂，之前黄锦天也说过这些天人都是整天呆在屋子里面的，没想到是在修炼。

　　“在这种荒野的地方，他们除了修炼没有什么事情可以做的了，而且这是消磨时间最好的办法。”龙雪怡说道：“不过还是要小心一点。”

　　“嗯！”沈翔放出两粒醉神散凝练出来的丸子，弹入那青年的鼻孔。

　　让沈翔吃惊的是，他刚刚弹出去，那男子就睁开眼睛，但是那两粒丸子已经进入鼻孔，而且还被吸了进去。

　　“这都会惊动他，好险！”沈翔看见那男子满脸惊怒地瘫软在床上，心中松了一口气，然后将之丢入神鼎里面。

　　“今晚一定要完成，否则没有机会了。”

　　沈翔抓紧时间行动，他现在距离成功越来越接近了，让他内心有些激动。

　　深夜之中，矿区里面有着成千上万的兽类在挖掘泥土，发出各种各样的声音，矿区四周的山林有着各种鸟兽的叫声，高空中时不时会出现几只圣爪黑鹰，沈翔听猫儿说起过，那些圣爪黑鹰负责守护已经很多年了，都没有出过什么事情，所以这里面的天人才会很放心的修炼。

　　还剩下六个人要解决，时间也比较紧迫，让沈翔心中有些慌乱起来。


第1516章 漏掉了一个

　　在外面等待着的黄锦天和猫儿，看见沈翔去了那么久都没有动静，心中放心了许多，因为没有动静，就意味着沈翔悄悄进行得很顺利。

　　沈翔进行得还算顺利，因为他接连遇到的天人，都是在修炼的，其中有两个虽然察觉到有危险，但还是中了沈翔的醉神奇毒，最后被沈翔收入那神鼎里面，现在只差最后一个了。

　　就算这一个失败，沈翔也觉得问题不大，当然，能成功是最好的，就不用和天人直接发生冲突。

　　沈翔现在已经毒倒了十四个天人，让沈翔颇为失望的是，这里面没有一个女子，都是一些男子，而闭关躲在山洞里面的那八个，整体实力比较强，看起来比较老，在外面看守的都是一些看起来很年轻的男子。

　　最后一个竟然是少年！

　　“这小鬼应该是最弱的吧。”沈翔说道，变成飞虫的他已经从门下的缝隙飞了进去，里面的一张桌子上，盘坐着一名眉清目秀地少年，身边的地板上和椅子上，都放满颜色暗淡了许多的银白色石块。

　　“来这里看守的人，可以肆无忌惮地使用这些圣石，难怪说有权势地才能来这种地方，这个果然是一件肥差呀。”龙雪怡说道。

　　沈翔把两粒醉神毒丸打入那少年的鼻孔，眼看就要成功的时候，那少年猛的睁开眼睛，撇头避开那两粒毒丸。

　　“谁！”那少年立刻喊道，然后看向落在地面的两粒毒丸，他没有立即认出那是奇毒。

　　沈翔心中暗骂起来，只差一点他就要成功了，这种情况他之前已经预料到，所以他也有后手。

　　那少年站在原地没有动，非常警惕地看着四周，他感觉到那对他下手的东西就在屋内。

　　“小鬼，接招吧！”

　　沈翔心中暗笑一声，使用空间法则之力，让一大盆水忽然落在那少年的头上，因为这是最后一个了，所以就算动静大一点也没有什么关系。

　　那少年实力确实很强，但却没想到对方会对他泼水，他被淋湿之后，一运功，身上的水全部被他蒸干！

　　看见这一幕，沈翔心中笑开了花，因为那些水里面就含有大量的醉神散，那些液体也是他精炼过的，此时再加上对方加温，蒸发出来的水汽带有的毒性更强，而且这些毒气都会被吸入体内。

　　果然，那少年没走几步，就倒在地面，脸上满是震惊，他想喊叫让别人来救他，但却没想到他软得连话都说不出来，而当他想用神识的时候，却被人丢入了一个黑漆漆的地方，他在里面感应到十多股很熟悉的气息，他心中顿时惊恐不已，因为那都是和他在这里看守矿场的天人！

　　搞定这里面的天人之后，接下来就是空中地那九只圣爪黑鹰，他拿出一块玉符，给黄锦天传音，让猫儿把那些圣爪黑鹰搞定。

　　九只圣爪黑鹰都不是聚集在一起的，猫儿之前早就观察过，所以他动手的时候，都是悄悄的偷袭，和沈翔对付那些天人一样。

　　猫儿之前就斩杀过一头圣爪黑鹰，现在偷袭的话，他更加容易得手，一下子就被打死三头，最后引起其他六头圣爪黑鹰的注意，遭到围攻。

　　黄锦天就趁这个时候进入矿区，这些天来他早摸清楚这里面哪里的圣石多，所以他一进来，就轻车熟路，把那些兽类挖出来的圣石全部捡走。

　　龙雪怡放出几道神魂去寻找圣石，沈翔根据龙雪怡的指引，一下子就捡到了数十块砖头一样大的，而这里面还有许多。

　　这里的圣石比较奇特，挖出来的时候，每一块的重量都是差不多相当的，都有一斤左右。

　　沈翔很快就捡了五百多块圣石，猫儿此时和那六头圣爪黑鹰打得非常激烈，传出一阵阵巨响，地面在摇晃，大山在震动。

　　“怎么回事？”

　　远处传来一声优雅而轻灵的轻喊，竟然是一个女子，让沈翔和黄锦天感到惊恐的是，这过来的人，带着一股强大无比的圣灵之气，应该是一个很强大的天人，而且不受那个禁止的限制，可以使用圣力！

　　这时候沈翔已经捡到了一千多块，黄锦天也是如此，这些圣石都堆在边上一段时间了，所以他们很轻松就能捡到。

　　“快走！”黄锦天对沈翔惊喊道，就要冲过去把沈翔带走，谁知道一阵银白色的霞光忽然在沈翔跟前闪现，一名身着黄裙的高挑女子，手持一把长剑，低在沈翔的喉咙。

　　沈翔不敢乱动，因为他感觉到自己四周的空间，都被这女子释放出的强大力量封锁！

　　这女子带着一个银面具，盖住上半部分的脸，从她那张性感的小嘴可以看出，这女子应该很美丽。

　　“师傅，你们先走吧，别管我了。”沈翔说道：“我自己想办法，如果大家都遭殃，那更加麻烦。”

　　黄锦天心中一叹，在这里他不能使用真气，所以做什么都是徒劳，他立即逃离这个矿场。

　　猫儿之前感应到有天人出现，立即摆脱那六头圣爪黑鹰的纠缠，急忙奔向黄锦天和他定下的汇合点。

　　那女子没有去追黄锦天和猫儿，因为她认为躲在山里面的强者会出现的，因为她刚才释放一股很强的威压，能唤醒山洞里面的天人。

　　但是，她等了片刻，竟然没有人出来，这让她微微皱起眉头，有些生气地看着喊道：“你们还不出来吗？我爹爹让你们来这里，不是为了让你们睡觉，而是看守这里！”

　　沈翔不敢动，否则他的头颅随时都会和他的身体说再见，架在他喉咙上那把圣剑可不是开玩笑的，那女子的实力更是恐怖，之前他还在失望没有遇到女天人，没想到这矿区的主人就是一个女子，而且很强大，听她的口吻，应该还有一个更加厉害的老爹。

　　“给我出来！”那女子生气地轻喝，声音依然很好听，但是却带着一股很强的力量。

　　砰砰砰！

　　那女子只是轻轻一喊，就让这座矿场的所有大山全部爆开，发出阵阵轰鸣的炸响，飞射出一块块巨大的石头。

　　但是，除了那六个变成人形的圣爪黑鹰出现，那十五个人天人依然没有影子。


第1517章 姬灵儿

　　女子意识到那十五个人可能已经被干掉了，或者是被抓起来了，她凝眉思索，因为这十五个天人都不是虾兵蟹将，都是她父亲安排来的好手，都小有名气，竟然会被人悄无声息地解决掉。

　　她看向沈翔，那双银面具中的美丽眼睛，带着一丝惊讶。

　　“他们都去哪里了？被你们杀掉了？”那女子很是冷静，看她的语气，就算那十五个人死了，她都不会太惊讶。

　　沈翔很想泼她一盆醉神奇毒的水，但是他觉得这女子和那些天人不同，而且四周还有六头圣兽，他现在就想逃跑，恐怕很难。

　　“我不知道，我听到命令，就进来捡那些石头了，我什么都不知道。”沈翔假装一脸无辜，脸上还带着恐惧，因为他知道，这女子在惊讶他的实力为何如此弱，所以得尽量让这女子觉得他没什么威胁。

　　“那些石头呢？你捡到了多少？”那女子又问道。

　　“只有十多块。”沈翔老实地拿出来，丢在地面。

　　“放心，我不会杀掉你的，我要把你带回去，否则我也不好交待。”那女子眼眸中闪过一抹笑意，那种狡黠的眼神，让沈翔有一种不好的预感。

　　“你们六个跟我回去，到时候把这里发生的事情详细地说出来，我保证长老们不会追究你们的责任。”

　　“是，大小姐！”那六个大汉齐喊道。

　　沈翔被捆绑了起来，捆绑住他的绳子虽然很厉害，但他还是有办法挣脱，只是那六个圣爪黑鹰把他看得死死的，他就算挣脱，恐怕都套不来，更别说还有一个厉害的“大小姐”。

　　沈翔被带到距离矿区很远的一个幽谷里面，如果早知道这里有个女人，沈翔一定会最先来这里把她解决掉，也不会有现在这种下场了。

　　在这幽谷之中，竟然有着一个传送阵，只够站十个人这样，看样子还是一次性的那种，使用一次，灵纹就会消失。

　　沈翔有些紧张，因为他已经看出，这女子要把他带入那个天域里面，他可不想去那个天域，那里面的强者不但多，而且都非常厉害，说不定能看出他身上的许多秘密。

　　“绝不能去那天域，否则就更难办了。”沈翔决定，在传送阵开启的时候，要拼一下，那是他逃脱的最好时机。

　　就在他刚刚有这种念头的时候，一只看似柔若无骨地玉手搭在他的肩膀上，随后一股力量涌入他的身体内部，让他感觉到全身沉重无比，头痛欲裂。

　　“啊！”他喊了一声，就晕了过去。

　　沈翔晕倒之后，那女子轻轻一笑，便开启传送阵，随后出现在一个大堂里面，在这大堂中，还有许多大大小小地传送阵，这里竟然是一个专门用来传送的地方。

　　“起来吧！”那女子轻轻拍了一下沈翔的脸，微微一笑：“我知道你想逃，不过你逃走的话，我就麻烦了！”

　　沈翔感觉到一股凉丝丝地能量涌入脑海，便醒了过来，他听到这女子的那番话，心中暗骂了几句，他好不容易摆平吕琦莲这种奇女子，现在又冒出一个更加厉害的来。

　　“大小姐，现在距离规定的时间还有几个月呢，你怎么提前回来了？”一名负责管理传送阵的老者急忙走过来，含笑着询问道。

　　“我的地盘出事了，被人全部抄掉，我爹派去的十五个人全部失踪，你们去看看他们的本命珠碎掉没有？”那大小姐轻叹道，然后看了看沈翔：“这是我当场抓到的一个家伙，虽然很弱，但却有些奇怪。”

　　沈翔在东张西望，看见这巨大的殿堂里面有着如此多的传送阵，他就知道这个天域不小，而这个地方，肯定是在一个大势力里面。

　　“哦？那十五个人，实力都很不错，你看守的矿场怎么就被攻破了呢？”那老者惊讶道。

　　“谁知道，那十五个家伙突然之间就消失了，这六只小鸟也没有发现，他们已经死去了四只，是被一只猫突然攻击，我来到的时候，看见一个老头还有这小鬼，我只抓到他。”

　　“不多说了，我得快点去见我爹和长老们，等一下还得被他们骂，说不定还会被惩罚。”那大小姐叹道，然后抓住沈翔的肩膀，带着沈翔离开了这大堂。

　　她已经让人去通报，得知这个消息之后，这个地方的人都感到很震惊，因为这大小姐的实力很不错，而带去看守的人都是有名的强者，还有十只很优秀的圣爪黑鹰，这都被人洗劫了。

　　沈翔没想到自己一个蚂蚁般的人物，此时竟然被一群超越化圣境的圣人围观，他身上锁着一些白色的铁链，铁链上面都是灵纹，他站在一个有些窄小的厅堂里面，这厅堂中坐着十多个人，大部分都是须发花白，但精神很好的老者。

　　坐在上首的那个，是最年轻的，但也是中年人模样，身上披着一件白色虎皮的袍子，坐着一张龙椅，看起来很是霸气。

　　“我们已经派人去现场查看了，确实很诡异，我派去的人，都好像凭空消失一样，那些用过的圣石都在现场。”那威武的中年说道。

　　“爹，这百年来开采到的圣石，大部分都在那十五人身上，他们现在已经消失了，而我身上只有十万多斤。”那女子拿出一个银色戒指，递了上去。

　　沈翔现在明白这女子的意图了，这百年来开采到的圣石，一定全部都在这女子的身上，只不过现在那十五个人消失不见，她全部推在那十五个人的身上，这样她就可以独吞这百年来开采到的。

　　“那矿场年产三万斤，百年来至少也有三百万斤！哼，损失那么大，你要怎么负责。”一名老者怒道，看样子是一名比较有权势的长老。

　　沈翔心中震惊，他没有想到，那女子竟然独吞了那么多，有三百万斤，他差点都吓尿了，那是一个怎么样的数量，如此大量的圣石，让他想都不敢想。

　　“姬灵儿，就算卖掉你都换不回那么多圣石，你要清楚，那矿场最多只能开采一百二三十年这样，现在已经过去百年了，寿命也差不多没有了，你要明白我们为了一座矿场，争抢了多久吗？”一名老者声音有些颤抖。

　　“灵儿甘愿受罚，我愿意接受姬家最严重惩罚！”姬灵儿跪下来，取下面具，露出那张倾城绝世地美丽面庞，很认真地说道。

　　沈翔知道这姬灵儿是下定决心吞掉那三百万斤的圣石了，虽然他不知道那惩罚是什么，但是姬灵儿肯定觉得值得她这么干。

　　此时各位长老纷纷讨论着，只有少数的几个长老为姬灵儿说话，姬灵儿的父亲座位姬家族长，此时当然不能偏向自己的女儿，否则他就要下台了。

　　沈翔立即给姬灵儿传音：“女人，我已经知道你的计划了，你是想独吞那三百万圣石吧！你一定要保住我的小命，否则你的计划一定会破灭，我随时可以让那十五个家伙出现在这里。”

　　听到沈翔的话，姬灵儿脸上没有任何波澜，但是内心却有不小的惊讶，她之前是真的相信沈翔是一个被大哥放弃了的小喽啰，所以她才敢那么做。

　　“这小子很弱，但肉身却很强，已经达到天圣之体大成，各位长老不妨先审问审问他，说不定还能挽回损失。”姬灵儿忽然说道：“此人很古怪，我看不透他。”

　　一名老者怒哼一声，说道：“就算能挽回损失，你也得受罚。”

　　那十多名老者已经站起身来，这时候姬灵儿给沈翔传音：“我不会让你死的，我还会把你救出来，但作为交换，你要把那十五个人交给我，或者是让他们死。”

　　和沈翔猜测的一样，姬灵儿是想独吞那三百万圣石。

　　“那十五人还没有死，他们的本命珠还完好无损，生命力还很顽强，应该只是被抓起来了，一定要快点寻到他们。”姬家族长说道。

　　沈翔已经被十多个老者围起来，各种属性的强大圣力纷纷涌入他的身体内部，和神海之中，使他全身上下都剧痛无比。

　　让他比较奇怪的是，包裹住他丹田的那片灰色气雾很厉害，竟然可以防止这些老头窥探，而他的神海早就被龙雪怡用秘法隐藏起来。

　　“他的丹田很奇怪，好像是一个死丹田，但却蕴含着很强的圣力，按照他现在的修为，应该不可能修炼出圣力来的？”一名老者皱眉道。

　　“这人是来自九天世界的，他身上的衣料不是这里所产。”

　　“没错，我们已经听说了，九天世界的人类大举入侵这里，没想到竟然拿下了我们一座矿场，没想到他们如此强大。”

　　“这小子确实古怪，但却弱得很，应该不是什么重要的家伙，用酷刑逼问他，看看能不能问出一些东西来。”

　　听到这些老头的话，姬灵儿觉得有些不妙，如果沈翔被用酷刑，说不定会供出一些东西来，她暗暗给沈翔传音：“配合一点！”

　　随后她对那些长老说道：“千万别，此人应该是一个重要人物，因为他……他身上有着很古怪的东西，虽然实力不强，但是他能悄悄进入矿场，肯定有着过人之处，如果对他用酷刑，说不定他承受不了而死去。”

　　“不妨留他一命，说不定他的同伙会来救他！”


第1518章 我们来合作吧

　　一个长老立即冷笑道：“他的同伙会派来这天都救他？姬灵儿，你这百年来是不是脑子退化了？数万年前，他们九天世界的人就被我们打得无法翻身，现在他们还敢来？”

　　“今时不同往日。”姬灵儿说道：“我们现在是要尽量减少损失，让他活着说不定可以用来交换我们那十五人，那三百万斤圣石很有可能回来。”

　　“仅凭你的话，怎能让我们相信这小子地位很高？九天世界的人会冒死来救他？如果我们不趁早对他用酷刑，错过了最好时机怎么办？”那长老冷笑道。

　　沈翔忽然道：“只要让我好好活着，我的同伙会来的，我实力虽然很弱，但我身上有一件很重要的东西值得他们冒险。”

　　“你身上能有什么东西？你一个储物法宝都没有！”一名老者鄙夷地说道。

　　“好东西是能隐入身体里面的！”沈翔说完，把青龙屠魔刀放了出来，让青龙屠魔刀悬浮在空中。

　　看见这把神武的大刀，那些老头顿时吸了一口冷气，发出一声声低呼。

　　“青龙屠魔刀……传说中神刀，没想到有生之年竟然可以看见。”

　　“真的是青龙屠魔刀，那些灵纹太眼熟了，只有那个人才能打造出来。”

　　“这小子果然来头很大！”

　　“听说青龙屠魔刀认定一个人，就和那个人的灵魂融合在一起，人死刀亡，当年齐弑那家伙付出很大代价才与神刀隔离。”

　　姬灵儿微微长着小嘴，看着那把神光耀目的青龙屠魔刀，这神刀的传说她很小的时候听说过，她没想到这小子竟然有这种东西，之前她还被沈翔骗了过去，以为他只是一个小喽啰。

　　沈翔没想到四象神兵的名气在这里那么大，竟然产生这样的效果！

　　“这件事绝不能传出去！灵儿，你负责看管他，不允许他与任何接触和说话，你和他都会被软禁在天阁里面，不能让这个消息走漏出去。”姬家的族长严肃地说道。

　　“是！”姬灵儿连忙应道，心中松了一口气，她知道姬家想把青龙屠魔刀搞到手，三百万圣石虽然多，但比起青龙屠魔刀来根本不算什么。

　　沈翔和姬灵儿，被带入一座高塔的顶部，那里就是所谓的天阁。

　　高塔最顶的一间石室，没有窗户，只有漆黑而坚固的冰冷厚墙，以及几个通风进光的小孔，姬灵儿和沈翔就被关在这里。

　　“这就是天阁呀，真差劲！”

　　沈翔站在一张石凳上面，透过那通风孔，看向外面，只能看见一大片在云雾中若隐若现的高山。

　　“安静一点！”姬灵儿轻喊一声，给他传音：“我在想办法怎么把你救出去，事情发展已经超乎我的预料。”

　　“这么说，我很难跑掉了？”沈翔坐下来，从他的神情看，他并不怎么担心。

　　“谁让你有青龙屠魔刀，否则也不会把你关在这里！这是我们姬家的重地，就算跑出天阁，也很难跑出这片重地。”姬灵儿抱着膝盖坐在地面，满脸无奈。

　　沈翔传音问道：“你真的有三百万斤圣石？”

　　姬灵儿幽怨地瞪了他一眼：“明知故问，如果不是因为那些圣石，我才懒得理你！”

　　沈翔撇了撇嘴：“是你先抓我来顶罪的，我可不能让你得逞。”

　　“你别急，虽然我们被关在这个地方，但还是有办法可以出去的，让我再想想。”姬灵儿的态度很好，让沈翔觉得她挺顺眼的。

　　现在急的可是姬灵儿，她担心沈翔会把她供出来！

　　“如果你的计划顺利，你也会受罚的，为了那三百万斤圣石，你就不怕姬家的酷刑？”

　　姬灵儿微微一笑：“这你就不知道了，他们顶多就是把我关个一两千年，我犯的错虽然大，但不至于上酷刑。”

　　“灵儿女侠，要不这样吧，我把你救出去，你给我一百万斤圣石，怎么样？”沈翔说道。

　　姬灵儿那美丽的眼睛顿时瞪得滚圆：“你救我出去？然后我再给你一百万斤圣石？”

　　沈翔笑着点了点头。

　　姬灵儿微皱柳眉，眼珠转动着：“但是救你出去的应该是我才对，这样你就可以把那十五个家伙交给我了。”

　　沈翔笑道：“我有办法出去，但你现在没什么好办法！”

　　姬灵儿轻哼了一声：“你是在敲诈我吗？如果我不答应，你就把我独吞圣石的事情说出来，是不是？”

　　“不对，我们是在合作！你想想，你是因为我，才有机会策划独吞三百万斤圣石的事情，只是后面进展得不是很顺利，但是在我的帮助下，我可以帮你脱身！”沈翔嘿嘿一笑：“我看你对这姬家也没什么感情，所以逃离姬家你应该很愿意吧。”

　　“你可以看成，在跟我合作下之下，你不需要付出什么，就得到两百万斤圣石，而且还脱离了姬家。”

　　沈翔明白这姬灵儿如今的处境，从那些长老的态度已经看出，她在姬家里面不太受欢迎，再加上她想独吞姬家拥有的大批圣石，就知道她对姬家有着一定的怨念。

　　“没错，因为你的出现，所以我才有这个计划的！”姬灵儿仔细地考虑了一番，最后决定和沈翔合作，因为沈翔的时间不多了，很快就会有人来把他带走，然后进行研究，从他身上隔离出青龙屠魔刀。

　　而现在她也无法逃脱这天阁，如果沈翔被带走的时候，把她的事情说出来，她就不是被关几千年那么简单了，会被姬家的酷刑折磨得生不如死。

　　“把那一百万斤圣石拿来吧，我算是比较客气的了，没有要走你一大半。”沈翔伸出手来：“放心，我一定带你离开的，现在我们是一根线上的蚂蚁。”

　　姬灵儿有些心疼地咬了咬嘴唇，急忙递给沈翔十个储物袋，沈翔用神识查看了一下，确认里面的数额，满意地点了点头。

　　他们都是暗中传音交流，所以守在门口的人不会听到！

　　“快行动吧，那些老头去请一些高人，到时候就晚了。”姬灵儿催促道。


第1519章 神奇的变化术

　　沈翔拿出一个方鼎：“不抵抗我，我要把你放入这里面，这个东西不是很厉害，就算你进去也可以挣脱的，不用害怕。”

　　“不行，我不放心。”姬灵儿立即拒绝：“我给了你一百万斤圣石，让你放心合作，但你要让我进入这东西里面，万一你不带走怎么办？我实力比你强，你心里肯定担心出去之后，我会把你杀掉。”

　　沈翔点了点头：“你确实有理由担忧！”

　　突然，房间传来一丝微弱的颤动，姬灵儿脸色一变：“快点另想办法，让我躲入那个玩意里面是不可能的，他们已经开门了，很快就会来到这里。”

　　姬灵儿的担忧不无道理，沈翔害怕出去之后会被她灭口，所以沈翔把她放入方鼎之后，然后把方鼎留在这里。

　　“好，那你接下来一定要配合我！”沈翔严肃地说道。

　　“没问题，只要不把我装入那破炉子里面九成。”姬灵儿已经看出沈翔是一个狡猾的家伙，她担心自己被阴。

　　沈翔深吸了一口气，释放出一股神力，笼罩在姬灵儿的身上，然后给姬灵儿传音：“放松身体，放松自己体内的一切力量，不要反抗我！”

　　姬灵儿均匀的深呼吸，按照沈翔的去做，随后只感觉到自己的身体有着一种奇妙的感觉，好像正在渐渐变小，在她惊讶的时候，体内的力量本能的反抗。

　　“放松。”沈翔喝到。

　　姬灵儿压抑住自己的力量，此时她只觉得沈翔变得越来越大，而自己变得越来越小，之前这屋子里面很小的东西，在她眼里都变得很大。

　　“好了！”沈翔看见地面那可爱的小鸟儿，微微一笑，然后自己也变成鸟儿。

　　姬灵儿看见沈翔这么大的一个家伙突然变成小鸟，立即明白自己也被沈翔变成了鸟儿，也明白那十五个人为什么会悄无声息地失踪。

　　“你脑海里想着扑动翅膀，但你飞行的时候使用原来的方式，用体内的力量托起自己的身体飞行就可以了。”沈翔刚刚给姬灵儿传音完，姬灵儿就飞了起来，朝那通气孔飞去。

　　沈翔呵呵一笑，跟了上去，姬灵儿掌握得很好，飞行的速度很快，沈翔都有些跟不上她，毕竟自己的实力与姬灵儿相差太远了。

　　“你是一条龙？”姬灵儿给沈翔传音，她心中很好奇，她听说过龙才有这种神通的，而沈翔又有青龙屠魔刀。

　　“不是，我是人类！你快带我飞离这里吧。”

　　沈翔现在没心思看这天都的风景，因为他已经感应到那座高塔上传来一阵狂怒的气息，应该是那些老者发现他们失踪之后，因为太过愤怒，而没有克制住体内的力量。

　　“能教我吗？我是修炼神道的，有一段时间了。”姬灵儿对这变化之术很感兴趣：“不用怕，我想我们很快就能安全了。”

　　“可以教你，但学不学得会得看你自己，不过我不能平白无故地教你，你又不是我的是什么人。”

　　沈翔感应到后面有着几道气息，急忙道：“他们追上来了！”

　　“下去，躲入森林里面，他们现在只是分开来寻找，并没有发现我们。”姬灵儿说道，便飞向下方的树林。

　　进入树林里面，姬灵儿停在一棵树的树枝上，沈翔就站在她旁边，此时几股神识从他们身上扫过，不过没有发现，这片森林里面的鸟儿成千上百，种类繁多，而且他们不知道沈翔和姬灵儿变成了鸟儿。

　　“这里是姬家的重地，这片山脉都是，先离开这里再说吧。”姬灵儿飞了起来，那些来搜寻他们的老者已经走远了。

　　姬灵儿熟悉这里，所以沈翔只能跟着她，他们连夜赶路，在天亮的时候，沈翔和姬灵儿已经远离了姬家的重地，但姬灵儿并没有停下来，因为这里还是姬家的地盘。

　　一路上姬灵儿都没有时候，沈翔觉得她有些兴奋，一直狂飞，直到第三天，看见一个小镇她才放慢速度。

　　“快把我变回来！”姬灵儿说道：“我们现在安全了。”

　　沈翔把她变会人形，随着他的实力提升，他对变化之术越来越精通，这门神通让姬灵儿非常向往。

　　“这里真的安全了？”沈翔问道，姬灵儿此时开始拿出一些东西进行乔装打扮，动作很熟练，看得出她经常干这种事情。

　　“嗯，这里是赵家的地盘，姬家和赵家有仇，他们不敢随便进入赵家的地盘，否则会引起冲突的。”姬灵儿装扮成一个中年妇女，笑道：“能不能认出我来？”

　　“你的眼睛还是那么漂亮！”沈翔笑道：“把眼睛再弄一弄吧。”

　　姬灵儿对他吐了吐舌头，拿出装扮眼睛的工具，低喃道：“谁让你不教我那变化之术！”

　　“我和你又不熟，凭什么要教你？”沈翔说道。

　　“要怎么样才能算熟？”姬灵儿意识到沈翔想要一些甜头：“就你现在的实力，那一百万斤圣石对于你来说已经很多了，你难道还想要？”

　　沈翔笑道：“这种东西谁都不会嫌多的，不过一百万斤对于现在的我来说确实够用，所以就算你给我圣石，我也不会考虑教你的。”

　　“我们合作愉快，就此别过吧！”

　　在沈翔转身想要离开的时候，姬灵儿闪身来到他的身前，挡住他的去路，说道：“你不能走……你没有把那十五个人给我呢，我虽然逃离姬家，但我不想让姬家知道我坑他们的圣石，这是我们之前的约定。”

　　沈翔说道：“我们合作完之后，你不会杀掉我吧？”

　　姬灵儿白了他一眼：“我像是那种人吗？况且，我要杀你也不容易吧！”

　　沈翔把那十五个人放了出来，此时他们的毒还没有解开多少，但是意识还是有的，也能睁开眼睛，他们看见姬灵儿，脸上满是惊讶。

　　姬灵儿拿出长剑，刷刷刷，只是几下子，那十五个人就全部被杀死，随后她还放出一种黑色的火焰，将那些尸体全部焚烧掉。

　　沈翔早就跑远了，姬灵儿说过不杀他，但他却得提防。


第1520章 太古圣城

　　姬灵儿看着沈翔的背影，轻哼一声，便追了上去！

　　“她追上来了！”龙雪怡惊喊起来：“这女人应该很想学那七十二变！”

　　“我当然知道，但我不想教她。”沈翔没跑多远，就被姬灵儿拦了下来。

　　沈翔叹道：“你该不会是要杀了我吧！”

　　姬灵儿没好气地看着他，吐了吐舌头：“我要杀你，你现在还能站在这里说话吗？你的实力真的很差劲，别以为你掌握一些厉害的毒，就能在这天都横行了。”

　　她已经看出沈翔对那十五个人下毒了。

　　“你还是跟着我一段时间吧，至少得熟悉熟悉这里，有我在，也没有人敢欺负你。”姬灵儿甜甜一笑：“这样我们就可以相互熟悉熟悉，然后你再看看我够不够条件学习你的变化之术。”

　　姬灵儿虽然易容过了，但她此时笑起来依然很甜很温柔，沈翔明白姬灵儿的实力，虽然她受制于姬家的那些长老，但她的实力对比他来说，真的很强大。

　　“要想熟悉得快，最好的办法就是我们脱光衣服，然后睡在一张床上。”沈翔小声嘀咕了一句，他已经打算暂时跟着姬灵儿在这天都混一段时间。

　　姬灵儿吃吃地娇笑道：“我倒是想用身体去换取你的变化之术，不过我怕你吃不消，就你那身子板，三两下就会被我抽干的。”

　　“你们天都的女子都是这么开放的吗？”沈翔愣了一下，问道。

　　“当然不是，只不过我觉得你还算不错，而且掌握那么多厉害的玩意，如果你实力和我相当的话，我这辈子就缠定你了。”姬灵儿嘻笑道：“现在是不是恨不得立即变强？”

　　之前苏媚瑶和白幽幽就告诉过沈翔，实力强大的女子和男子结合的时候，如果男子的实力不够强大，无法压制女方，就会被女方吞噬大量的力量。

　　反过来，男比女强大许多的时候结合，女方却是受益方，因为男子会把力量输送到女子的体内……

　　想到这里，沈翔心中只能无奈一叹。

　　“才不会，我在九天世界的时候，我身边的女人都不比你差，我要什么样的女人没有？我才不稀罕你。”

　　沈翔满脸不在乎，他说的是事实，他幽瑶戒里面就有两个美艳无双的美人儿，以及龙雪怡这条美女龙。

　　“这样吧，我帮你提升实力，等你觉得差不多的时候，就把那变化之术传授给我好不好？”姬灵儿此时摇着沈翔的手臂，娇滴滴地问道。

　　“能帮我提升到什么地步？大概需要多长时间？总不能让我等几十万年吧。”沈翔说道。

　　“最快一千年，就算达不到我这地步，但要占有我的身体还是可以的。”姬灵儿妩媚一笑，笑得别有深意。

　　沈翔吞了吞口水，他还没遇到这样倒贴的女人，以前只有他贴很多东西才能让一个女子对他有好感，但现在这女人竟然要让他拥有足够的实力把她上了！

　　“是不是这天都都没有男人了？”沈翔下意识地问道：“为了那变化之术，值得吗？”

　　“当然值得，那可是神通啊！而且你身上还有青龙屠魔刀，你可是被神刀认可的人，你以后一定会有很大的成就，现在你就很厉害了，否则怎么能帮我弄到那么多圣石？”姬灵儿娇笑道：“你身边的女人，没几个比我强的吧！放心，以后我不会欺负她们的。”

　　沈翔无语了：“你脑子有病吗？别说了，你能帮助我快点强大起来，我一定会传授你那变化之术的！”

　　不过沈翔想了想，如果能把这姬灵儿带回去，让她去教训一下自以为很强大的吕琦莲，想想都觉得很爽。

　　姬灵儿挽着沈翔的手臂：“我一定会让你强大起来的，不过得先离开这里，我要带你去一个地方。”

　　沈翔不知道这姬灵儿打着什么算盘，但他心中认为，这姬灵儿肯定没那么简单，应该还有着别的目的。

　　姬灵儿带着沈翔走入那个小镇，询问了一下，这里并没有传送阵，只有距离这里最近的一座城市才有。

　　“要去什么地方？”沈翔问道。

　　“一个很安全的地方。”

　　姬灵儿并没有详细地告诉沈翔，她买下一个黑鹰坐骑，和沈翔坐在上面，飞离这个小镇。

　　飞了小半天之后，来到了一座城市里面。

　　这座城市的人很少，看起来死气沉沉地，不过却有一个传送阵。

　　姬灵儿带着沈翔走入传送阵，缴纳传送费用之后，便低声道：“我带你去天都最繁华的地方，那里是最安全的！”

　　说完，传送阵一闪，沈翔眼前闪过一阵亮光之后，传送到另外一个地方，只看见前方有着无数的大型传送阵，整齐的排列在一起，不少传送阵都在闪烁，这里大量的传送阵运转十分频繁，可见这个地方的繁荣程度。

　　忽然一个黑影袭来，他抬头一看，只见一搜巨大无比的巨船从高空缓缓飞过，而远处也有大大小小的巨船。

　　他此时瞪大眼睛，东张西望，看着那一座座拔地而起地巨大石塔，看着空中时不时飞过的巨型圣兽以及巨船，心中惊骇无比，这天都远比他想象中繁荣而强大。

　　“被吓到了吧，这是太古圣城，存在很久了。”姬灵儿轻笑道：“走吧，在这里很安全的，姬家虽然是个大家族，但不敢在这里闹事，他们也不能在这里乱抓人。”

　　走在路上，沈翔明白为什么那些强大的圣兽会被天人压得那么惨，这里的人真的很强大。当然，像他这种实力的人类也有，不过那都是底层的存在！

　　“是不是不想回去了？”姬灵儿看见沈翔东张西望，眼里满是震惊之色，便娇笑道。

　　“不用担心，我听我爹说过，说太古圣城好像在策划着什么，准备让这座城市降临九天世界的顶端。”

　　姬灵儿十分秘密地挽着沈翔，走出那宽阔的传送区，朝远处繁荣的闹事走去。

　　“这对我来说不是好事。”沈翔皱眉道。

　　“但如果你变得很强大的话，对你来说这就是好事情。”姬灵儿美眸闪闪，意味深长地说道。


第1521章 化圣区

　　这太古圣城的强大，让沈翔对这圣之天域有更深的了解。

　　“好久没有来了，变化不是很大。”姬灵儿带着沈翔，走在热闹地大街上，一路上买了许多小零食来吃，虽然这里有许多强者，但依然有许多实力低弱的。

　　姬灵儿对这里很熟悉，一路上经过的许多店铺，都是她非常熟悉的，都是一些卖吃的，那些东西都不普通，都需要用圣石才能购买到，圣石只要是过百斤的，都算是大数目了。

　　“快点告诉我，要怎么样才能快速提升力量。”沈翔现在可没有闲工夫和她在这里闲逛。

　　“再玩玩嘛，我负责看管那矿场差不多一百年了，现在当然要玩得痛快。”姬灵儿手头有两百万斤圣石，此时她可以买一些她以前买不到的东西。

　　沈翔被她拉着在这太古圣城里面闲逛，这姬灵儿不仅仅是购买吃的，穿戴什么的都买，沈翔借机占她一点便宜，以帮自己的妻子买东西为理由，让她帮忙买了十多套比较不错的女子衣裙，那是给苏媚瑶和白幽幽的，还有一些首饰什么的。

　　为了讨好沈翔，姬灵儿十分大方，只要遇到沈翔喜欢的，都是她掏腰包。

　　“小灵儿，这里有丹药卖吗？”沈翔问道，他跟着姬灵儿逛了大半天，都没有看见过出售丹药的店铺。

　　“当然有，不过这东西我不能帮你买，比较贵！我带你来这里的原因，就是因为这里有许多丹药出售，你把那一百万斤圣石用在这上面，应该能让你突破得很快。”姬灵儿嘟囔着道：“我的圣石也要购买丹药给自己吃，我也需要提升实力。”

　　“那为什么没有看见那些丹药店铺？”沈翔看了看四周，这里就像是普通的集市那样。

　　“太古圣城分为许多个区，现在这个区是专门卖衣服什么的，然后还有化圣区，主要是化圣境的人聚集在那里，那里出售的药材和兵器也专门为这种级别的人提供，另外就是天圣区，就是我这种实力去的地方。”

　　姬灵儿嗅着一束刚刚买来的鲜花，嗅到那股花香，她闭眼美美享受着，然后递到沈翔面前，也让他感受一下那束花的奇香。

　　沈翔推开那束花，问道：“我现在还没有化圣境的实力，我该去什么地方？”

　　“这里没有专门为你这种设立的区域，嘻嘻，因为不够档次。”姬灵儿虽然这么说，但她没有丝毫嘲讽之意，沈翔在她眼中还是比较厉害的：“去化圣境的区域吧，在那里有仙丹卖，对你有用。”

　　这天域中间的天都就如此辽阔，沈翔估计应该有天界那么大，而且发展得比九天世界还好。

　　圣石可以直接使用，吸收里面的圣灵之力，但如果还有高阶的仙丹配合，那最好不过。

　　“就算吃仙丹，修炼速度也就那样，不会快到哪里的。”沈翔虽然没有踏入化圣境，但他还是很了解的。

　　“你现在应该还是那什么仙王阶段吧，等你进入仙王后期再说这个吧。”

　　姬灵儿带沈翔进入了化圣区，来到这里后，沈翔立即发现这里和之前那些杂乱的区域有很大不同，这里的人数量少了许多，但都是化圣境的，对比九天世界来说，这化圣境算是非常强大了。

　　沈翔暗暗感慨，九天世界当年肯定也很强，化圣境的应该不比这里少，只不过如今被削弱了很多。

　　“你对这里很熟悉吗？”沈翔看见姬灵儿进入这化圣区之后，就有很有目的在里面七拐八拐的。

　　“当然熟悉，我化圣境的时候就是这里度过的。”

　　姬灵儿果然在这里呆过，而且还留下一座不错的宅子。

　　“住在这里就不怕姬家发现吗？”沈翔急忙拉住姬灵儿。

　　“怕什么，当年我出事的时候，都是躲在这里。”姬灵儿甩开沈翔的手，拿出一块玉牌，打开这宅子的大门，把沈翔拽进去之后，便开启一些阵法结界。

　　姬灵儿站在院子里面，娇笑道：“这地方不错吧，当年我可是费了不小劲才弄到的。”

　　院子虽然多年没人打理，长了一些杂草，但看起来很不错，有着一些奇怪的竹子，那些房屋也建造得很雅致。

　　姬灵儿和沈翔用了小半个时辰把这宅院打理好，此时沈翔很想去那些丹药铺看看，炼丹是他比较拿手的，他想去看看这里的炼丹师是什么样子的。

　　“小灵儿，你不去天圣区吗？”沈翔现在可不想和姬灵儿在一起，他想一个人出去转转。

　　“不去，我现在只看得上八品以上的仙丹，但是就算天圣区都很少，还不如直接使用圣石修炼，所以我会留在这里陪你修炼，顺便保护你。”姬灵儿玩弄着发梢，轻笑道：“你想摆脱我？”

　　“当然不是，我只是想一个人去转转。”沈翔摇头道。

　　“一个人出去干坏事？那我更加要和你在一起，在这太古圣城做坏事被抓到，很麻烦的。”姬灵儿露出一丝狡黠的笑容，看来她已经在这里做过坏事，而且还不少。

　　自从看出姬灵儿想独吞那三百万斤圣石时，沈翔就知道她不是一个好鸟。

　　“好吧，我带你去，不过你要听我的。”沈翔用一种命令的口吻说道。

　　“灵儿遵命！”姬灵儿调皮地笑道。

　　沈翔走向门口，姬灵儿立即上前开门，走出这宅院之后，她十分乖巧地跟在沈翔身旁，让沈翔觉得她才像是一个优秀的女奴。

　　“小灵儿，这里有没有能炼制出圣丹的炼丹师？”沈翔觉得这天域的炼丹水平应该要比九天世界高。

　　“当然有，不过只有少数几个，而且很难把他们找出来，你要吃圣丹？”姬灵儿问道。

　　“当然不是，不怕告诉你，我也是一个炼丹师。”沈翔微笑道：“如果可以，我更倾向于自己炼丹自己吃。”

　　“真的吗？”姬灵儿一脸不信的模样，然后上下看着沈翔，好像在从新看待他一样。

　　沈翔笑了笑：“信不信由你。”


第1522章 自己炼

　　姬灵儿吐了一下舌头：“就算你是，应该也是那种不入流的炼丹师，这种炼丹师在这里太多了，一抓一大把。”

　　沈翔听脚步，扭头看着她：“怎么才算入流的炼丹师？”

　　姬灵儿眼珠转动，想了一会：“至少能炼制出仙丹，你现在这点破修为，连化圣境都不是，你应该不能炼制出仙丹吧！”

　　沈翔笑道：“不好意思，我刚好能炼制仙丹，虽然只是仙一品的。”

　　姬灵儿怔了一下，她确实没有想到，然后娇嗔一声：“就算能炼制出，也是那种破烂玩意吧！”

　　沈翔没有和她说下去，因为他意识到这天域的炼丹业没有他想象得那么发达，至少比不上九天世界，在九天世界，就算是仙君，都有可能炼制出仙丹来，更别说仙王了。

　　而这里，能炼制出仙丹的都是化圣境居多，为什么会如此，沈翔也不太明白，此时他对太古圣城的炼丹业更加好奇。

　　在姬灵儿的带路下，他来到这化圣区比较的丹药铺之一，名为天鼎丹铺，主要是卖仙丹为主，药材也卖，但种类不多。

　　天定丹铺的内部很宽敞，进入里面就是一个很大气的展示厅，装饰得十分奢华，负责推销丹药的老头感应到姬灵儿身上的气息不凡，又带着一个很弱的菜鸟进来，他就知道有生意做了。

　　实力强大的老辈带着小辈来买丹药，是很正常的事情，而且一般量都很大。

　　“两位贵客，欢迎来到我们天鼎丹铺，我们这的丹药种类很多，一定有适合这小哥的，如果量大，我们还有优惠。”那老者笑眯眯地说道。

　　姬灵儿看着沈翔，示意沈翔开口。

　　“你这有天龙丹吗？”沈翔问道。

　　“天……天龙……”那老者顿时语塞：“这个……没有。”

　　“高品的圣兽丹呢，仙三品，仙四品的？”沈翔又问道。

　　那老者吸了一口气，摇头道：“也没有，这种丹都不是给人吃的……主要是给兽类，特别是天龙丹，那还是太古龙族为壮大自己的族群而研创的，你要来干什么？”

　　“那低品阶的圣兽丹呢？仙一品或者二品的。”沈翔又问道。

　　“没有，兽类比较喜欢吃这个，所以他们很容易就发现，所以我们很难采摘到，可能那些饲养圣兽的家族和门派应该种有，平时少人买，所以我们都没备有。”那老者连忙解释，然后疑惑地看着沈翔，小声问道：“小哥，你难道不是人？”

　　沈翔十分无语：“我当然是人！”

　　姬灵儿拍了拍那老者的肩膀，说道：“他现在还是一个小仙苗子，吃什么丹可以快点上去？”

　　“这个当然是首选羽仙丹，想节省圣石的话，就购买大量仙一品的，想最快就购买仙三品。不过我比较推荐仙二品的羽仙丹，不是很贵，不是很慢，需要购买的数量不多，就能达到目的。”那老者笑呵呵地道：“我看至少需要一千粒仙二品的羽仙丹，才能帮他冲到仙王后期，到时候直接用大量圣石购买求购一粒化圣丹，直接进入化圣境，开始迈入九转化圣的境界。”

　　一千粒仙二品的羽仙丹，确实有这种功效，如果是普通人的话，或许就像那老者估计的那样，但是他不是普通人，他体内有着五粒奇特的天丹，而且他的真气已经转化为圣力。

　　“一万粒仙二品的羽仙丹多少圣石？”姬灵儿知道沈翔与众不同，所以她预算更多的羽仙丹。

　　“十万斤！”那老者连忙说道：“可以给你一些优惠，九万八千斤圣石就行了。”

　　就在姬灵儿要买下的时候，沈翔急忙打断她，问道：“那么仙二品的玉灵笋怎么卖？”

　　沈翔只有一百万斤圣石，一下子就去掉十万斤，他会心疼好一阵子的，因为他觉得用圣石去购买仙丹有些不对称，圣石可以提取出大量的圣力，在他进入化圣境的时候可以起到很大的帮助。

　　“玉灵笋是炼制羽仙丹的唯一材料，一炉只能炼制一粒，药材的价格一般都是仙丹的一半，一粒仙二品的羽仙丹是十斤一粒，药材的价格就是五斤一份。”那老者的脸色变得有些不耐烦了，原本他还以为沈翔会购买羽仙丹，谁知道竟然打算购买药材回去给长辈炼制。

　　姬灵儿皱了皱眉，刚才沈翔说过他懂得炼制一品仙丹，但现在二品比较有用，而他要买二品的干什么，就在她想发话的时候，沈翔又道：“三斤圣石一根仙二品的玉灵笋，我要一千根，然后你再送十根给我。”

　　“小哥，你是在说笑吧，之前我已经说过了，要五斤圣石！”那老者呵呵一笑。

　　“那算了，我们走！”

　　沈翔使出了杀价的必杀技，转身走人！

　　药材是比较珍贵，但能大量种植的一般都达不到丹的一半，顶多也只是三成而已，虽说这是天域，不过在什么地方都同样试用。

　　姬灵儿不懂，她想拉住沈翔买下那些羽仙丹，这样就少折腾，不过沈翔却拉着她走。

　　“算了算了，就卖给你吧！”那老者急忙喊道，卖药材也能赚，只不过利润要比卖仙丹少一些。

　　沈翔掏出了三千圣石，买下了一千根仙级二品的玉灵笋，外送十根。

　　都是做丹药生意的，沈翔知道对方肯定会卖的，成功交易之后，他没有继续逛这里的丹药店铺，以免因为其他事情分散他的心思。

　　回到那宅子，姬灵儿十分不解地问：“为什么不买羽仙丹，直接购买药材？你不是只懂得炼制仙级一品的吗？况且根据你的情况，你至少需要一万粒，你才买一千份。还有，你要找谁帮你炼丹？我可不会！”

　　沈翔笑着摸了摸她的脸：“我也不会，但可以学呀，炼丹师可不是生下来就会炼丹的，都是一步步学上来的。”

　　“但是一千份药材，你要炼多久呀？我宁愿被关一千年，也不想去炼一千炉丹，我会死的。”姬灵儿嘟着嘴道。

　　沈翔不能告诉她确切的答案，但是他觉得这样做比较划算，现在他得先快点炼制出仙二品的羽仙丹来。


第1523章 炼丹时的激情

　　“我接下来要炼丹，你自己去玩吧。”沈翔说道，他现在就把这姬灵儿当作一个古灵精怪的小丫头来看待。

　　“我想看你炼丹，我可以在旁边吗？”姬灵儿眼珠一转，撒娇道：“我不会打扰你的，只是想看看你瞎折腾。”

　　看见姬灵儿一脸鄙夷，就知道是在怀疑他的炼丹水平。

　　“我问你，十万斤圣石好弄吗？如果是你，使用正当的手法，需要多长时间？”沈翔对此也很好奇，因为得知损失三百万斤圣石的时候，姬家的长老都非常生气，那应该是一笔不小的数目了。

　　“不好弄，只有抓圣兽卖才能来得快，但是这附近的圣兽都不弱，而且也不能随随便便就抓到，一头圣兽大概只值十万斤圣石，运气好点，也需要十几二十年才追踪到一头，如果遇到厉害的圣兽，被杀死还不一定呢。”

　　姬灵儿想了想，又道：“如果我在姬家帮助姬家处理一些杂事，出去打打杀杀的，一年只有一千斤圣石，也得要百年才凑够十万斤，这还是有事做的情况下。”

　　“不过我很厉害，通过族内的比拼，竞争到看守矿区的肥差，所以可以赚不少……这次我就得到了两百万斤，嘻嘻。”

　　姬灵儿这种比较强大的“天人”，一年只能赚一千圣石，不过她肯定还有其他手段赚取外快，但还是可以看出，圣石比较珍贵，难怪她会冒险独吞那三百万斤圣石。

　　“我这种实力只能通过圣石来提升实力，高品仙丹太少太贵了，所以圣石很缺乏。”姬灵儿说道。

　　沈翔捏了一下她的脸：“那你还让我去买那一万粒羽仙丹，一下子就去掉十万斤，你是在坑我吧！”

　　“才没有，人家是想买来送你的。”姬灵儿一脸幽怨。

　　“以后没有我的同意，别乱买那些仙丹，我本来就是一个炼丹师，只吃自己炼出来的。”沈翔说道。和炼器师一样，只用自己炼制的兵器。

　　这里只有一个密室，不过还算宽敞，姬灵儿带沈翔进去之后，清理了一下，还弄了床铺被褥，间隔出一个建议的浴室。

　　“你弄这些干什么？”沈翔很不理解。

　　“炼丹的时候，一炉不是要一年半载的吗？我总不能坐在一边傻呆呆地看，洗澡睡觉吃东西什么的应该不会影响到你吧。”姬灵儿很天真地说道：“你要炼制一千炉，怎么说都得要上百年吧！”

　　沈翔撇嘴道：“没见过世面的傻丫头，等一下我会让你大开眼界的。”

　　姬灵儿不服，娇哼道：“你实力那么弱，凭什么嘲笑我？你才没见过世面呢，来到太古圣城的时候，你那土包子一样的表情，我现在回想起来都想笑呢！”

　　“本姑娘好歹是姬家族长的长女，而且我还去过神圣顶，现场观看过别人登上神路，离开这圣域，这可不是谁都能去的！还有，只要我开个口，大把世家子弟会来向我求婚，你竟然看不起我。”

　　沈翔轻轻抚摸着她的脸蛋，嘻笑道：“在其他方面我确实是个土包子，但在炼丹方面我有绝对的自信，你看好就行了，我现在知道你很厉害了，姬家大小姐！”

　　“这还差不多，我可是入选过太古圣城每万年十大圣女的，只不过得了第十二名，但是我还是很厉害的不是？”姬灵儿十分神气地抱着胸膛。

　　“为什么没有进入前十呢？”沈翔问道：“是哪个万年的？”

　　“是上一个万年，不过这个万年我落到了第二十，为什么没有被评选……主要是因为我不在乎，在评选之前没有四处高调出现展现自己，所以才没有入榜的，不过能排在前三的圣女，都是货真价实的，而且人长得也很漂亮，位高权重，只有她们开口，一大批傻呆随时会为她们卖命。”姬灵儿抱着胸，一脸愤愤：“我可不想成为这样的女人。”

　　沈翔拿出了炎龙宝炉，笑道：“这么说，如果我变强之后，我就可以得到你这个有可能会登顶第一的圣女啰？现在你还服侍我，还跟在我身边，真是让我受宠若惊呀！”

　　姬灵儿昂起头，满脸傲色：“这是当然，现在你知道我很厉害了吧！”

　　沈翔开始炼丹，姬灵儿侧躺在穿上，等着那美丽的眼睛看着他，表现得十分安静，虽然她看不懂，但却看得很认真，不过她的视线主要集中在沈翔身上。

　　一个时辰后，沈翔的丹炉发出“砰”的一声。

　　“炸炉了，这个我知道。”姬灵儿在一旁轻笑道：“和我预料得差不多，你买那些药材回来，就是要在丹炉里面玩爆炸的。”

　　“炸你妹呀！这叫失误！”沈翔很不爽地说道，他却是炸炉了，但对于第一次炼制仙二品丹的炼丹师来说，这很正常。

　　姬灵儿笑得更开心了：“快把失误的原因推到我身上呀，说因为我影响到你，这样你心里就会好受多了！”

　　“我没有推卸责任的这种习惯！就算你把圣女榜前十叫来，在我面前脱光，我都不会受到影响的。”

　　沈翔很自信，之前他早就受过这方面的考验，主要是苏媚瑶和白幽幽负责。

　　接下来他开始炼制第二炉，他购买玉灵笋时，让那老者送他十份，就是他预料到前期可能会失败。

　　姬灵儿妩媚轻笑着，笑声带着非常诱人的挑逗性，显然是她受过这方面的培训，随后她缓缓脱掉上身的衣裙，露出那美丽的锁骨，衣裙滑落下来，出现一双被半裹着的圆润的雪峰。

　　“你炼丹的火焰弄得人家好热！”姬灵儿扭动着那雪白纤细的腰肢，盘弄着那头漆黑长发，口中说着让人酥软的柔媚娇音，勾人无比。

　　沈翔淡定地坐在那里控制丹炉里面的火焰，使用神炼法焚烧玉灵笋，他扭头看了一眼那正在勾引他的姬灵儿，淡然道：“就你这点水平也想诱惑我？反正我炼丹也无聊，你来点更加激烈的吧，否则难以攻破我的心神！”

　　看见沈翔这副表情，姬灵儿很是失望，就好像很美丽的她，被人说成是丑八怪，她开始解开那裹胸布，那是白色薄丝在她胸膛缠了几层。


第1524章 与众不同的药材

　　姬灵儿看见沈翔转过头来，把速度放得更慢，好久才解开一圈，而现在已经若隐若现地看见一抹淡红。

　　原本有些得意地姬灵儿，看见沈翔的目光并没有她想象中那么火热，而且还闪烁着玩味之意。

　　“快点呀，磨磨蹭蹭地干什么？”沈翔嘿笑道，他嘴上这么说说，但却给人一种无关紧要的感觉。

　　姬灵儿幽怨得哼了一声，没有继续解开那裹胸薄纱，反而缠起来，因为她一开始就没打算脱给沈翔看，只是想媚惑沈翔，看看是不是像他说的那样厉害，不会受到任何影响。

　　现在她真的相信了，沈翔的定力却是超于常人，但她还是对自己有些失望，竟然没有让沈翔动心。

　　漂亮女子的身体，沈翔又不是没见过，而且还见过很多，这也增强了他在这方面的抵抗能力。

　　姬灵儿穿上衣服，侧躺在床上，一边喝着好听的小曲，一边看着沈翔炼丹。

　　虽说炼丹的时候没有人打搅是最好的，但炼丹很枯燥，有一个美人在边上哼着曲子，对于沈翔来说很是享受。

　　炼制二品仙丹没有那么容易，沈翔之前炼制过不少仙一品的羽仙丹，但如今炼制二品的时候，虽然也是用玉灵笋，可他却觉得陌生无比，很难将之炼化。

　　因为沈翔使用的是神炼法，苏媚瑶在这上面指点非常有限，只能告诉他药材的特性和注意的事项。

　　姬灵儿看着沈翔的炎龙宝炉发呆，也不知道她为什么会有这种闲工夫，就在她看得出神的时候，忽然一声炸响，吓得她娇躯一颤。

　　“又爆掉了。”姬灵儿咯咯地笑着：“你到底会不会炼丹的呀？一下子就废掉两份药材了。”

　　沈翔擦了擦脸上的汗水，说道：“我是第一次炼制这种级别的羽仙丹，失败两次很正常，等我成功的时候，别被吓到就行了。”

　　“成功就成功，有什么好吓人的？”姬灵儿随口说道，在她的认知里，成功炼制一炉丹很正常，怎么会吓到人呢？

　　沈翔打开丹炉，看着里面那些飘散的药灵气，皱眉思索着。

　　“我使用的是五行圣火，在焚炼的时候完全够了，用神力去炼化药灵的时候虽然有些难度，但还是能应付得来，为什么进行到一半的时候，这玉灵笋却莫名其妙地爆开？”

　　沈翔把这个发现告诉了苏媚瑶，苏媚瑶虽然不懂得神炼法，但她是一个经验丰富的丹仙，或许能给出解决的办法。

　　“给一根雪怡吃，让她看看这玉灵笋本身有没有问题。”苏媚瑶手中就有一根，她仔细地看了一下，她觉得这玉灵笋有些不一样。

　　沈翔没有发现这问题，他检查过玉灵笋含有的药力达到仙二品，其他的没怎么仔细，在炼丹的时候也没发现其中有什么不同。

　　龙雪怡很快就吃掉一根，她咀嚼着玉灵笋，苦着脸说道：“一点都不好吃，很老很难嚼，还有些苦涩……之前你那些仙一品的玉灵笋很好吃，清甜脆口。”

　　沈翔问道：“这些玉灵笋有问题？”

　　龙雪怡很艰难地把最后那点玉灵笋咽下去：“问题是没有，内部蕴含的药力还是很强的，可能是这些玉灵笋种植的时候，用了其他的方法，所以才导致和九天世界的玉灵笋有差别。”

　　看见沈翔在那里发呆了一阵子，姬灵儿轻喊道：“怎么了？”

　　“小灵儿，你们这里的药材是怎么种植的？”沈翔觉得这天域的药材，可能不是用阵法催生的，不算是在自然状态成长的东西。

　　“很简单呀，修炼水属性圣力的人，通过一些法决，可以释放一种很厉害的圣灵之水，凝成雨云，忽然浇灌药材，能让仙药仙草什么的快速生长。”姬灵儿说道：“你们那里难道不是吗？”

　　“不是，除了这样，还有其他的步骤吗？”沈翔又问道。

　　“有，听说这些药材生长时分为几个阶段，每到达一个阶段的时候，会有人对药材输送能量，让药材能够稳定的成长，拥有强大的药力。”姬灵儿笑道：“我以前去也学过，不过太无聊了，我最后放弃，但如果掌握好，也能赚不少圣石。”

　　沈翔点了点头，他现在明白为什么炼制玉灵笋的时候总是会莫名其妙的爆掉，因为这些药材内部，还有一些别人残余下来的圣力，这些圣力都带着原主人的意识，如果用演炼法的话，不会有什么影响。

　　但是他的神炼法不同，神炼法就是要压制药材内部的各种有灵性的力量，让其无法反抗，然后将之完美炼化成药灵气和药粉。

　　“知道这个，接下来就容易多了！”沈翔拿出一根玉灵笋，神力一放，强大的精神力量涌入玉灵笋内部，然后他再运转吞噬魔功，把人类残余在里面的精神力量吞噬掉。

　　这个过程也要掌握好，否则就会把玉灵笋内部的药力吸收进来，现在他只是吸走部分带有人类精神意识的圣力，并没有影响到玉灵笋。

　　“这次会成功吗？”姬灵儿看见沈翔又往丹炉里面放入一根玉灵笋，开始炼制第三炉。

　　沈翔没有回答，但他心中已经有答案！

　　炎龙宝炉内部燃起五彩烈焰，五行圣火在炉内翻腾，焚烧着玉灵笋，沈翔的神力如同浪潮一般，有节奏地冲击玉灵笋内部顽固的药灵，让其放弃抵御，让他的火焰能快速分解玉灵笋。

　　姬灵儿看见沈翔如此认真地进行了三个多时辰，觉得沈翔比之前两次有进步多了，因为之前都是很快就炸炉了。

　　丹炉晃动了一下，姬灵儿立即认真看着，但没多久便听到丹炉内部传出一声轻微的闷响，让她心中暗暗失落起来，她知道沈翔又失败了。

　　“好厉害的玉灵笋！”沈翔满头大汗，但脸上却满是喜悦。

　　刚才是失败了，但并不是完全失败，他发现这个圣之天域的玉灵笋有一个很大的优点，就是内部含有的药力非常雄厚，导致他没有预料到，在玉灵笋被分解的那瞬间，那股磅礴的药力忽然爆开，使他措手不及，才会爆掉。


第1525章 把你吓到

　　“你高兴什么？”姬灵儿不解，对于炼丹她只知道一点皮毛，她从小就知道自己不是炼丹块料，所以没想过去熟悉这方面。

　　“没什么，只是这玉灵笋比我想象中好！”沈翔笑道，擦着脸上的汗水，在连续炼丹之中，他都是高度击中精神，释放大量的火焰，才会让他流那么多汗。

　　姬灵儿没明白，吐了吐舌：“去洗个澡吧，你连续进行大半天了，顺便休息休息，我看着都替你觉得累。”

　　“这没什么，我早就习惯了。”沈翔笑了笑，走向姬灵儿搭建的那个浴室，只是用一个屏风简单隔开而已，在里面有一个比较大的浴池。

　　姬灵儿走过来，拿出一个金色的小瓶子，往浴池里面倒入一些清水。

　　“这些水可不是普通的水，我在那矿场的时候收集的，都是被大量的圣石浸泡过的地下泉水，我收集了很多。”

　　姬灵儿倒满浴池之后，妩媚一笑：“要不要我和你一起呀？”

　　沈翔嘿笑道：“那最好不过！”

　　他在姬灵儿面前三两下就脱掉衣服，跳入浴池里面，姬灵儿红着脸儿，娇笑道：“你想得美！”

　　沈翔把浴池里面的水加热到沸腾，这些水里面蕴含的一些圣力，更加快速的融入他的肉身，快速驱除他身上的疲劳。

　　他仰躺在浴池中，闭上眼睛，运转九转龙神诀，把那些蕴含浓郁圣力的气雾全部吸入体内，蒸腾他神海里面的神魂，让他顿时精神百倍。

　　沈翔回到炼丹炉旁边，他没想到那种在圣石中浸泡过的清水有如此功效，洗过一次澡后，让他状态到达了巅峰，让他感觉体内的力量在沸腾。

　　“这玉灵笋内部蕴含的能量，至少能让我凝聚出三粒来，甚至是四粒！”沈翔拿出一根玉灵笋，驱除里面人类残余的精神，放入丹炉里面。

　　这也是他高兴的原因，因为那些天人特殊的种植方法，所以导致药材内部的能量与九天世界的不同，浓缩着大量的高品质能量，只有在玉灵笋被炼化的那瞬间才会爆发出来。

　　有过之前的几次失败经验，因此让他可以发现许多问题，只要能避免之前那些问题发生，他就走向成功。

　　因为没有完全掌握炼制这仙二品的羽仙丹，沈翔没有使用炎龙宝炉里面的阵法加速，那个加速的能力，是在完全熟悉之后才能使用的，否则一开始就用，很容易失败。

　　很快，三个时辰过去了，姬灵儿一直在计算时间，到这个时间点的时候，她打起精神来，因为之前沈翔就是在这个时间段失败的，她想看看沈翔这次能不能比之前坚持得久。

　　“来了！”

　　丹炉内部的玉灵笋要化开了，在那瞬间，产生非常大量的药灵气和药粉，沈翔立即释放出最强的神力去压制下来，这股浓缩在玉灵笋内部的能量，让沈翔再次欣喜若狂，这次他控制住这股能量，发现比他想象中要多。

　　“熬过去了？”

　　姬灵儿心中想到，看见沈翔一脸平静，不像之前那几次紧绷着，她知道沈翔正在渐渐接近成功，心中不由得有些期待，她继续躺下来，哼着小曲，等待着结果。

　　沈翔心中狂喜道：“没想到会有那么多药灵气和药粉，不知道他们是怎么种植的，竟然能让药材懂得自我压缩能量，如果能掌握，以后弄出一份来，就相当于两份！”

　　“大概能凝丹多少粒？”苏媚瑶问道：“正常情况下，都是一粒，这天域好像也是如此。”

　　沈翔笑道：“如果是其他炼丹师的话，在刚才玉灵笋化开的瞬间，可能会打开盖子，让部分能量流出去，只控制一小部分，这样虽然可以避免炸炉，但太浪费了，而我能控制得了。”

　　姬灵儿以前就吃过仙级二品的羽仙丹，对于这羽仙丹的价格还是非常了解的，如果沈翔能炼制出来，以后只购买药材的话，确实可以省许多圣石，但她担心的是时间问题，她知道炼制一路羽仙丹需要的时间比较长，而且一炉才一粒，而沈翔在她严厉又是一个粉嫩的菜鸟，需要的时间会更多。

　　就在姬灵儿胡思乱想的时，沈翔的丹炉又晃动起来，这一次是持续摇晃！

　　“要炸掉了吗？”姬灵儿急忙喊道。

　　“才不是！”沈翔强笑道，额头上汗珠不断滑落，看来他此时到了很关键的时刻。

　　他之前炼丹的时候，压缩过大量的药灵气和药粉，但是都比不上这一次的仙级二品羽仙丹，因为丹炉内部的那一大团药灵气和药粉与众不同，本身就是浓缩过的，相当于两份一样，再加上是圣力培育而成，所以此时显得非常强大。

　　但是对于压缩这种暴虐的能量，沈翔有着非常丰富的经验，只是用了半个时辰，就将之揉和在一起，迈入凝丹阶段！

　　那团气雾很大很浓，沈翔深吸了一口气之后，用神力将之分解成五团！

　　“这样的情况，好像是凝丹的后阶段了！”姬灵儿有些吃惊，因为前后不过八个时辰而已，如果用这样的时间炼制出一炉羽仙丹，那是相当快的了，她对这点还是比较了解的。

　　丹炉被沈翔稳定了下来，内部的五团气雾开始收拢起来，慢慢聚合成固态，凝成丹丸！

　　“成了，品质很高，如果再努力一点，说不定能爆出丹光来！”沈翔呼出一口长气，紧绷着的身体放松下来。

　　姬灵儿皱起眉头，连忙起床，来到沈翔身旁，问道：“你炼好一炉了？”

　　沈翔点头道：“怎么了？”

　　“怎么这么快？我虽然不炼丹，不过我知道你这种菜鸟炼制一炉仙二品的羽仙丹，至少也需要个三两天吧。”姬灵儿一脸不信，伸手去打开了丹炉的盖子，顿时一股浓浓的药香冲出来，丹炉内部闪烁着一阵柔和的白光。

　　气雾散去之后，姬灵儿惊叫了一声，美眸瞪得滚圆，张大小嘴，转头看向沈翔：“这……这真是你炼出来的？”

　　姬灵儿看见丹炉里面有五粒品质极高的仙二品羽仙丹，但是在她的认知中，这是绝无可能的，一炉两粒就很厉害了，只有少数的丹仙可以做得到，但是沈翔却一炉五粒，把她吓得一大跳！


第1526章 灵儿帮忙

　　沈翔含笑着点了点头：“试一粒看看，有没有那些名家炼制的好吃？”

　　姬灵儿立即取出一粒，放入小嘴里面，轻轻搅了一下吞下，然后赞叹一声：“品质很高，这可能是我吃过品质最高的羽仙丹了，你是怎么炼制的？”

　　“就是这样炼制的，你刚才没看见吗？”沈翔嘿嘿一笑：“进展比我顺利得多，结果比我想象中得好。”

　　姬灵儿从新看待沈翔，现在她知道沈翔不仅仅神秘，而且炼丹也很厉害，她说道：“你手中还有一千份药材，这么说你能炼制出五千粒羽仙丹？这才三千斤圣石呀！”

　　“如果再买一千份来炼制，就是一万粒羽仙丹了，就能卖十万斤圣石！而成本只需要六千斤圣石，看来我们要赚到手抽筋了。”

　　想到这点，姬灵儿更加佩服自己英明，知道沈翔不凡，而且关系也发展得不多，现在沈翔在她眼里，就是一只懂得下圣石的公鸡！

　　“我现在就去把购买大量的仙二品玉灵笋，我们很快就会有千万斤圣石……甚至是一亿斤。”姬灵儿激动无比，就要离开这密室。

　　沈翔急忙拉着她：“小灵儿，我炼制羽仙丹主要是提升实力的，等我实力强大的了，就可以更快地炼丹，炼制更高阶的，圣石现在够用就好，没有了我们再去赚。”

　　“还有，拥有那么多丹可不好脱手，你本身又被姬家追击，所以现在还是低调一些好。”

　　姬灵儿深吸了几口气，让自己镇定下来，她之前确实太激动了。

　　“你实力提升之后，不会跑掉吧？”姬灵儿有些担忧，沈翔在她眼中可是一个宝贝，不仅仅能传授变化之术给她，还有那么高明的手段快速赚取大量的圣石。

　　“到那时候我当然会离开这里，不过在走之前，我会赚捞一笔再走，到时候会有你的好处。”沈翔笑着捏了捏她那可爱的鼻子：“你陪在我身边，我炼丹的时候也没那么闷。”

　　姬灵儿嘻笑道：“你需要的话，我可以陪你一辈子！”

　　沈翔坐下来，准备继续炼丹，他也觉得凭自己炼丹的本事，可以赚取大量的圣石，到时候购买一些药材再回去。

　　“灵儿，如果我有很多圣石，能见得到这里的丹圣吗？”沈翔问道，这里有懂得炼制圣丹的人，那么就有丹圣存在。

　　“你要吃圣丹？”姬灵儿问道：“我也不清楚，不过你需要见的话，可以试试。”

　　“不是，我有朋友身上有伤，需要圣丹才可以治疗。”沈翔说道。

　　“哦？什么伤那么厉害？”姬灵儿好奇地问道：“就算我受了很眼中的伤，可能都不一定需要圣丹。”

　　沈翔也不清楚苏媚瑶和白幽幽的伤势，她们的实力只有仙王中后期这样，确实不需要圣丹，但苏媚瑶从来没有说明那种伤势。

　　“我出去，我给她看看。”苏媚瑶忽然说道。

　　“媚瑶姐，你要出来？”沈翔十分惊讶。

　　“没关系的，这天域没有我的仇人，我的仇人应该在九天世界，所以不用怕的，她对你不错，而且实力强大，不用担心我的。”苏媚瑶轻笑道：“不过她看见我忽然冒出来，可能会被吓吧。”

　　“我也出去透透气！”白幽幽也说道：“她越过了化圣九转阶段，说不定她有办法让我们好转起来。”

　　“好吧！”沈翔说道，就算他不答应，苏媚瑶和白幽幽也可以自由进出。

　　姬灵儿在等待沈翔回答，但却忽然闪出两道光霞，感觉到有其他人的气息，姬灵儿立刻警惕起来。

　　“受伤的就是她们。”

　　沈翔看着忽然出现的两女，能看见苏媚瑶和白幽幽那绝美容颜，他心里涌起道不出的情绪，想起当年第一次见到她们的时候，想起多年来种种。

　　苏媚瑶娇柔妩媚，风韵动人，一身紫色的长裙，让她浑身透着高贵艳丽的气质，那张媚态天然的玉脸，挂着娇媚的微笑，勾魂夺魄。

　　在她身边，却有着一个白衣长裙地冷艳女子，身上带着一股孤傲而冰寒的气息，有着一种别样的傲气，白幽幽看起来还是与以前一样，但沈翔知道她的心却和以前天才地别，从她的眼神中那抹柔光就能看出来。

　　姬灵儿认真打量着她们，她承认苏媚瑶和白幽幽确实是一对难得一见的绝世美人儿，现在她有些明白，为什么沈翔可以抗拒她的诱惑，原来他身边一直都带着她们。

　　“灵儿姐，能帮我们看看伤势吗？”苏媚瑶甜甜一笑：“小女子名叫苏媚瑶，这是我师姐白幽幽，她有些不爱说话，还请见谅！”

　　“你好！”白幽幽难得露出一抹微笑，给姬灵儿打招呼。

　　姬灵儿嘻笑道：“你们比这家伙有礼貌多了。”

　　随后她拉着苏媚瑶和白幽幽的手，带着她们走到床边，让她们坐下来。

　　“你们放松，我探查一下你们的身体。”姬灵儿把双手分别贴在白幽幽和苏媚瑶的腹部上面。

　　片刻后，姬灵儿“咦”了一声，不由得说道：“你们还是处子之身呀，你们不是这小子的妻子吗？”

　　苏媚瑶轻笑道：“那小坏蛋还是个孩子的时候就遇到我们了，那时候我们已经重伤。”

　　随后她脸儿微发红，说道：“我现在也算是他的妻子了，这小坏蛋还是挺不错的！”

　　“看出什么来了吗？”沈翔问道。

　　“很奇怪的伤，她们体内都有一股奇特的力量，一直在吞噬她们丹田内部的能量，只要她们的丹田凝聚出力量，都会被吞噬掉。”姬灵儿皱眉道：“她们的丹田内部的力量都被散去，但根基还算稳固。”

　　“她们确实需要一种圣丹，才能恢复原本的实力。”

　　姬灵儿皱眉道：“但是，不把她们体内的那股怪力驱除，就算她们吃下圣丹，没多久就会变回原来那样。”

　　苏媚瑶和白幽幽好像也知道。

　　“灵儿姐，你能帮我们驱除那股怪力吗？”白幽幽问道。

　　姬灵儿一笑，道：“当然可以，不过要点时间！但作为报答，你们得把这小子的有趣事情告诉我。”

　　苏媚瑶看着沈翔，嘻嘻一笑：“没问题，他的一些事情也不是什么秘密。”


第1527章 老疯子闯天域

　　沈翔对于自己的老底还是比较自信的，他的黑历史不多，也不怕苏媚瑶会说一些什么。

　　苏媚瑶和白幽幽，坐在床上，面对着姬灵儿，姬灵儿双手放在她的胸口上，注入她的那强大的圣力。

　　“能释放出这种这种奇怪的力量的人应该很强大。”姬灵儿皱眉道：“我现在只能帮你们逼出来，没有那种怪力之后，你们的情况应该能有所改善。”

　　沈翔之前打听过苏媚瑶的一些事情，不过因为她们在许多年前被误以为死去，所以名气渐渐变淡，只有老一辈的能记住她们，所以他打听到的东西不多，也不知道她们的确切仇家是谁。

　　倒是因为白紫倩复出，使用魔腐死气，所以她的名气还在。

　　沈翔继续炼制仙二品的羽仙丹，有了之前的一次成功，接下来他就不容易失败，想他还没有动用炎龙宝炉内部的时间加速阵法，因为他对这仙二品的羽仙丹还不够熟悉。

　　“灵儿，需要多久才能帮她们逼出那股怪力？”沈翔问道。

　　“还不清楚，至少需要几个月吧。”姬灵儿叹了一声：“她们的底子都还在，现在只需要复原丹田就能恢复到原来那样，不过这需要圣丹才行。”

　　“你在这天域说不定可以遇到懂得炼制圣丹的丹圣，但是没有炼制的药材，一样白搭，你可别指望丹圣帮你出药材。”

　　苏媚瑶说道：“药材差不多收集齐了，如果能找到丹圣的话，要他炼制出应该不难。”

　　“这至少需要一两种圣级药材吧，没想到你们在九天世界就能找到。”姬灵儿有些惊讶，圣级药材在这天域同样珍贵。

　　如果真的能找到圣丹，到时候肯定要给那丹圣一点好处，对于那种级别的炼丹师来说，圣级药材是最好的报酬，所以沈翔打算这段时间凝聚一些创造神液，复制一些圣级药材，这需要时间。

　　“要是吕琦莲在这里就好了，能快些帮我弄一些圣级药材出来。”沈翔心中暗想着。

　　……

　　吕琦莲和小荔枝跟沈翔分别之后，就匆匆赶回九天世界，这天域根本不是他们可以随意闯荡的，在那期间，许多人都已经返回，而大门会持续打开一段时间，等待活着的人回去。

　　时间过去了几个月，王威全站在那大门口，他身边的邵轩芸紧紧捏着他的手掌，因为他们在等待黄锦天！

　　黄锦天是他们的师傅，当初是和他们一起进去的，但是到现在都没有出来，让他们非常担心，而现在要准备关闭这个大门了，因为活着的人基本上都已经回来。

　　“要关闭大门了，你们不用太担心你们的师傅，沈翔也在里面，他们说不定已经遇上，打算在里面多呆一段时间，当初沈翔并没有从这个大门进入。”吕琦莲说道，现在她心中对沈翔的印象好了许多，她深知沈翔的能耐和手段，她觉得沈翔在里面可能会捞到不少好处。

　　“关上大门吧，继续耗下去，我们会损失大量的仙晶。”火神殿那半残的火帝在远处喊道。

　　王威全和邵轩芸此时十分无奈，叹了一口气，对吕琦莲点了点头。

　　“他们会回来的，你们都应该很清楚你们的师傅和师弟的实力。”吕琦莲拍了拍邵轩芸的肩膀，然后奔向火帝那里，和一些强者关闭大门。

　　众人合力，撤走那个维持大门打开的阵盘，然后封禁那股爆发出来的力量，不仅仅如此，他们还要加固这个空间，以免天域里面的强大圣兽跑过来，对于他们来说那可是灾难。

　　大门打开那么久，那里面的圣兽也知道有人进来，但他们都没有进入九天世界，甚至连那道天幕都没有越过，众人猜测那些圣兽应该是受到某种力量的约束。

　　话说回来，沈翔当日被姬灵儿带走之后，逃走的黄锦天和猫儿会合，他们等了今天，再返回那个矿区，那里已经来了一批天人驻守，而且他们还听到沈翔已经逃走。

　　黄锦天得到的那些圣石，分了一半给猫儿，他还让猫儿护送他出去，在路上的时候，黄锦天使用天衍术算出一些圣兽的位置，然后带着猫儿去偷袭，一路上被他们搞死几头圣兽，让黄锦天一路笑得合不拢嘴。

　　就在黄锦天以为要满载而归，返回九天世界的时候，他发现那道门不见了！

　　“他大爷的！”黄锦天气得跺脚，边上有一个传送台，但是那个传送台只有沈翔才可以使用。

　　黄锦天没有办法，只好找来一块石头，在上面刻上一些字，然后丢在那个传送台旁边，等沈翔回到这里的时候可以看见，让沈翔等他一下，把他带走。

　　做完这些，黄锦天又返回天域里面的那片森林，去寻找猫儿，帮他猎杀圣兽。

　　猫儿离开中心那个有结界的区域，可以使用圣力了，黄锦天也传授一些功法给他，比如一些龙武什么的，可以让猫儿变得更加强大。

　　沈翔在炼制仙二品的羽仙丹中，不知不觉过去了半年，他现在是使用三个丹炉炼制，分别是炎龙宝炉、七星宝炉，以及一个幻法宝炉，这样才能加快速度，达到每天六炉。

　　他亮出这一招后，可是把姬灵儿吓得不轻，让她激动了好一阵子，因为这意味着沈翔能在更短的时间能炼制大量可以卖的丹，最让姬灵儿佩服的是，沈翔很少失败，而且每炉出丹都是五粒，品质又好。

　　“一千玉灵笋已经炼制完了，我现在有五千多粒羽仙丹。”沈翔也感到有些疲惫，不过他比较开心，因为他每天都能苏媚瑶和白幽幽。

　　姬灵儿每天都帮她们疗伤，逼出那种怪力，现在已经差不多了。

　　有三个美人儿陪伴，而且时不时地给他占一点便宜，帮他擦擦汗，和他说话聊天，或者是勾引一下他，让他在炼丹的时候不觉得枯燥烦闷。

　　“她们已经好得差不多了，不过接下来我还有的忙。”

　　姬灵儿伸着懒腰，现在她得知沈翔是一个很有潜力的炼丹师，更加亲近沈翔，因为沈翔只用了半年的时间，就炼制出五千多粒仙二品的羽仙丹，这相当于五万斤圣石！


第1528章 圣女陪练

　　沈翔吃下一粒羽仙丹，问道：“你有什么忙的？不就是躺在那里看我修炼吗？我接下来得吃掉这些羽仙丹，这可不是一件容易的时间！”

　　苏媚瑶娇笑道：“不知道有多少人羡慕你一下子能吃那么多羽仙丹，你还觉得吃丹很累，说出去会让人嫉妒死的。”

　　她来到沈翔身后，脱着沈翔的衣服，服侍沈翔去泡澡，她已经把沈翔看成自己的男人了，这是她应该做的事情。

　　姬灵儿看见苏媚瑶温柔地服侍沈翔，便故意嫉妒地调笑道：“媚瑶，我帮你疗伤那么辛苦，怎么不见你对我那么好，有异性没人性。”

　　“死灵儿，你要和我抢女人吗？”沈翔已经进入浴池，笑嘻嘻地说道，每次他炼丹疲惫的时候，来这里泡一下，立即就精神了。

　　为了刺激沈翔，姬灵儿把白幽幽楼过来，娇笑道：“幽幽是我的，你以后可别打她的主意，否则我饶不了你。”

　　白幽幽早就习惯这种嬉闹了，在幽瑶戒里面，龙雪怡和苏媚瑶也经常这样，她只是笑了笑，然后靠在姬灵儿那柔软的胸脯上。

　　沈翔趴在浴池旁边，看着床上的两女，苏媚瑶轻轻揉搓着他宽厚的背部。

　　“幽幽和我亲过嘴，她早就是我的人了，嘿嘿。”沈翔嘻笑道，让白幽幽瞪了他一眼。

　　姬灵儿对此很惊讶，因为这半年来，她了解白幽幽这个冷美人，沈翔最怕她了，她经常一个眼神，就能让沈翔那油嘴闭起来。苏媚瑶这种热气妩媚的妖精，因为寂寞而对沈翔动情，姬灵儿觉得不是很意外，毕竟沈翔是一个很优秀的男人，但是白幽幽这种冷若冰霜，看似毫无感情的女子，竟然和沈翔亲过。

　　看见姬灵儿那种惊讶的申请，沈翔很是得意，然后抓住在他背上轻柔的那只玉手，稍微用力一扯，把苏媚瑶拖入浴池里面。

　　“啊……”苏媚瑶娇呼一声，跌入水中，本来就穿着轻薄的她，娇躯被浸湿之后，显得诱惑无比，极具妩媚，看得沈翔嘿嘿直笑。

　　姬灵儿顿时皱起眉头来，她有预感，将会有不好的事情发生，果然，沈翔那双坏手，十分纯熟地把苏媚瑶身上那套薄群脱掉。

　　半露在书面的苏媚瑶，那傲人而美丽的身躯，焕发着朦胧玉光，看起来显得圣洁无比，但却又有着魔鬼一般的诱惑与邪魅，就连姬灵儿都有些看得痴呆，更别说近距离目睹的沈翔。

　　只有白幽幽没有觉得什么，她以前整天和苏媚瑶在一起，睡在一起，吃在一起，洗澡也是经常的事情，两人都非常熟悉对方的身体，不过她还是轻轻哼了一声。

　　“小坏蛋，也不打个招呼！”苏媚瑶笑得十分妩媚，娇嗔着责备沈翔，话刚刚说完，那娇美的小嘴就被沈翔堵上，随后两人便激吻起来，沈翔的双手也十分贪婪地游走在苏媚瑶那完美的玉体上。

　　白幽幽低哼一声，只见旁边的一个屏风忽然动了起来，把浴池里面那如饥似渴绵缠的两人遮挡住。

　　看得正过瘾的姬灵儿，吐了吐舌头，低声道：“幽幽，媚瑶她现在的身体还承受不了那小坏蛋，他们不会玩过火的，到时候对媚瑶会有不小的影响。”

　　白幽幽好像已经习惯了，轻声道：“没事的，他们以前就这样过，那小坏蛋自己也清楚，他们现在就是瞎折腾，最后只会弄得自己难受。”

　　“幽幽，刚才你是用神力控制那屏风移动的吗？你原来的实力应该只是仙王中后期吧，那时候你就修炼出神魂来了？真厉害！”姬灵儿赞叹道。

　　“我和师妹都是重伤之后才修炼出来的，都是那小坏蛋的功劳。”白幽幽说道：“我们浸泡了一种液体，然后就孕育出神魂来了，我们也没想到那么早就可以拥有神魂。”

　　姬灵儿美眸闪烁：“看来这小坏蛋的本事真不小呀，跟着他有那么多好处！”

　　“嗯！”白幽幽点了点头：“跟着他，确实有许多好处。”

　　沈翔和苏媚瑶激情过后，缠抱在一起，浸泡在浴池里面，因为苏媚瑶身上还有伤的缘故，沈翔没有越过那道线，让他心里很不痛快。

　　休息过后，沈翔准备开始修炼，拿出一大盒羽仙丹，现在让他头疼的是，要消化这五千粒羽仙丹，需要很长的时间。

　　“我有得忙了！”姬灵儿忽然来到沈翔身边，慵懒地坐在他跟前，看着沈翔。

　　沈翔一脸疑惑：“你之前就说要忙，你有什么忙的？帮我吃羽仙丹吗？”

　　姬灵儿锤了一下他的胸膛：“帮你练功，这么多羽仙丹，你自己一个人要炼化需要很长时间，如果有我辅助你修炼的话，这会快许多的。”

　　“这样也可以吗？”沈翔看向坐在床边的白幽幽和苏媚瑶，她们点了点头。

　　“灵儿不仅仅是帮你炼化羽仙丹，还会把自己体内的圣力输送给你，帮你稳固根基。”苏媚瑶说道。

　　“一些实力强大的老辈，经常这样帮助小辈修炼的，不用担心。”白幽幽帮苏媚瑶梳理着头发，看得出她们以前都有过这样的经历。

　　姬灵儿催促道：“快开始吧，一口气吃几十粒，上百粒都行。”

　　沈翔有些担心：“吃那么多，万一失控的话，我肚子炸掉怎么办？”

　　姬灵儿咯咯笑道：“炸掉的话，我帮你补上就是了，你想快点提升实力，就得冒险。你要知道能有一个圣女陪你修炼，是一件很难得的事情。”

　　沈翔一咬牙，抓起一把羽仙丹塞入口中，快速嚼了几下吞下去，而这时候他的腹部已经鼓了起来。

　　“还不够，吃掉这盒吧，凑够一百粒。”姬灵儿一只玉手按在沈翔的腹部上，一只安在他的心脏位置，然后注入一股有些灼烫的力量，这让沈翔的肚子不再继续鼓胀。

　　沈翔听她的，又抓起一把羽仙丹吃掉，味道虽然不错，但他却一点都不觉得是享受，因为他此时感觉到全身都胀胀的，好像要裂开那样。

　　“你开始运功炼化吧。”姬灵儿严肃地说道。

　　沈翔运转多种修炼功法，相互配合在一起运转，让那一大股爆开的药力在他身体内部流动起来，胀大他体内的所有经脉，使他的身体有些疼痛。


第1529章 目标

　　沈翔睁开眼睛，皱眉看着姬灵儿，虽然没有他想象中那样痛苦，但是这让他十分不好受。

　　“再忍忍，很快就好了！”姬灵儿浑身缭绕着淡白色的气雾，看起来神圣无比，再配合她此时那清冷的神情，颇像一个高贵的圣女。

　　刚开始，沈翔感觉的姬灵儿输送过来的那股力量是灼热的，但现在却开始觉得冰凉起来，原本他体内那股药力非常狂暴的运转，几乎撑裂他的经脉，而现在却慢下来，变得温柔许多。

　　没多久，沈翔就感应到自己的身体内部，有着大量姬灵儿的力量！

　　姬灵儿的圣力非常强大，非常容易就压制那股狂暴的药力，这么一来，他就不用担心被撑爆。

　　如果没有外力压制的话，沈翔不敢吃那么多羽仙丹，炼化的时候每瞬间只能炼化很少的圣力，但现在不同，他体内有大量的药力，炼化时，每一瞬间都比之前多，这就是有人帮助修炼的好处。

　　姬灵儿从小在这里长大，从小就吸收圣灵之力，体内的圣力纯正无比，而且她本身又天赋极佳，所以她此时注入沈翔体内的圣力，能给沈翔带来很大的帮助。

　　“灵儿，你现在修炼圣骨了吗？”白幽幽忽然问道。

　　“还没有，如果我到达那个境界，我就不用被姬家那些老顽固看不起了。”姬灵儿摇头道：“我现在的骨骼只是紫金级别！”

　　“这小坏蛋是纯金，天圣之体大成，接下来就是白金骨骼，然后再到紫金，紫金之上还有水晶骨骼，最后才是玉骨，玉骨就是圣骨了！”

　　沈翔惊讶道：“没想到还有那么长的路要走，我还以为我接近圣骨了！”

　　姬灵儿轻哼道：“接近圣骨的话，就算你不用体内的圣力，一掌打死我都不是问题。”

　　她大力按了一下沈翔的胸膛，轻喊道：“你别说话，专心修炼，你还有九百多粒羽仙丹要吃呢！”

　　沈翔进入修炼状态之后，封闭五感，此时姬灵儿和苏媚瑶她们聊着天，他根本没有听到。

　　只要他体内那五尊兽像内部的天丹吸收够差不多的能量，就会变大一点，天丹的品质就会忽然飙升，以后他使用出来的圣力就会更强，这就意味着他突破了。

　　在姬灵儿的帮助下，只是十天，他就炼化了百粒仙二品的羽仙丹，这速度让他非常惊喜。

　　“感觉还不够，你拿一些圣石出来摆在周围，你一边吸收圣石内部的圣力，融入那些药力里面，炼化的时候就能快点炼成圣力，压入天丹里面。”姬灵儿说道。

　　沈翔扭扭捏捏地拿出了一百多斤圣石，一百多斤已经很多了，就算是化圣境的强者都会计较。

　　“如果我的神魂和圣力都足够强大，我说不定能控制更多的丹炉炼丹。”沈翔说道：“到时候炼丹速度会更快！”

　　姬灵儿眼眸一亮：“那你快点进入化圣境，到时候圣力和神力就可以融合在一起！”

　　之前龙雪怡也说过，但沈翔还是有些不明白，便问道：“灵儿，你也修炼神魂，但你的怎么还是圣力呀？”

　　“唉，我是化圣境九转之后才炼出神魂来的，如果在化圣境之前就修炼出神魂，九转化圣时，天丹化成圣丹，圣丹和神魂就会融合在一起，到时候就统称神力！”姬灵儿说道：“你不知道吗？”

　　“不太懂，这么说到时候神力也可以当作圣力来用？而原本的神力也会变得更强？”沈翔问道。

　　“没错，神力是神魂力量，圣力是真气超凡入圣之后化成的圣力，两者融合在一起，神圣而强大。”姬灵儿有些嫉妒地说道：“你们现在都是九转化圣之前就有了神魂，一踏入化圣境，两者就可以融合，像我这样，还需要一段时间提升神魂才行。”

　　沈翔非常期待地说道：“到时候是不是就可以使用神罡什么的？”

　　姬灵儿点头道：“而且还不会有太大的动静。”她比较期待的是，沈翔一下子控制多个丹炉炼丹的场面，苏媚瑶告诉过她，沈翔可以控制成千上百个丹炉，在短时间能炼制出大量的丹来。

　　这次沈翔一口气吃下两百粒羽仙丹，然后吸收放在他身旁的那些圣石，继续修炼，他只想快点进入化圣境，到时候就返回九天世界，他要取得镇魔天尊留下来的东西，寻找镇魔天尊的踪迹，他怀疑镇魔天尊可能和邪帝一眼，都去了一个天域。

　　有姬灵儿这个超越化圣境的超强圣女辅助他炼化药力，沈翔可以快速炼化那些羽仙丹，而且不会有什么弊端，这么一来，让他修炼速度增加了许多，难怪之前姬灵儿自信满满地说可以帮助他快速提升实力。

　　龙雪怡此时在幽瑶戒里面一个人修炼，沈翔给了她不少圣石，那对她有很大的帮助，现在她就是睡在圣石铺成的大床上面打着呼噜，手里还拿着一个很大的圣兽果，睡得迷迷糊糊地她，偶尔会咬上一口。

　　沈翔现在这种吃法，只是一个月就把五千粒羽仙丹吃光了，不过他一点都不心疼，因为那只花了三千斤圣石，在他眼里如同大白菜一样的价格。

　　“好看，再吃个万把粒，应该就能进入仙王中期了。”沈翔脸上满是笑容，他预计再用一两年，他就能晋升到仙王中期，这个速度他非常满意。

　　姬灵儿说道：“如果是其他人，在这种情况下，早就进入仙王中期了，你还要万把粒？”

　　沈翔体内很多，修炼是别人的五倍，他说道：“还要两万粒都说不定，我体内有五颗天丹。”

　　“原来如此，难怪我总感觉你这肚子就像无底洞。”姬灵儿惊叹道，拍了拍沈翔的腹部。

　　他们已经在这里呆了大半年，原本沈翔带着苏媚瑶和白幽幽出去逛逛的，但是姬灵儿不愿意，有些担心发生其他事情，虽说这太古圣城很安全，但是苏媚瑶和白幽幽一点自保的力量都没有，只能作罢。

　　两女进入幽瑶戒里面之后，沈翔和姬灵儿离开密室，走出这宅院，准备去购买大量的羽仙丹药材。


第1530章 绝对安全

　　羽仙丹在这太古圣城不算稀缺，所以沈翔也不怕买不到。

　　“去回上次那家店……要不，我买一些仙三品的羽仙丹，效果应该会更好。”姬灵儿说道。

　　沈翔摇了摇头：“我现在才刚刚掌握仙二品的羽仙丹，就去炼制仙三品的，肯定会失败很多次才能成功，等我炼制一段时间，熟悉其他仙二品的丹，才可以开始炼制三品仙丹。”

　　姬灵儿和沈翔来到了上次那间丹药铺，那老者看见他们来到，没有上次那么热情了，因为上次他差点就做成了一笔大买卖，谁知道最后却吹掉了。

　　“两位，是来买药材的，还是来买仙丹的？”出于礼貌，那掌柜露出笑容，亲切地询问。

　　“上次买了一千玉灵笋，失败太多了，只能炼制出很少的丹来，虽然用去不少时间，但还是挺划算的。”沈翔笑道，听他这话，就知道他还要购买玉灵笋。

　　那掌柜一叹道：“这何必呢，痛快一点买下大批仙丹多好，能省事许多，能在让你在短时间内突破。”

　　沈翔笑道：“修道之路，万年十万年都很正常，我也不需要省那点时间。”

　　“要多少？”那掌柜问道，沈翔有这种心性，确实很不错，现在许多年轻人，大多数都等不了，急功近利。

　　当然，他如果知道沈翔那种变态的炼丹速度的话，就不会这么想了！

　　“要四千份，和上次一样的价格，这次不需要你额外赠送了。”沈翔伸出四根手指，嘿嘿一笑。

　　那掌柜微微吸了口气：“我这里只能腾出一千份，前段时间刚好有人买走大批，可能要过一段时间才会有货。”

　　一直没出声地姬灵儿突然问道：“有人来扫货？”

　　“嗯，我们这里还有不少，不过你们应该知道，我们得留出一大部分撑店面，否则别人来我们这购买羽仙丹，我们拿不出的话，会有损声誉的。”那掌柜解释道。

　　沈翔以前也经营过丹药店铺，所以他非常理解。

　　“这化圣区的许多仙级一二三品的都被买走了，这是前段时间的事情，你们不知道吗？”

　　姬灵儿皱眉道：“这天都要发生什么事了吗？竟然有人花那么多圣石扫走那么多药材。”

　　“发生这种事情，一般都是有厉害的家伙开山立派，这不是很显然吗？再过一段时间应该就知道是谁了。”

　　姬灵儿和沈翔离开这间店铺，然后去其他店铺跑了一趟，最后只能凑到一千玉灵笋，现在沈翔还差一大半呢。

　　“还差两千玉灵笋，不够呀。”沈翔叹道，要是知道买家是谁就好了。

　　沈翔走在街道上低喃着，他看见姬灵儿忽然停下脚步，看着另外一条街道的尽头，然后拉着沈翔走了过去。

　　在那里贴着一张画像，上面画着一个美人的头像，正是姬灵儿，旁边还有一些字。

　　这竟然是悬赏姬灵儿的悬赏令，说姬灵儿勾结外人，盗走姬家圣石矿场的三百万斤圣石，最后不知所终，提供线索可以获得十万斤圣石的报酬，抓住姬灵儿可获得三十万斤圣石。

　　沈翔给她传音道：“看来姬家不敢把青龙屠魔刀的事情宣扬出去，而且他们认定我拐走了你，这么一来，找到你之后就会有我的线索了。”

　　“不能呆在这里了，得换个地方。”姬灵儿拉着沈翔快步离开这里。

　　“为什么？”沈翔有些疑惑。

　　“我担心他们有其他办法找到我。”姬灵儿声音严肃：“不能回去那个地方了，去天圣区，在那个地方安全，他们不敢随随便便抓人。”

　　之前姬灵儿就和他说过天圣区的事情，在里面都是九转化圣完成的强者，只要不在里面触犯太古圣城的规则，如果有人强行在里面抓人或者杀人打闹什么的，都会受到非常严厉的惩罚，严重得还会被里面的执法圣者斩杀。

　　但是进入那天圣区需要缴纳十万斤圣石，便可以在里面呆百年！

　　通过传送阵，姬灵儿和沈翔来到天圣区外面，这天圣区没有高大的巨墙围着，但却有一个很厉害的结界。

　　这天都的强者，在阵法方面也非常了得，沈翔此时站在那个透明的结界外面，都能感应到那结界的厉害，如果硬闯的话，他可能会因此灰飞烟灭，这让他忽然想到，这天圣区下面有着大量的能量源座位阵基，否则无法弄出如此可怕的结界来。

　　一个巨大的青铜门竖立在一片空旷的平地上，那就是进入天圣区的大门，远远望去，那青铜大门显得十分宏伟，上面有着一些残旧的痕迹，仿佛被攻击过无数次，透着一股浓浓的沧桑之气。

　　天圣区和其他地方一样，有着大量的高大石楼，街道宽敞而干净，只不过里面没有其他地方那么热闹，毕竟能进入里面的人都是这天都之中最强大的那批，数量有限。

　　那青铜大门旁边有着一个小屋子，姬灵儿带着沈翔走过去，她拿出了二十万圣石，对里面的一个中年喊道：“来两块通行牌。”

　　“滴血！”那中年拿出了两块青铜牌子，丢在柜台上面，姬灵儿用短刀划破指头，滴了几滴鲜血，那青铜牌子亮起绿芒，随后飘向姬灵儿。

　　沈翔看得一脸惊疑，他有些不明白为什么要这么做。

　　“快滴血。”姬灵儿催促道。

　　那大汉看见沈翔实力那么弱，就知道他是第一次来，便解释道：“滴血认主之后，以后这青铜牌子就是你的通行证，百年内都有效，百年时间一到，能量就会消失，如果执法圣者发现你身上的牌子失效，就会把你赶出来。”

　　“还有，如果你在天圣区里面死去的话，执法殿会立即感应到，你有难的话，也可以捏住青铜牌子求救，在你附近的执法圣者会立即赶来救你。”

　　沈翔没想到这玩意那么高级，随后急忙滴血认主。

　　“这十万圣石可不是白给的，相当于交保护费，但如果是有名的恶徒，如果在里面被人认出来，下场一样很惨。”

　　姬灵儿想了想，又拿出二十万斤圣石，对那中年说道：“再买两块，用来以后延长时间。”


第1531章 天圣区

　　姬灵儿一下子就用掉了四十万斤圣石，在这中年眼里算是非常阔绰的那种，要知道平常的圣人，都是要百年才凑够十万斤圣石，快一点的也需要几十年。

　　沈翔知道姬灵儿是替苏媚瑶和白幽幽购买的，这样以后就可以带她们出去逛街了，也不怕危险，这让他心中很是感激。

　　姬灵儿知道沈翔以后可以赚取大量的圣石，所以她才会那么豪爽。

　　天圣区其实也就是富人区，能进来这里的，都不在乎十万斤圣石的，当然也有少部分人是为了躲避厉害的仇家而进入这里。

　　“这里面大多数东西都很贵，我当年在这里努力了很久，也就弄了一个很小洞府。”姬灵儿带着沈翔走向远处那座大山。

　　她看见沈翔神情怪异，便解释道：“你应该看见这天圣区有许多大山，这些大山上有许多山洞，就是给我们这种穷人住的，在那些山洞里面也很安全，不用担心。”

　　沈翔看了看天圣区中间那些拔地而起的高大石楼，那片恢宏的区域让他很是向往。

　　“那个地方呢？”沈翔问道。

　　“别想了，那地方贵得离谱，买一个房间都要几十万斤圣石，一些贵一点的大宅院，没成百上千万斤的圣石拿不下来。”姬灵儿感慨道。

　　沈翔有些不理解：“这些东西那么贵，那么你们姬家为什么会为那三百万圣石发怒？对于一个大家族来说，不缺这点圣石呀！”

　　姬灵儿带着沈翔走向那座大山，解释道：“姬家每百年只能赚到几千万斤圣石而已，而且还要养一大批人，维持许多阵法结界什么的，本身也要存取一些，所以三百圣石对于姬家来说还是非常重要的，那相当于他百年内，平白无故被人弄走了几百万斤圣石，你说他们急不急？”

　　沈翔点头道：“原来你们姬家还不算是天都的大家族呀！”

　　姬灵儿冷笑道：“如果不是那些老家伙的子孙败家，我们姬家在这里肯定有产业，这十几万年来，都是那些小兔崽子把姬家折腾得那么落魄，而对我却那么苛刻。”

　　“而我在自己的努力下，还拼到了圣女榜第十二名，如果当时姬家肯在背后支持我，前三都没问题。”姬灵儿声音充满怨念。

　　沈翔笑道：“看来你也很想进入圣女榜的呀，你老爹不是姬家族长吗？他怎么不帮你一把？”

　　姬灵儿叹道：“别提了，他一个人说话不算，要那些长老都同意才行，而站在我爹这边的只有少数的长老，所以没用。”

　　她满脸不甘地哼了一声：“原本那批最受瞩目的圣女，就我混得最差，还被姬家通缉了，人家那些圣女背后都有一个大家族支撑，大部分都在这天圣区中心最豪华的区域，而我只能住山洞。”

　　“评选圣女都得看天圣区里面的人，所以我没戏。”

　　沈翔嘿笑道：“之前你还说你不在乎圣女，原来你挺在乎的嘛！不过没想到这圣女评选，竟然得拼爹，也没什么大不了的。”

　　姬灵儿哼了一声：“我是不在乎，但我本来想为姬家争光的，谁知道热脸贴冷屁股，换来的只是那群长老的白眼，他们那些儿子，有大半在这天圣区混得风生水起，购买了许多产业，这都是暗中侵吞了姬家的圣石才得到的。”

　　现在沈翔更加明白姬灵儿为什么会背离姬家了，况且那是一个很好的机会，现在发展得比她想象中更好，因为遇到了沈翔！

　　沈翔跟着她来到了那座石山，来到一个山洞前面，她拿出一根玉制的钥匙，打开山洞的石门，解开一些禁制，带着沈翔进入里面。

　　这洞府出乎沈翔的意料，比他想象中要好，中间有着一个精致的小厅，小厅侧边有两扇门，里面还有两间石室，一个是卧室的，一个是练功房。

　　“这地方多少买来的？”沈翔看着小厅中间上方的那个大大的夜光珠，笑着说道：“还不错嘛！”

　　“八万斤圣石买的。”姬灵儿嘻笑道：“如果你肯发力，用不了多久，我们就可以在中心区域买豪华的宅院。”

　　沈翔撇嘴道：“买那些玩意有用吗？提升实力要紧，而且我在九天世界还有许多事情要做。”

　　“倒是没有什么用处，只不过在那个地方会比较有优越感，仔细想想地话，确实没有什么必要。”姬灵儿嘻嘻一笑：“有大量圣石的话，还是去购买高品仙丹比较有用，有绝对的实力，也不怕人家瞧不起你。”

　　沈翔伸了下腰，笑道：“有了绝对实力，在这天圣区里面干翻你的仇家都不怕，而且那也会很过瘾。”

　　“那叫不要命。”

　　苏媚瑶和白幽幽从幽瑶戒里面出来，姬灵儿把那两块青铜牌子给她们，让她们滴血融合。

　　“媚瑶，幽幽，跟我去逛逛，我买一些好看的衣服给你们。”姬灵儿拉着苏媚瑶和白幽幽，就要走出这个洞府。

　　沈翔急忙喊道：“这样真的没问题吗？我有些担心！”

　　苏媚瑶和白幽幽一直没有离开过沈翔，让沈翔十分担心。

　　“那么你别炼丹先，跟我们一起去吧，如果遇到突发情况，就把她们藏起来。”姬灵儿说道。

　　就这样，沈翔跟着三女前往那天圣区，他们租了一辆马车，沈翔负责赶车，三女在车厢里面聊着天。

　　好久没有这样出来逛过，而且还是在这种强者如林的地方，没有任何实力的苏媚瑶和白幽幽，心中还是有些担心，不过她们都十分相信姬灵儿的实力，更何况沈翔还跟在她们身边。

　　她们出来透透气，沈翔也十分开心，而且还是这种强大的世界，可以增长见识。

　　马车在城区外面停下来，谁都不能乘坐这种车进去，只能步行或者是骑乘一些规定的飞行法宝。

　　为了避免招惹麻烦，苏媚瑶她们三女都易容过，让自己没有那么显眼，而沈翔则是一副随从打扮，跟在三女的身后慢悠悠走着。

　　为了顾及沈翔的感受，姬灵儿打算先带沈翔去这里的丹药铺逛逛，看看能不能买到仙二品的玉灵笋，顺便打听打听是谁扫光化圣区的药材。


第1532章 三霞楼

　　沈翔他们一行人的整体实力很弱，不过一些人并不这么认为，能在这里面的人，多多少少都有些本事，也许那只是为了伪装自己。

　　圣宝楼有六十多层，但个头在这地方算是比较矮的，整栋石楼给人一种很结石的感觉，像是用钢铁铸造那丫，黝黑黝黑的，一点都不像卖丹药的，反而像是卖法宝兵器什么的。

　　但这确实是卖丹药的，而且还是大家族万家的产业！

　　来到这中间，沈翔明白为什么会选择在这里建造这强者聚集的天圣区，因为这里的圣灵之气比其他地方要浓郁得多，在这里修炼百年，顶其他地方修炼几百上千年！

　　万宝楼的一层中间，有着一个硕大的丹炉，如同一座小房子那般放在那里，里面燃烧着白色的烈焰，但却没有让人感觉到炎热。

　　“我在这里有熟人。”姬灵儿小声对沈翔他们说道：“就算暴露身份也不用担心的。”

　　沈翔是有些担心自己拥有青龙屠魔刀的事情暴露出去，所以姬灵儿才会这么对他说。

　　在这里有许多椅子，沈翔和白幽幽她们坐在这儿等待，姬灵儿则去到一个负责传话的小青年。

　　很快，就有一名中年美妇从楼梯下来，把姬灵儿带了上去。

　　沈翔他们等待片刻，姬灵儿就回来了。

　　“打听到什么了？”沈翔小声问道。

　　姬灵儿回来的时候，就一直皱着眉头，一看就知道不会有好消息。

　　“这下难办了，那老头说得对，近期将会有一个新的势力崛起，为了招揽有潜力的人，所以收集了大量的药材，让大批炼丹师炼制，不用多久他们就能凑够大量的丹药，到时候就可以挖到许多潜力不错的苗子。”姬灵儿叹道。

　　“那么这里呢？有卖吗？”沈翔关心的是这个。

　　“没有，仙级一二三品的药材，都被一口气扫走了，现在有的都是那些店铺的存货，他们要撑门面的，一般不会卖，除非你出高价，但那就划不来了。”姬灵儿摇头道。

　　能一下子购买如此大量的药材，那肯定用了不少圣石，沈翔很好奇到底是谁有这种魄力！

　　“知道是谁购买了吗？”苏媚瑶问道，美眸闪烁着精光：“如果能联系得上，让小坏蛋帮他们炼丹，甚至可以不用回报。”

　　听到苏媚瑶的提议，姬灵儿立刻明白她的意思，让沈翔去炼丹，而正常只是出丹一粒，沈翔是五粒，就可以自己私吞四粒，还不需要用圣石购买。

　　“知道，是三个圣女买走的，这三个女人，曾经多年位于圣女前三，都是我的死对头。”姬灵儿一脸不爽地说道。

　　“她们的实力应该和你相当，这样就可以开山立派了？”沈翔有些惊讶，在他猜想之中，那个人应该是一个很强的家伙。

　　“当然不是她们开山立派，是她们背后的那人，好像是她们的师傅，据说是一个很厉害的老太婆，是一个懂得炼制圣兵的宗师，实力也很强。”姬灵儿又道。

　　沈翔说道：“你把位置告诉我就行了，我自己去，她们现在应该需要大量的炼丹师吧。”

　　沈翔看了一眼苏媚瑶和白幽幽，她们都点了点头，愿意暂时和沈翔分开。

　　“好吧，我一定会保护好她们的！”姬灵儿知道沈翔和苏媚瑶她们师姐妹的感情，多年来他们是第一次分开。

　　从姬灵儿那里得到地址之后，沈翔便和三女道别，然后约好见面的地方。

　　因为是在天圣区里面，所以沈翔比较放心，之前他在来的路上，见过一些巡逻的执法圣者，在远处就能感受到他们那股彪悍的气息，实力都非常强大，对付违反规则的人丝毫不会手软，如果执法圣者搞不定，那就是执法殿里面的长老出马，姬灵儿告诉他，这种事情很少发生了，如果发生这样的事情，必定是惊天动地的。

　　沈翔走了半个多时辰，来到一座名叫三霞楼的高大石楼下面，此时正有许多人排队，从大楼一层里面排到了街道外面，人数至少有上千。

　　“都是炼丹师！”

　　沈翔心中惊叹，这些炼丹师的实力都不俗，大部分都是化圣九转完毕的圣人，体内的火焰都非常厉害，只是这群人的身上无意间释放的那股热气，就让整条大街热烘烘的。

　　有不少炼丹师从大楼里面走出来，一副垂头丧气的模样，一看就知道是没过关的。

　　沈翔站在那队伍后面，耐心等待着，但是他的到来，引起许多人的注意，因为他身上释放出来的气息太弱小了，这种级别的人应该是在化圣区的，不过有圣石跑来这个地方，应该是来自一些中小型势力的，所以也没人小看他，只是觉得他不应该来。

　　在这个地方，实力的强弱，是评判炼丹水平高低的标准之一，那么多化圣完毕的强者都不能通过，所以沈翔在许多人眼里，都不可能通过这三霞楼的考核。

　　这三霞楼也是出售丹药的，但这段时间忽然停止了，还在太古圣城的许多大型丹药铺收购药材，如今还招聘大量的炼丹师。

　　之前姬灵儿告诉过沈翔，负责这些事情的是三个厉害的圣女，而这三霞楼也是她们建立的。

　　沈翔从白天等到天黑，终于轮到他了，这招聘考核也是连夜进行，看得出这三霞楼非常急迫。

　　沈翔被带入了一间炼丹房，考核的时候肯定要炼制一炉丹，在规定的时间内炼制完成，就能通过。

　　这炼丹房很宽敞，百个人在这里炼丹都不是问题，但这里只有一张座椅，在那里坐着一名身穿火红衣裙的美丽女子，她看见沈翔之后，微微皱起眉头来，她没想到这样实力的炼丹师也来，不过她并没有多说什么。

　　“你擅长炼制什么丹？”这红衣女子问道，一双美丽明亮的眸子里面，忽然出现两道鲜红地火光，把沈翔吓得一跳，对方的火焰十分厉害，竟然让沈翔体内的火焰躁动不已。

　　沈翔深吸了一口气，压制自己体内那些厉害的火焰，否则就会冒出来熊熊燃烧。


第1533章 圣灵火魂

　　红衣女子看见沈翔没有被她干扰体内的火焰，心中暗暗吃惊，因为之前多个炼丹师都过不来她这关，这时候她没再小看沈翔，因为能控制火焰如此厉害的炼丹师，大多数都是有火魂，还经过多种磨练才能得到。

　　“目前我最高只能炼制仙二品的羽仙丹，也算是我比较擅长的一种丹。”沈翔压下体内那些想要爆发出来的火焰，淡淡地说道。

　　红衣女子点了点头，站起身来，做了一个请的收拾，示意沈翔坐在她前面一张干净的地毯上面。

　　“这是仙二品的玉灵笋，你看是否满意，如果觉得不好，我可以帮你换。”红衣女子忽然十分好奇，想知道沈翔的炼丹水平如何，实力那么低弱，但对火焰的控制却比许多强者厉害。

　　“满意！”沈翔看见那玉灵笋的品质不错，点了点头。

　　“炼丹需要一些时间，这会不会耽误你？”

　　红衣女子微微一笑：“不碍事，又不是只有我一个人负责考核，再说，许多炼丹师都过不了之前那关。”

　　沈翔坐在那柔软的白色地毯上，拿出炎龙宝炉来，准备炼制羽仙丹。

　　之前姬灵儿告诉过他，这三霞楼的三个圣女，分别叫做红霞，紫霞，白霞，都是师姐妹，她们的师傅是一名很有名的强者，非常富有。

　　而眼前这红衣女子，沈翔觉得应该就是那红霞圣女，沈翔觉得她身上的那股力量气息，就和姬灵儿一样强大。

　　红霞没有坐在椅子上面，而是在沈翔身边走来走去，一双美眸盯着认真炼丹的沈翔，沈翔虽然知道，但却很淡定。

　　这时候有人轻轻敲着门，红霞轻喊道：“进来！”

　　进来的人是一名身穿白色紧身衣的女子，穿着十分简单，像是要去打架那样，这女子也很美丽，是和姬灵儿苏媚瑶她们一样级别的大美人。

　　这白衣女子长得和红霞又几分相似，沈翔觉得这应该就是姬灵儿说说的白霞圣女。三霞楼的三个圣女，竟然是三姐妹。

　　“三妹，你这里是怎么回事？这么久都没有动静？”白霞进来，看见有人在炼丹，便问道：“他在炼什么丹？”

　　红霞把她拉到一边，低声道：“仙二品的羽仙丹，这人虽然很弱，但是对火焰的控制非常了得，我体内的圣灵火魂都无法干扰他火焰的情绪，这种事情很少发生，他好像很轻松就抵御了我的干扰！”

　　白霞“啊”的轻呼了一声：“这怎么可能？你的圣灵火魂那么厉害，就算是一些一些有名的丹仙，都难以抵抗，而这小子……”

　　“没错，他说他可以炼制仙二品的羽仙丹，而他现在的修为却不高，连化圣境都不是，所以我想看看！二姐，你跟大姐解释一下，别让她误以为我偷懒。”红霞笑道。

　　“他炼制羽仙丹，至少也需要一天吧！好吧，你现在可以光明正大的偷懒了。”白霞皱了皱鼻子，轻笑道。

　　白霞走后，红霞继续在沈翔身边转着，刚才她们的对话，都被沈翔听到了，看起来他像是在认真炼丹，但是他时刻保持警惕，根本瞒不了他。

　　“小屁龙，快醒醒，圣灵火魂是什么玩意。”沈翔用神念喊着幽瑶戒里面睡大觉的龙雪怡。

　　连续好了几声，龙雪怡才迷迷糊糊地醒来，半睁着眼，说道：“有这种火魂的人，就可以使用圣火，但这只是其中一个特点，更厉害的是有这种火魂的人，可以用自己的情绪感染别人体内的火焰或者火魂。”

　　“这有什么用？”沈翔问道。

　　“用处大着呢，这相当于直接控制别人体内的火焰，让别人体内的火魂和火焰都听命于他！不仅仅如此，对兽类呀，或者是自然形成的火焰都有用。”龙雪怡清醒了过来：“你遇到有这种火魂的家伙？”

　　“没错，现在就在我身边转着，还是一个女人。”沈翔说完，然后详细地告诉她这红霞的身份。

　　龙雪怡娇笑道：“你可要小心了，这圣灵火魂的灵性很强，如果被盯上的话，会很麻烦！”

　　沈翔听到，心中有些担忧：“被盯上的话，会有怎么样的麻烦？我现在都没有火魂了，已经和我身体内部的其他东西融合在一起了，应该不会有事吧！”

　　“这圣灵之火还有一个很神奇特点，假如你有很强的火魂，这圣灵火魂只要捕抓到你体内火魂的一些魂念，那么这圣灵火魂就会模仿你的火魂，如果她能记录十种，就可以幻化成那十种，使用不同的火焰。”龙雪怡咯咯笑道：“不过这女人好像还没有遇到让她满意的火魂，所以现在嘛……”

　　“会怎么样？”沈翔急忙追问。

　　“就会用一些手段，去捕抓你的魂念，而这一般都会让你吃点苦头。”龙雪怡说道。

　　沈翔忽然有这方面的担心，现在那红霞在他身边转来转去，就让他感到不安。

　　在他忧心忡忡地时候，他忽然感应到一只温暖的玉手在他脸颊滑过，他没有使用变化之术变化自己的容貌，所以他整体看来还是非常不错的。

　　被红霞抚摸着脸，沈翔感觉挺爽的，不过他更多的是担心，他睁开了眼睛，看向红霞。

　　红霞的手还停留在他那微微渗出汗水的脸上，她没想到沈翔竟然没有专心致志地炼丹，她还以为沈翔此时对周围毫无感觉的。

　　“姑娘，你在干什么？”沈翔瞪大着眼珠，看着红霞那带着一丝尴尬的美丽面庞。

　　“我在……在帮你擦汗！”红霞急忙拿出一条丝巾，微红着玉脸，小心擦拭着沈翔脸上的汗水。

　　“谢谢！”沈翔勉强地微笑道，这可是圣女榜前三的红霞圣女，竟然在帮他擦汗，但他心中却乐不起来，他觉得自己就好像是被一头母狼盯上的小羊羔。

　　红霞轻声一笑，但却有些不解：“你现在很热吗？怎么越擦越多，照理说你应该不怕热的呀！”

　　沈翔当然不怕热，但却怕她，毕竟实力相差太大了，如果这红霞对他动手的话，他只能束手就擒了。


第1534章 红霞的柔情

　　沈翔一边炼丹，一边看着她，在炼丹的时候分心，还能不爆炉，让红霞心中佩服。

　　“你怎么了？”红霞看见沈翔神色不对，好像在害怕什么，便问道。

　　“这个……不知道您是不是传说中的红霞圣女？”沈翔小心地询问。

　　红霞嫣然一笑：“我还以为你不认得我呢。”

　　沈翔强笑道：“我本来是不认得，不过刚才……你二姐白霞圣女进来的时候，我才想到的，没想到你们竟然亲自来做这种事情。”

　　“你倒是挺镇定的，许多人见到我们姐妹，都不是你现在这样的。”红霞好像明白沈翔为什么会忽然冒汗了。

　　“在这里我得先道个歉，因为我个人习惯，在陌生的环境下，我都会保持警惕，所以刚才你们的对话我都听到了，有关于圣灵火魂的流言蜚语我也听过……所以我才会担心的。”沈翔把心中的担忧说出来，他看出这红霞圣女并不是那种蛮不讲理的恶女，虽说姬灵儿和她们有过节。

　　红霞扑哧一笑，擦拭着沈翔额头上的汗水：“你原来是在担心我吃掉你，你体内有很奇怪很复杂的火魂，我确实有想法要模仿你的火魂。”

　　“但这如果不是你心甘情愿的话，我强硬来也不行！我要想模仿你的火魂，你首先要没有任何抵抗我的念头，让我火魂的灵识进入你的身体内部，融入你的火魂之中，进行一段时间的交融才行，这过程没那么容易的。”红霞笑着解释道。

　　沈翔松了一口气，笑道：“吓死我了，不过能让圣女姐姐帮我擦汗，就算被吃掉也值了。”

　　红霞吃吃笑道：“贫嘴的小鬼，好好炼丹，如果你表现不错，我以后会安排好你的。”

　　“红姐，你能不能把所有的仙二品羽仙丹交给我炼制？”

　　沈翔问道，他觉得这红霞圣女人很不错，虽然贵为圣女，但却没有那种高高在上的姿态，反而平易近人，而且还长得很漂亮，对人很温柔。

　　“这有些难，药材虽然是我们负责购买的，但却不是我们掌管。”红霞轻轻一叹：“我们三姐妹要是真有本事，也不会整天出来抛头露脸，做这种杂事了！在我们上面，还有许多实力强大的家伙，我们三姐妹都得听他们的。”

　　沈翔有些意外，他没想到这排名前三的三个圣女，并没有她们想象中那么风光，他觉得红霞能跟他说这些，应该是在给他某种信号，好像是打算要拉他单干。

　　这令他对那即将要成立的大势力更是好奇，他之前就觉得没那么简单！

　　“如果你通过了，你可以选择加入我们将要成立的那个大门派，如果你表现得好，肯定会有很多优待。”红霞又道。

　　“我现在只想炼一些丹，得到一点报酬，并没有加入其他势力的意向。”

　　沈翔说完，便压低声音：“红姐，有没有其他办法，帮我揽到炼制仙二品羽仙丹的活儿，到时候我给你一些报酬的。”

　　红霞可能只是比姬灵儿强一些，虽然有厉害的火魂，但她的火魂不适合炼丹，而容貌和姬灵儿仙丹，沈翔觉得她在赚圣石方面肯定和姬灵儿差不多。

　　“有趣，你说说看，能给我一些什么报酬？还有，你为什么要炼制仙二品的羽仙丹？”红霞蹲在沈翔旁边，十分感兴趣地看着他。

　　沈翔问道：“你们炼制仙二品羽仙丹的标准是什么，要怎么样才算合格？”

　　红霞立即回答：“一根玉灵笋要炼制出一粒，品质要上乘。”

　　沈翔笑了笑：“假如我能炼制出两粒，那么剩下的是不是可以归我！”

　　现在丹炉里面已经进入了凝丹阶段，只是沈翔还没有把气团分割，如果谈妥的话，他就凝丹多一些，证明自己的实力，然后联合红霞，暗暗赚一笔。

　　听到沈翔的话，红霞忽然明白了。

　　“你真的能做到？”红霞低声问道：“如果是那样，多出的一粒，你自己自然可以收下。”

　　沈翔低笑道：“我怎么能收下呢？我得分一些给红姐你，但前提是你得帮我争取到炼制大量羽仙丹的机会。”

　　说完，那炎龙宝炉忽然晃动起来，红霞看见之后，脸上满是惊讶，这意味着进入了凝丹阶段。

　　“那你得让我看看你的本事才行。”红霞说道。

　　“等一下你就能看到！”沈翔自信一笑。

　　沈翔用炎龙宝炉内部的阵法加速，可以比平常快许多，再加上他炼制这羽仙丹非常熟悉了，已经炼制过上千炉！

　　他总共用了差不多四个时辰，这是在他全力发挥的情况下才做到的。

　　红霞十分有耐心地等待，她之前看出沈翔不凡，特别是那对火焰的控制。

　　“完成了？”红霞看见沈翔收起火焰，有些吃惊地问道，因为这速度可以说是很快的那种，只有极为出色的丹仙才能做到。

　　“你打开丹炉看看！”沈翔点头道。

　　红霞亲自打开丹炉的盖子，温暖的气息涌出来之后，便是一阵白色光雾伴随一股药香飘散出来，她仔细一看，以为自己看错，因为丹炉里面有着五粒羽仙丹，这把她惊呆了！

　　“这是真的吗？”红霞有些不敢相信地把那羽仙丹取出来，五粒白色的丹王在她的玉掌中静静地躺着，散发出柔和的白光，还有着一股温热，一看就知道是刚刚出炉的。

　　“现在你应该知道我为什么想要炼制羽仙丹了吧，我本来想自己购买药材炼制的，谁知道都被你们买走了。”沈翔无奈地说道：“现在我们可以合作了吗？”

　　红霞惊叹了一声：“你是怎么做到的？比较厉害的丹仙，顶多只能炼制出三粒，而你却炼制出五粒！”

　　沈翔笑道：“具体很复杂，你只要知道我能一炉炼制五粒羽仙丹就行了！如果在你的帮助下，我可以得到炼制大量羽仙丹的任务，到时候每一根玉灵笋我都分你一粒，剩下就是我的！”

　　“我现在继续羽仙丹来提升自己的实力，所以我不能分给你太多。”沈翔说道：“我现在只懂得炼制羽仙丹。”


第1535章 圣女的悲哀

　　红霞吃下一粒羽仙丹，只有吃下去才能验证这些羽仙丹的真假，她还是有些不太相信。

　　吃下之后，她不得不相信，沈翔炼制的羽仙丹，品质很好，这绝对是一个炼丹奇才，让她升起了爱才之心，不过她知道这种人才，背后说不定还有其他靠山。

　　“我尽量帮你争取吧，你炼制羽仙丹的速度那么快，所以有很大的可能，我再让我大姐二姐帮帮忙！”红霞给了三粒羽仙丹沈翔，他们的合作从现在已经开始了。

　　“你要告诉你的两个姐姐？”沈翔问道。

　　“她们是我亲姐姐，有好处我当然得想着她们，放心吧，我和她们相处很久了，我们之间都非常信任，我知道她们不会这件事泄露出去的。”红霞说道：“你明天再来，现在可以先回去。”

　　红霞给了一块牌子沈翔，这是通过考核的证明！

　　“对了，你叫什么名字？”红霞忽然才想到这件事。

　　“沈翔！”沈翔不怕把自己的名字说出来，这天都认识他的人恐怕只有姬灵儿一人。

　　“嗯，明天记得过来，别忘了，我会在今天内帮你争取。”红霞叮嘱道。

　　沈翔点了点头，便带着不错的心情离开这三霞楼，返回那个姬灵儿在城区外面买下的那个山洞。

　　苏媚瑶和白幽幽，跟着姬灵儿在天圣区四处闲逛，买了不少东西，现在已经回来。

　　“灵儿！”沈翔敲着山洞的石门，喊道。

　　姬灵儿打开石门，看见沈翔之后，便问道：“怎么样了？”

　　“进去再说！”

　　苏媚瑶和白幽幽此时在整理着她们刚刚买回来的漂亮衣服，姬灵儿招呼他坐下，给他倒了一些清甜的甘泉。

　　“负责面试我的是红霞圣女。”沈翔说道。

　　“竟然是她，她可是排第三的圣女，不过我听说她们准备退出圣女竞选，专心是打理她们师傅开创的门派。”姬灵儿说道：“结果呢？”

　　“可以说比较顺利！”沈翔喝了一口水，这些是姬灵儿她们刚刚买回来的，喝得沈翔很过瘾，爽得他抖了一些身体：“只是出现了一些我意想不到的事情。”

　　“三霞圣女是三姐妹，并不像她们表面那样风光，她们应该只算是低沉打杂的，比其他人稍微好一些。”沈翔说道：“所以她们没什么权力把大量的玉灵笋交给我炼制。”

　　“然后你为了争取到，所以跟她们合作了？”苏媚瑶一猜就知道。

　　“跟红霞合作了，我炼制五粒羽仙丹给她看，然后每一炉分她一粒，作为交换的条件。”沈翔看向姬灵儿，问道：“她们三姐妹的为人怎么样？抛开你和她们的过节。”

　　姬灵儿认真地说道：“她们的人还是不错的，曾经帮助过我，但是一次猎杀圣兽的时候，她们硬是要兽丹，把那破尸体给我，所以最后闹了点矛盾，然后她们当选前三的时候，还稍微打击了我一下。”

　　“那就好！”沈翔点了点头。

　　“除了这些，就没发生其他事情了吗？照理说，你们没可能那么快就谈得那么来。”白幽幽问道，红霞可是一个圣女，沈翔虽然长得比较好看，但毕竟是一个实力低弱的小鬼。

　　随后沈翔把那圣灵火魂的事情说出来。

　　“原来是这样，红霞的也不能搞定你的火魂，难怪她会对你那么感兴趣。”姬灵儿笑道：“你可能会有些麻烦。”

　　沈翔倒不觉得，他觉得红霞圣女人很好，让他感觉到很亲近，而且红霞圣女也说了，这要双方同意才行。

　　“灵儿，她们三个真的没什么地位吗？”沈翔好奇地问道。

　　“她们的实力和我差不多，也就是当了圣女前三而已，我都混得那么差，她们顶多只是比我好一点，听你这么说，我觉得她们背后应该不仅仅只有一个师傅，还有一大批人压在她们头上。”姬灵儿轻哼道：“女人在这里没有绝对的实力，能有什么地位？”

　　“接下来我要那边炼丹了，你们在这里好好玩，等我突破之后，再想办法赚一些圣石。”沈翔说道：“圣石够不够？”

　　“够了，我暂时不修炼，只是买一些小东西的话，用不完的！”姬灵儿看向苏媚瑶和白幽幽：“我会好好带她们在这里逛逛，你放心地去炼丹吧，差不多的时候就回来，我帮助你修炼。”

　　第二天，沈翔早早就来到三霞楼，他凭那块玉牌，很快就见到了红霞。

　　红霞把他带入一间密室，脸上满是笑容，一看就知道她那边进行得非常顺利。

　　“这是七千玉灵笋，你慢慢炼制吧，到时候别忘记我那份就行了，我们三姐妹可是好不容易才争取到的。”红霞递给沈翔一个储物袋。

　　沈翔接过来，笑容满面地点了点头。

　　“红姐，那个门派不是你们师傅开创的吗？你的权力应该很大才对！”沈翔问道。

　　“是我们的师伯开创的，我师傅只是被邀请加入而已，比较有权的都是我师伯的人，我师伯的几个徒弟，也就是我们的师兄，都比我们三姐妹有权利，更别说我师伯那些心腹长老，我们只是打杂的。”红霞无奈叹道：“而且报酬也很低。如果必要的话，他们还会让把我们嫁出去，结交一些大势力。”

　　沈翔惊讶道：“这样你们也忍得了？你们的师傅让你们嫁那也就算了，但你们那师伯跟你们有个屁关系，又不是他养你们的。”

　　红霞凄然一笑：“事情还没发生，如果真的发生，我们可能就要和那姬灵儿一样的下场了，不过姬灵儿比我们好多了，至少拐走三百斤圣石。”

　　“到时候需要帮忙的话，我可以提供一点帮助。”沈翔嘿嘿一笑。

　　“嗯，你好好炼丹吧，我不打扰你了，需要什么的话，直接找我，我会一直呆在这里的。”红霞说道。

　　红霞很看好沈翔，而沈翔也很看好她，因为她体内有圣灵火魂这种东西，说不定以后能成为一名强大的女火帝！

　　沈翔开启这密室的阵法，从外面无法开门进来，因为他炼丹的时候有一些绝活不能让人看到。

　　“七千炉呀，看来只能用大万炼术了，否则不知道要炼制多少年。”沈翔看着那储物袋里面的玉灵笋，堆积如山，炼完的话，他就能得到两万多粒。

　　在无法购买到玉灵笋的情况下，他觉得这笔买卖还是非常划算的，他只是需要付出一些时间而已。


第1536章 合作完成

　　沈翔为了能快速完成任务，使用极限的力量，释放出三个幻法宝炉，再加上他本身的炎龙宝炉和七星宝炉，总共是五炉！

　　即便如此，他每天也只能炼制十五炉这样，总共要炼制七千炉，需要相当长的时间，特别是对于其他炼丹师来说，没有好些年无法做到。

　　沈翔还嫌现在很慢，这只是对他来说，对于这天都的人，炼制那么多炉丹，就算是用十几二十年都是很正常的事情。

　　现在他不仅仅要控制五个丹炉炼丹，还要吸收摆放在他四周的圣石内部的圣灵之气，然后在口中凝聚创造神液。

　　沈翔每天都要重复的事情，但是对他来说没有什么，因为他现在相当于是在赚取圣石，还能提高炼丹的水平，他已经很满足了。

　　就这样，日复一日，一年多过去了，红霞给他的那些玉灵笋，已经被他全部炼制成羽仙丹，因为要同时操控五个丹炉炼制仙二品的丹，难度很大，本身也需要很强的力量，所以他总共失败了几十炉。

　　但是对比他使用的时间和出丹的数量来说，失败的那几十炉根本不值得一提。

　　沈翔在那炼丹的密室里面一呆就是一年多，没有出来过，他打开密室的石门，不由得感慨，他没想到自己炼丹的不知不觉中，就过去那么久，他有些担心白幽幽和苏媚瑶。

　　沈翔和她们是头一次分开那么长时间，他已经迫不及待地要去确认两女现在的安全。

　　红霞一如既往，整天在这里考核想加入他们那个门派的弟子和一些炼丹师，她看见沈翔来到，便让一个人来顶替她，然后带着沈翔来到一间密室。

　　“是不是呆不住了，出来透透气？”红霞笑着问道，连忙给沈翔倒上一些提神醒脑的香茶。

　　红霞还是和以前，穿着一身火红色衣裳，只不过现在是穿着方便战斗的红色束装，看来她考核别人的时候，偶尔会过上一两招。

　　“不就是一年多吗？有什么呆不住的？”沈翔呵呵一笑，拿出两个储物袋，抛给红霞。

　　“里面分别装着七千粒羽仙丹，失败了好几十炉，不过那个算我的。”

　　红霞接过来之后，愣了好一阵子，七千玉灵笋，只是一年的时间就被他全部炼成羽仙丹。

　　“这个……太让人惊讶了。”红霞好片刻才反应过来，惊叹道。

　　沈翔笑道：“我现在要吃掉那些羽仙丹，我实力提升之后，还可以更快，到时候我需要的话，再找你帮忙。”

　　“嗯，到时候一定要来找我。”红霞把那两个储物袋收起来，满脸兴奋之色，她没想到只是一年多的时间，她白白得到七千粒羽仙丹，拿去出售的话，能换到一笔圣石，如果她要靠自己的本事去赚，恐怕需要好多年。

　　沈翔急匆匆地离开三霞楼，前往姬灵儿的那个洞府，一年时间对于姬灵儿这种级别的强者来说，可能就相当于一个月那样，所以她见到沈翔的时候，并没有太多的激动，反而是苏媚瑶扑到沈翔的怀里，和他紧紧相拥着，白幽幽也对他投去一种复杂的眼神。

　　她们离开沈翔那么久，也很不习惯，会不由得思念沈翔。

　　“检查一下吧，看看她们有没有少什么！”姬灵儿嘻笑道。

　　沈翔咧嘴笑了笑，亲了一下苏媚瑶的樱唇，然后走入厅内。

　　“这些天你们都在干什么？”沈翔好奇地问道，他让姬灵儿拿出一些好喝好吃的出来，他一年多都在炼丹，整天吃一些丹，而且还得凝聚创造神液，嘴巴整天都是苦涩苦涩的。

　　白幽幽说道：“就是到处玩，到处吃，这天圣区真是一个好地方。”

　　沈翔笑道：“是不是舍不得走了？”

　　“是有一点，不过我们在九天世界还有重要的事情，但以后一定会来这里的。”白幽幽提起九天世界的事情，神情沉重。

　　沈翔自然知道她们要去复仇，不过对于她们来说那可能很艰难，因为她们多年来都不能提升实力，而他们的仇家却变得更加强大了。

　　“放心，九天世界的事情很快就能解决的，我会在这里变得更加强大。”沈翔坚定地说道，然后看向姬灵儿：“我手上已经有两万多粒羽仙丹，现在可以开始修炼了，这次一定要突破！”

　　姬灵儿点头道：“我会尽全力帮你的，消耗完这些羽仙丹，到时候其他丹药店铺应该也种出一批来了，就是不知道三霞楼会不会出手去扫店。”

　　白幽幽和苏媚瑶进入了幽瑶戒，她们也很想龙雪怡，龙雪怡因为是一条龙，她自己也担心出来之后，会被一些厉害的家伙盯上，所以她才没有出来看看的打算。

　　姬灵儿把洞府封闭好之后，和沈翔进入练功密室，开始帮助沈翔练功。

　　“灵儿，你们这些厉害的圣女，一般都是怎么才能快速转赚取圣石的？”沈翔问道，他对此有些好奇，因为红霞好像很缺圣石，只是七千粒的羽仙丹，就让她非常激动了。

　　“我以前说过了，要想快一些，只有去猎杀圣兽，或者是争取获得管理矿区的差事，否则在家族门派里面做一些小事情的话，很难一下子得到大量的圣石。”姬灵儿叹气道：“不说我们这些女人，就算是男人也一样，除非有个有权有势地老爹，否则很难享受到荣华富贵地生活。”

　　“那么你们的修炼资源呢？也是依靠自己争取的吗？”沈翔继续询问着。

　　“每隔一段时间，家族或者门派内部会举办一次考核，优异地可以获得丰厚的修炼资源，不过这考核里面一般都有猫腻，如果背后没人撑腰，或者是本身不够厉害，十有八九都不会有什么优异的成绩。”

　　姬灵儿双手贴在沈翔的胸肌上，注入她那浑厚强大的力量，压住沈翔体内那几百粒羽仙丹同时爆发出来的药力。

　　“我们都是有真本事的，所以在考核的时候总是能争取比较丰厚的资源，但还是比不上那些有厉害靠山的家伙，因为我爹是族长，所以他被许多长老盯着，都不敢暗中助我，如果被发现，就得按家规处置。”姬灵儿声音充满无奈：“我们虽然有比较强的实力，但永远不会得到太大的重视，只是觉得你有用的时候，会稍微重视你一下子。”


第1537章 化圣的征兆

　　“那三霞圣女也是这样的吗？”沈翔问道。

　　“现在看来应该是的，否则她们就不用忙得焦头烂额了，那些事情本来就不适合她们去做，但却硬是塞给她们，如果她们真正有地位，现在应该是在一个很好的环境里面修炼。”姬灵儿想到这三个圣女和她一样，心里莫名的好受许多。

　　沈翔看得出红霞对她现在的处境有些不满，所以他想把红霞拉拢过来，他只是有这个想法而已，具体要怎么做，他还没有想到。

　　三个月的时间，沈翔就把那两万粒羽仙丹全部消化了，这都得多亏姬灵儿的帮助，每时每刻都不停释放力量帮助他修炼，这让沈翔心中暗暗感激。

　　姬灵儿站在一旁，调息恢复着，而沈翔还盘坐在那里，正在压缩丹田内部的那股力量，放在他身边的数万斤圣石，已经变成普通的白色石头，里面的圣灵之气都已经被他吸收完。

　　苏媚瑶和白幽幽从幽瑶戒里面出来，此时沈翔正在突破的边缘！

　　之前沈翔吃下五千粒羽仙丹的时候，他就已经迈入了仙王中期，当吃完所有的羽仙丹，他有晋升了许多，再加上吸收大量圣石内部的圣灵之气，所以他已经具备突破到仙王后期的条件。

　　沈翔此刻被一团银白色的气雾笼罩，身上不断冒出一阵阵非常浓郁的圣灵气息，在一边的苏媚瑶和白幽幽吸收到这股灼热的气息，都立即感觉到身体内部有一阵温暖的气流在运转，对她们有着不小的好处。

　　“他的情况非常复杂，修炼的时候和正常根本不同，如果是普通人，在我这样的帮助下，又吃下那么多仙二品的羽仙丹，现在应该距离化圣境不远了，但现在他只是准备突破到仙王后期而已。”姬灵儿恢复了不少元气，凝眉看着沈翔，之前沈翔就和她说过，他体内修炼五个天丹。

　　沈翔内视着丹田的五尊兽像，已经大了一圈，吸收进来的圣灵之力，进入那些兽型天丹内部，都变得更加厉害，在那些天丹内部活跃地翻滚着，使得那五粒兽型天丹好像口吐着散发霞光的气云，而那些气雾融合在一起，凝成一阵银白色的能量，从沈翔体表溢出来。

　　就在沈翔一边运功修炼，一边仔细观察那些兽型天丹的时候，忽然看见惊人的一幕，那五尊小巧玲珑地兽像睁开了眼睛！

　　这种眼睛就好像是活生生地兽类的眼睛，带着一股灵气，而之前的眼睛只是雕像的那种，这把沈翔吓得不轻，他没想到自己的五粒兽型天丹竟然会孕育出自己的灵来。

　　此时缭绕沈翔身体的气息越来越狂暴，如同猛兽一般围绕着他，好像要把他抓碎那样。

　　“怎么回事？突破的时候可不是这样的！”姬灵儿惊讶道：“难道他要进入化圣境了？这不太可能！”

　　苏媚瑶和白幽幽脸色都十分凝重，沈翔此时的情况可不是好情况，爆发出如此狂暴的气息，怎么看都不像是好事。她们很清楚沈翔的修炼方式，确和寻常人不同，而且走下去也不知道会发生什么，根本没有任何可以借鉴的事例。

　　“他在吸收大量的圣灵之气！”姬灵儿感应了一下四周的圣灵之气，已经变得十分稀薄，一下子就被沈翔抽空那么多。

　　见此，姬灵儿急忙拿出许多圣石，堆放在沈翔身边！

　　那些圣石刚刚拿出来没多久，就看见沈翔的身体忽然浮现出五道虚影，青龙、白虎、朱雀、玄武，以及一头浑身被红色鳞片包裹的巨兽，这些虚影焕发出五色霞光，它们反复有灵性那样，正在吞食那些圣石散发出来的圣灵之气，看起来非常神异。

　　“他体内到底有什么玩意？”姬灵儿看见从沈翔体内闪出的那五头神武的圣兽，不由得惊喊起来，此时那些圣石内部的圣灵之气流失得非常之快。

　　白幽幽皱眉道：“原本那应该是一头大象的，现在好像在进化……难道是要变成麒麟？”

　　苏媚瑶点头道：“没错，看样子很像是麒麟，多年来，他主要专注与火焰方面，没想会让镇守大地中间的神象变成火麒麟。”

　　沈翔对于自己体内那种快速的变化，也感到非常吃惊，这种变化就是突然间发生的，刚开始还是那些兽型天丹睁开眼睛，但最后却演变得离开他的身体跑出去，而接下来会发生什么，他根本无法猜测到。

　　让他放心的是，他现在的情况还算稳定，吸收圣灵之气的速度变得非常之快，只要他继续运转多种神功，现在这种情况就还会继续下去。

　　姬灵儿看见沈翔渐渐稳定下来，长吐了一口气，说道：“看来他是触发了一个契机，能让他直接进入化圣境，可能和他体内本来就转化完成的圣力有关，幸好我们之前没有乱用那些圣石，现在排得上用场了！”

　　“灵儿，你放心吧，那些圣石以后他会还给你的，现在先拿出来让他度过这关。”苏媚瑶说道。

　　“我像是那么小气的人吗？”姬灵儿嘻嘻一笑，这一年来，她和苏媚瑶白幽幽的感情变得很好。

　　“看样子他还要修炼很久。”白幽幽说道：“灵儿，你接下来还得继续辛苦了。”

　　这密室不是很大，而沈翔需要的圣石非常之多，姬灵儿要负责不间断的提供圣石给沈翔吸收，此时她就拿出了一大堆，跟苏媚瑶和白幽幽把这些圣石整齐地摆放在密室里面，围成几个圈把沈翔包围起来。

　　沈翔此时已经完全与外界断去联系，他发现神海已经失去了控制，不断翻腾起来，而他那被灰黑色气雾缭绕的丹田，好像正一点点涌入那神海里面！

　　看见发生这样的事情，沈翔欣喜若狂，因为这是化圣时神力和圣力融合的征兆，他没想到自己还没有迈入仙王后期，就进入到这个阶段了。

　　“看来以后我的丹田要搬入神海里面了，不过我还得继续修炼肉身，神魂和躯体都要一样强大。”沈翔心道。


第1538章 成功化圣

　　神海是的存在可以说是虚无缥缈，只是和大脑有紧密的关联，但并不是在大脑之中，龙雪怡和沈翔说过，神海就在神魂内部，而神魂却在神海之中，听得沈翔稀里糊涂的，最后他自己理解为，神海就是神魂，而神魂就是和灵魂一样的存在，肉眼是看不到的，可能只是和一缕淡淡的烟雾那样。

　　但是现在沈翔却在灵魂内部修炼出一个神魂，然后在神魂里面修炼出神海，让他觉得匪夷所思地是，进入化圣九转的时候，他丹田的一切，竟然都要融入神海内部，这么说他以后就没有了丹田，他的火魂和雷魂什么的，都全部和神魂融合。

　　而他的肉身可能只有玉龙血脉和骨魂这些本来就属于肉身的东西！

　　沈翔很想找龙雪怡问问，但他却无法控制自己的神念，不过他知道龙雪怡一定清楚他现在的情况。

　　此时他自己就好像处于一片空灵虚无的空间内部，飘荡在里面，偶尔可以看见那些巨大神武的兽像，那五尊巨兽好像横亘便存在这儿，守护着这里。

　　不知道过去了多久，沈翔发现自己的丹田已经完全消失了，但是他的力量并没有减弱，反而变得更强了。

　　他急忙内视着神海，猛然发现，他的神海内部多出了五尊兽像，四方分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，而中间的已经不在是巨象，而是一头浑身喷涌着金焰的雄武麒麟。

　　他的神魂则是飘到在中央上空，和他一样大小！

　　“这些就是天丹吗？变大了一些！”沈翔心中惊喜，他大丹田已经完美地融入到神海之中，而那天丹五兽还太小了，对比他的神魂来说，就像是小猫那样，他不知道什么时候才能成长到他们该有的体型。

　　他仔细地观察了一下那天丹五兽，发现这些他们身上有着一个光纹旋转着，就好像是蝴蝶那样在，在兽型天丹周围绕圈飞行。

　　“这应该就是化圣境才有的化圣灵纹。”沈翔不由得开口说道。

　　“你现在是化圣一转，只有一圈化圣灵纹，这些灵纹不断围绕你的天丹旋转，会吸收外界的天地力量，然后提升天丹内部的能量。”龙雪怡说道：“恭喜你，进入化圣境了！”

　　沈翔睁开了眼睛，看见四周堆满了许多白色的砖块，他深吸了一口气，惊愕道：“这些原本都是圣石？都是我吸收的？”

　　这时候姬灵儿推到一堵白砖搭成的墙，幽怨地看着沈翔：“没错，你知道你修炼了多少年吗？消耗了多少圣石吗？你看见的这些圣石渣，是我最后的一批了！”

　　这把沈翔吓了一大跳，急忙问道：“我修炼了多久？我怎么感觉最多只有几年这样！”

　　“没多久，也就是两百多年而已。”苏媚瑶走进来，咯咯地笑道，看见沈翔踏入化圣，她非常开心。

　　沈翔把苏媚瑶揽入怀中，轻轻抚着她的背：“这是真的吗？两百多年就这样过去了？不敢相信呀！”

　　这可是沈翔闭关最长时间的一次了。

　　苏媚瑶紧紧搂着他，轻笑道：“你可是把灵儿从姬家弄来的那些圣石全部用光了，灵儿为了我们能继续呆在这里，还卖掉身上的一些贵重的东西，换取了青铜玉牌！”

　　“谢谢小灵儿，我一定会还给你的。”沈翔对姬灵儿笑道，内心对她充满感激。

　　姬灵儿笑道：“你的媚瑶姐已经说了，如果你不还给我，就把她和幽幽抵押给我。”

　　“我们可是冒着做女奴的危险。”白幽幽说道。

　　沈翔嘿笑道：“幽幽姐，谁敢收你做女奴呀，那太危险了！放心好了，我很快就能还清债务的。”

　　姬灵儿并不怎么担心，她和沈翔相处那么久了，他们相互之间都非常信任。

　　“我这就去找红霞，她有一个三霞楼，通过她的帮助，我能很快找到事情做的。”沈翔说道，这也是他之前为什么要和红霞搞好关系的原因之一。

　　说起红霞，苏媚瑶她们三女都不由得一叹。

　　沈翔已经闭关了两百多年了，外面发生事情多有可能，他急忙问道：“红霞怎么了？”

　　姬灵儿叹道：“白霞紫霞都死了，据说是被她的同门杀死的，就在天圣区外面。”

　　“这是怎么回事？还能找到她吗？”沈翔急忙问道，红霞人很不错，发生这样的事情，沈翔心中也有些难怪，毕竟她死去了两个和她相处成千上万年的姐姐。

　　“她还在这里面，如果她离开这里，就会变得很危险！”姬灵儿说道：“不知道她们三姐妹干了干什么，触怒了太圣门的一个长老。”

　　“太圣门就是那个刚刚出现的势力对吗？”沈翔皱眉问道：“红霞的两个姐姐是什么时候死的？”

　　“一百多年前！”姬灵儿说道：“当时她们已经是太圣门的长老了，而她们的师傅在太圣门里面的地位也不低，谁都没想到会发生这样的事情，听说当时对白霞紫霞动手的还有她们的师傅！”

　　沈翔皱眉想了想：“我要去找她，这其中肯定发生了什么事情！”

　　姬灵儿吐了吐舌头：“我早就知道，你打算把她拉过来，和我们一起？”

　　“你们都是女人，难道不能相互帮助一下吗？红霞很不简单，体内的圣灵火魂非常厉害，我想也是因为这个原因，她才能活着回到这天圣区。”沈翔说道。

　　“好吧，反正我和她也没有什么血海深仇，我还是很乐意帮助她的，她们曾经也帮过我。”姬灵儿叹了一声：“我带你去找她吧，她现在应该在想着怎么报仇。”

　　苏媚瑶和白幽幽进入幽瑶戒，她们也要开始修炼，主要是修炼神魂，然后使用圣灵玉兔血来提升自己的肉身，一旦沈翔能弄到帮她们恢复实力的圣丹，她们说不定很快就可以步入化圣。

　　沈翔匆匆洗了个澡，跟着姬灵儿离开洞府，现在那红霞也住在这些偏远的大山里面，毕竟她已经没有靠山，而且那太圣门和她有仇，肯定暗中作梗，让她难以在这天圣区中间混下去。


第1539章 红霞的遭遇

　　沈翔原本打算在这天都和几个值得深交的人建立好相互信任的关系，因为他以后还要来这里，到时候也有一个照应，他的最佳人选就是姬灵儿和三霞圣女，不过现在有两个已经香消玉损，只有红霞圣女还活着。

　　“灵儿，等一下见到她，客气一点！”沈翔提醒她道。

　　“知道了，我又不是那种喜欢记仇的人，只不过你得想清楚，如果和她扯上关系，被太圣门知道，可不是闹着玩的！这个势力虽然刚刚建立没多久，但却非常厉害，不知道他们用了什么手段，招揽到许多强大的家族。”姬灵儿低声道：“我姬家也加入了太圣门。”

　　沈翔觉得这不是好事情：“如果太圣门拥有撼动这天圣区的力量，那么会怎么样？”

　　“到时候他们就可以为所欲为，掠夺这天圣区地底下藏着的圣宝！”姬灵儿想到这层，心脏扑通扑通跳起来。

　　“天圣区下面有宝物？”沈翔眼前一亮，这天圣区的圣灵之气如此浓郁，就让他觉得这下面可能有一条龙脉，圣石凝成的龙脉！

　　天圣区是几个超级大势力联合维护的，沈翔认为那太圣门没那么容易得手，就算有那种想法，也不是短时间内就能达到的。

　　姬灵儿大力瞧着一个山洞的石门，敲得“砰砰”响，弄出不小的动静，她已经带着沈翔来到了红霞的洞府。

　　那山洞的石门打开了，红霞穿着朴素的红色衣裙，已经没有了以往那种逼人的贵气，不过她依然十分美丽。

　　红霞没有认出姬灵儿，但却认出沈翔来，她之前就一直在等待沈翔来找她，但是过去了那么多年都没有来。

　　现在沈翔出现在她面前，让她感到非常惊喜，急忙把沈翔迎进去。

　　红霞招呼沈翔和寂灵坐下，她淡淡一笑：“已经没有豪华的地方招待你，希望你别介意。”

　　沈翔能找到这里，就意味着沈翔已经知道她的事情，沈翔能来，让她非常感动，因为她现在是太圣门的仇人，之前那些和她关系好的人，早就疏远她了。

　　“当然不会介意，你这里比我那好多了。”姬灵儿咬着一个果子，看着这布置得十分精美的小厅，确实比姬灵儿那里好很多。

　　听见姬灵儿的声音，红霞顿时皱起眉头来，迟疑了一下，问道：“你是姬灵儿？”

　　“没错，没想到你还记得我的声音。”姬灵儿轻笑道，卸掉自己的妆容，露出她那张绝美的脸儿。

　　看见姬灵儿脸上那友善温柔的笑容，红霞轻轻一叹：“当然记得，你们竟然会在一起。”

　　红霞凝视着姬灵儿，也对姬灵儿笑了笑，此时她们以前的矛盾已经化解，反正那又不是什么血海深仇，只是女人之间的小矛盾而已。

　　沈翔说道：“这些年我都在闭关修炼，是她辅助我修炼的，你们以前的事情我知道一些，那又不是大事，现在你们的处境应该都差不多，我想你们一定能成为好朋友的。”

　　红霞自然知道姬灵儿一直被姬家悬赏，让她比较疑惑的是，两百多年过去了，姬家竟然还没有放过她，反而变本加厉地缉拿她，给出的悬赏更加高了。

　　“你们很早就在一起了吗？”红霞问道。

　　“老实跟你说，姬家的那三百万斤圣石，就在他的帮助下，我才顺利得手，不过他修炼了两百多年，也把那些圣石耗得七七八八了。”

　　姬灵儿看见红霞的神色怪异，连忙解释道：“我和他只是朋友关系，不是那种关系，你可别误会！”

　　红霞听到后，轻笑道：“我和他也不是那种关系，所以你不用解释的。”

　　沈翔干咳了几声：“说正事吧，现在我们最缺的就是圣石，最快赚取圣石的方法，就是购买大量的炼丹药材，然后我快速炼制出来卖。”

　　姬灵儿看向红霞，问道：“红霞，你现在还有多少人脉？现在已经没有大势力到处扫货，所以我们可以用比较低的价格收购大量的药材。”

　　沈翔摇了摇头：“我不打算炼制仙二品的羽仙丹了，那个赚太少，炼制仙三品的羽仙丹和碧源丹，这两种丹的价格怎么样？”

　　红霞说道：“我虽然被太圣门通缉，不过我要去购买大量药材的话，许多丹药铺还是给我一些面子的，那些大门派和大家族的丹药铺不用顾忌太圣门的感受。”

　　“仙三品的羽仙丹是一百斤圣石一粒，比仙二品的贵十倍，碧源丹是仙级三品特有的疗伤丹，虽然需求不大，但许多人都会买一些防身，价格是两百斤圣石一粒！”

　　“因为这些都是仙三品，没有仙二品那么好种植，所以药材价格偏高，数量也没那么多。”

　　姬灵儿问道：“沈翔，你现在可以炼制仙三品的丹了？”

　　沈翔淡淡一笑：“别说三品，四品都有可能，不过在此之前，我得先炼制一些仙二品的天龙丹和圣兽丹熟悉熟悉，能帮我收购到吗？”

　　“红霞……你身上还有多少圣石？我的圣石都给这小子修炼用掉了。”姬灵儿有些不好意思地说道。

　　“我这里还有八十万斤，应该够我们用来周转了。”沈翔说道，龙雪怡已经很多年没有吃到好东西了，虽然她没有嚷嚷，但沈翔心中有些过意不去，所以打算好好弥补龙雪怡。

　　红霞来到姬灵儿身边，微笑道：“我手上还有一百万斤圣石，这一定够的，等先赚多一些圣石，让大家购买一些高阶丹，提升实力，到时候什么都好说。”

　　她可是有着大仇要报，自己的两个姐姐被人杀死，已经过去了两百多年，她已从悲痛中振作起来，所以现在看起来才会那么开朗。

　　“红姐，我能问一下，你的两个姐姐的事情吗？”姬灵儿小声说道：“到时候需要的话，我可以出手，毕竟白霞紫霞以前都帮过我。”

　　红霞叹了一口气：“多谢了，不过这事我想自己来……她们是被我的一个师兄杀死的，也就是我大伯的大徒弟。”

　　沈翔说道：“听说那时候你们的师傅也出手了，这是为何？”


第1540章 新的伙伴

　　“没错，现在许多人都在猜测我们是不是掌握了一些重要的东西，或者是得知了一些不应该知道的秘密，所以才会被下杀手。”红霞垂下头来，神情满是无奈：“都不是因为这些原因。”

　　沈翔看出一些什么来了，问道：“是因为你的圣灵火魂？”

　　姬灵儿愣了一下，她确实没想过这个，因为圣灵火魂在她眼里不算什么，现在她看见红霞的模样，就知道沈翔说得八九不离十了。

　　“没错，因为我师伯要我的圣灵火魂，他安排我们三姐妹和那个大师兄外出办事，只有离开这天圣区他们才敢动手，那时候我们不知道，跟着那大师兄去到他们的埋伏点之后，他们便抓住她们，逼我交出圣灵火魂。”

　　看见红霞满脸悲痛，姬灵儿走过去拥抱着她，以示安慰。

　　“就在我同意的时候，大姐二姐反抗，那大师兄和她们交战，最后她们为了让我逃走，全部……自爆了。”说到这里，红霞已经满脸泪水。

　　之前沈翔就知道圣灵火魂的厉害，他没想到那么快就会被人盯上了，而且还是红霞他们的自己人。

　　“当时你们的师傅也在那里？”沈翔问道。

　　“她已经不是我师傅了，我没有这样的师傅，她为了一粒圣丹，出卖了我们三姐妹。”红霞满脸愤恨，紧捏着玉拳，咬牙切齿：“总有一天，我会让他们生不如死的。”

　　“这种事情急不来，慢慢准备吧。”沈翔说道：“你有圣灵火魂，好好利用的话，能让你获得很强的力量。”

　　姬灵儿好奇地问道：“为什么你师伯要你的圣灵火魂？我知道圣灵火魂厉害，但厉害在什么地方？”

　　红霞离开姬灵儿的怀抱，擦拭着泪水：“圣灵火魂虽然不可以炼丹，但却可以用来控制强大的火焰，可以轻松把大量的天然圣火纳入体内修炼，还可以轻松融合大量的火魂，让自己变得更加强大。”

　　姬灵儿顿时明白了：“如果他能得到的话，实力肯定强大许多倍，到时候天圣区的几个超级势力就无法约束他了，对于天圣区来说也是一个灾难。”

　　沈翔现在比较担心的是，姬家把他拥有青龙屠魔刀的事情告诉太圣门，现在姬家已经是太圣门的附属势力了。

　　“红姐，你把这个洞府卖掉吧，搬去我那里住。”姬灵儿有拇指头擦着她脸上残余的泪珠：“以后我们就是好姐妹了。”

　　“嗯，灵儿！”红霞和姬灵儿紧紧搂抱着，两人的感情一下子变得非常深厚。

　　随后沈翔自己一个人返回姬灵儿的洞府，红霞和姬灵儿易容之后，便一起去操办炼丹的事情。

　　沈翔自己一个人在密室里面，从体内逼出一大缸的创造神液，这是在他沉睡修炼的时候凝聚出来的，因为太多了，所以吞入腹中。

　　“没想到有那么多！”沈翔很是激动，他拿出那些圣级药材，分别是玉龙花、圣莲子、血龙参、天山圣果。

　　就算只有一种药材，也能炼制出圣丹，更别说是四种！

　　沈翔无法想像这四种药材炼制出的圣丹会有多厉害。

　　“要复制四份！”沈翔是这么打算的，如果找到一个丹圣，就委托他炼制圣丹，给他四份药材，只要能炼制出三粒圣丹，剩下的那份圣级药材就作为答谢他的酬劳。

　　这天都肯定有丹圣，之前红霞已经说过，她那禽兽师傅就是为了一粒圣丹把她们出卖的。

　　“媚瑶姐和幽幽姐很快就能恢复了！”沈翔内心忽然激动起来，他感觉那一刻越来越近了。

　　他用创造神液复制出四份圣丹药材之后，还剩下一些，他用来弄出几个仙四品的圣兽果，然后丢给龙雪怡，暂时给她解解馋，只要他今后勤快一些，他根本不缺，在这太古圣城里面，很容易就能收购到。

　　红霞和姬灵儿回来了，她们去购买天龙丹和圣兽丹的药材，而且顺便去出售红霞的洞府。

　　“只有一百多天龙草，仙二品的圣兽果有五百个，应该够你练手了吧。”姬灵儿娇笑道：“也没花多少圣石，购买药材果然是最划算的呀。”

　　红霞点头道：“嗯，仙三品的羽仙丹和碧源丹我各买了一千份，总共只用去六万圣石。”

　　沈翔接过她们递过来的储物袋，问道：“仙四品的呢？”

　　“没有仙四品的羽仙丹，只有其他种类的仙丹，不过大多数都需要两种仙药作为主材料的，价格比较高，量也不多，你现在还没有炼到吧？而且那肯定有很大的难度。”红霞说道：“现在你炼制出仙三品的羽仙丹和碧源丹，我卖出去之后，打响名声，到时候要收购仙四品的就容易多了。”

　　“嗯，四品仙丹等以后再说，你们过来坐下！”

　　看见两女有些不解，沈翔便笑道：“我要传功给你们，可能对你们有一些帮助。”

　　听到沈翔要传功，姬灵儿立刻蹦蹦跳跳地来到沈翔身边坐下，她惦记沈翔那变化之术很久了，她已经履行诺言帮助沈翔提升实力，迈入化圣境。

　　姬灵儿坐下之后，沈翔一手按在她的额头上面，然后通过龙雪怡教给他的秘法，把他所熟悉的变化之术传给姬灵儿，这已经得到了龙雪怡的同意。

　　很快，姬灵儿脑海中就浮现出那变化之术来，使她激动得扑入沈翔的怀里，亲了一下沈翔的嘴。

　　“红姐，到你了！”沈翔摸了一下自己的嘴唇，舔了舔嘴唇，笑道。

　　姬灵儿急忙奔向密室，也没和沈翔打招呼，沈翔和红霞都知道她要去练功。

　　红霞不知道沈翔要传什么功给她，但她还是坐下来，就算她不学，也对她没有坏处。

　　沈翔把火神殿的火神诀传给她，这可是当年火帝称雄的神功，据说也不是九天世界本来就有的。

　　得到火神诀之后，红霞立即呆在那里，去理解上面那些晦涩的口诀，只是粗略地看了一下，她就知道这火神诀非常厉害。

　　“这并不是我的主功法，不过对我的用处却很大了，希望你能将之发扬光大。”沈翔说道。


第1541章 找上门来了

　　红霞有些激动得深吸了一口气：“多谢，我不会让你失望的！”

　　这洞府有些小，现在红霞和姬灵儿共用一个房间，一方面能增进感情，一方面也能交流一下修炼心得。

　　沈翔则是自己在一间密室里面炼丹！

　　“不知道九天世界怎么样了？真想快一些回去，但是就这样回去的话，我会很遗憾的。”沈翔打算临走之前，在这里购买大量的高级药材，弄一大批圣石和炼器材料再回去。

　　接下来是炼制圣兽丹和天龙丹，圣兽丹没有什么难度，他只是炼制几炉就掌握了，倒是天龙丹比较陌生，让他觉得有些难。

　　“这天龙草看起来像是棉花一样，但怎么就那么难焚烧呢？”

　　沈翔觉得有些头疼，那像棉花团一样的天龙草，每次用强烈的火焰焚烧时，都会被其溶解掉一些热量，而溶解的时候是使用天龙草内部的能量，当那些能量使用完，那天龙草也就毁掉了。

　　要想炼化这天龙草，必须使用非常适当的火焰，在短时间进行成千上万次的调整，最后得知最合适的火候，而每一株天龙草都是不一样的，所以每次炼制之前，都得进行这种调试，如果不在限定的短时间内，就无法成功。

　　当然，这是使用演炼法时需要做的，沈翔也尝试过，但是他的演炼法还停留在地级丹那个阶段，所以他一开始就失败了。

　　“你得在最短的时间内炼化，否则难以驯服这天龙草。”苏媚瑶说道：“你使用神炼法，时间恐怕更加少，你至少得在天龙草没有释放能量溶解热热量之前。”

　　沈翔捏着那团软绵绵地白色棉花球，这就是天龙草，怎么看都不像是和龙有关的东西。

　　“那时间太少了，大概只有十个呼吸的时间，看来我得在那瞬间，用最强的神力和火焰将之击溃，这可是全力一击呀！”

　　沈翔拍了拍炎龙宝炉：“不知道这丹炉能不能扛得住，万一我失误的话，就是相当于狠狠地攻击这丹炉。”

　　现在沈翔的圣力已经和神力融合在一起，他炼丹的时使用的神力更加厉害。

　　他把那天龙草丢入丹炉里面之后，立即专心运转神力，神力化成两种形态，一种是圣火，另外就是精神攻击，两种不同形态的力量，瞬间轰击那天龙草的躯体和精神。

　　轰！

　　丹炉猛的跳起来，内部产生非常强烈的爆炸，把沈翔吓了一大跳！

　　“怎么回事？”正在学习变化之术的姬灵儿急忙赶过来，敲着石门大声问道。

　　“没什么，炼丹的时候出了点差错。”沈翔喊打：“你们继续吧，没事的。”

　　沈翔吐了一口气，他突破之后，还是第一次控制如此多的神力，他因为没控制好，所以出现了差错，没有集中攻击那天龙草上面，直接打在丹炉的内壁上面，内部的天龙草也已经消失。

　　“他娘的，我现在的神力太恐怖了！”沈翔惊叹道：“只是化圣一转而已，就有如此威力，幸好这丹炉够硬的，否则这洞府都会被我毁掉。”

　　“你没有实战过，肯定不清楚你那神力的恐怖，如果化成神罡的话！化圣三转的恐怕都得给跪下。”龙雪怡娇笑道：“也只有在这高等的世界之中，你才能突破得那么快，如果在九天世界，需要的时间更长。”

　　沈翔这一次控制好力量，减弱了许多，将之集中在一起，然后小心翼翼地放出圣火去焚烧。

　　无形的神力被沈翔凝聚集中在一起，击向那团天龙草，此时天龙草已经被熊熊烈阳焚烧着，在那神力轰击之下，竟然瞬间化开，分离出药粉和药灵气！

　　“这也太快了吧！”

　　沈翔没想到，只是几个瞬间，就把天龙草炼化了，而接下来已经凝丹，由于是给龙雪怡吃的，沈翔没有将之分割出多少粒，直接融合在一起，炼制出一粒品质超高的天龙丹。

　　这天龙丹有些大，其他的丹丸都是花生米差不多，而现在沈翔手中的那颗，和一个鸽蛋一样，上面有着一些纹路，这些纹路看起来像是龙在张牙舞爪，十分神奇。

　　“试试看。”沈翔放入幽瑶戒里面，笑道：“如果不好吃，我就不炼制了，只炼制圣兽丹就行了。”

　　龙雪怡美美得赞叹一声，急忙说道：“味道很不错，把剩下的天龙草的炼制完，然后留一些回去，让那花帝复制出一大堆来。”

　　沈翔在这里呆了两百多年，而九天世界现在的节奏也很快，他不知道回去之后，那里会有怎么样的变化，不过他可以肯定的是，花帝他们的实力肯定会变得更强，因为他们之前来过这圣域，知道自己有多么弱小。

　　因为这天龙草的奇特，所以沈翔用神炼法炼制的时候，速度非常之快，此时他还尝试使用幻法宝炉炼制，竟然也能成功，为了自己炼丹时能使用多强的力量，他释放出更多的幻法宝炉，总共有二十个！

　　刚开始差点失败，幸好他炼丹经验非常丰富，能即使挽救，这就这样，他只是几天的时间，就炼制出上百的天龙丹，而接下来是他熟悉得不能再熟悉的圣兽丹，虽然有五百个圣兽果，但他放出二三十个幻法宝炉同时炼制，短时间内就能完成。

　　沈翔在密室里面炼丹，与外面隔绝了，龙雪怡现在有东西吃，没有睡大觉，偶尔会探查一下外面的情况。

　　在沈翔快要把圣兽丹炼完的时候，她喊道：“有几个人进入这个洞府了，看样子来者不善，快出去看看，太圣门可能发现红霞和灵儿了。”

　　沈翔立即放弃正在炼制的二十炉丹，收功走出密室，只见两名面熟的老者，和一个穿得非常炫目的青年在厅内。

　　红霞和姬灵儿看见他们，如面临大敌，脸上满是戒备和愤怒，一看就知道是她们的仇家。

　　“那两个不是姬家的长老吗？那个青年难道就是红霞的大师兄？”沈翔心道，看见他出现，那两个长老顿时欣喜若狂。

　　“这小子果然和你在一起，哈哈，终于找到他了。”一个姬家长老狂笑道。

　　沈翔拿出一块青铜牌子，说道：“你们好像是闯进来的吧，再不走的话，我就要叫执法圣者了。”


第1542章 你们要有难同当

　　听到执法圣者四个字，太圣门那三个人的脸色微微一变，纵使他们都比较强大，但非常忌惮执法圣者，不过沈翔看见他们好像并不是非常惧怕，心中顿时忐忑起来。

　　“你们难道想在这里动手？”姬灵儿冷声说道：“这里可是天圣区，你们最好想想动手之后被执法圣者逮到的后果。”

　　来的人有三个，一个是姬家的长老人，一个曾经是红霞的大师兄，另外那个是一名老者，他们三人的实力都很强大，沈翔不认为姬灵儿和红霞是他们的对手。

　　“还不快滚出我的洞府！”姬灵儿皱眉一喝，她也准备把执法圣者叫来，她们花那么多圣石购买那青铜牌子，就是为了在这里面不受到骚扰。

　　“哼，你们等着吧。”那红霞的大师兄考虑了一下，他们也怕招惹到那执法圣者。

　　三人刚刚转身走出洞府，却在这时候，沈翔急忙追上去。

　　觉察到沈翔靠近，那三人猛的转身，只感觉到一股气流朝他们袭来，把他们团团笼罩着，这股气流没有什么攻击力，所以这三人不是太担心，但他们还是要将之驱散开来。

　　“灵儿，把大门关好！”沈翔忽然给姬灵儿传音，随后对那三人冷一笑，用神力控制那股气流，融入空气之中，涌入那三人的鼻孔里面。

　　这三人都是厉害的天人，而且又早有戒备，沈翔刚才放出的醉神奇毒没有全部进入他们的身体内部，只是被他们吸入了一些，大部分都被他们驱散。

　　姬灵儿猜到沈翔在下毒，之前她看守矿场的时候，就知道沈翔使用厉害的毒对付那十五个人，她立即把石门关上，不让那三个人跑出去。

　　“你们这是在自找死路吗？”姬家的长老冷笑道，已经打出一掌，轰向沈翔。

　　在这一瞬间，红霞闪电般一动到沈翔身边，扣住那姬家长老的手腕，同时释放出非常恐怖的热气，渗透到那姬家长老的手臂内，只见那长老手臂上的袖子，忽然化成灰烬，整天手臂变得通红，热气不断得冒出来，那姬家长老的老脸涨红，他没想到这红霞的火焰如此厉害，注入他手臂的那股火焰，像是要把他的手臂融化掉一样。

　　姬灵儿反应也十分迅速，在红霞刚刚出手之后，她也来到沈翔身旁，一掌打向那老者的腹部，将之打退几步，同时把沈翔推向后方，远离那三人。

　　“你们这是什么意思？你们就不怕执法圣者吗？”那姬家长老大怒，但却暗暗心惊，因为红霞和姬灵儿的实力，并不是他想象中那么弱小。

　　刚才她们同时出手，并没有弄出什么大动静，但是她们使用的力量却一点都不弱，红霞是把厉害的火焰注入那长老的手臂，姬灵儿则是把圣力凝聚起来，如同钉子一般，打入那长老的体内。

　　“好呀，你们真的敢动手，我们倒是小瞧了你们，这正合我意。”那大师兄阴阴一笑，拿出一把圣剑，然后对那个老者说道：“动手吧，只要把他们抓起来快速离开天圣区，就没必要怕你执法圣者。”

　　沈翔在后方看着，心中十分焦急，他低估了那三个人的实力，都到现在了，那醉神奇毒还没有发作，虽然只是被他们吸入一点，但只要他们不发现，毒素会渐渐扩散，他们到时候就算知道，也已经晚了。

　　姬灵儿和红霞本来就不弱，如果她们拼起命来的话，就算不敌这三人，但这三个人也别想轻松就拿下她们。

　　红霞早就红了眼，因为那大师兄，当初就有份逼死她的两个姐姐，现在她已经打算豁出去，一定要斩杀此人。

　　“上！”姬灵儿轻喝一声，此时双方的战意高昂，都顾不上什么执法圣者了。

　　“活捉他们。”姬家长老喊道，红霞和沈翔都是重要人物，红霞体内有圣灵火魂，沈翔则是拥有青龙屠魔刀，抓回去的话，他们三人到时候一定会得到重赏的。

　　然而，就在太圣门那三人刚刚准备动手的时候，脸色猛然一变，原本气势充足的他们，竟然放弃了进攻，反而是惶恐地避开姬灵儿和红霞劈来的快剑。

　　沈翔心中一喜，因为他刚才释放出的醉神奇毒已经发生作用了，那三个人已经觉察到，他们立即运转体内的圣力去逼毒，可他们却发现，那些毒素就好像浪潮一般，在他们体内快速奔涌着，麻痹他们体内的圣力之后，以他们的圣力为养料，不断复制毒素，使得毒素扩散得非常之快。

　　只是几个眨眼间，他们体内的圣力就有大半沦陷，他们怒视着沈翔，他们已经想起沈翔对他们放出去的那阵气流，就是这种可怕的毒。

　　迈入化圣境之后，沈翔使用那强大的神力，控制醉神奇毒进入那三人的身体里面，如果是他之前那仙王级别的实力，恐怕很那做到。

　　“小混蛋，你到底对我们做了什么？”那姬家长老满脸惊怒，此时姬灵儿和红霞已经停止攻击，因为这三人都躺在那里，无法动弹。

　　沈翔笑了笑，走到他们身旁：“你们不应该来这里的，这是你们自己找死，怪不得人。”

　　“你敢杀我们吗？只要我们死了，执法圣者就会立即赶过来的。”那姬家长老冷笑道，他们心中还有一线希望。

　　沈翔的大腿忽然闪出一阵电丝，朝那姬家长老的脸狠狠踹过去，闪出一阵刺目的电光，爆发出一阵闷响，踢得那长老的牙齿飞了出来。

　　“谁说我们要杀你们了？哈哈……”沈翔一边大笑，一边对那姬家长老拳打脚踢，看得那大师兄和另外一个老者心惊肉跳，因为他们已经看见，接下来可能就会发生在他们身上。

　　刚开始红霞还有些茫然，不知道那三人为什么会忽然瘫倒在地面，姬灵儿给她传音解释了一下，让她知道了沈翔的秘密手段。

　　把那姬家长老打得鼻青脸肿之后，沈翔柔了柔拳头，阴恻恻地看着那大师兄和那老者：“放心，等我休息一下，你们也能享受一番的，你们都是同伙，有难同当哈。”


第1543章 要赚更多

　　打人这种粗暴的事情，红霞和姬灵儿不会去做，不过她们在一边看着沈翔狂揍那三个家伙，心中一阵痛快。

　　“现在怎么办？不能杀他们，否则执法圣者会来。”姬灵儿问道：“其中有一个是红姐的仇人之一。”

　　沈翔嘿嘿一笑，拿出了那个神鼎：“把他们装在这里面，带出天圣区，在外面把他们干掉，再毁尸灭迹就行了，这有什么难的？”

　　沈翔把那三个人放入神鼎之中，看着红霞，问道：“你和我一起出去吧，报仇的事情还是你自己来，虽然只是一个小喽啰，不过也能让你暂时解解气。”

　　红霞很淡定地点了点头，易容过后，跟着沈翔离开天圣区，到深夜才回来。

　　沈翔和两女在厅中商量着，能干掉三个太圣门的强者，他们都感到比较高兴。

　　“没想到他们能找到这里，可能是我们太大意了，去购买那么多药材，引起他们起疑。”姬灵儿说道。

　　“也许是其他的原因，总之我们不能再呆在这里了，这些洞府不怎么安全，在这附近的执法圣者也少，如果能去中心区域的话，他们就不敢像今天这样闯进来。”红霞说道。

　　“在那里买个房子很贵，但是为了安全，还是尽量在那里落脚吧，只要掌管这天圣区的几个大势力没有倒下，我们在这里都是安全的。”姬灵儿说道。

　　红霞和姬灵儿没有什么靠山，而且又被太圣门这种庞然大物盯上，使得她们都不怎么敢随意离开天圣区。

　　“在中心区域买个一般般的小宅子，要多少圣石？”沈翔问道。

　　“至少要五百万斤圣石，虽然很贵，不过在那个地方是有好处的，会更加安全，而且整个宅子都布置有多个厉害的阵法，还可以摄取天圣区深地下面蕴含的大量圣灵之力。”红霞说道。

　　“仙三品的羽仙丹是一百斤圣石一粒，我至少要炼制五万粒！”沈翔深吸了一口气：“碧源丹是两百斤一粒，不过我比较陌生，现在还不好确定这种丹有没有炼制的价值。”

　　如果一炉出丹能有三粒以上的话，那就是炼制碧源丹比较划算。

　　“等我几天，等我炼制出碧源丹，再决定去购买多少药材。”沈翔说完，就匆匆跑到密室里面，继续炼制圣兽丹。

　　现在他得快点凑到圣石，在中心区域购买一座小宅子，否则他在这里炼丹会不得安宁的，还有就是，如果有一个可以吸收浓郁圣灵之力的地方，对他炼丹和修炼都有很大的帮助。

　　他把所有的圣兽果都炼制完之后，便开始炼制仙三品的羽仙丹，之前有过炼制仙二品羽仙丹的丰富经验，此时他炼制仙三品的，很快就能上手。

　　只是刚开始那十几炉有些难熬，而且出丹不是那么多，但是接下来他就渐渐好转，等到他成功百炉之后，就可以使用大万炼术，同时炼制多炉，以便加快炼丹的速度。

　　这个密室对他来说有些窄小，特别是他施展大万炼术的时候，放出十几二十个幻法宝炉之后，就几乎占满这密室的空间，他也想要一个比较宽敞的密室，因为他现在还没有达到极限，他觉得还可以放出更多的幻法宝炉来。

　　他以每天五十炉的速度，疯狂快速地炼制仙三品的羽仙丹，只是二十多天，他就把一千玉灵笋全部炼完，总共有五千多粒仙三品的羽仙丹。

　　沈翔在炼丹的时候，红霞和姬灵儿经常外出，去探查一些药材的渠道，方便她们以后大量购买，红霞现在虽然是隐藏了身份，但是她本来就精通这方面，所以她很容易就和那些以出售丹药为主的大势力大好交道。

　　沈翔坐在厅中，喝着桌面上放着的一瓶甘甜的果汁，等待两女回来，他要把那五千粒羽仙丹交给她们，让她们拿出去卖掉，换取圣石之后，再购买更多的药材回来给他炼制。

　　姬灵儿和红霞回来了，看见她们脸色有些不好看，他急忙问道：“怎么了？受到什么委屈了？”

　　“哼，还不是那太圣门，竟然和我们抢购羽仙丹的药材，他们又开始大量狂扫所有丹药店铺的玉灵笋，而且出价很高，比原来的价格高出一倍多。”姬灵儿满脸不悦：“如果以同样的价格购买，别人根本不肯卖给我们，因为太圣门在他们眼里就是大客户。”

　　“他们哪来那么多的圣石？”沈翔对此很是疑惑，看向红霞，以前红霞也负责过购买羽仙丹药材。

　　“我也不清楚，只是知道这些圣石都是那个老家伙出的。”红霞摇了摇头，她口中的老家伙，就是她原来的师伯，也是想得到她圣灵火魂的人，现在是太圣门的掌教。

　　沈翔把抛给红霞一个储物袋：“这是五千粒仙三品的羽仙丹！”

　　姬灵儿和红霞愣了愣，不禁感叹：“这么快就炼制好了？”

　　沈翔笑了笑：“如果地方大，我炼制得更快，接下来我会炼制碧源丹，不知道他们有没有大量购买碧源丹？”

　　“这倒没有，因为碧源丹比较难以炼制，就算是一些比价有名的炼丹师，都经常会失败，太圣门现在需要羽仙丹，是为了让快速把一批优秀的苗子提升起来，快速壮大自己的基础力量。”红霞说道。

　　沈翔又问道：“碧源丹好卖吗？如果量多的话，容易出手吗？”

　　红霞轻笑道：“放心吧，你有多少，我就能帮你卖掉多少，这种丹虽然不是经常消耗的丹，但却可以疗伤保命，因为炼制难度颇大，所以市面上一直都比较紧缺。”

　　“那好，我现在就去炼制碧源丹。”沈翔刚刚休息没多久，又返回密室炼丹。

　　红霞和姬灵儿看见沈翔每天那么勤劳，都不由得佩服他，而且短短的二十天，他就炼制出五千粒羽仙丹，除去成本，也嫩赚四十多万斤圣石，对于沈翔这种实力的人来说，算是非常了不得了，至少红霞和姬灵儿很难做到，除非她们运气好，在外面找到一头圣兽。


第1544章 神火闪炼

　　沈翔坐在密室里面，看着手中那个碧玉葫芦，这就是炼制碧源丹的仙药，就叫碧玉葫芦。

　　当初颜紫兰被雷道双尊打伤之后，吕琦莲就让小荔枝送来过一瓶碧源丹，仙三品的碧源丹，在九天世界一样珍贵。

　　“媚瑶姐，炼制这碧源丹难在什么地方？是对于演炼法来说的吗？”沈翔询问苏媚瑶，这种疗伤的丹，一般都比较难炼制。

　　“主要是这碧玉葫芦内部会发生一种厉害的震动，所以炼制的时候，得把震动时散发的抵御力量计算进去，因为那种奇怪的震动，能把厉害火焰震散。”苏媚瑶说道。

　　高阶的药材会如此，沈翔也见怪不怪了，他还听说有一种仙药，有了灵性之后，还懂得飞天遁地，甚至是把自己体内的力量释放出来攻击想要破坏他的生灵。

　　而这碧玉葫芦就是一种，在炼制的时候，自身会产生非常剧烈的震动！

　　沈翔把一个巴掌大的碧玉葫芦丢入炎龙宝炉里面，他没有炼制过，并不知道那种震动有多么剧烈，只有领教过之后，他才能找出解决的办法。

　　他放出五行圣火，五色的火焰在丹炉里面翻腾着，焚烧那碧玉葫芦，他耐心而警惕地等待着碧玉葫芦的震动。

　　过去了半个时辰之后，沈翔忽然感应到碧玉葫芦有着轻微地摇颤，他立即打起精神来，但是在那阵轻微摇颤之后，碧玉葫芦忽然猛烈摇晃，而且还在炎龙宝炉内部上跳下蹿，竟然弄得炎龙宝炉也跟着四处跳动，撞在石壁上面，发出砰砰地震响。

　　这种诡异的震荡是有方向的，竟然能冲击得丹炉跟着移动，在密室里面乱飞，沈翔是第一次遇到这种情况，他惊愣了一下之后，立即放出神力，去压住那乱飞的炎龙宝炉，否则这石室就要被撞烂了。

　　轰！

　　丹炉落地之后，内部发生一阵狂烈的爆炸，那碧玉葫芦果然厉害，自己乱晃了一阵子，然后再爆掉，现在他明白为什么这碧源丹会那么难炼制了。

　　“这玩意真调皮。”沈翔打开丹炉，看了一下内部，里面没有损坏，让他松了一口气，刚才那种程度震荡，让他很担心丹炉会被弄坏。

　　“知道厉害了吧！”苏媚瑶咯咯地笑道。

　　“知道了，但我也会让他知道我的厉害。”沈翔又拿出一个碧玉葫芦，丢入丹炉里面，嘿嘿笑道：“小东西，刚好我学会炼制天龙丹，我现在就用对付那天龙草的办法对付你。”

　　他炼制天龙丹的时候，是同时凝聚一股火焰和神力，然后集中灌入那天龙草内部，瞬间轰散天龙草内部的药灵，而那掌控精确的火焰也在瞬间爆发出非常精准的热量，熔炼掉天龙草。

　　这种方法被他命名为“神火闪炼法”，能在很短的时间内炼化高阶的药材，但是他用这个方法在玉灵笋和其他药材试过，都没有成功，他觉得只有对付那种非常顽固的高阶药材才会有效。

　　碧玉葫芦在丹炉内部被五行圣火焚烧着，沈翔开始凝聚神力和火焰，准备在碧玉葫芦要爆发震荡的时候，将之闪电解决，如果真的能成功，炼制这碧源丹会比羽仙丹更快，就算出丹少一些，也非常划算，更何况现在市面上很难买到炼制羽仙丹的药材。

　　“要开始了！”

　　沈翔看见那碧玉葫芦颤了一下，立即把他凝聚的神力圣火轰过去，如同一道发丝那般，打入碧玉葫芦内部，然后那些神力圣火像网状一样散开，分区域地从内部瓦解碧玉葫芦。

　　沈翔屏息内视着丹炉内部，现在还不知道结果，他只看见碧玉葫芦表面出现了一道道冒着火光的裂痕，就在他以为失败的时候，碧玉葫芦忽然爆开，涌出一大片的碧绿的光芒和一股碧绿的粉末。

　　那正是碧玉葫芦的药灵气和药粉，他没想到竟然可以成功，这让他激动无比，因为他又掌握了一种厉害的炼丹方法，这都是他从那天炼之术领悟到的。

　　“看样子不用一个时辰，我就可以炼制一炉。”沈翔激动万分，如果是这种速度的他，他很快就能住进中心区域那舒适的小宅子里面。

　　“小怪物，你果然没有让人失望。”苏媚瑶嘻笑道，看见沈翔只是半个时辰不到，就炼化了碧玉葫芦，把她吓了一大跳，现在就得看看沈翔会凝丹多数粒。

　　很快，沈翔就把药灵气和药粉融成一个气团，他估计了一下，将之分割成四团，这意味着他能出丹四粒，对此他非常满意了，虽然比羽仙丹要少一粒，但速度要比羽仙丹快多了，单粒价格是羽仙丹的一倍，而碧玉葫芦的价格和玉灵笋一样。

　　和以前一样，他先是熟悉，炼制上百炉之后才会使用幻法宝炉，在这过程中，他也会失败，知道失败的原因之后，能让他今后避免。

　　只有非常熟练这碧源丹，他才敢用多个幻法宝炉去炼制，因为失败的话，就是二十个碧玉葫芦在震动，恐怕整座山都会摇晃起来。

　　他在密室里面呆了一天，总共炼制了十炉，碧源丹的品质和出丹数量都让他自己感到非常满意，他已经确定要大量购买碧玉葫芦回来炼制碧源丹，不再使用羽仙丹。

　　出去出售羽仙丹的姬灵儿和红霞已经回来，看见她们满脸笑容，沈翔就知道她们进行得很顺利。

　　“都卖出去了？”沈翔笑着道：“难得看见你们笑得那么甜，你们是不是偷吃了很多？”

　　姬灵儿娇笑着走到他身边，很温柔得揉捏着他的背：“哪有，我们只不过是卖了一个不错的价格，因为太圣门大量购买玉灵笋，所以羽仙丹的整体价格都提高了一些，让我们多赚了五万斤圣石，而且还和天圣区五大丹药铺之一搞好了不错的关系。”

　　沈翔撇撇嘴道：“多赚五万斤圣石，就让你们开心成这样？真没出息！”

　　红霞妩媚一笑，来到沈翔身旁，娇笑道：“我们的沈大老板，那你说要赚多少才值得开心？”


第1545章 要多久搞定

　　沈翔能快速炼制出碧源丹，如果不出意外，他很快就能通过炼制碧源丹赚取大量的圣石。

　　“这是碧源丹，总共有四十粒。”沈翔把他炼制好的碧源丹递给两女，笑道：“现在你们可以去购买碧源丹的药材了，能买到多少就多少，我现在要疯狂的炼制碧源丹。”

　　红霞和姬灵儿看见沈翔如此自信，就知道让沈翔已经攻克了碧源丹，而且炼制还非常顺利，她们已经开始计算着，要炼制多数粒才能在中心区域购买一座房子。

　　“如果有很多的碧源丹，能一下子卖出去吗？”沈翔问道，他比较担心销路的问题。

　　红霞看见那些碧源丹的品质如此高，绝对是市面上少见的，她拍胸脯说道：“没问题的，我们这天都很大，光是这太古圣城，就可以消耗大量的碧源丹，更别说卖到其他地方，你不用担心这个问题。”

　　“我们现在就去收购碧源丹的药材，你手头还有不少，你先炼制吧！我们说不定还得悄悄地离开太古圣城，去别的地方收购。”姬灵儿笑道，她已经看见不用多久，她就拥有花不掉的圣石了。

　　刚刚回来的红霞和姬灵儿，只是回房间稍微休息了一下，就匆匆离开。

　　沈翔一个时辰能炼制一炉这种碧源丹，如果熟练之后，就能使用多个幻法宝炉，到时候炼制速度会提升十几二十倍，只要他耐得住寂寞，再多的药材他都能练得完。

　　他身上还有一千碧玉葫芦，还够他炼制一段时间，炼完这批，就能换取不少圣石，绝对比挖圣石矿脉来得容易得多。

　　让他比较担心的是，如果以后销售如此多的丹，肯定会引起别人起疑，说不定还会伤害到一些大势力的利益，到时候他和姬灵儿她们都会很麻烦，所以他决定等在中心区域落脚之后，想办法找一个厉害的靠山。

　　每天他炼丹的时间是十个时辰，休息两个时辰就能让精力充沛，他炼制了两天，已经非常稳定了，每天都能炼制十炉碧源丹，每炉出丹四粒，如果今后不出意外的话，不会失败太多次。

　　“忍不住了，试试幻法宝炉！”

　　沈翔一口气就放出五个幻法宝炉，然后使用神火闪炼法去炼制，刚开始差点失败，所幸他控制了下来，只是让毁掉了两炉，损失不是很大，同时让他掌握了用多个幻法宝炉炼制的难点。

　　七天过去，沈翔从密室里面走出来，红霞和姬灵儿看见他出来，立刻拿出一些驱除疲劳的果汁递上去，非常贴心，有这两个圣女服侍，让沈翔感到非常爽。

　　“我先去泡个澡。”沈翔伸了伸懒腰，连续七天都在炼丹，他身上满是汗味。

　　浴池就在红霞和姬灵儿的房间里面，她们早就准备好了那种圣泉，沈翔跳下去之后，赞叹地了一声，他身上的疲惫渐渐被驱散，姬灵儿和红霞已经走进来，笑吟吟地看着他。

　　“你们收购了多少碧玉葫芦？”沈翔看见她们那娇媚的笑容和身上穿着轻薄的衣裳，让他心中一荡，很想把她们拖入水中……

　　“两万个，你大概多少天能搞定？”

　　姬灵儿坐在浴池边上，把那雪白的小腿和娇嫩的玉足放入浴池中浸泡着，在沈翔旁边不断晃动那双白花花得小腿，而大腿上的裙子已经卷起来，紧紧夹着地大白腿中间，让人看得望眼欲穿，非常勾人。

　　要命的是，红霞也学姬灵儿那样，卷起下裙，露出那修长如玉地大白腿，浸泡在水中，双腿踢动着池水，嘻笑着玩耍。

　　沈翔泡在浴池中，背靠在边上，双臂展开搭在池边，两个美丽动人的圣女，就坐在他两边，看起来好像是在服侍他。

　　“喂，你色眯眯地想什么？在问你话呢，两万个碧玉葫芦，你能不能搞定？”姬灵儿媚眼如丝，吃吃笑着。

　　“要搞定两万个碧玉葫芦肯定没问题，但是要搞定两个圣女，就有点难了。”沈翔坏笑道，两只手分别放在姬灵儿和红霞那美白的大腿上，坏坏地揉摸着。

　　两女娇啐一口，把他的坏手挪开，脸儿有些红，但却不觉得反感。

　　“小坏蛋！”姬灵儿娇嗔道，又打开沈翔那挪上来的手，红霞也一样，她早就知道沈翔不是一个老实的家伙了，不过她也觉得很正常，毕竟沈翔是个男人。

　　沈翔一脸委屈：“你们才坏，光明正大地勾引我，而且还看我洗澡，你们洗澡的时候，肯定不肯给我这么看。”

　　姬灵儿比较了解沈翔，她从苏媚瑶那里得知了许多沈翔的事情，特别是一些比较八卦的事情，比如沈翔的情感问题，她得知沈翔身边的优秀女子很多，但沈翔目前只是拥有三个而已。

　　不说在九天世界，就算在这里，沈翔光是他那种变态的炼丹能力，随便投靠一个大势力的话，到时候就算要拥有几个优秀的圣女也很正常，因为沈翔赚取圣石的速度太快了，谁不想拥有这样一个宝贝？

　　现在姬灵儿和红霞，就舍不得离开沈翔，而且沈翔对她们都很好，虽然实力比她们差很多，但赚取圣石的本事比她们两个合起来要强得多。

　　“我记得你以前说过，这个天都有势力要策划进入九天世界，对吗？”沈翔问道。

　　“这只是传说，不过我想应该是真的，九天世界成长得太快，迟早会威胁到这里，所以他们打算趁九天世界没有成长起来，就把他们打压下去。”姬灵儿说道。

　　“太圣门可能也有这样的想法，九天世界虽然没有这里高等，但是九天世界也有其他的丰厚资源，否则那里也不会孕育出能威胁这里的力量。”红霞靠到沈翔身边，轻轻捏着他那厚实的肩膀。

　　沈翔捏着红霞的腻滑的小腿，轻轻揉着，然后渐渐挪到大腿上面，红霞只是轻哼了一声。

　　另外一边的姬灵儿也不能幸免，她只是担心苏媚瑶会吃醋，并没有把沈翔的手打开。

　　沈翔十分享受得揉摸着这两个圣女的玉腿，说道：“我会离开这里的，不过再临走之前，我们会安排好你们，让你们有足够的资源在这里修炼，说不定以后天都进攻九天世界，到时候我需要你们来保护我。”

　　“你打算什么时候走？”姬灵儿有些不舍，玉手移到沈翔的胸膛上，轻轻搓着。


第1546章 神羽门

　　“我在九天世界有急事，当然是越快越好，但是我在走之前，得弄到大量的圣石，然后让你们在这里不用再愁圣石和丹药的事情。”沈翔把头靠在她的玉腿上。

　　红霞幽幽一叹，沈翔和她只是朋友关系，但却这么为她着想，让她心中感动，她们失去强大势力的扶持，以后难以在这太古圣城过得安逸，会整天为那点圣石奔波，而沈翔地承诺，让她们不用担心这些问题。

　　沈翔泡了半个时辰这神泉，就好像睡了一天那样精神，而且还有两位佳人相陪，贴心地服侍。

　　“这些是碧源丹，差不多有四千粒吧，之前那一千份我已经炼制完了！”沈翔拿出一个储物袋。

　　如果是以前，姬灵儿和红霞肯定会被惊得愣住的，因为沈翔炼制这很难炼制的碧源丹，竟然比羽仙丹快那么多。不过现在她们只是心中惊叹一声而已，也没有再大惊小怪，她们已经习惯了。

　　姬灵儿和红霞把她们收购到的那两万碧玉葫芦交给沈翔，沈翔不得不佩服红霞的能力，在那么短时间内就能弄到，而且还是用很低的价格。

　　沈翔从来不过问圣石的事情，他本身就欠有姬灵儿的两百万，不过现在姬灵儿也不怎么提起，她知道沈翔给她带来的好处，不仅仅只是两百斤。

　　两女离开之后，沈翔回到密室里面，他之所以那么拼命炼丹，还有一个原因，就是为了寻找一个机会去见见这里的丹圣，如果能谈妥的话，苏媚瑶和白幽幽很快就能复原。

　　自从上次有太圣门的人找上来，姬灵儿和红霞外出的时候变得更加谨慎，虽然她们跟一些大势力有合作，但那些大势力也不知道她们的住址，所以这个小洞府没有再遭到骚扰。

　　而太圣门却变本加厉地寻找姬灵儿和红霞，他们好像已经知道这两个圣女在一起了，红霞和拥有青龙屠魔刀的沈翔，在太圣门掌教的眼里，就是无价之宝，所以悬赏她们两女的悬赏额更加高了。

　　如果不是出去买卖丹药，红霞和姬灵儿很少出去，都会呆在洞府里面练功，同时等待沈翔炼丹出来。

　　每次沈翔出来，就意味着她们有事做了，能很快得到一大笔圣石。

　　红霞不再修炼她以前的功法，现在专心修炼火神诀，实力突飞猛进，修为虽然没有提升，但却发挥出许多自己体内潜藏的力量，特别是对于那圣灵火魂的运用。她很清楚，火神诀这种功法，不是用圣石可以衡量的，她心中非常感激沈翔。

　　姬灵儿修炼的变化之术也有不小的突破，能让她变成各种各样的人，以及一些中小型的兽类。

　　她们在同一个密室里面练功，都可以看见对方的进步。

　　“快四个月了，好久没见到那小坏蛋，我心里很想他。”姬灵儿蹲坐在浴池旁边，轻抚着那一池为沈翔准备的圣泉，小声嘟囔着。

　　“灵儿动春心了。”红霞听见之后，娇笑道。

　　姬灵儿白了她一眼，然后问道：“红姐，如果以后他能炼制出圣丹来，而且还是这种速度，那么岂不是非常可怕？”

　　“这是的当然，不过圣级药材是个问题，他成为丹圣，那是早晚的问题。”红霞点头道。

　　“没想到我们能和一个丹圣做朋友，姬家那群老家伙以后知道，肯定会后悔死的。”姬灵儿嘻笑道。

　　红霞来到她身边，捏着她的脸笑道：“如果他实力够的话，你是不是对他以身相许？”

　　姬灵儿吐了吐舌头，问道：“如果是你呢？”

　　红霞没有回答，两女都沉默了一阵子，这时候沈翔的笑声传来：“你们在聊什么呢？我好像听到什么以身相许的，我们的两位圣女美人看中了那家的儿郎？”

　　沈翔从密室里面出来，就直奔这里，一路走来一路脱着衣服，然后光溜溜地走入浴池，也不怕红霞和姬灵儿看见。

　　红霞和姬灵儿得知她们刚才的谈话被沈翔听到，脸儿有些红，欲要离开，但沈翔却放出两道水藤，缠住她们的腰肢，把她们拖入浴池里面，惹得两女娇呼起来。

　　“我炼丹那么久，无聊得要死，你们现在还不打算陪我说话，你们不能这么残忍。”

　　沈翔笑吟吟地看着她们那被浸湿的身躯，轻薄的衣裙浸湿之后，紧贴着她们的玉体，勾勒出的那曼妙娇躯更具诱惑，再加上她们长发湿漉漉地样子，让沈翔笑得更加坏了。

　　“死坏蛋。”姬灵儿娇骂着，就要离开浴池，谁知道她那蛮腰已经被沈翔搂住，红霞也是这样，最让她们娇羞的是，沈翔那只坏手非常灵活地游到她们胸膛，侵犯着她们那神圣的雪峰。

　　顿时间，浴池里面，浑身光溜溜地沈翔，和两名穿着薄衣地圣女嬉闹着，当传出一阵阵衣物撕烂声的时候，女子的娇喊与那无边地春色充斥满房。

　　浴池中嬉闹玩之后，沈翔也占尽了两女的便宜，红霞和姬灵儿也只能不断娇嗔地说他，她们也不敢使用自己那一身可怕的圣力去对付，担心会伤到他。

　　厅中，两女都已经容易过了，她们知道沈翔炼丹那么久，肯定炼出了一大批碧源丹，说不定已经把那两万碧玉葫芦都炼完了，她们接下来要出去售卖碧源丹让。

　　“这次我和你们一起去，顺便收拾一下这里，我们可能不会回来了。”沈翔笑道。

　　“你真的把碧玉葫芦炼制完了？”姬灵儿有些激动。

　　“如果真是这样，接下来要做的买卖会很大，我们会一下子拥有大批圣石！”红霞也是一样，难以掩饰心中的激动。

　　沈翔倒是很淡定，因为在他眼里，这点圣石肯定还不够。

　　“总共八万粒，我一炉能出四粒！”沈翔递给她们两个储物袋，里面都是用玉瓶装好的碧源丹，就算要清点，都要一段时间。

　　即便早有心理准备地红霞和姬灵儿，此时都不免呆若木鸡，如果换成圣石的话，那将会是过千万斤圣石。

　　“淡定，你们想好要卖给谁了没有？”沈翔笑了笑：“按照两百斤圣石一粒，我这应该能得到一千六百万斤圣石，到时候用六百万斤买一座不错的宅子，剩下地再去购买仙四品的药材。”

　　红霞深吸了一口气之后，说道：“放心吧，要购买什么的地方的宅子，我们早就看好了，现在就是要把那些碧源丹卖掉，这应该没什么问题，那个大势力能囤积那么多碧源丹，高兴还来不及呢！”

　　沈翔变了一副容貌，又问道：“你们有查到丹圣的消息吗？”

　　姬灵儿摇了摇头：“查不到，只有那些超级大势力的巨头，才会知道一些线索，但我们现在难以接触到他们。”

　　沈翔皱眉道：“卖给他八万粒碧源丹，他都不会重视一下吗？”

　　红霞说道：“重视是重视，不过不会出面，因为碧源丹对于他自己没有什么帮助，交给一些长老负责就行了。”

　　“跟你们长期合作的这个势力叫做什么名字？”沈翔跟着两女走出了洞府，他打算要见见这个大势力的大佬。

　　“神羽门！掌教的实力很强，太圣门的掌教都不敌他，是天圣区五大势力之一，平时我们只能见到一些长老，就算是这神羽门的长老，恐怕都很难见到他们掌教一面。”红霞说道。

　　沈翔想了想：“我会有办法见到他的！”

　　他觉得这神羽门的掌教，应该就是当年九天世界那些九帝五尊一样实力的人物。

　　姬灵儿明白沈翔要见那丹圣，是为了苏媚瑶和白幽幽，她很清楚沈翔跟她们的感情，她并不怀疑沈翔说的话，只是她想不到沈翔会有什么办法见到那神羽门的掌教。

　　神羽门在这太古圣城边上的区域，那个地方不算是太古圣城了，在那里有着一大片山脉，山脉里面竖立着一座座直穿云霄地巨大石楼，神羽门作为天都的五大势力之一，底蕴非常雄厚，在天都许多地方都有他们的圣石矿脉，他们什么生意都做。

　　沈翔和两女如今在天圣区的一座石楼的顶层，在这里可以看见远处那片巨大石楼林立的区域，那就是神羽门，看上去极为震撼，远远地就能感受到那逼人地宏伟气势。

　　“三位，因为门内有些事情要处理，让你们就等了，十分抱歉。”一名眉目慈祥地老者忽然出现在沈翔他们身后，含笑着问道。

　　这老者是神羽门的一个长老，主要是管理生意上的事情，名叫罗奇。

　　“罗长老，没事的！这次我们带来了不少碧源丹，不知道你们能不能全部买下来。”红霞赔笑道。

　　罗奇看着沈翔，并没有直接谈交易的事情，而是问道：“这位就是你们的炼丹师吗？看起来不像，但是他能跟着你们在一起，我想应该就是他了，果然人不可貌相呀！”

　　“罗长老，如果这次我们能谈成，我还有一笔小买卖，我想你们的掌教可能感兴趣的。”沈翔爽朗一笑，给人一种高深莫测地感觉。

　　“希望你那小买卖能让我大吃一惊，真的可以让我们的掌教放在心上，他说他对这世间的事情没什么牵挂，整天把自己关起来，能让他出山的话，那对我们神羽门来说可是一件好事。”罗长老呵呵一笑，言下之意，就是告诉沈翔，只有一些非常了不得的东西，才能让他们的掌教有兴趣。


第1547章 神羽掌教

　　沈翔对自己手中东西非常有信心，觉得要见到那神羽门的掌教还是很轻松的，他对罗奇笑了笑，然后看了看红霞和姬灵儿，示意她们可以把那些碧源丹拿出来出售了。

　　“罗长老，你应该还记得我们之前曾经提起过，过段时间会拿一批碧源丹来的。”红霞拿出了一个储物袋。

　　罗奇点了点头：“我听说你们四处收购了大量的碧源丹药材，没想到你们能找到一批优秀的炼丹师来炼丹出售，这确实是一个赚取圣石的好办法，只不过利润不会不怎么高。”

　　红霞甜甜一笑，把那储物袋递给罗奇：“不知道你们能不能全部买走？”

　　姬灵儿和红霞都知道，他们的利润高得吓人，因为从头到尾炼丹的只有沈翔一个人，而且出丹数量和炼制速度都非常恐怖，沈翔一个人顶一大批优秀的炼丹师。

　　罗奇接过那个储物袋之后，看见里面有八十个很大的玉盒，他拿出来一个放在地面上，虽然还没有打开这大盒子，但是他内心已经在惊叹里面装着的碧源丹了，数量肯定不少。

　　他一打开盖子，刺目的绿光喷射出来，里面的那上千粒碧源丹如同许多散发着光芒的碧玉珠子。

　　上次红霞和姬灵儿就拿过上千粒碧源丹来，但是那储物袋里面还有许多个这种大盒子。

　　“每盒里面都有一千粒，总共八万。”姬灵儿微微一笑：“罗长老，你仔细清点一下，你们神羽门要吃下这八万碧源丹，应该不是什么问题吧！”

　　罗奇真的把那八十个大盒子拿了出来，一一清点了一下，然后惊叹道：“我们当然吃得下，只是好久没有见过这样的大买卖了，你们的炼丹师真是优秀，这么短时间内就可以炼制出这么一批品质上好的碧源丹。”

　　“你们在这等等，我去取一些圣石来，我身上没带有那么多，价格是按照上次那个吧。”

　　“嗯，两百斤圣石一粒！”红霞点了点头。

　　罗奇离开之后，红霞和姬灵儿心中都放心了许多，之前她们还有些担心罗奇不会一下子要那么多。

　　半个多时辰，罗奇回来了，拿来一个储物袋，里面放着堆积如山地一千六百万斤圣石，红霞和姬灵儿负责清点。

　　“以后我们继续合作！”罗奇笑道，碧源丹是一种比较稀缺的丹，能囤积一批，绝对不会亏，况且这些丹的品质都很高。

　　“罗长老，如果我手上有一种圣级药材，能不能直接和你们神羽门的掌教谈谈？”沈翔忽然问道。

　　圣级药材，无论在什么地方，都非常昂贵而且极为稀有，就算对自己没有什么用，有机会的话，都会尽量将之争夺到自己的手中。

　　“你肯出让？”罗奇有些惊讶，他已经看出，沈翔见他们的掌教有什么急事一样。

　　“如果他能帮我一点小忙，我可以作为礼物送给他。”沈翔为了让罗奇相信，拿出了一个血玲珑果，罗奇管理神羽门那么庞大的产业，一定可以认出这血玲珑果的，这可是疗伤圣果，可以增强体内的血液。

　　姬灵儿和红霞此时都惊讶地看着沈翔手中那红色水晶一般的圆珠子，红霞惊叹道：“是血玲珑果，这可是圣果呀！”

　　罗奇吸了一口气，说道：“你跟我来，我带你去见掌教。”

　　沈翔给姬灵儿和红霞传音，让她们去搞定房子的事情，然后在这里会合，那一千六百万斤圣石，都放在她们手里，由她们调动，让她们去收购更多的药材，而且是仙级四品的。

　　罗奇带着沈翔走入这神羽楼的一个传送密室里面，通过传送阵，传送到一个好像是山腹的地方。

　　沈翔还以为神羽门的掌教会在那些高大的石楼里面，没想到会在山洞之中。这个地方建造得很粗糙，就好像把石山内部挖空了，然后在里面的凹凸不平地石壁上面再开凿几个山洞。

　　“你在这里等等，我去和掌教谈谈。”罗奇快步走向一个山洞，让沈翔孤零零地站在这山腹的中间。

　　等了好片刻之后，罗奇才快步走出来，他对沈翔点头笑道：“你可以进去了，我们的掌教想和你谈谈。”

　　沈翔礼貌得对他笑了笑，然后走入那山洞。

　　在他眼中，这神羽门的掌教应该是和九帝五尊一样级别的人物，但所居住的地方却如此简陋。

　　进入那昏暗的山洞，沈翔一直向前走，到这里他都没有感应到强者的气息，如果是那种强大的人物，要把自己身上强大的力量隐匿起来，那是相当困难的。

　　走到山洞的尽头，这是一个宽敞明亮的石室，看摆设应该是一个客厅，有着一些座椅。

　　在一张很简陋的石桌旁边，有一个身穿朴素白衫的中年妇女，她长大虽然不美，也没有一点儿高贵的气质，就像是一个农家里面的普通妇人，皮肤不是很好，有些儿粗糙，眼角有着鱼尾纹。

　　这人很普通很普通，唯一给人不错的感觉就是她让人看起来很舒服，她看见沈翔的时候，还微微笑了笑，笑得十分和蔼温柔。

　　“请坐，不用客气。”那中年妇人礼貌得做一个手势，她的声音有些沙哑，而且声音有些生涩，好像她已经很久没说过话一样。

　　沈翔心中暗暗惊讶，他没想到这神羽门的掌教，竟然是一个女人，而且看起来还如此普通。

　　“小子沈翔，讲过前辈。”沈翔急忙行礼，他可以肯定，眼前这女人拥有着和九帝五尊一样恐怖的力量，因为当年他看见白虎的时候，也是这种感觉。

　　“坐吧，也不要叫我什么前辈，我名叫冯羽洁，你叫我喊我冯大娘。”冯羽洁招呼沈翔坐下之后，然后给沈翔倒了一杯清水。

　　沈翔想不明白，为什么谈谈神羽门的掌教，会过着这样的生活。

　　“冯大娘，我来这是有很要紧的事情让你帮忙。”沈翔直接说正事。

　　“我听罗奇说了，你们卖给我们许多仙丹，而且你还有血玲珑果。”冯羽洁微微一笑，也坐了下来，认真地打量沈翔，看得沈翔有些不自然。

　　沈翔点了点头：“冯大娘你能不能……”

　　冯羽洁打断他的话，微笑道；“你是来自九天世界的吧？”


第1548章 丹圣

　　“是！”沈翔回答道。

　　“能和我说说那个世界现在怎么样了吗？我挺好奇的，九天世界照理说不能复兴得那么快，但是你能在短短的时间内炼制出八万粒碧源丹，像你这样的天才，恐怕就算是当年的圣丹帝尊都比不过你。”冯羽洁满脸好奇，等待沈翔回答。

　　沈翔早就怀疑，这里的强者当年就和九帝五尊这些人有过交集。

　　“九天世界嘛……我已经来这里两百多年了，那里现在变化得很快，而且帝天正在渐渐复苏，当年的火帝现在还是半残状态，其他的九帝五尊，都下落不明。至于我，那只是一个例外，我只是比较喜欢捣鼓丹药，所以在这方面比较有成就。”沈翔呵呵一笑。

　　这冯羽洁作为神羽门的掌教，能一眼看出那八万粒碧源丹出自一人之手，也是很正常的事情。

　　冯羽洁轻笑道：“小家伙，你不怎么老实，你可不仅仅在捣鼓丹药方面有成就。”

　　沈翔傻笑道：“冯大娘，难道小子还有起他优点？能不能告诉我？”

　　踏入化圣境之后，沈翔的丹田已经融入了神海里面，他觉得自己隐匿起来的话，也和一个普通人一样，很难看出。

　　“你的丹田不见了，但你却故意弄一点力量在那里散发气息迷惑别人！我没猜错的话，你之前是一个神修，进入化圣之后，丹田融入神海，所以才会出现这种情况。”冯羽洁温柔地笑着，把沈翔是神修的事情说了出来。

　　沈翔打了个哈哈，说道：“原来这也算是优点呀。”

　　冯羽洁轻哼道：“你既然有求于我，就应该老实一点。”

　　沈翔收敛笑容，认真地说道：“好吧，反正我实力差你那么多，在你眼里也只是一只可以认宰的小羊羔，你要知道一些什么事情？我老实地回答你。”

　　“你是怎么从九天世界来到这里的？”冯羽洁问道。

　　“我是……”

　　冯羽洁看见沈翔眼神有些波动，白了他一眼：“别撒谎！”

　　沈翔叹了一口气：“我在九天世界里面，进入了一个深地下面，在那里有一个石室还有一个传送台，我用青龙屠魔刀开启传送台，就来到了这里，然后在外面遇到一些厉害的圣兽，我命大所以躲过了，最后逃到一个圣石矿场，被看守矿场的人逮到，但在我的帮助下，我和看守圣石矿场的人搞到了三百万斤圣石，最后躲入了这里炼丹赚圣石。”

　　冯羽洁没有感到惊讶，笑道：“能得到青龙屠魔刀的小鬼，果然不简单，那么能折腾。”

　　“冯大娘，我听说这里的几大势力想攻打九天世界，压制九天世界成长，通过此来保证这圣域不被侵入。”沈翔问道，他比较担心的是这个。

　　“差不多吧，不过你们不用担心，九天世界到时候也不会容易就被攻破，九帝五尊还没死光呢，对吧。”冯羽洁淡淡一笑：“你担心什么？怕别人抢你的青龙屠魔刀？稍微了解青龙屠魔刀的都知道，这刀是自己认主人的，就算从你身上隔离出来也没有用。”

　　沈翔怕的是帝天重现之后，那保护龙脉的邪龙葬地被搞掉，那条龙脉可是他的宝贝。

　　“到时候你也会出战吗？”沈翔又问道。

　　“我当然不会，不过我的神羽门会，我只是在一边看戏。”冯羽洁一脸调皮的笑容。

　　“九帝五尊残的残，死的死，失踪的失踪，到时候肯定会被你们打败的。”沈翔嘀咕道。

　　“你难道认为只有我们圣域出手吗？到时候其他天域也有人出现的，只不过是那些天域的强者把九天世界当作战场，间接打一场而已。”冯羽洁说道。

　　沈翔很不爽地说道：“打架跑来我们九天世界来打，不安好心，当年九帝五尊就是这样被弄垮的吧。”

　　“当年是因为有十天大帝这样的一个人物，所以其他天域的强者最终都无法瓜分九天世界，元气大伤，十天大帝也付出非常惨痛的代价，帝天作为主要战场，更是因此而碎裂，化成多个小世界。”冯羽洁地眼神忽然变得很遥远，像是在回忆当年的事情：“现在看来，好像又要发生那样的事情了。”

　　沈翔说道：“冯大娘，我满足了你的好奇心，现在可以谈正事了吧！搞定的话，我把那血玲珑果送给你。”

　　冯羽洁伸出手来，说道：“把那血玲珑果给我看看。”

　　沈翔只好拿出来，他心底里有些担心冯羽洁不会还给他，冯羽洁拿在手里，仔细地看了一下，而且好把玩着，看样子貌似不想还了。

　　看见沈翔一脸心疼的模样，冯羽洁扑哧一笑：“你说过送给我的，现在可是我的了！”

　　沈翔心中咯噔一跳，急忙干笑道：“冯大娘，你还不知道我要让你帮什么忙呢！”

　　“你说吧，我想应该不会太难，我应该可以办到。”冯羽洁对自己很有信心，那血玲珑果已经被她收了起来。

　　“帮我找个丹圣，我要炼制圣丹，药材我自己出，我会给他不错的报酬。”沈翔直接说道：“这对于冯大娘来说，应该不是什么难事吧！”

　　听到沈翔的话，冯羽洁皱起眉头来，然后叹道：“这恐怕有些难，这天都里面是有丹圣，不过我都不认识他们，很难帮你把他们找来，我恐怕帮不了你，真是对不起。”

　　沈翔怔了一下，心中暗暗一叹，脸色不是很好看，他看着冯羽洁，欲言而止，他想要回那血玲珑果，但却不怎么敢开口。

　　看见他这副模样，冯羽洁忍不住嘻笑起来。

　　“不逗你了，我就是一名丹圣，我虽然不能帮你找其他丹圣，但我却可以帮你炼丹。”冯羽洁咯咯笑道。

　　怎么看都不像是一个中年妇女，反而像是玩死人不偿命的调皮丫头，沈翔心中暗骂了几句，然后展颜一笑：“冯大娘，你正是童心未泯呀，有之中年轻的心态真好，真是吓死人了……”

　　冯羽洁笑得更开心了，让沈翔心中暗暗鄙视她，作为神羽门的掌教，一点掌教的模样都没有，害得他担心了好一阵子，到现在他还是有些不相信这冯羽洁就是个丹圣。


第1549章 托付

　　“冯大娘，你真的是一个丹圣吗？怎么看都不像是，在我印象中，应该都是那种头发花白老头。”沈翔满脸质疑，让冯羽洁板起脸来，像个小姑娘赌气那样瞪着你，让沈翔顿时满头大汗。

　　冯羽洁看见沈翔白吓得这幅模样，又娇笑起来，让沈翔有种想撞墙的冲动，这种老女人调皮起来，比那些小丫头难对付多了。

　　“你难道要让我炼制一炉圣丹给你看看？那你也得等得起才行。”冯羽洁说着，拿出一个银白色的丹炉：“这是我炼丹的丹炉，你也是个炼丹的，应该知道这不是普通的货色吧！”

　　沈翔看了一下，笑道：“恕我眼拙，我还真看不出哪里好？”

　　冯羽洁拍了一下沈翔的头：“这可是天都最好的丹炉，名叫圣灵宝炉，里面就有几道圣火魂。”

　　“你要炼制什么圣丹？收集到材料没有？不过你现在的实力就吃圣丹的话，还有点找。”冯羽洁捏住沈翔的手臂，一股神力源源不断涌入沈翔的身体里面，随后她惊叹道：“天圣之体大成……还是金骨，好家伙！”

　　看见沈翔一脸不满，冯羽洁嘻笑道：“我只是想看看你能不能承受得了圣丹，这是为了你的安全，把你的圣级药材拿出来吧！”

　　这冯羽洁给沈翔一种很不靠谱的感觉，不过现在也没办法，虽然冯羽洁很淘气，不过她确实是一个货真价实的帝级强者，沈翔现在也只能选择相信她了，她是淘气了一点，但人很好。

　　“我不是炼制给自己吃的，我是为了帮人疗伤，她们的丹田没有了，需要一种圣丹才能恢复过来。”沈翔连忙解释道。

　　“哦？”冯羽洁眼眸一转，有些惊讶地道：“这种丹只有一种，还是丹帝总结出来的方子……好像叫做圣还丹！”

　　“没错，就是圣还丹！”苏媚瑶给沈翔传音，但这却引起了冯羽洁的注意，她立即戳着沈翔的身体，弄得沈翔呱呱大叫起来。

　　“小鬼，你身上是不是还藏有人？快放出来，该不会藏着一个老鬼吧！”冯羽洁好像有些生气，一双玉手非常快速在沈翔身上乱点着。

　　苏媚瑶说道：“没关系的，让我和师姐出去，跟她说明白，知道圣还丹的人不多，她应该是一个丹圣！”

　　沈翔喝停顽皮的冯羽洁：“冯大娘，你等等，我这就让她们出来，你可别欺负她们！”

　　“还她们？看来数量不少嘛！”冯羽洁娇哼道。

　　苏媚瑶和白幽幽立即从幽瑶戒里面出来，连忙给冯羽洁行礼。

　　“苏媚瑶，白幽幽，讲过冯大娘！”

　　看见忽然出现两个如此动人的美人儿，冯羽洁脸色变得缓和了许多，看着沈翔哼道：“原来是藏着两个美人。”

　　冯羽洁一眼就看出苏媚瑶和白幽幽的情况，和沈翔说的那样，丹田遭到重创，只有使用圣还丹才能复原。

　　随后，口齿伶俐地苏媚瑶娇笑着把她们受伤之后遇到沈翔的事情，告诉了冯羽洁，而这一刻她们等待很久了。

　　沈翔能凑齐炼制圣还丹的药材，也让冯羽洁心中惊讶。

　　“好吧，但是炼制圣丹需要很长时间，这段时间可能你们等不了，而且还是两粒！”冯羽洁看着沈翔，说道：“把她们留在这里吧，你自己去忙自己的事情，我会一边炼丹，一边教导她们的。”

　　沈翔有些舍不得，苏媚瑶和白幽幽可是他非常喜欢的女人，突然要离开他一段时间，他心中有一种空虚的感觉。

　　“要不这样，我把她们收为义女，这样你应该可以放心了吧！”冯羽洁笑道，笑容充满调皮。

　　沈翔有不好的预感，这么一来，以后他和这两女在一起，这冯大娘肯定会百般刁难他的，但是苏媚瑶和白幽幽却好像很乐意，沈翔想不明白，为什么这些女人刚刚见面没多久，感情会突然变得那么好。

　　“媚瑶拜见娘亲！”

　　“娘！”白幽幽甜甜一笑，然后用一种顽皮的眼神看着沈翔。

　　沈翔有些懵了，这一切发展得太诡异，而且很突然，像是遇到一个调皮的老女人，然后这个老女人又成为苏媚瑶和白幽幽的老娘。

　　“好吧，冯大娘，以后就由你养她们两个，你也可以罩着她们，我放心了许多。”沈翔真心地说道。

　　“这是当然，把那些药材拿出来。”冯羽洁笑道：“我可喜欢这两个女儿了，以后她们的事情都由我来操心，我都一把年纪了，还没有当过娘呢。”

　　沈翔撇了撇嘴，拿出四份炼制圣还丹的圣级药材，说道：“总共有四份，有三份要你炼制成圣还丹，剩下的一份是给你座位报酬，虽然她们已经是的女儿了，照理说报酬可以省下，不过她们有恩于我，而且以后还得让你照顾她们，所以这算是我孝敬你。”

　　沈翔突然拿出四份圣级药材，这可让冯羽洁吃惊不小，如果是一个和她一样实力的强者，突然拿出那么多，她还觉得比较正常，但是沈翔这样的毛头小鬼，会有那么多圣级药材，让她忽然想到了一些什么。

　　“这都是生杀之术弄出来的？”冯羽洁接过来看了一下，问道。

　　“不算是，但差不多，不过很需要时间和精力去弄。”沈翔看着苏媚瑶和白幽幽，对她们投去一种复杂的眼神。

　　白幽幽走到沈翔身边，和他紧紧拥抱了一下，还亲了一下他的脸颊：“如果你等不了，就先回九天世界，到时候我一定会去找你的，到时候我们将不会是你的累赘！”

　　“你们从来就不是我的累赘，你们可是我的精神支柱！”沈翔深情地凝视着白幽幽。

　　苏媚瑶也走过来，和沈翔抱了一下，低哼道：“小坏蛋，现在没有我们和你在一起，你可别到处拈花惹草。”

　　这时候冯羽洁似笑非笑地看着他，好像已经看穿了他那颗浪荡不羁地心，然后笑道：“你还会在这里呆一段时间吧，你依靠自己的炼丹术捞一点圣石再回去。全卖给我的神羽门就行了，我全部收下。”

　　“冯大娘，你的炼丹术应该很高明，你炼制圣还丹的时候，能不能一炉炼制几粒出来？”沈翔忽然很感兴趣地问道，苏媚瑶已经离开了他的怀抱，和白幽幽站在一起，她们好像已经看出沈翔还有别的目的。

　　“这怎么可能？圣丹帝尊都做不到了，更别说是我。”冯羽洁摇头道：“想省药材也不能这么省的！”

　　沈翔笑了笑：“我炼制八万粒碧源丹，你知道我用了多少个碧玉葫芦吗？虽然我现在只能炼制仙三品的碧源丹和羽仙丹，不如我们就来比试比试如何，难得遇到一个丹圣！”


第1550章 不用丹炉的较量

　　沈翔要和丹圣比试炼丹，冯羽洁听到之后，仰头大笑起来，她知道沈翔炼丹是不错，但还没有到达可以挑战她的那种级别。

　　苏媚瑶和白幽幽就不这么认为了，对于沈翔，她们非常了解，如果沈翔只是和冯羽洁比拼炼制三品仙丹的话，她们觉得沈翔还是比较有胜算的。

　　沈翔一方面是想看看这冯羽洁的炼丹水平，到现在他还是有些不相信这冯羽洁是一个丹圣，就算沈翔，他也有些怀疑冯羽洁的水平。

　　沈翔看见冯羽洁轻蔑地狂笑，他也不生气，淡淡地笑着问道“你看不起我？”

　　冯羽洁收敛笑容，微笑道：“并不是看不起，你炼制那些碧源丹还是很不错的，但是你要挑战我，还是太嫩了。”

　　“只是比试炼制三品仙丹，又耽误不了你多少时间，说真的，就算是丹圣，也有三六九等的吧，我觉得你的水平可能不太靠谱。”沈翔嘿嘿一笑，也不怕惹怒冯羽洁，故意刺激她。

　　冯羽洁想了想，笑道：“就和你比一把，但是我的时间非常宝贵，你输了就得补偿我损失的时间。”

　　“如果我赢了呢？”沈翔问道，这冯羽洁摆明就是想要一点好处，他在这冯羽洁眼中可是狗大户，圣级药材都有一大堆，她虽然是丹圣，但要弄一些圣级药材，也不轻松。

　　“你赢了就赢了呗，不是你对我发出挑战的吗？”冯羽洁就算知道自己不会输，也不想和沈翔打什么赌，她没有这种习惯。

　　沈翔拿出了一个凤凰果，笑道：“我输掉的话，这个就给你，你应该认得这玩意吧。”

　　“当然认得，那么现在就开始吧！”冯羽洁心中暗喜，和她猜想的一样，沈翔身上还有珍贵的圣级药材。

　　沈翔说道：“规则由我来定，我们就比试炼制碧源丹吧，时间最快，出丹最多，品质最好的那个就算赢，而且不允许使用丹炉！”

　　刚开始冯羽洁还觉得挺正常，但是到了最后，她皱起眉头：“不用丹炉？你确定你已经做到了那步？”

　　“这么说来，冯大娘你也做到这一步了？”沈翔十分自信地笑道，他不仅仅做到了，而且还可以同时操控成百上千个幻法宝炉。

　　“我当然可以做到，不过这可不容易，我也是在炼制七品仙丹的时候才掌握的，没想到你比我想象中还厉害嘛。”冯羽洁拿出一张很大的干净地毯，铺平在地面上，然后盘腿坐下。

　　“药材就由我来出吧。”冯羽洁轻轻一笑，抛给沈翔一个碧玉葫芦，这碧玉葫芦和他之前炼制的那些没有什么差别，他怀疑冯羽洁在这里肯定时不时炼制一些丹。

　　苏媚瑶娇笑道：“那么就由我们来做裁判吧！你们做好准备没有，我要喊开始了！”

　　沈翔也冯羽洁忽然变得认真起来，眼神中燃烧起战意，两人对视了一下，然后对苏媚瑶点了点头。

　　“开始！”苏媚瑶娇喊道，她的声音一落，冯羽洁就把手中的碧玉葫芦抛到高空。

　　沈翔没有开始，而是仔细看着冯羽洁，他想看清楚这丹圣是怎么不依靠丹炉炼丹的。

　　碧玉葫芦悬浮在冯羽洁的头顶上面，只见她双臂张开，放出一阵雪白色的火焰，如同一个雪球那样，把那碧玉葫芦包裹起来。

　　沈翔立即施展混沌神眼，窥探着那白色火球内部，只见内部的碧玉葫芦正在快速的被炼化。看见这一幕，他立即放出幻法宝炉，他已经看到冯羽洁的炼法，速度非常之快，恐怕不比他慢，如果他不抓紧时间去炼制，恐怕会比她慢上一些。

　　冯羽洁对沈翔很感兴趣，一开始她就打算看看沈翔是怎么炼制的，但谁知道沈翔竟然没有行动，反而是看着她，但沈翔忽然仓促的开练，显然是已经看出她的速度非常快。

　　“用神力构建出一个丹炉来，这倒也是一个法子，果然是得依靠神力才行。”冯羽洁以前想过要这么做，但是她觉得这样会比较慢，所以她自己也折腾出一种方法，就是她现在使用的这种。

　　沈翔把碧玉葫芦放入那透明的幻法宝炉之中，释放出五行圣火，焚炼碧玉葫芦！

　　焚炼的时候，五行圣火闪烁出非常炫目而美丽的五彩光霞，受热的碧玉葫芦也不断喷涌出一阵阵碧绿的光华，环绕着丹炉四周，能让人清楚地看见丹炉内部的变化。

　　冯羽洁一边在炼制自己的碧源丹，一边仔细看着沈翔，对于她来说，沈翔此时的炼法非常新奇，有许多她可以借鉴的地方。

　　“五行圣火，你对火焰的掌握，已经超越许多高阶炼丹师了。”冯羽洁不由得惊叹道，从头到尾，沈翔看起来都非常优秀，是个不折不扣地好苗子，但是她却不认为沈翔可以击败她。

　　沈翔击败她也不涂能赢到什么宝物，他只是有一种复仇心理，因为之前这冯羽洁戏弄过他，而且对他还有些轻视，另外就是他想好好搓搓这丹圣的锐气。

　　“冯大娘，你要输了！”沈翔嘿嘿一笑，他已经凝聚了很强的神力和火焰，存放在体内，只要碧玉葫芦开始晃动，他就可以施展神火闪炼法，瞬间炼化碧玉葫芦。

　　冯羽洁不以为然，笑道：“你太早下定论了吧，我准备就要进入凝丹阶段了，而你恐怕才开始进行演炼，你应该还很年轻，你对演炼法的掌握再厉害，也没有我厉害。”

　　沈翔哈哈一笑：“没错，我对演炼法的掌握却是很弱，我只能用演炼法炼制地级丹，我已经很多年没有使用过演炼法炼丹了！”

　　他说完，手掌忽然射出一道光霞，透过幻法宝炉，打入那碧玉葫芦的内部，同时收住那五行圣火，微微摇晃的碧玉葫芦被他凝聚的神力和火焰击中，爆闪出一阵很强的绿色光霞，让整间石室都笼罩着碧绿地霞光之中。

　　冯羽洁看见这一幕，脸色骤变，刚才那一下子发生得太快，她还没有反应过来，就看见沈翔的幻法宝炉内部已经出现了一个气团。

　　现在半个时辰还没有到，只是刚刚开始小片刻，沈翔竟然就炼化碧玉葫芦，直接进入凝丹的阶段！

　　这可是沈翔超水平发挥，每当在和别人比试的时候，他总是发挥得比平常好！


第1551章 不让你输得太难看

　　冯羽洁没有料到沈翔的炼丹术会如此奇异，不使用演炼法，而且还是瞬间就把药材炼化了，这突然的变化，让她压力很大，因为她之前很肯定沈翔赢不了她，不过她很有信心能赢，因为她是丹圣，在出丹数量和品质方面，肯定不是沈翔这种小鬼可以比的。

　　就算沈翔比她快，但如果出丹数量少和品质地，一样无法赢她，最终输赢，看重的是出丹数和品质，她是这么让自己镇定下来的。

　　沈翔现在只是释放出微弱的圣火，维持幻法宝炉内部的温度，好让他稳定进入最后的凝丹阶段。

　　冯羽洁上方那团白色的火焰忽然爆开，闪出一阵碧绿霞光，和沈翔刚才一样，她也把那碧玉葫芦炼化了，她只是比沈翔慢一些，速度算是很快的了。

　　凝丹的阶段都有些艰难，所以两人迟迟都没有更进一步的动静，都是在让那团药灵气和药粉融合，然后稳定下来。

　　“差不多可以开始了！”沈翔看了看幻法宝炉那团碧绿的气团，神念一动，放出一阵神力，准备开始切割那团气雾。

　　看见沈翔可以分开那团气雾，冯羽洁就知道沈翔也可以炼制多礼碧源丹，但她还是觉得没可能超过她。

　　眼看就要切割的时候，沈翔忽然放出一阵火焰，包裹住整个幻法宝炉，把内部掩盖起来，让冯羽洁心中牙痒痒地咒骂沈翔。

　　沈翔不想让冯羽洁看见他出丹的数量，以免冯羽洁会做出应对！

　　冯羽洁也开始要切割那气团了，她也和沈翔一样，放出一阵白色火焰，将之包裹起来，在内部小心地进行着。

　　沈翔急忙使用混沌神眼去看，但是冯羽洁却用了一些奇怪的力量，防止他窥探。

　　很快就要凝丹成功了，冯羽洁忽然觉得有一种莫名的压力，虽说她和沈翔在这里比试炼丹的事情不会传出去，但她真的输给沈翔，这肯定是她内心中难以磨灭的污点。

　　但是她想到自己赢了，能得到一个凤凰果，输掉没有什么损失，心里平衡了许多，不管怎样，亏的都是沈翔。

　　沈翔可不这么认为，如果他赢了这冯羽洁，以后他可以时不时把这个挂在嘴边调侃这个调皮的熟女。

　　“你好像比我快，但你却没有打开丹炉，你是在等我吗？”冯羽洁说道。

　　“不是，我是在让你，你可是媚瑶姐和幽幽姐的娘亲，我不想让你输得那么难看。”沈翔微微一笑。

　　冯羽洁心中暗骂了几句，沈翔就是为了让她输得很难看，就故意在速度上面让她，都让了她一些，她还输掉的话，那会让她无地自容的。

　　“既然如此，那么我就让你输得难看一下。”冯羽洁控制着她上方那团白色火焰缓缓降落下来，悬浮在她前方。

　　“看好了，可别被吓到。”冯羽洁自信一笑，收起那包裹在外面的白色火焰，只见三粒碧源丹静静地悬浮在那里，周围环绕着一阵淡淡的绿色气雾，仿佛星云中明亮的绿色星辰。

　　沈翔故意露出非常惊讶的神情，很夸张地喊道：“好厉害，不愧是圣丹，一个碧玉葫芦竟然能炼制出三粒碧源丹，不可战胜呀！”

　　“小鬼，别藏着了，快点让我看看结果。”冯羽洁皱着眉，娇喊道，沈翔如此夸张得赞叹她，让她觉得像是在贬低她一样，使得她心里忽然没底了。

　　沈翔嘿嘿一笑：“还要一点时间，马上就好了！”

　　他闭上眼睛，深呼吸了几口气，然后闷哼一声，收起包裹在丹炉外面的那些火焰，只见里面出现四粒碧源丹，让人惊讶的是，这四粒碧源丹都喷涌出一阵非常强烈的光霞，如同烈阳那般，让人无法直视。

　　竟然是丹光！

　　冯羽洁满脸震惊，不用丹炉炼丹，还能出四粒，而且还有丹光，这一刻她倍受打击，因为她输了，虽然差距只有一粒，但是她无论是实力，还是炼丹的时间，都要比沈翔高得多，竟然还落后沈翔一粒！

　　沈翔一挥手，让那四粒碧源丹漂浮到冯羽洁跟前，他得意地笑道：“尝尝，看看品质如何！”

　　冯羽洁呼了一口气，伸手一抓，把那四粒碧源丹抓在手中，满脸不甘地看着沈翔。

　　苏媚瑶和白幽幽没有太大的惊讶，她们之前就已经料到这样的结果了。

　　“你输了！”沈翔笑道：“怎么样，是不是很难过？”

　　“死小子，别得瑟！”冯羽洁幽怨地看着沈翔，心中有些生气，因为沈翔摆明就是要看她出丑的。

　　沈翔一脸认真地说道：“冯大娘，你是一个丹圣，就算我出去到处乱说我赢了你，人家也不会相信的，所以你放心，我不会到处败坏你的名声。”

　　他抛了抛手中的凤凰果，笑道：“这果子可不是那么容易得到的。”

　　看见冯羽洁此时那种吃瘪地神情，沈翔哈哈大笑几声，然后走出山洞，来到那传送阵里面。

　　罗奇看见沈翔笑得那么开心，也不知道发生什么事情，他没多问，开启传送阵离开。

　　“媚瑶，幽幽，那死小子用的什么手法？你知道吗？”沈翔走后，冯羽洁急忙询问道，她脸上那种不悦的神情已经消失了，就好像刚才她没有输一样，露出满脸灿烂的笑容。

　　“这个……当然知道，不过有些难学会。”苏媚瑶说道，对于神炼法，她研究过，只不过她的神力太弱了，还无法学习。

　　“你能不能教我？”冯羽洁拉着苏媚瑶的手，小声地说道：“要不要得到那是小鬼的同意？”

　　苏媚瑶娇笑道：“当然不用，不过他可是这种炼丹术的创始人，你使用的话，以后他那张嘴肯定有得说了，说你是他的传人什么的。”

　　冯羽洁咯咯笑道：“这道不怕，我活了那么久，我会和那小子一般见识，刚才我只是故意做过他看，让那小鬼得意得意而已，反正我一点损失都没有。”

　　沈翔走了，如果他知道冯羽洁是这种心态，估计不好受的会是他。

　　“小屁龙，她们不在了，以后我们可以随便一些了。”沈翔对龙雪怡说道，声音带着一种坏笑。

　　“谁和你随便，快去那新房子和那两个圣女随便去吧。”龙雪怡笑道：“你把她们吃掉，我以后不会说出去的。”


第1552章 准备回去

　　沈翔在中心区域晃悠着，找到了红霞和姬灵儿给他的那个地址，来到一处比较安静的区域，在这里都是一些宅子，没有高大的石楼和喧嚣的街市。

　　“就是这里了，还不错嘛！”沈翔深呼吸着这里那清香的空气，吸入了很浓郁的圣灵之力，这个地方的圣灵之力，果然要比那个山洞浓郁得多。

　　沈翔敲了一下门，之前红霞和姬灵儿说过，她们已经看中了这里，如果圣石够了，就会买下来。

　　开门的红霞，脸上满是喜悦地笑容：“大老板请进，这里以后是我们的了！”

　　沈翔笑着走了进去，在踏入门口的时候，他就感应到有许多个厉害的阵法，这能让他更加放心，不由担心会有人闯进来，也不用担心这里面动静太大吸引别人的注意。

　　“见到那个掌教了吗？”姬灵儿急忙问道。

　　“嗯！”沈翔点了点头：“她是一个女人，是一个丹圣。”

　　苏媚瑶和白幽幽的事情，红霞知道一些，沈翔告诉过她，要帮助自己的两个恩人疗伤，需要圣丹。

　　“那么她们岂不是很快就可以好过来？”姬灵儿高兴地说道。

　　“嗯，不过她们暂时和那个丹圣在一起，可能需要一段时间吧，说不定倒是我不能和她们回去，不过她们好了的话，应该会来找你们的。”沈翔笑了笑，苏媚瑶和白幽幽能复原，他心中也很高兴。

　　红霞问道：“你的心愿已经差不多搭成，接下来呢？”

　　沈翔站在院子中，看着无边的蓝天，他思考了片刻，说道：“继续炼丹，接下来我会炼制四品仙丹，到时候我会带两千万斤圣石回去，你们要多少？跟我说个数吧！”

　　“这个……”红霞和姬灵儿有些犹豫，她们当然想要很多，不过她们也知道沈翔急着回去。

　　“一人两千万斤圣石，这应该够你们用很久了吧，而且你们到时候一定要好好利用这些圣石提升实力，指不定哪天我需要你们帮忙。”沈翔帮她们说了一个数目。

　　“这太多了吧！”红霞有些惊讶，原本她们以为沈翔最多只会帮她们弄个几百万斤圣石，因为现在还帮她们买了这宅子，她们手中虽然还有一千万斤圣石，但那可是沈翔的，她们不敢独吞。

　　“多多益善，现在你们就通过神羽门，想办法购买多一些四品仙丹的药材，最好是买单一的。还有，再买一些天龙草和圣兽果回来，要仙三品的，碧玉葫芦可以收购到的话，也尽量全部买回来。”

　　现在沈翔也不怕把生意做大，因为别后有神羽门照着，凭他和那冯羽洁的关系，他想到时候如果遇到一些麻烦，冯羽洁肯定会出面帮他一把的。

　　“等我们带你熟悉熟悉这宅子再说这些嘛！”姬灵儿牵着沈翔的手，带他逛着这座还算比较大的宅子。

　　红霞跟在后面，开始想着要怎么完成沈翔交待下来的事情，现在他们已经有一千万斤圣石，一定要利用好。

　　沈翔和这个娇美地圣女嬉闹了一整天，才让她们出去做事，这时候他来到地底下面的一个比较大的密室，这也是他之前要求的。

　　“容纳一百个幻法宝炉不是问题。”沈翔估计了一下，如果不是他看中圣石内部蕴含的浓郁圣力，他早就回去了，那批圣石对他很有用，拿回九天世界的话，绝对是一大笔财富。

　　“也不知道九天世界现在怎么样了。”龙雪怡嘀咕着：“现在九天世界的节奏很快，说不定那里已经天翻地覆了，说不定帝天已经回归了。”

　　沈翔说道：“我都两百多年没有回去了，也不差这点时间。”

　　红霞和姬灵儿出去了三天，带回来很多圣兽果，天龙草却比较少，不过已经足够龙雪怡吃了，沈翔现在可是三天两头为这条美女龙的肚子发愁。

　　接下来的时间里，沈翔都是在炼制圣兽丹和天龙丹，红霞和姬灵儿在这偌大的天都四处奔波，收购碧玉葫芦和四品仙丹的药材，让人以为是不是又有一个和太圣门那样的大势力诞生。

　　姬灵儿和红霞出去了一个多月才回来，收购到大量的碧源丹药材，以及一些四品仙丹。

　　“七万五千个碧玉葫芦，如果按照你一炉四粒来算，总共就能卖到六千万斤圣石。”红霞说道。

　　沈翔拿着那储物袋，看了一下，有些头大。

　　“嗯，接下来你们好好修炼，等一段时间就行了。”沈翔心中有些激动，只要他炼制完这些，他很快就能返回九天世界。

　　来到密室里面，沈翔看着这宽敞的地方，笑道：“还是大地方好，能让我放出更多的幻法宝炉！”

　　他不打算炼制四品仙丹，卖掉这批碧源丹就立即返回九天世界，他担心那里发生重大的变故，危急他的朋友。

　　这个月来，他在炼制天龙丹和圣兽丹的时候，就熟悉了用百个幻法宝炉炼制，他能掌握得住，但是连续炼制下来的话，他会非常之类，此时要炼制如此多的碧源丹，那需要他连续多天都在这种频繁地劳累之中。

　　沈翔把这看成是一种历练，他踏入化圣境，就是依靠炼丹渐渐稳固自己的修为，如果他不急着回去的话，他还想在这里提升一些实力再回去。

　　一个时辰炼制百炉碧源丹，一天连续炼制十个时辰，就是一千炉，就算是七万多碧玉葫芦，在他这种节奏下，不用多久就会被他炼成碧源丹。

　　三个月！他从密室里面出来，那些碧玉葫芦已经全部被他炼成了碧源丹，此时他对那神火闪炼法已经炉火纯青，如果遇到适合的丹药，他可以很快就成功出丹。

　　姬灵儿和红霞都在密室里面练功，沈翔出来之后也没有打扰她们，而是自己去洗了一个澡，然后坐在厅中耐心等待，思考着他回到九天世界之后，要去做的事。

　　生杀之术他一定要得到，他在这天圣区已经了解到，高阶的药材就算有，都非常昂贵，而且数量不多，如果有生杀之术，像吕琦莲那样弄出那些灵液，再融合他的创造神液，就能让他快速复制大量的高阶仙药，甚至是圣级药材！


第1553章 帝天归位

　　沈翔等了小半天，姬灵儿和红霞出来了，她们看见沈翔坐在厅中，悠闲得喝着茶，就知道他已经把那些碧玉葫芦全部炼制成碧源丹。

　　沈翔边上的那小桌子上面，放着两个储物袋。

　　“这次我就不去了，你们应该能搞定吧。”沈翔看了看桌面上的那两个储物袋。

　　红霞和姬灵儿脸上虽然满是笑容，但心中却有一种说不出的惆怅，因为沈翔要走了，她们没想到沈翔炼制那么多的碧玉葫芦，时间如此之快，她们还以为比上次的时间长。

　　两女没多说什么，拿起那两个储物袋，急忙离开了。

　　沈翔等了一个多时辰她们就回来了，递给沈翔一个储物袋，里面有三千多万斤圣石。

　　“今天就要走了吗？”姬灵儿满脸不舍。

　　“嗯，越快越好，这里有什么传送阵，能直接把我传送到最外面？”沈翔点了点头，把姬灵儿搂入怀里：“以后我们还会再见面的。”

　　红霞也靠过来，抱着沈翔：“你要多保重！”

　　“你们也一样。”沈翔笑了笑。

　　红霞告诉他，在神羽门里面有一个传送阵，可以传送到天都的边缘区域，沈翔和两女道别之后，匆匆赶往神羽门。

　　他原本打算和苏媚瑶她们打个招呼的，不过他还是没有去，他觉得不用多久，他就会回来，那点时间对于她们来说根本不算什么。

　　沈翔和神羽门的关系不错，冯羽洁这个掌教也交待过要好好招待他们，所以他很轻松就来到那个传送阵。

　　“这可是单向传送，你可要想好了，到时候凭你现在的实力，要来到这里可不容易。”罗奇笑道，他已经知道沈翔是九天世界的人。

　　“开始吧，我以后要来的话，没什么可以阻止我的。”沈翔对罗奇抱了抱拳。

　　“保重！”罗奇开启传送阵，沈翔眼前一闪之后，便觉得自己的身体正在快速向下坠落，他竟然出现在高空，不过他已经看见那淡金色的光幕。

　　那光幕把这天域分割开来，当初沈翔就是通过一个传送阵，穿过那层光幕来到这边，然后又遇到了那些圣甲狂狮。

　　来到地面之后，沈翔立即奔向那道光幕，然后沿着光幕寻找传送阵，找到之后，传送到另外一边那被淡金色光霞笼罩的区域。

　　“会来了！”沈翔根据自己的记忆，奔向那个只有他才能使用的传送台。

　　这里没有太大的变化，传送台依然矗立在那里，被一个强大的结界笼罩着，他拿出青龙屠魔刀，才能踏入那保护传送台的结界。

　　就在他准备回去的时候，却忽然看见结界旁边有一块石板，上面还有一些字，他看了一下，暗骂了几句，因为这是黄锦天给他的留言。

　　“这老疯子，看来没能赶回去，被困在这里了，只有等我出现，他才能回去。”沈翔把那块石板甩到地面，然后坐在那传送台上面，非常无奈地等待黄锦天，他猜测黄锦天每隔一段时间都会来这里看看。

　　龙雪怡笑道：“他被困在这里的两百多年，说不定他能捞到许多好东西，这老疯子也和你一样，诡计多端。”

　　“我的忍耐有限，如果等不了的话，就暂时让他呆在这里，反正九天世界少了，他照样转。”沈翔很不爽地说道。

　　眼看就能回去，却看见黄锦天的留言，让他不得不在这里等着，那种感觉就好像尿得正爽的时候，突然被人掐停了一样难受。

　　沈翔在这里很无聊，只好拿出丹炉来炼丹，同时凝练更多的创造神液，他手上是有一些仙四品的药材，但数量不多，他也不知道要什么时候才会回来，所以他回去得去找吕琦莲索取她的灵液，复制多一些四品仙药。

　　他等了一个月，终于等待了黄锦天。

　　黄锦天很精神，看见沈翔坐在那高高的传送台上面，在很远地地方就疯疯癫癫地大笑起来。

　　“两百多年了，我还以为你这小鬼死了呢。”黄锦天站在那结界外面，哈哈大笑着：“你不但没死，还变得很厉害，进入了化圣境。”

　　沈翔没好气地看着他：“师傅，你不也没有死吗？你这些年都是怎么过的？”

　　黄锦天笑道：“我和猫儿在一起，在这小猫儿的帮助下，我勉强能活着。”

　　沈翔哼了一声：“你肯定整天使唤他帮你猎杀圣兽吧，你现在应该肥得流油。”

　　“不说这个了，快把我弄进去呀。”黄锦天喊道：“我原本每个几个月都会来一次，后来就是每隔几年，你正好碰到我回来的时间，否则你就要多等几年了。”

　　沈翔走下传送台，撇嘴道：“放心吧，我顶多只等两个月就走了，谁有那耐心在这里等你好几年。”

　　“死小子，我可是你师傅。”黄锦天很想狠狠敲打沈翔的头，但无奈有一个厉害的结界隔着。

　　沈翔走出结界，拿出他那个神鼎放得很大，说道：“只有这个方法能带你离开这里，是你乖乖地进去，还是我把你装进去？”

　　黄锦天可是知道沈翔这个神鼎专门用来装死尸什么的，他脸色变得有些不自然：“就没有比较体面的办法吗？”

　　“够体面了，最多只是半个时辰的事情！”沈翔说道：“快点吧，我要不是急着赶回九天世界，我还会继续呆在那天都的。”

　　“什么？你竟然在那天都里面？混小子，竟然在里面享福两百多年，我在这外面整天被圣兽追着打，有许多次都差点死掉，这太不公平了。”黄锦天骂骂咧咧地，跳入那口神鼎里面。

　　沈翔把神鼎变小，走入结界里面，登上传送台，把青龙屠魔刀刺入那个孔里面，开启传送阵，返回到流星山脉深地下面的那间石室。

　　来到地面之后，沈翔看了看四周，没觉得有什么变化，也就是这里的花花草草变得多了一些，他把黄锦天放了出来。

　　“师傅，这九天世界有什么大的变化吗？为什么我有一种不好的预感？”沈翔看着四周，心里有一种说不出的压抑。

　　黄锦天捏着手指，好像在算着什么，脸色变得严肃无比。

　　“没想到会那么快，帝天已经归位了，他奶奶的，我们师徒俩错过了那天。”黄锦天骂道：“不知道现在变成什么鸟样了。”


第1554章 镇魔神塔

　　帝天真的回来了，虽然沈翔之前预料过，但没想到会那么突然！

　　“现在会怎么样？”沈翔问道：“原本这九天世界的势力，会不会想办法霸占帝天？”

　　“这肯定会，也不知道你那条龙脉的邪龙葬地，能支撑多久，帝天归位，那里的仙气会和原来一样，那条龙脉会变成仙晶，更有可能是仙玉级别的，肯定是多个势力争夺的对象。”黄锦天说道：“你那降龙门的整体实力不知道怎么样，毕竟才两百多年。”

　　沈翔和黄锦天朝最近的仙宫赶去，去打听更加详细的事情。

　　进入一座仙宫之后，沈翔和黄锦天打听到许多惊人的消息，伴随帝天归位的还有一些天域降临。

　　原本九天的许多大势力的总部，都迁移到帝天上面，因为那里进化得非常强大，不是仙气，而是圣灵之气！

　　帝天是二十多年前归位的，在上面已经爆发许多冲突，其中沈翔的降龙门，就遭到过几轮进攻，降龙城被毁掉，但是邪龙葬地却非常坚固，一直没有被攻破，还有许多大势力的强者葬送在邪龙葬地，那里此时已经变成一个死气遮天的地方。

　　“这群王八蛋，果然进攻我的降龙门，降龙城在邪龙葬地外面，难以幸免。”沈翔心中愤怒。

　　“不怕，现在我们的实力都不弱，等回去之后，就开始清算，他娘的。”黄锦天拍了拍沈翔的肩膀。

　　百花仙宫已经迁移到帝天之中，妖后吕沁莲本来就在上面布置好，帝天一归位，百花仙宫不费什么劲就能上去。

　　进攻降龙门的主力，都是沈翔之前的那些大仇敌，比如皇龙族、火神殿、镇魔神殿这些，他们还是和以前，打着正义凛然地旗号去攻打降龙门。

　　得知邪龙葬地非常坚固，沈翔放心了许多，他现在并没有立刻去帝天。

　　“我在这里还有事情要做，师傅你先去帝天，帮我调查清楚到底有谁进攻过我，等我回去，再进行大反攻。”沈翔说道。

　　“好！”黄锦天通过传送阵传送到帝天，传送价格很高。

　　沈翔压下心中的怒火，传送到镇魔仙宫，来到镇魔神殿的总部，他现在是以那百花天帝的容貌来的。

　　“这座古老的镇魔神殿无法迁移到帝天，镇魔天尊留下来的东西应该就在这里。”沈翔走入了镇魔神殿，拿出了一个牌子，证明他殿主的身份。

　　“百花天帝……不是两百年前失踪的殿主吗？现在竟然回来了！”留在这里的一个殿主看见那玉牌，为之一振，这可是两百多年的殿主，身份比他高多了。

　　沈翔说道：“我闭关修炼，没想到一下就是两百年，而且我有了重大的突破，我是来挑战神殿护法！”

　　因为镇魔神殿的总部迁移到帝天了，遗留在这里的古老镇魔神殿，只有少数人在这里守着，他们听到有殿主要挑战神殿护法，都吸了一口凉气，因为神殿护法都是很强的。

　　“怎么了？他们不在这里吗？”沈翔问道。

　　“这个……他们都在帝天，你应该去那个地方。”这里的那个殿主说道。

　　沈翔暗中对龙雪怡说道：“帮我探查一下这座镇魔神殿，那个地方最为隐秘，有厉害的禁制，我懒得去找那神殿护法了。”

　　“打算强闯吗？我喜欢，等等！”龙雪怡嘻笑道，立即去探查。

　　看见沈翔站在那里不动，而且浑身战意喷涌，让这里的几个老家伙浑身冒汗，进入化圣境的沈翔，神力和圣力融合，再加上那强大的天圣之体，实力深不可测，站在那里，只是气息一放，就让人喘不过气来。

　　镇守在这里的强者，全部都在的帝天，留在这里的虽然都是一些厉害的仙王，但在沈翔眼里就像不存在那样。

　　“这镇魔神殿总共有一百层，但最上面那部分是后面加上去的，应该是为了掩饰藏在中间的东西，大概在五十层那里！”龙雪怡说道：“走楼梯吧，外面有强大的阵法的保护，从外面比较难进去。”

　　沈翔点了点头，然后奔向楼梯，看见沈翔忽然穿进去，那些老者大惊，急忙想阻止沈翔，但沈翔却已经没影了。

　　“上面可是禁地，快通知神殿护法和大殿主，这家伙疯了。”一名老者喊道。

　　沈翔一路上风风火火，直冲第五十层，下面的楼层都比较正常，有着许多大大小小的房间，但是来到第五十层的时候，这里一片空旷，在中间的那个位置竟然有一个黑色的铁箱子！

　　“这东西很眼熟呀！”沈翔看见那和棺材一样的黑箱子，不由得惊叹道：“在邪神殿里面见过，邪帝留下来的箱子就和这个一样。”

　　沈翔一闪就来到那黑箱子的旁边，那里有一个凹槽，从那凹槽上面的纹路可以清晰地看出来，可以把镇魔圣印放下去。

　　下面许多人正急忙冲上来，沈翔没有理会他们，拿出镇魔圣印，放入那个凹槽里面，只见黑箱子一闪，变成了一口玉箱子。

　　“和邪帝留下来的一模一样，当初邪帝的那口箱子里面，就有去天邪之域的法门，难道镇魔天尊也去了一个天域？”沈翔打开盖子，里面有一座七层的金色小塔，在箱子的底部有许多灵纹，以及一些古字。

　　“镇魔神塔，这应该也是镇魔天尊手上的好东西，为什么他去了天域之后，就不要这些东西了呢？”沈翔感到十分疑惑，他把那口玉箱子收了起来，此时已经有一群人冲了上来。

　　“来得真快！”沈翔看着一个身穿金甲的中年笑了笑：“你就是神殿护法吧！”

　　作为这里的神殿护法，他当然知道在这个地方的中间，有一口黑棺，但是现在却不见了，这让他心中震惊，因为那口黑棺很难挪动，他们几个镇魔神殿最强的曾经试过，想要将之抬起来，但却无法做到。

　　现在却不见了，只能说明此人有开启黑棺的东西！

　　而开启黑棺的东西，只有镇魔圣印！因为这黑棺的厉害，所以镇魔神殿的那些强者都认为里面有镇魔天尊遗留下来的厉害宝物，此时看见黑棺被人夺走，他们心中嫉妒而愤怒。

　　“那黑棺呢？”那神殿护法怒问道。

　　“在我的储物法宝里面，原本我打算先挑战你们再来取走的，只不过我懒得去帝天找你们，而这里又没有什么厉害的家伙看守，所以我就自己上来了。”沈翔微笑道，在人家这地方拿走那么珍贵的东西，他竟然还笑得出来。

　　只有一个神殿护法来到，而且实力只是化圣一转的，就算再来一个，沈翔都不惧怕。

　　“你是怎么打开的？”神殿护法已经拿出了一个圣剑，脸上满是冰寒，敢直闯这里，取走他们镇魔神殿的圣物，这对他们来说是一种莫大的耻辱。

　　沈翔拿出了镇魔圣印，然后变回自己的模样，嘿笑道：“就是用这东西取走的，我有镇魔圣印，可是镇魔神殿的殿主，只不过你们这群家伙不会承认而已。”

　　“沈翔！”神殿护法惊喊道，在他身后的那些老头，一个个都惊讶无比，他们一直以为沈翔躲在邪龙葬地里面，但竟然会出现在这里。

　　“没错，给你们一个机会，只要认我是镇魔神殿的大殿主，我可以绕你们不死。”沈翔认真地说道。

　　“哼，你把镇魔圣印交出来，我到可以给你留一具全尸。”那神殿护法看见镇魔圣印，双眼火热无比，得到这东西，可是相当于得到得到镇魔天尊的传承，他一定要抢过来。

　　沈翔神色一冷，寒声道：“你既然想要，那就送给你吧！”

　　他大力地把手中的镇魔圣印掷出去，镇魔圣印在飞射过去的时候，忽然变大，带着一股极为恐怖的镇魔神力，使得整座镇魔神殿都跟着摇颤起来。

　　沈翔现在使用的可是神力，而且还是化圣境的，比原来的圣力强大许多倍，此时镇魔圣印飞砸过去，带着那股强劲的压力，仿佛可以碾压一切。

　　那神殿护法感受到那股恐怖的力量，脸色骤变，急忙对着那迎面压来的镇魔圣印劈去！

　　镇魔圣印那个“镇”字忽然闪出来，压向那神殿护法，带着磅礴的神力碾压过去。

　　镇字穿透神殿护法的身体，没有任何声响，那神殿护法就变成一阵烟雾，全场一片死寂，只有那把圣剑掉落地面时发出的脆响在回荡着。

　　沈翔摊开手掌，那镇魔圣印从他的掌心缓缓浮出，就好像和他身体融合了一样。

　　看见这一幕，那些老者都知道这镇魔圣印已经认可了沈翔，和沈翔融合在一起了，其中一个老头急忙高喊道：“见过大殿主，我愿意追随你。”

　　随后一群人都跟着高呼起来。

　　其他人都不想死，虽然他们在这九天算是强者了，但那比他们厉害许多倍的神殿护法都死得连渣都不剩，他们此时对沈翔可是怕得要死。

　　沈翔捡起那把圣剑，然后淡淡地说道：“我都记得你们了，以后我如果看见你们和那群冒牌货在一起，就相当于背叛我，下场就和那个家伙一样。”


第1555章 重返帝天

　　沈翔有镇魔圣印在手，又得到大部分的镇魔天尊的传承，但是他却不怎么想接管这镇魔神殿，在他眼里，这就相当于一个烂摊子，镇魔神殿已经不是镇魔天尊当初创立的那个，早已偏离建立时的初衷。

　　不过他觉得以后可能会是吕琦莲接管，毕竟是她老爹留下来的，而她学到的镇魔神功更多。

　　镇魔神殿死去一个强大的神殿护法，还是被沈翔做掉的，这一个消息传出去，立即引起轩然大波，很快就传达到众强云集的帝天。

　　沈翔可是那条龙脉的主人，现在那条龙脉是多个大势力争夺的对象，现在沈翔现身了，而且还轻松干掉一个神殿护法，可以看出他的实力大增，这让那些大势力多多少少都有一些压力。

　　因为帝天的重现，其他九天都变得比较冷清，许多大势力都迁移到拥有圣灵之气的帝天，在那里占领自己的地盘，收编原本在帝天上面的一些大小门派。

　　沈翔前往原来的百花仙国，来到那百花山脉之中，寻找吕奶奶所隐居的那座山峰，他想找白紫倩，告诉她白幽幽现在的状况，只不过那座山峰已经不在了，被人轰掉。

　　“难道吕奶奶也去了帝天？”沈翔看着无尽的天空，他知道帝天就在上方，只不过距离这里太远太远，无法用肉眼看见，只有通过传送阵才能快速到达。

　　“去帝天吧！”龙雪怡说道：“那里现在那么热闹，少了你怎么行？而且我也该是时候去完成我的使命。”

　　沈翔来到一座百花仙宫里面，踏入了传送阵。

　　“你要去找皇龙族复仇？”沈翔有些惊讶，不过他并不觉得意外，龙雪怡是为数不多的白龙，她的使命就是报复皇龙族，她这些年来跟着沈翔，成长得非常之快，实力肯定超过了沈翔。

　　“没错，说不定你妹妹已经在等着我了！”龙雪怡说道。

　　“幽兰也去？”沈翔忽然有些担忧：“我和皇龙族也有仇，要不我和你们一起去吧。”

　　“不用，我和幽兰只是先去教训教训皇龙族，让他们有一个准备，你不用担心，我不会让幽兰有事的。”龙雪怡说道：“你还不相信我的实力吗？”

　　传送阵开启，沈翔和几个人传送到了帝天，那几个人都是仙王级别的实力，他们凑够仙晶之后，就立即赶去帝天去看看眼界。

　　通过传送阵来到的这个地方，是一个比较古老的城市，并不是刚刚建造的，不过能有这种大型的传送阵，肯定已经被强大的势力霸占，他打听了一下，才知道这里是花帝的帝天。

　　“从百花仙国传送到帝天，来到百花宫的地盘，看来百花宫现在霸占的地方可不少吗，应该是在帝天的妖域，莲姐原本就掌控了这里。”沈翔来到街道上，看见过往的人群，其中化形的妖比较多。

　　龙雪怡说道：“我们就暂时分别吧，这里是你熟悉的地方，你现在的又是化圣境，我也不用担心你了。”

　　沈翔笑骂道：“原来我在你眼里一直都是小孩子呀，说这种话，我倒是很担心你。”

　　龙雪怡和沈翔相处了那么久，两人还使用神合术进行双修过，在神魂上已经结合，他们已经算是有夫妻之时，感情也比较深厚，现在忽然要离开对方一段时间，他们心中都舍不得，而且还非常担心对方，这么多年来，他们相互配合，摆脱了许多困境。

　　“我一点会回来的，你这里有那么多好吃的东西，我怎么舍得离开你？”龙雪怡嘻笑道，忽然离开了幽瑶戒，化成一缕烟雾，飘离而去。

　　幽瑶戒里面已经空无一人，看着消失在远空的龙雪怡，沈翔忽然感到一种寂寞，心中空虚不已。

　　“只有自己一个人了！”沈翔看着这条大街尽头那座宏伟宫殿，那这里的百花宫。

　　沈翔此时是以自己的容貌行走在帝天之中，他对自己如今的实力很有信心，他不需要再变成其他人的容貌来进行掩饰。

　　他离开帝天已经有很长一段时间了，但是帝天之中还是有不少老辈认识他，看见他那张脸，起初还感到难以置信，因为沈翔此时身上没有任何的气息，没有任何的威势，看起来就像是一个成熟的普通男子。

　　得知这是沈翔，众人立刻让开一条路来，街道两旁的人都在议论纷纷，他们不知道沈翔为什么要去百花宫。

　　沈翔去百花宫的原因很多，一个是为了寻找吕奶奶的下落，让他能快点找到白紫倩，另外就是他要找吕琦莲打听生杀之术的下落，还有就是去看看自己的义妹穆倩香。

　　沈翔来到百花宫的大门，直接走了进去，那些守卫都没有拦他，应该是得到吕琦莲的授意。

　　他出现在大街的时候，消息早就传入了百花宫里面，沈翔刚刚进入百花宫没多久，就看见小荔枝和吕沁莲走出来。

　　吕沁莲是吕琦莲的妹妹，两人的感情非常好，妖后吕沁莲早早就前往帝天去打好基础，所以帝天归位之后，百花宫很轻松就迁移了上来。

　　当初吕沁莲因为和一个厉害的邪蛇王大战，中了奇毒又被重伤，最后她不得让自己的妖韵洞天全部隐退，暗中发展，她的伤早就好了，实力更是变强了许多，看样子和小荔枝一样厉害，都是化圣境的。

　　吕沁莲虽然是莲花化成的妖精，但是她身上却没有一丝妖气，长得清丽甜美，温柔可人，有着一股不然凡尘的灵气，此时她那美丽的脸儿挂着淡淡的温和笑容，朝沈翔走来。

　　在吕沁莲身边的小荔枝，一如既往地冷着脸，没有什么笑容，一头清爽的短发垂到肩膀，看起来有些娇小的她，给人一种冷酷的感觉，像是一个女杀手。

　　“莲姐，我想死你了！”沈翔看见吕沁莲，快步走上去，然后一把就抱住吕沁莲，让她那娇柔的身躯紧紧贴着自己，特别是吕沁莲那丰盈的胸膛紧紧挤在他的身体上。


第1556章 大帝风范

　　吕沁莲没想到沈翔一见面就这么热情，把她搂得死死的，就要想要把她融入他的身体里面，感受到沈翔这股浓浓的思念，吕沁莲内心一阵感动，脸儿有些红润地娇嗔道：“小鬼，你可别忘记我身上那种体现！”

　　当初沈翔和吕沁莲相处过一段时间，两人也发生过不少暧昧，都有些动情，只不过一旦动情，吕沁莲身上就会散发出一种很厉害的毒香，连沈翔的镇魔金身都无法抵挡。

　　“我现在很厉害了，我不怕，再说了，莲姐你现在肯定可以掌控那些毒香。”沈翔笑嘻嘻地说道，此时还死死抱走吕沁莲那香软的娇躯，舍不得放开，看得小荔枝在一边暗暗皱眉。

　　小荔枝之前就目睹沈翔和吕琦莲激吻，而现在吕琦莲的妹妹貌似也糟了沈翔的毒手，感情看起来竟然那么好，她和吕琦莲都不知道。

　　“快放开！”吕沁莲低声娇啐着，捏了一下沈翔腰，让挣脱沈翔热情的拥抱。

　　沈翔对着小荔枝嘻笑道：“小荔枝，你气色不错呀，从那圣域回来，你进步了挺多嘛，我也很想你了！”

　　说着，他就要把小荔枝搂到怀里，但小荔枝却很避开了。

　　“小鬼，别闹了，快去见我姐姐吧！她可是经常在我勉强称赞你，而且你救她和小荔枝的事情我都听说了。”吕沁莲拉着沈翔的手，超前方那大殿走去。

　　小荔枝走在前面，轻声问道：“你在那圣域里面呆了两百多年？”

　　“是呀，我在那里收获很大。”

　　沈翔答道，此时他握着吕沁莲那只柔嫩的玉手，轻轻揉捏着，吕沁莲没觉得反感。像她这种浑身是毒的女人，只有沈翔的镇魔金身才能镇压得住，吕沁莲也知道这点，她虽然是妖，但化人之后有着人类的情感，她也需要男人。

　　进入大殿，花帝吕琦莲就坐在上方的一张玉制大椅上，大殿里面只有她一个人。

　　吕沁莲和沈翔手拉着手进来，看样子很亲密。吕琦莲见此，不由得皱起眉头，特别是看到沈翔轻轻揉着吕沁莲的玉手，她心中顿时暗骂起来，她没想到沈翔这小坏蛋，竟然早就对她的妹妹下手了，她看见吕沁莲此时有些尴尬的模样，也看出吕沁莲没有反感沈翔。

　　吕沁莲看见姐姐的眼神不对，轻嗔了一声，甩开沈翔的手，然后站在小荔枝身边，和沈翔保持着距离。

　　沈翔抬头看着坐在大殿上方的吕琦莲，她穿着华贵端庄的金色衣袍，无形中释放出一股很强的威压，神情肃穆，充满威势，她的绝世容颜加上帝皇般的气势，越发有百花大帝的模样。

　　“你去过镇魔神殿了？”吕琦莲问道，神殿护法被斩杀的事情，她已经听说了。

　　“去过了，我打开了镇魔天尊遗留的那个东西，我大概已经知道他的下落。”沈翔拿出了那个玉箱子，放在大殿之中。

　　吕琦莲离开那张椅子，一个闪身，就来到那玉箱子旁边，仔细看着箱子内部那些深奥古老的纹路。

　　“那口黑棺里面，只有这个吗？”吕琦莲蹙眉看着，觉得有些失望。

　　沈翔拿出了一座小塔，笑道：“还有这个，不过我不会给你的，我答应过帮你寻找镇魔天尊的下落，但没答应过找到的宝物给你。”

　　“没有他的下落。”

　　吕琦莲轻轻一叹，对于沈翔她无法发怒，沈翔三番两次拼命救她和小荔枝，她现在还没有报恩呢，就算沈翔在她面前怎么放肆，她都狠不下心来对他发怒。

　　小荔枝和吕沁莲此时也看着那个玉箱子，她们对阵法灵纹也算精通了，但却看不出那些灵纹是什么意思，她们和吕琦莲最亲近，她们都已经知道镇魔天尊就是她的父亲。

　　“这你们就不懂了，上面的灵纹其实可以布置出一个传送阵，可以传送到一个天域，只是不知道那是一个怎么样的天域。”沈翔抚摸着上面那些灵纹，指着那些很小的古字说道：“我当年被那群王八蛋困在邪神殿里面时，那里就有邪帝留下来的玉箱子，也是指向一个天域，那个天域名叫天邪之域。”

　　沈翔说道：“天域里面有多可怕，你们应该都知道，就拿那个圣域来说，最中间的区域，比你们想象中可怕得多。”

　　小荔枝说道：“现在就有两个天域对帝天敞开大门，开始拉拢一些大势力，其中火神殿、天剑城、神匠山庄这些都投靠过去，我们也得到邀请，只不过我们拒绝了，不知道镇魔天尊会不会在那两个天域里面。”

　　“线索我已经找到了。花大帝，现在该轮到你履行承诺了吧。”沈翔说道：“这玉箱子就留给你，要不要去那个天域寻找镇魔天尊，你自己看着办吧。”

　　吕琦莲拿出一个储物袋，说道：“这是我当初承诺过，要给你的仙级药材，主要是仙级一品和二品的羽仙丹。”

　　沈翔从圣域回来，就带有一大堆仙三品的羽仙丹和仙三品的碧源丹，不过既然是对方赠送，沈翔只有笑纳了。

　　“对了，吕奶奶在什么地方？你们两姐妹知道吗？”沈翔问道。

　　“不知道，我和她的约定一到，她自己就离开了，我也很想找到她。”吕琦莲无奈地摇了摇头：“我觉得她应该要对镇魔神殿的一些高层动手。”

　　“那生杀之术呢？现在可以告诉我了吧！”沈翔急忙问道，天地杀伐术，他只差这一样了。

　　吕沁莲听到后，有些惊讶：“姐，你要把生杀之术传给他？”

　　吕琦莲点了点头：“这是我和他的约定，而且他也很适合学习。”

　　“小鬼，你的邪龙葬地整天被人攻击，你就不急着回去看看吗？”吕沁莲对沈翔笑了笑，好像在提前恭喜他得到生杀之术。

　　“我当然会回去，到时候我会让那群家伙好看的。”沈翔握着拳头，满脸恨意。

　　吕沁莲她们三女还是头一次看见沈翔这样模样，不过她们可以确定，进攻过邪龙葬地的那些大势力，准备要倒霉了。

　　“跟我来，我把生杀之术传给你。”吕琦莲收起那玉箱子，对沈翔轻喊了一声。


第1557章 我的神海我做主

　　“生杀之术就在你身上？”沈翔有些惊讶：“原来你一直在骗我。”

　　“不算在我身上，等一下你就知道了。”吕琦莲走向一间密室，小荔枝和吕沁莲没有跟来，只有沈翔一个人过去。

　　来到那密室里面，沈翔看见了一个传送阵，吕琦莲脱掉外面那件金闪闪的大袍子，只穿着束腰的衣裙，一副轻装打扮，让沈翔觉得她好像要去打架一样。

　　“小香呢？她不在你身边吗？”沈翔走入传送阵，问道。

　　“她正在冲击化圣，她体内的剑帝传承越来越多，她现在每天都沉浸在那些高深的剑术之中。”

　　吕琦莲开启了传送阵，来到了一座山谷里面，在那里有一面断崖，上面就刻着生杀之术的深奥口诀。

　　她的声音略带着温柔，轻声道：“你在那天域里面过得怎么样？怎么会在里面呆了两百年？”

　　对于那天域的深处，吕琦莲很是好奇，她有着称帝的雄心，而她深知那天域中间，就有着非常可怕的存在。

　　沈翔看了一下那面断崖上的口诀，然后看着吕琦莲，看见她那张性感的红唇，让他不由得想起当初她激吻的那种感觉，他很想再来一次。

　　“我在天域过得很好，我遇到了丹圣，而且还得到很多这种玩意。”沈翔拿出一块圣石，抛给吕琦莲。

　　吕琦莲接过来一看，长叹道：“果然是这种圣石，当初那两个天域来的人，就是用这种东西拉拢了许多大势力，当初他们说，每百年给我两百万斤，我那时候心动了，不过我没要。”

　　沈翔笑道：“我们百花大帝怎么可能会要，要了你以后就是他们的附属实力，而且他们为了防止你摆脱他们，到时候还会适当压制你们的力量，让你们以后只能依赖他。”

　　“不错，如果是你呢？我听说他们打算用一千万斤换取你的龙脉，你会不会答应？有了这些圣石，你在化圣境之中突破，就会变得更加容易，你很快就能成为一个圣者！”吕琦莲美眸凝视着沈翔，她很好奇沈翔的回答。

　　沈翔哈哈大笑起来：“我刚才不是说过吗，我弄到了很多这种圣石，而且我那条龙脉，说不定哪天也会化圣，到时候我可有无尽的圣石，他们区区千万斤圣石，就想收买我，太天真了。”

　　“不说这个了，快帮我把这生杀之术弄过来吧，光是这要看，学不会的。”沈翔催促道。

　　吕琦莲指了指一块平整的石头，让他坐在那里，正好对着那面断崖。

　　“我也不知道你能不能学会，总之我当初是费了很大劲才融合过来的，我爹在这断崖上下了一些禁止，只有他的亲人才比较容易得到，你拥有他大部分的传承，应该会容易一些。”

　　沈翔坐在那石头上面，看着断崖上面那些密密麻麻地晦涩口诀，听着吕琦莲那轻盈动听的嗓音，呼吸着这神秘山谷里面灵动的气息，让他渐渐进入了一种奇妙的状态。

　　“你是一个神修，我接下来我让我的神魂进入你的神海，你可比抵抗我。”吕琦莲的声音已经在沈翔脑海中回荡着。

　　“嗯！”沈翔应了一声，然后问道：“琦莲姐，你化圣之前就是神修了吗？”

　　“不是，我化圣之后才修炼出神魂的，绝大多数人都是化圣之后修炼出神魂，你现在进入化圣了吗？”吕琦莲早就很好奇沈翔现在的实力，她知道此时沈翔的很强，能完全收敛住气息，让她无法看透。

　　“只是化圣境一转而已。”沈翔说完，已经感应到吕琦莲的神魂开始进入他的神海，他立即闭上眼睛，全身放松，好不抵抗吕琦莲，否则凭他那强大神海的防御，吕琦莲根本难以进入。

　　吕琦莲惊呼道：“这么说，你的圣力会和神力融合在一起，那种力量非常可怕。”

　　吕琦莲早就知道沈翔没有踏入化圣之前，就拥有一身恐怖的圣力了！

　　“嘿嘿，知道我的厉害了吧，所以你放心好了，我以后一定会好好对待小荔枝和沁莲的。”沈翔坏笑道：“沁莲这小毒妖要想找男人，恐怕这天地之间，只有我才合适她。”

　　“你再说！”吕琦莲娇骂道：“你真是个混蛋！你到底对沁莲灌了什么迷汤？”

　　吕琦莲已经进入了沈翔的神海里面，看见那片无边无际地汪洋大海，散发着银白色的光辉，正上下起伏，看起来十分浩大。

　　处于沈翔神海里面的吕琦莲，满脸惊愕，特别是看见神海里面那五粒兽型天丹时，更是感到震撼无比，她没想到沈翔竟然修炼五粒天丹。

　　“你的神海和神魂竟然如此强大！”吕琦莲此时是神魂进入沈翔的神海，她的神魂比沈翔的弱小，她处于一个强大的神海里面，让她感到惊恐，这是她之前没有料到的。

　　沈翔的神魂从海中悬浮上来，脸上带着和本体常有的坏笑：“现在开始把生杀之术传给我吧！”

　　吕琦莲的神色充满警惕，她本体虽然实力强大，但神魂却不如沈翔，更何况那五粒兽型天丹里面，蕴含非常强大的力量，她在这里非常弱小。

　　“怎么了？”沈翔问道。

　　“我……我想出去，你的神魂和神海那么强大，在这里你主宰一切，我无法安心给你传功，还是用另外一种办法吧。”吕琦莲说道。

　　“这样呀，你要走就走吧。”沈翔叹了一声。

　　“我走不了。”吕琦莲试了一下，脸色忽然变得惶恐起来：“你心里一定不想我离开，这神海是你的意念在控制，你怎么想都会对我有很大的影响。”

　　沈翔一惊，问道：“真的吗？”

　　他刚刚问完，吕琦莲就尖叫了一声，因为她身上的衣服忽然消失了，她那圣光四射的玉体，毫无保留地呈现出来，沈翔瞪大眼睛，深吸了一口气，贪婪地看着这具美丽无暇地躯体。

　　“混蛋，你在想什么呢？”吕琦莲满脸娇怒，她跳入了那银白色的海水里面，把她的玉体隐藏起来。

　　刚才沈翔只是尝试了一下，心中想着要看看吕琦莲不穿衣服的样子，竟然立即实现了！


第1558章 凑齐了

　　吕琦莲没有料到沈翔的神魂如此强大，与丹田融合之后，得到天丹的力量，使得整个神海变得更加强悍，如此一来，神道修为比较弱的吕琦莲，一进入沈翔的神海里面，只能任由沈翔摆布。

　　“你还想不想学生杀之术？”吕琦莲浸泡神海里面，不让自己的身体暴露出来，双手还捂住上身，防止春光泄露。

　　“我不是故意的，不好意思，等平静一下。”沈翔深吸了一口气，脸上带着一种古怪的笑容。

　　“你就是故意的！”吕琦莲咬牙玉牙，心中恨不得狠狠教训一顿沈翔。

　　沈翔笑道：“你不用那么生气的，这只是你的神魂而已，刚才我目测了一下，和你肉身的尺寸有些不同。”

　　“闭嘴，快点让我出去。”吕琦莲非常后悔进入沈翔的神海。

　　就在她刚刚说完这句话，她就感觉到自己悬浮了起来，竟然有一股力量把她托起，让她浮出水面，使她那美丽的玉体再次被沈翔看到。

　　“你……别在乱想了，转过头去。”吕琦莲紧急地喊道，已经顾不上愤怒了。

　　沈翔急忙转过头去，但是吕琦莲却立即飘到他的正前方，让他再次看见那一丝不挂的曼妙娇体。

　　“我真不是故意的！”沈翔一脸无奈，看着那怒得无话可说地吕琦莲，连忙解释着：“等我平复下心中的那些想法，很快就好了！”

　　沈翔闭上眼睛，深呼吸着，没在看吕琦莲那诱人的躯体，也没再幻想一些不堪的画面，控制好自己的心神，不用多久，吕琦莲身上就出现了一套衣裙，她现在可以站在神海上面了。

　　吕琦莲也松了一口气，她担心再继续下去，会玩出火来，她可以理解沈翔那种龌龊的心思，她现在只能责备自己告诉沈翔那些事，否则沈翔也不会有那种念头。

　　“别再乱想了，刚才的事情我就当没有发生过。”吕琦莲轻声叮嘱着，她此时也不敢对沈翔太严厉，担心沈翔有更加荒唐的念头，到时候会成为她的噩梦。

　　沈翔急忙点了点头：“快点把生杀之术传给我吧。”

　　“放松一些，我试试看能不能把我的生杀之术传入你的神魂里面。”吕琦莲的玉手放在沈翔的额头上面。

　　沈翔闭上眼睛，他的记忆中，不知不觉地多出了一些东西，这让他欢喜不已：“管用了！”

　　“嗯，你一边看着断崖上面的口诀，一边对照我传入你神魂里面的，这样应该就可以完全融入的神魂里面，要想快点掌握天地杀伐术，没有那种石碑，只能用这个方法了。”吕琦莲说道。

　　“内容很多，看来这得用很长时间。”沈翔说道：“会不会耽误你的事情？”

　　“没什么，给你传功要紧。”吕琦莲此时说地是真心话，她是真诚想报答沈翔的，她虽然高高在上贵为花帝，但她也是个重情重义之人。

　　“琦莲姐，你的神魂怎么会那么弱？”沈翔对此很是疑惑，吕琦莲修炼神魂应该有一段时间了，竟然不如他。

　　“是你的神魂太强了，如果正常情况下，我现在的神魂算是很强的了，真不知道你是怎么修炼的。”吕琦莲轻哼了一声，想到之前的事情，她内心不由得感到一阵羞涩。

　　沈翔的神魂很早就开始修炼了，修神功法是皇龙族厉害的九转龙神诀，特别是进入化身九转的时候，这九转龙神诀厉害之处才会体现出来，再加上沈翔经常在神海里面和龙雪怡修炼神合术，和龙雪怡那强大的神魂进行双修，再有就是神杀之术那些玄妙的修神口诀，也让他的神魂强大了不少。

　　“琦莲姐，我有一种修神功法，保证可以让你的神魂快速强大起来。”沈翔说道。

　　“我修炼现在的功法很长时间了，忽然改练其他的功法是不行的。”吕琦莲有些遗憾。

　　“这个……我那功法名叫神合术，就是神魂双修……”

　　“别说了。”吕琦莲听到那名字，就已经猜到，她以前听说过，以为那只是传说，没想到真的有这种东西。

　　“那算了，不就是神魂吗？有什么大不了的，又不是本体。”沈翔撇了撇嘴：“你如果想成为真正的花帝，神魂强大那是必须的，你现在的神魂太弱了，那半残的火帝肯定就比你厉害得多，还有皇龙族的龙。”

　　吕琦莲冷哼道：“这对你有什么好处？你神魂强我那么多，就算修炼那种功法，吃亏的也是你吧！不安好心！”

　　“这是为了你好，好心当成驴肝肺肺。”沈翔叹了一声。

　　三天过去，沈翔终于得到了生杀之术，接下来他要做的就是把天地杀伐术的多部全部融合在一起运转，以后他主要修炼天地杀伐术就行了。

　　“哼，为什么我还不能出去。”吕琦莲想离开沈翔的神海，但尝试了一下，却无法做到：“你心底里一点都不想我走，快控制好你的心神！”

　　沈翔愣了一下，满脸委屈地说道：“我没有那种想法，真的！”

　　吕琦莲咬牙道：“你肯定有，而且那种念头很强烈，已经直入了你的内心里面，这下麻烦了。”

　　“那怎么办？我真的不想这样。”沈翔满脸无辜，他也想吕琦莲快点走出他的神海，好让他开始修炼天地杀伐术，他现在可是凑齐全部，非常想试试看，一起运转是怎么样的。

　　“我怎么知道？还是头一次遇到这种事情，可能是你心中有什么欲望，没有消除那种欲望，就难以驱除你内心深处的那种念头，哼。”吕琦莲想到了一些什么，难看地脸色和一抹红润浮现上来。

　　神魂这种事情，没有龙雪怡在，沈翔根本弄不懂，他此时开始怀念龙雪怡了。

　　沈翔说道：“那能不能多等几天，我先自己修炼，看看在修炼中，能不能让我忘记一些东西，这样到时候你就可以出去了。”

　　吕琦莲非常无奈，她来的时候也料到会用上许多时间，现在她只能等等看了。

　　沈翔现在确实没有什么坏念头，只想快点修炼天地杀伐术。


第1559章 神海世界

　　为了不让吕琦莲感到孤单，沈翔没有隐藏他的神魂，他开始整理生杀之术的口诀，寻找那五部天地杀伐术的共同之处，但是却感到力不从心，因为内容实在是太多太复杂太晦涩了。

　　“不知道悟道石有没有用？”沈翔拿出悟道石，然后开始感悟天地杀伐术，不用多久，他脑海中的地杀之术、天杀之术、神杀之术、兽杀之术、生杀之术，所有的口诀开始散开，然后相互融合在一起。

　　悟道石带来的帮助，让沈翔欣喜若狂，在这悟道石的帮助下，那分散地天地杀伐术，现在开始重组融合在一起。

　　吕琦莲的身体此时静坐在一块石头上，沈翔就在她旁边，而她的神魂还在沈翔的神海里面，神魂无法回去，她的肉身就相当于没有了灵魂。

　　此时她在沈翔的神海里面，感觉到有些不对劲，沈翔的神魂忽然不见了，而整个神海开始翻腾起来，她不得不悬浮的高出，避免被神海里面的海水拍打到，那可都是一些神力。

　　“这小鬼，不知道是怎么修炼的？天丹竟然练成兽型，而且还有灵性。”

　　吕琦莲悬浮到空中，一只如同小猫咪一样的白虎忽然跑到她身边，虽然浑身杀伐之气，但模样却十分可爱，让她忍不住将之抱起来，轻轻抚摸着。

　　“这都是神魂状态的天丹？”吕琦莲感觉到怀中的小白虎有着很强的神魂力量，不由得惊叹起来：“如果以后强大起来，把这神魂放出去，就可以迅速凝聚出肉身，到时候不知道会有多可怕。”

　　沈翔的神海里面只有海和天，天空有着一层白雾，此时和神海一样疯狂翻腾涌动着，神海内部的兽型天丹，都非常兴奋得到处乱蹦，看得吕琦莲心惊肉跳，她修炼有几十万年了，还是头一次看见到有人的修炼方式如此奇特。

　　“这……不是青龙屠魔刀吗？”吕琦莲忽然看见下方的神海，忽然悬浮一把青色巨刀，闪烁着青芒，上面的雕刻地青龙仿佛在咆哮。

　　“不是青龙屠魔刀，而是青龙屠魔刀的刀魂！”吕琦莲深吸了一口气：“不愧是神兵，只是刀魂都比我的神魂强大那么多！如果那青龙天丹也进入神刀里面，这把刀恐怕会更厉害。”

　　随后玄武金刚甲也出现在神海里面，悬挂在天边，如同金光闪闪地天幕一般。

　　沈翔在圣域的时候，就在吕琦莲和小荔枝面前暴露过玄武金刚甲，此时吕琦莲也没觉得意外，但是她看见一对比较小的白色手套悬浮在小白虎的那个位置，她立即猜到了什么。

　　这双手套吕琦莲见过多次，但从来没有往那个方面想过，而现在她确定，这就是白虎神兵，杀神之手！

　　四象神兵之中的三样，竟然都在沈翔身上！

　　“还差两件，朱雀神兵在柳梦儿身上，难道这也和他有关系？他现在只差麒麟神兵了，但这个应该不存在的吧。”

　　吕琦莲不知道沈翔在搞什么，会导致神海变得如此，而接下来，青龙屠魔刀的刀魂融入青龙天丹里面，玄武金刚甲的器魂，套在那玄武身上，使得那玄武龙龟僵硬的龟甲金光闪闪，那杀神之手则是套在那猫咪一样的小白虎的爪子上，最不起眼。

　　这都是因为沈翔修炼天地杀伐术才发生的，沈翔也没想到会这样。

　　“为什么会这样？”沈翔的声音在神海中回响着。

　　“你在修炼什么功法？神海的变动，一般都和功法有关，不会平白无故就出现这种情况。”吕琦莲说道。

　　神海已经平静下来了，不过却不断涌入大量的神力，不断开辟神海，让神海越来越大，此时都已经看不到边，还在不断扩大，这种提升速度，让吕琦莲羡慕不已。

　　沈翔还在运转天地杀伐术，此时神海又有了大动静，天空那浓浓的白雾突然散开，出现一片蔚蓝地辽阔天空，上面挂着一个烈阳，只不过看起来有些小。

　　吕琦莲抬头看着，满脸惊奇。

　　接下来下面也有很大的动静，出现了十多座山峰，山峰矗立在一个满是花草的岛屿之上，那五个兽型天丹看见岛屿出现，立即冲下去，各自占了一个区域。

　　看见这些，吕琦莲深吸了几口气，惊叹着说道：“天、地、兽、神力、生命力，你难道集齐了天地杀伐术？”

　　“这个……嗯，这多亏你最后把生杀之术传给我。”沈翔可不想让吕琦莲知道。

　　“你之前还骗我，说你只掌握了地杀之术。哼哼，原来你早就收集到四部天地杀伐术了。”

　　“是这样没错，但这可是用了我很多的心血才收集到的。”沈翔看见自己的神海里面出现一个小世界的雏形，不由得激动起来，继续运转天地杀伐术，想让那小世界壮大一些。

　　“只能这么大了！”沈翔尝试了一天，没有奏效，神海里面的小世界，和外面一样白夜交替，此时里面就是夜晚，空中只有几十粒星光暗淡的星辰。

　　“你神海内部凝聚的所有力量才孕育这个小世界，已经够了，如果以后你神海里面的小世界强大起来，还可以在内部诞生神力，你根本不用修炼。”

　　吕琦莲非常羡慕，因为当年十天大帝能称霸九天，连那些天域都甘拜下风，就是因为有这种状态。

　　沈翔的神海突然又变得更加爱厉害了，吕琦莲此时还无法出去，让她和沈翔都感很困惑。

　　“琦莲姐，要不我趁现在传一些天地杀伐术给你？”沈翔说道：“说不定能让你出去。”

　　“不用了，我现在这种实力，应该是专精一门功法，修炼太多，会影响我的进程，以后我需要的时候，再来找你，我现在只想出去。”吕琦莲坐在那岛屿的岸边，抱着膝盖，看着那起伏地神海，一脸忧郁。

　　沈翔的神魂出现在她身边，他满脸愧疚：“对不起，我没想到事情会变成这样。”

　　“我也有错，是我太大意了。”吕琦莲幽幽一叹。

　　“要不我们来修炼神合术，这对你应该没什么影响。”沈翔忽然说道。

　　“哼，原来你内心里一直有这个想法，难怪我出不去。”吕琦莲瞪了他一眼，坚决地说道：“不行，你别妄想了。”


第1560章 神合之效

　　沈翔坐在岸边的石头上，看着自己这美丽的神海，海水冲刷着他的脚，他看着吕琦莲，神情变得认真起来：“那怎么办？你如果不离开我的神海，我也没心思去做我的事情，而且还会耽误你。”

　　“办法慢慢想会有的，但绝不能用那个办法。”吕琦莲态度非常坚决，虽然只是神魂上的结合，但她也绝不能容忍，虽说她不是很讨厌沈翔。

　　沈翔轻轻吸了一口气，好像决定了什么，对着吕琦莲说道：“就算不能，也容不得你了！”

　　“你要强来？”吕琦莲立即跳了起来，远离沈翔：“沈翔，我和你以前是有些矛盾，但后来我们不是化解了吗？而且现在我们相处得很好，我早就把你看成是好朋友了，你又是我的救命恩人，我以后还会继续报答你的。”

　　吕琦莲说出这番话，证明她心中在恐惧，她可不想自己的神魂被沈翔侵犯。

　　“算了，那么我们就这样等下去吧。”沈翔叹了一口气，然后躺在地面，看着天空。

　　吕琦莲松了一口气，她差点被沈翔吓死，因为在这里面，她没有任何的反抗力。

　　“你说的那神合术，只亲嘴可以吗？”吕琦莲问出来之后，脸儿有些红。

　　“好像可以，试试看吧，反正我们肉身上已经真正的亲过了。”沈翔忽然精神起来，让吕琦莲心中暗骂了几句。

　　回想之前那种感觉，吕琦莲还是有些怀念的，这次是她走近沈翔，她小声道：“只准亲，别乱来，别那么粗暴。”

　　刚刚说完，沈翔就把她搂在怀里，看着她那美丽的面庞，轻轻摸了一下，然后垂头擒住那张甜美的香唇。

　　吕琦莲上次和沈翔亲吻过一段时间，已经不在那么生涩，在沈翔的指导下，她变得十分熟练，香舌迎合着沈翔的挑弄，缠绕吮吸着……

　　过去了小片刻，吕琦莲想挣扎开来，因为沈翔根本不是在练功，而是在占她的便宜，让她内心恐惧的是，她不知道为什么，有了那种欲念。

　　“不能继续下去了。”

　　吕琦莲忽然觉得自己的身体在发热，沈翔也是如此，比她更热一些。

　　“小鬼，快放开我！”吕琦莲的衣服已经消失了，在沈翔的心念控制下，她的神魂变成最原始的那样。

　　“完了！”

　　吕琦莲感受到自己的身体被沈翔贪婪的抚摸，知道沈翔已经彻底坠入邪欲的深渊，而她不知道为什么，内心也充满渴望，她怀疑这是因为在沈翔的神海里面，受到沈翔那种强烈邪念的影响。

　　“我会杀掉你的！”吕琦莲咬牙说道，随后痛喊了一声，虽然是神魂，但那种感觉却真实无比。

　　沈翔和吕琦莲躺在岸边的沙滩绵缠着，原本不断冲在她身上的海浪，渐渐变得弱了许多，两人的神魂已经结合，在一种非常美妙的状态之中，那种来自精神上的舒爽，使得两人沉沦其中。

　　沈翔开始运转神合术，因为在这种状态下是最佳的！

　　十天就这样过去了，但是沈翔和吕琦莲觉得像是度过了一个时辰那样，那种美妙的感觉，让他们忘却了时间。

　　沈翔看着那干枯的神海，捂着头说道：“没想到一下子就流失那么多神力！”

　　神海变得很浅，一眼望去，可以看见一片干枯龟裂的地，蓝天已经被一片污浊覆盖，岛屿上面的山峰原本一片苍翠，现在变得光秃秃地。

　　吕琦莲脸儿红润，整个人充满灵气，身上圣光缭绕，此时她已经可以自己放出衣服，她不再受沈翔的神念控制，她没想到那神合术如此厉害，在沈翔没有多少损失的情况下，能让她的神魂提升那么多。

　　“根基没有动摇，你吸收一些圣力，很快就能好起来的。”吕琦莲温柔地安慰道，此时她和沈翔的关系变得十分微妙。

　　沈翔嘿嘿一笑：“你现在能离开了吧！”

　　吕琦莲点了点头，她此时的模样，就好像之前没有和沈翔发生过那样的事情，随后她化作一道白光，消失在沈翔的神海之中。

　　山谷里面，溪水流淌，鸟儿鸣叫，花香阵阵，吕琦莲终于从沈翔的神海里面出来。

　　看着这真实的世界，让她不由得回想起沈翔神海里面那个虚幻的世界，但在里面发生的事情，所感受到的却真实无比，特别是和沈翔在海边绵缠时的那种销魂蚀骨般的迷醉，让她觉得是亲身经历那样。

　　“你不是说杀掉我吗？”沈翔看见吕琦莲脸上那抹醉红，仿佛看穿了她的心思，笑嘻嘻地说道。

　　“哼！”吕琦莲清脆了一口，拿出了一粒仙四品的羽仙丹：“快吃下，你现在虚弱得厉害。”

　　沈翔嘻笑着张开嘴巴，示意吕琦莲喂他。

　　“该死的小鬼，我真的很想杀了你。”吕琦莲娇骂一声，把那里羽仙丹放入他的口中。

　　“不愧是百花大帝，差点被你榨干了！”沈翔吞下那粒丹，笑道：“你现在可舍不得杀掉我吧，我们再来几次，凭借你的修炼的速度，你的神魂很快就赶上我的。”

　　吕琦莲撇开头，侧脸对着沈翔，幽幽地说道：“这样对你真的没有坏处吗？”那种提升速度，让吕琦莲不由得担心起沈翔。

　　“没有，如果我们的神魂相当，到时候对我们两都有好处，这神合术要在两人的神魂差不多的情况下修炼，才会发挥出来，如果有一方相差太多，强大的那方就会快速帮助他弥补。”沈翔笑道，当初龙雪怡和他修炼过几次之后，龙雪怡时不时会找他来上一次。

　　吕琦莲没多说什么，她内心非常复杂。

　　“我们回去吧！”她带着沈翔来到一个传送阵上面，然后开启传送阵，返回了百花宫那个密室里面。

　　沈翔吃下那粒羽仙丹，神海里面渐渐有了好转，变得精神起来。

　　“你现在急着回去？要我帮忙？”吕琦莲问道。

　　“不用了，你百花宫还是少参与这种事情，我可不想你和十天大帝那样，被一些厉害的家伙盯上。”沈翔摸着她的脸，笑了笑：“我的事情，我应付得来。”

　　吕琦莲拍开他的手，低声道：“那你用毒的时候最好小心，现在那些天域已经介入了，知道你有厉害的奇毒，那些强者会出手的。”


第1561章 要被围攻了

　　沈翔离开了百花宫，他现在已经得到生杀之术，不过他暂时还没有时间去尝试凝聚那些创造神液，他现在急着要返回降龙门。

　　这帝天的势力分布变了很多，沈翔了解到，之前许多在帝天比较强大的势力，都不得不向九天里面那些更强大的势力低头。

　　但是太武门却没有，沈翔听到这个消息，感到比较惊讶，太武门算是比较强的了，就算有古东辰和武开明坐镇，恐怕都难以对付那些大势力的化圣境强者，但他们还是抗住了，让沈翔不得不怀疑，太武门背后还有更强的人顶着。

　　“降龙城已经毁掉，我现在要去邪龙葬地只能步行了。”沈翔打听到，不仅仅是降龙城毁掉，大战的时候，也波及到附近的丹城，连那里也变成一片废墟。

　　这帝天很大，沈翔如今所在的区域又是妖域，他要去邪龙葬地，只能传送到距离邪龙葬地最近的城市，然后再自己前往。

　　他传送到那王者大陆，这里距离邪龙葬地最近，再加上他使用空间法则之力，他能更快地去到邪龙葬地。

　　“不知道老爹那边这样了，那个神秘墓是不是还封闭着？”

　　那座神秘的墓是沈翔出生的世俗界，降临在辰武大陆的魔州，那里有着很厉害的结界以及一条超级龙脉，沈翔当初费了很大劲才进去的，他的老爹以及族人都在上面驻守着，而且他们还掌握了许多东西，再依靠那条超级龙脉的话，他们应该也会变得很强，只不过他们无法出来，他们的人物就是守护那座神秘的墓。

　　这帝天还是一如既往地神秘，十天大帝的帝墓就在这里，但至今都不知道确切的地方。

　　在赶往邪龙葬地的路上，沈翔遇到了一大群人，这群人的实力都不弱，此时赶往邪龙葬地，让沈翔不得不怀疑他们是去进攻邪龙葬地的。

　　但是，他接近之后，却发现这群人竟然都是降龙门的，只不过他们伪装成其他门派的，看上去一点都不像，沈翔也是通过他们沿路留下的一下暗记才看出来。

　　“这套暗记可是精锐弟子才懂的，这一万多精锐弟子外出干什么？是小刀他们的部队？”沈翔没有立刻过去，而是在后方保持距离跟随。

　　很快，他就从人群中找出了云小刀，这让他惊喜不已，云小刀现在也变得很强了，是仙王中期，瘦小的他伪装成一个中年大汉。

　　“小刀，是我！”沈翔给云小刀传音：“你们这是干什么？你们现在不应该都在邪龙葬地里面吗？”

　　云小刀听到突如其来地传音，心中欣喜若狂，但表面却神色自若，只是吩咐几个副领队继续带人前进，而他奔向不远处的山林。

　　“沈大哥，真的是你！”云小刀看见沈翔那张熟悉的笑脸，立刻冲上去与其拥抱起来。

　　“老朱他们呢？他们还好吧！”沈翔笑道。

　　“都没死。”云小刀咧嘴笑道：“我们命硬得很，只不过大家偶尔会受点伤而已。”

　　原本一路上云小刀的心情都非常沉重，因为他们马上要去面对一股很强的力量，但现在沈翔回来了，他觉得就算天塌下来他都不用担心。

　　“你们不是都在邪龙葬地里面吗？”沈翔又问道。

　　“原本是的，但我们出来有其他的重要事情，主要是暗中摧毁一些大势力的驻点，大乱他们凝聚的力量，这样一来，就可以延迟他们发动的总攻，不过现在不知道为什么，夜魔地狱的一群厉害夜魔在邪龙葬地周围闹个不停。”云小刀说道。

　　“他们发动总攻的话？能攻破邪龙葬地吗？邪龙葬地的防御现在如何？”沈翔问道。

　　云小刀叹道：“如果他们发动总攻，就算邪龙葬地再厉害，都会有一定的损伤。这十几二十年来，我们遭到过许多次攻击，有三次都是他们攻破邪龙葬地外面的防御，直击我们的降龙门，而这次他们拉拢许多势力，还有夜魔地狱的人形大夜魔，所以我不得把在外面的精锐全部召集回来。”

　　沈翔没想到邪龙葬地竟然也当不了，还被攻破过防御，差点毁掉降龙门，他皱眉问道：“这次他们集合多少力量？”

　　云小刀神色凝重：“烟瑶和蓝兰在外面打听到，皇龙族、火神殿、镇魔神殿、谢家、天剑城、神匠山庄、万丹仙国、十多个圣境和通天世家，这是核心主力，然后他们还叫上几百个仙宫，十多个大仙国。听说还有来自天域的强者出手，这可能是因为你前些天斩杀一个神殿护法的缘故。”

　　“沈大哥，幸好你回来了，否则我们这次恐怕就得撤走。”云小刀说道。

　　“辛苦你们了！”沈翔拍了拍云小刀的肩膀，他现在可有不小的压力：“我现在不回去先，我没想到他们会召集到那么多力量，我也得去请帮手。”

　　“嗯！”云小刀点了点头，他可是听说降龙门还有两个很强的长老，一个是大长老，另外就是那个很少出现的女太上长老。

　　“段冥他们现在都降龙门里面吗？”沈翔问道。

　　“在，降龙门能化解几次危机，都多亏了他。”

　　沈翔拿出了上千万斤的圣石，以及大量的仙丹，交给云小刀：“你把这些带回去，然后由你们讨论如何分配，他们筹划的总攻应该还需要一段时间，我们还有一些时间。”

　　“这些年，龙家那边虽然没有出手相助，但却暗中给我们许多高阶的兵器和护甲，装备在我们精锐弟子的身上，让他们变得更强。”云小刀扯开衣服，让沈翔看见他里面那套软甲。

　　那是圣甲狂狮的圣甲炼制而成，当初吕琦莲给了许多薛仙仙，都用来炼制成这些护甲。

　　沈翔想起这件事，也拿出圣甲狂狮的鳞甲和骨骼，递给云小刀：“你想办法把这送到龙家，交给仙仙。”

　　里面不仅仅是一些圣兽的骨骼鳞甲，还有他在那太古圣城吩咐红霞和姬灵儿购买的炼器材料，都是很高阶的东西。

　　沈翔和云小刀分别，然后改变方向，返回王者之城，准备前往原本的辰武大陆，他要去找白虎！


第1562章 天大的隐秘

　　降龙门被如此强大的力量围攻，他不打算拉上龙家伙和太武门，以及他能叫来的力量，就算百花宫加入，恐怕都难以抵挡如此强势的总攻，所以他只打算把白虎战族叫来，然后再拉上黄锦天。

　　那白虎玄境就在辰武大陆上面，这里虽然有不少变化，但沈翔还记得路，他来到那个玄境附近之后，穿梭空间进入白虎玄境。

　　白虎玄境还是和以前那样安逸，虽然这里面有着一个很强大的白虎战族，但这里一点杀气都没有。

　　已经进入化圣境的沈翔，此时能可以轻微地捕抓到白虎的气息，感应到白虎所在的位置之后，他又穿梭空间，来到了那棵巨树下方。

　　“上来吧！”白虎也发现他了，给他传音。

　　沈翔来到巨树上面的一个树洞里面，白虎和白战在里面，脸上挂着淡淡地微笑，他们好像已经猜到沈翔会来。

　　“这么多年不见，没想到你变得那么强了，恐怕白战已经不是你的对手了。”白虎笑道：“在九天世界收获不少吧。”

　　沈翔也不客气，坐在一张木椅上面，笑道：“你可是降龙门的大长老，我现在来，你应该知道我来这里的目的。”

　　白虎点了点头，微笑着看向白战：“我们的白虎战族已经很久没有真正的战斗过了，是时候让那群小鬼去见见世面了。”

　　“现在就走吗？”沈翔问道。

　　“我这就去准备！”白战笑了笑，离开这个树洞。

　　白战走后，白虎便沉声问道：“我听说你去了那个天域，然后在里面呆了两百多年，你在里面都见到一些什么？”

　　“圣兽！很强大的圣兽，数量很多！”沈翔说道。

　　白虎走到树洞口，看着远处，回想着事情，说道：“没错，那个地方里面确实能孕育许多强大的圣兽，但据我所知，里面最强的还是一群人类。”

　　他转过身来，看着沈翔，又问道：“你没有遇到里面那座天都的人类吗？”

　　沈翔说道：“遇到了，我能提升那么快，也是因为呆在那天都里面，而且还结实几个比较强的天人。”

　　“前辈，当年十天大帝就是被那些来自天域的人围攻的吗？那场大战就是天域引发的？”沈翔问道。

　　“当时齐弑很强大，而且他还掌握天炼之术这种可怕的东西，他在帝天之上，直接摄取大量的九天仙气来炼丹，有时候还选取一些星辰，在短时间内，他用此炼制了许多圣丹，给自己忠实的部下服用，培养出一大批强大的战士，这引起了几个天域的不安。”

　　“因为那些天域可以源源不断地自我产生能量，这些能量大部分都会流失到九天世界，这么下去的话，九天只会越来越强大，会威胁到他们天域的安危，所以他们趁齐弑还没有发现天域，就暗中和几个天域联手，一起降临九天，引发大战！齐弑忠诚的部下和朋友都不少，那一战打了很久，打了许多年。”

　　“但是齐弑这个十天大帝非常厉害，部下几乎全部被歼灭，他一个人的力量都抵御天域那群家伙很长一段时间。”

　　沈翔问道：“根据我所知的线索，十天大帝的死还是一个谜，他在最后割弃了青龙屠魔刀，建立自己的帝墓，以及十天圣山，还把天地杀伐术流传下去，是谁杀了他？天域那些人吗？”

　　白虎摇了摇头：“不是，是地狱魔帝，掌管整个地狱的大帝！”

　　沈翔深吸了一口气，这让他想起那夜魔地狱的事情，那个地方因为太古的大战，轰破地狱，打开一个难以弥补的缺口，让整个圣兽古域因此毁灭。

　　“夜魔地狱的事情我也听说了，我还去过圣兽古域，回来时经过那地狱大门的上面！”沈翔皱眉道：“现在夜魔地狱的家伙也来攻击我的降龙门，不知道是为何！”

　　“地狱魔帝为什么会对十天大帝出手？”

　　白虎叹了一声：“地狱魔帝很强，他掌管的地狱遍布所有世界，天域乃至更高等的世界，那些十恶不赦的家伙死后，灵魂只要还在，都会被吸入地狱。”

　　“强大的邪恶灵魂，是维持地狱运转的能量之一！而齐弑的部下在九天世界很强，因为杀戮过重，所以死后也会进入地狱，所以地狱里面的一些区域管理者想要他们的灵魂，然后暗中和天域的一些人勾结。”

　　沈翔听到这里，已经猜到，当年十天大帝轰开地狱之门的事情不是那么简单的。

　　“所以，齐弑的部下一死，灵魂立即消失，掌握天地杀伐术的齐弑，本来可以把那些灵魂保存起来，改日将之复活，地狱的特殊照顾，让齐弑无力回天。”

　　“也不知道他是怎么找到一个空间薄弱点，然后引一大批天域强者去圣兽古域大战，在那里轰开一个缺口，闯入地狱，灭杀那几个专门负责收取灵魂的地狱魔卫，使用天炼之术，将地狱里面的大量邪魂炼成丹丸。”

　　沈翔深吸了几口气，十天大帝竟然做过这种事情，闯地狱杀地狱魔卫，这就是地狱魔帝对齐弑动手的原因！

　　“这些事也没什么大不了的，你之前为什么不告诉我？”沈翔撇嘴问道。

　　“主要因为你体内那条小白龙，如果让她知道这些事情，后果更严重。”白虎说道：“那条小龙应该去皇龙族闹事了，所以我也不怕告诉你这些秘闻。”

　　“和她有什么关系？”沈翔很是不解：“她虽然知道很多东西，但都是她的记忆传承。”

　　白虎呵呵一笑：“你相信她的记忆传承？记忆传承一般只是传承比较重要的记忆，她一定告诉过你许多杂七杂八地事情吧，你认为那也是记忆传承？一个刚刚诞生的小生灵，哪里承受得了那么多记忆传承？”

　　“那……那她是怎么回事？”沈翔想了一下，也觉得龙雪怡非常神秘，她就好像是一个失意者，记忆都是一点点苏醒的。

　　“我只知道这条小龙和齐弑有着莫大的关系，齐弑被地狱魔帝斩杀，肉身没得保留，但是灵魂却被带入了地狱，听说镇压在地狱里面，如果她很早就知道齐弑灵魂的下落，她肯定会怂恿你去的，就算你不去，她也会去。”白虎认真地说道：“你现在的实力去地狱，只有死路一条，虽然地狱魔帝无法补上那个漏洞，但你不要怀疑他的实力。”

　　“当初九天之中，包括那些天域的强者，都拿齐弑没办法，但是地狱魔帝只是开口说要亲自抓拿齐弑。齐弑就开始准备后事，隔离青龙屠魔刀和身上的其他神兵，把天地杀伐术和天炼之术传承下去，他很清楚自己面对那地狱魔帝，毫无胜算！”

　　白虎认真地叮嘱沈翔：“齐弑灵魂还在地狱，这件事你们绝不能告诉那条小龙。”

　　沈翔很好奇：“她和齐弑到底有什么关系？”

　　白虎皱着眉，像是在谨慎考虑，要不要告诉沈翔。

　　“好吧，我可以告诉你，但你千万不要说给那条小龙听！”白虎语气很严肃，看见沈翔重重地点头，他低声道：“齐弑手里有白龙的重要东西，那东西和齐弑的灵魂捆绑了起来。”

　　“这是什么东西？”沈翔更加好奇了。

　　“神格！”白虎低沉地说道：“我怀疑以前隐藏你在体内的那条小龙，就是当年的天龙大帝，算是一条神龙了，拥有神格！不知道齐弑用什么东西和她交易，借走她的神格，让齐弑获得很强大的力量，然后才能让齐弑闯入地狱。”

　　“那天龙大帝因为修炼出神格来，许多龙都称她为龙帝，也因为这样，引起许多很强的圣龙不满，那些圣龙为了谋求更多的利益，最后合力剿灭整个白龙一族，最后白龙消失。”

　　沈翔心中震惊，如同波澜大海，深吸了好几口气才镇定下来：“这么说，她是因为没有了神格才陨落的？”

　　白虎摇了摇头：“这只是其中一个原因，我觉得地狱和天域的人也暗中出手了，她的龙躯是被天域和那些圣龙瓜分，灵魂则是下地狱，但是现在看来，她的灵魂没有去地狱。”

　　以前龙雪怡整天说自己是天龙大帝，沈翔自以为她是在吹牛，没想到竟然是真的！现在他回想龙雪怡那种变态的提升速度，就觉得有些不正常，而龙雪怡总是误导他，说皇龙族就是这样的啦什么的，让他觉得这很正常。

　　特别是他经常和龙雪怡修炼神合术的时候，提升如此迅速，就因为龙雪怡本身有一个很强大的灵魂，她根本不是什么刚诞生的小龙，而是一条货真价实的祖龙！

　　“那神格是很厉害的玩意，无尽天域之中，发现有强大生灵的只有几个，那几个天域里面的最强人类和兽类，和当年九帝五尊差不多，强不了多少，但修炼出神格的没有几个，就连十天大帝都无法修炼出来。”白虎说道：“那条龙重生了，要想修炼出神格恐怕也不容易，所以她知道齐弑灵魂的下落，一定会去拿回自己的神格。”

　　“前辈你呢？你修炼出神格没有？”沈翔好奇地问道。

　　“差点就修炼出来了，但谁知道太倒霉，因为是齐弑的师傅，也被地狱魔帝盯上，活着的时候杀戮太多，所以被干掉之后就去地狱走一圈，幸好我手段多，可以重生。”白虎叹了一口气：“所以呀，你要小心一些，别被地狱魔帝盯上。”


第1563章 三天域

　　沈翔现在对那神格很感兴趣，龙雪怡离开他有十多天，照理说应该已经找到皇龙族，并且弄出一些动静来，但现在一点消息都没有。

　　对邪龙葬地发动总攻的时候，皇龙族可是主要力量，那些强大的巨龙一起出击，使用厉害的神通，想想都觉得恐怖，沈翔现在可盼着龙雪怡能牵制住皇龙族那些厉害的龙。

　　“我现在就让白战做好随时出击的准备，这玩意你拿着，开打的时候，你抛到空中就行了，到时候我们会立即过来。”白虎递给沈翔一粒珠子。

　　沈翔接过那珠子，白虎按住他的肩膀，再次严肃地叮嘱他：“切记，一定不能把之前我和你说的事情告诉那条白龙，你和她现在的实力，还无法抗衡那恐怖的地狱。”

　　“我知道了！”沈翔重重地点了点头。

　　离开白虎玄境之后，沈翔看向魔州的方向，那里有着一座神秘的古墓，他的父亲和族人就在里面，他想去看看他们，不过却有些担心邪龙葬地遭到攻击时他回不来。

　　“时间还有一些，我应该去玄寒古域看看，那个地方应该还有什么隐秘。”沈翔突然想起那个厉害的玄寒古域，里面那些玄冰，封存大量珍贵的东西，他的悟道石就是从里面开出来的，还有那个镇天神碑。

　　传说十天大帝都不敢进入那玄寒古域深处，白虎也证实这点，当年玄寒古域还没有被冰封的时候，就是一个了不得的地方。

　　沈翔一直在寻找十天大帝的墓，那里应该藏着他的身体，传说十天大帝已经完完全全死去，无法复活，但白虎告诉他十天大帝的灵魂还在地狱之后，他就觉得十天大帝有可能会复活。

　　而那十天圣山可能就是一个幌子，他开始怀疑，十天大帝的墓就在那玄寒古域里面。

　　沈翔来到王者之城，在这里留下暗记，很快就和黄锦天联系上，两人在城里一处比较破旧的区域会面。

　　一座破旧的小屋里面，黄锦天狼吞虎咽着兽肉，沈翔一走进去，看见那些兽肉，就知道是圣兽的肉，他二话不说，伸手就抓起一大块来。

　　“这些圣兽的肉，可比那金鹏肉好吃多了。”黄锦天哈哈大笑。

　　“师傅，你调查到什么了？”沈翔问道，他想知道那些大势力确切的总攻时间。

　　“围攻邪龙葬地的势力很多，而且那些发起的家伙，还嫌力量不够，正在不断拉拢一些势力加入，到时候可能会是一场大战！当然，这幕后有那些天域的影子。”黄锦天脸色有些凝重，吃肉的时候都没什么胃口了。

　　“都是一些什么天域？”沈翔刚刚从那圣域回来没多久，圣域是不可能参与的。

　　“有三个天域，圣冰天域、天邪之域、还有一个好像圣雷天域，看样子都很厉害。”

　　“天邪之域？邪帝就是去了这个天域，不知道他还在不在里面。”沈翔有些吃惊：“邪帝可是十天大帝的朋友，不知道他这次会不会出现。”

　　黄锦天摇头道：“难说呀，不过天域的强者来袭，没有当年九帝五尊的力量，是无法抗衡他们的。”

　　“他们大概什么时候发动总攻？”沈翔问道：“时间最好能准确一些！”

　　“五个月，我混入他们的核心区域，用了一些手段，打听到那三个天域的强者还需要一些时间来打开空间通道，所以到时候三个天域来的家伙肯定不少。”黄锦天说道：“你邪龙葬地危险了，他们铁了心要把那条龙脉拿下，因为现在帝天重生之后，变得高等不少，以后那条龙脉说不定能进化成圣石形态。”

　　“魔州里面也有一条龙脉，为什么他们不去取？”沈翔哼了一声。

　　“你说的是那个降临世俗界的地方吧，那里可是一个神的墓，而且那个神还是半死不活的那种，如果他们去那里捣乱，刚好那个家伙复活，他们都得死。”黄锦天说道。

　　“师傅，你也知道那座墓的事情？我爹他们就在里面。”沈翔急忙问道：“你对那神墓有多了解？”

　　黄锦天说道：“我知道也不多，都是我不死族一些古书里面记载的，九天世界的许多老家伙都知道一点，不过没人敢去动那座墓，据说那座墓的守墓人都很强，你爹他们应该变成守墓人了，实力肯定很强。”

　　“还有五个月的事情，你确定吗？”沈翔问道。

　　“当然确定，那三个天域的家伙，现在只有几个能过来，他们要想得到龙脉，和把你活抓，必须要有足够强大的力量，所以他们一得打开一个巨大的空间之门才行。”黄锦天很肯定地说道：“怎么？你这段时间想闭关修炼？”

　　沈翔摇头道：“我想去玄寒古域走一趟，你还记得我们在圣域里面被群兽追杀时，我放出的那些小丸子吗？就是使用玄寒古域里面那些玄冰炼制的。”

　　那是毁灭冰封丹，虽然过去了两百多年，但黄锦天现在依然记忆犹新，那种小丸子的威力，让黄锦天非常眼馋，他敢肯定，现在的沈翔，炼制出来的那些小冰丸子，肯定更加厉害。

　　“嘿嘿，我现在就是要去那里寻找大量的玄冰，用那些来炼制更加厉害的毁灭冰封丹，到时候躲在那些家伙的空间之门外面，大门一打开，就一大把过去。”沈翔阴笑道。

　　“师傅，你在这里没什么干，我们一起去吧。”拍了拍他的肩膀，一脸不怀好意的样子。

　　黄锦天撇了撇嘴：“我记得你小子在那些玄冰里面开出过许多好东西，我打听过那些玄冰的事情，从里面能破出很多好东西。”

　　“如果我能从里面弄出来，但是我分你一些，我手里有不少圣石，到时候我可以用圣石抵换。”沈翔笑道。

　　“给我……”黄锦天想了想，喊道：“五十斤圣石，我就和你去，到时候有好东西，我不要。”

　　五十万斤圣石，在黄锦天的认知里面，应该是非常多的了，他觉得沈翔就算拿得出来，都会很心痛。

　　谁知道沈翔很爽快地就甩出一个储物袋，笑道：“成交，就这么定了！”


第1564章 通神之地

　　黄锦天仔细清点了一下那储物袋里面的圣石，确实是五十万斤，他还是第一次看见那么多圣石，当初他在那矿场见到的那点，就让他和猫儿感受到很大的好处了，更何况是这么多。

　　“你小子是不是很多圣石？”黄锦天现在才知道，自己小看沈翔了，他没想到沈翔在那天都里面，竟然捞到如此多的圣石，因为沈翔现在没有一点心疼的样子。

　　“不是很多，几百万斤而已。”沈翔淡淡一笑：“你在猫儿的帮助下，肯定弄到更多的好东西。”

　　黄锦天哼了一声：“我可是悄悄把一些圣兽的骨头和鳞甲送给仙仙那小丫头了，还是以的你名义，你有那么多圣石，应该多给我一些。更何况我是你师傅，你孝敬我那是天经地义的事情。”

　　“真的？你送了多少给仙仙？”沈翔对此还是比较高兴的，炼器师也和炼丹师一样，熟能生巧，有那么多上好的材料炼器，薛仙仙柳梦儿她们肯定会很高兴。

　　“几十头圣兽的，不信你去问问她们。”黄锦天说完，伸出手来，让沈翔再给他一些圣石。

　　沈翔又拿出五十万斤丢给黄锦天，这才让黄锦天露出满意的笑容来。

　　“你不回去见见仙仙小丫头吗？不过你现在就算想去见她，恐怕都不容易见得到，她肯定被龙家藏起来了，鬼知道那些天域会不会把她抓起来，然后威胁你交出龙脉。”黄锦天摇头一叹。

　　“他们要是敢这么做，我会豁出去，不顾一切弄死他们。”沈翔神色一冷。

　　黄锦天知道沈翔有太古奇毒这种厉害的玩意，要是沈翔再强一些，再配合使用太古奇毒，那是非常恐怖的。

　　“现在他们已经不打你青龙屠魔刀的主意，他们已经知道青龙屠魔刀和你难以分割，那群白痴，竟然一直不知道。”黄锦天笑道：“什么时候出发去玄寒古域？”

　　沈翔想了想：“在去玄寒古域之前，我还得去一个地方，去见一个老朋友！”

　　“你要带我去？”黄锦天问道。

　　“当然，带你去开开眼界，在这帝天之中，还有一个很神秘的区域。”沈翔笑道。

　　……

　　太古圣地，位于王者大陆的一个危险区域，现在那里的危险对于沈翔和黄锦天来说都是不算什么，两人很轻松就来到那个地方。

　　“这里不是那太古圣地吗？我以前来过！”黄锦天说道。

　　“你只是来到这里，但没有深入到一个地方。”沈翔抓住他的手臂，然后穿梭空间，来到那个满是废墟的地方。

　　当年沈翔把柳梦儿和东方馨月带进来，寻找到那太古神书，而这里面除了这废墟，在外面都充满危险。

　　守在这里的，还有一条厉害的蓝龙！

　　“这个地方……是另外一个世界了，难道是一个天域不成？”黄锦天有些吃惊，他感应着这里的气息，没有吸收到什么仙气，不像是在九天世界。

　　“蓝苍，蓝苍……”沈翔对四周大声喊着，蓝苍是一条神秘的蓝龙，实力很强，当初沈翔就是从他这里交换到血龙参的。

　　“喊什么喊，你这家伙，这些年都死哪去了？我都快把你忘掉了。”蓝苍出现，一个中年人的模样，穿着蓝袍，一脸不耐烦地样子。

　　黄锦天看见蓝苍之后，说道：“好厉害的一条龙呀！”

　　感受到黄锦天身上的斩龙气，蓝苍皱眉说道：“你想杀我？你杀过多少条龙了？”

　　黄锦天笑道：“我不太记得了，我杀的龙都是很讨厌的那种，你不太讨厌，所以我懒得出手了。”

　　蓝苍哈哈一笑：“那些很讨厌的龙，应该是皇龙族的吧！”

　　沈翔说道：“老蓝，皇龙族要围攻我，你帮不帮我？”

　　蓝苍立即问道：“有什么报酬吗？”

　　“真不够意思，这也要报酬呀！”沈翔撇了撇嘴：“那还是算了。”

　　“帝天从新出现在今天之上，这个地方很快就会被人发现，到时候我的任务就能完成。”蓝苍打了一个呵欠：“整天睡觉，都忘记过去多少年了。”

　　黄锦天好奇地问道：“你守在这里是为了什么？这个世界到底是什么地方？”

　　“不能说！”蓝苍摇了摇头：“我只能告诉你，这不是天域，而是一个比天域更加恐怖的地方。”

　　沈翔拿出一个装着雷魂的珠子，说道：“告诉我这是什么地方，然后到时候帮我揍一些讨厌的家伙，这雷魂就是你的了。”

　　蓝苍修炼雷电力量的，雷魂对他来说越多越好，此时他看那装着雷魂的珠子，就好像是流氓看见不穿衣服的美丽女子那样。

　　“不行，我不能离开这里，我答应过那个人，不能把这里的事情说出去的。”蓝苍深吸一口气。

　　沈翔把那雷魂珠收起来，这都是他从那雷道双尊身上弄走的，就算给蓝苍也没什么，毕竟能拉到一个很强的帮手。

　　“那算了！”

　　沈翔刚刚要把那雷魂收起来，蓝苍急忙阻止他，笑吟吟地说道：“好吧，就算我违背诺言，那个人也不会知道的，那个人就算知道，知道我因此得到雷魂，肯定不会责备我的。”

　　听到他这么说，沈翔和黄锦天都一脸鄙视地看着他。

　　“那个人是谁？”黄锦天急忙问道。

　　“他说自己是神匠，和我们龙族的青龙称兄道弟的，他救了我，而且很厉害，所以我就答应他，负责守住这个地方，如果有人进来，就指引他们往一个危险的地方走，让他们去送死。”蓝苍说道。

　　沈翔没有感到太惊讶，他上次和柳梦儿来，在这里找到那本神书，也只有神匠才会有。

　　“那这个地方呢？”沈翔问道：“这到底是什么鬼地方？没有仙气什么的，你是怎么活下去的？”

　　蓝苍叹道：“我知道这地方叫做通神之地，那叫神匠的老头告诉过我，在这里隐藏着一个大门，可以去到一个很厉害的地方，在里面都是传说中的那些神。”

　　“原来是这样，看来有许多厉害的家伙都来过这里了吧。”沈翔说道。

　　“是有不少，不过我都指引他们走向最危险的方向，现在应该都死掉了吧。”蓝苍呵呵一笑，他没有一点愧疚的感觉。


第1565章 不死古书

　　沈翔正是需要这种内心阴暗的家伙去对付皇龙族这些势力，这蓝苍在这里能呆那么久，肯定有着许多厉害的修炼法门，现在的实力坑底不弱。

　　“到时候我怎么才能联系到你？现在还不需要你出手。”沈翔问道。

　　蓝苍拿出一块很小的鳞片，看样子像是贝壳。

　　“这是龙贝，你需要我出手的时候，用这个联系我，到时候你应该知道怎么用的。”蓝苍说道。

　　沈翔收起那个龙贝，然后和他闲扯几句，便和黄锦天离开这个地方。

　　玄冰城，位于玄寒古域里面，通过一些阵法才让这里面变得温暖起来，还模拟出阳光，否则普通人在这里肯定会冻死。

　　这里是火神殿的地盘，当初沈翔就在这被封印过一段时间！

　　“没想到这玄寒古域越来越冷了，这是怎么回事？不知道这里和那圣冰天域有没有关系？”沈翔和黄锦天刚刚出城，就感觉到外面的寒冷比以前厉害得多。

　　此时玄寒古域里面，整天都是暴风雪，没有一点实力的，在这里寸步难行，还会有生命危险。

　　“这可能是因为帝天归位了，这里吸收的都是圣灵之力，肯定厉害，看样子没有仙人级别的实力，都不能在这里乱走，就算是仙君，在里面闲逛的话，恐怕都会有危险。”黄锦天说道，那些飞冰打在他脸上，让他感到一种冰凉的刺痛，不得不放出一个防御气罩来抵挡。

　　沈翔倒是没什么事情，只是这里风雪很大，导致他们的前进很缓慢。

　　“难怪现在的玄冰那么少了，没有点实力，根本难以进来寻找玄冰。”沈翔说道，他刚刚释放出朱雀火翼，但很快酒杯那些飞来的冰雪扑灭了。

　　这里的冰雪非常厉害，那可是沈翔用神力放出来的火焰，都会被弄灭！

　　“用圣火可能不会被弄灭，但那消耗太大了！”黄锦天笑道：“快想个办法呀！”

　　沈翔拿出一艘金色的小船，这是他以前从别人身上弄来的。

　　这巨舟也算是一间比较厉害的仙器了，沈翔和黄锦天进入船舱，里面有一个微暖的小厅，他们透过窗口，可以看见外面那呼啸着的狂风。

　　“好东西呀，为什么不早点拿出来？”黄锦天喝着热烫，有些担心地问道：“你这小船会不会被那些冰雪埋了？”

　　“小船外面有一个护罩，冰雪无法覆盖在上面。”沈翔说道，他往小船里面注入神力，小船平稳前进，速度很快。

　　这玄寒古域的环境变得如此恶劣，沈翔之前没有预料到，这给他寻找玄冰增加了很大的难度。

　　“这种情况，我们怎么寻找玄冰？”黄锦天叹了一口气。

　　“先进入里面看看再说，这暴风雪应该会停的。”沈翔说道，他进来这里不仅仅是为了寻找玄冰，还要看看这里面隐藏着什么秘密。

　　黄锦天很舒服地靠在一张铺着兽皮的椅子上，喝着热烫，看样子一点都不想离开这船舱。

　　“师傅，你们那老不死族有没有关于这地方的记载？”沈翔问道。

　　“我找找看！”黄锦天拿出一本很厚的大书，像是一个小箱子那样，他一页页翻着。

　　沈翔凑过去一看，这本书很古怪，上面没有纸，每一页都是透明而坚硬的水晶薄片，一本书有许多片，上面都没有东西，但是黄锦天却看得很认真。

　　“这可是我们不死族的古书，上面记载许多东西，是用神识来查阅的，你不是不死族的，所以你看不到上面的东西。”黄锦天笑道：“我们不死族有点小爱好，就是喜欢记载许多历史上发生的大事。”

　　“哦？那么有十天大帝的事情吗？”沈翔心中一跳，急忙问道，他已经知道十天大帝的一些事情，他想看看和白虎说的是不是一样。

　　黄锦天摇头一叹：“有，不过哪一页锁住了，也不知道为什么！”

　　“要怎么才能打开？”沈翔站在黄锦天身后，看着那些水晶书页，施展混沌神眼，依然什么都看不到。

　　“要很强的神识。”黄锦天说道。

　　“我修炼神道的，现在又是化圣境，应该可以了吧！”沈翔有些兴奋地说道：“我把神力借给你。”

　　黄锦天眼前一亮，急忙翻到那被封锁起来的书页，这一页是黑色的！

　　“把那些黑色的玩意弄掉，我就可以看里面的内容了，整整一页，上面应该有很多内容，一页里面记载的东西，一般都是几千上万年里面的大事。”黄锦天说道。

　　沈翔惊叹一声，这不死族活着的使命，就是记载历史大事的呀！

　　“后面还有许多空页，都需要我记载。”黄锦天有些无奈：“我这样的懒虫，有得忙了。”

　　沈翔按住黄锦天的头，然后用摄魂魔咒的方式，把他的神力灌入黄锦天的识海里面。

　　“小鬼，你的神力这么厉害！”黄锦天大惊失色：“一点点来，你一下子弄那么多进来，你想要我老命吗？”

　　“你真弱。”沈翔笑道，控制输送过去的神力变少一些。

　　黄锦天双目射出两道金光，照在那黑色的书页上面，只见那些漆黑色的东西渐渐变成黑气散开，那一页渐渐变得透明起来。

　　完全透明的时候，沈翔把神力收回，此时黄锦天紧锁眉头，看着那一页里面的东西，看他的神情，就知道里面隐藏着许多惊人的东西。

　　沈翔在边上小声喊道：“师傅……师傅……”

　　黄锦天没有理会他，神色越发的凝重，而且额头还满是冷汗，这让沈翔心痒不已，黄锦天看得看到许多不得了的东西。

　　沈翔心中急躁地等了半个时辰，黄锦天才把那本书合上，满脸惊骇，沈翔很少看见他有这种神情。

　　“上面都记载着什么，快告诉我！”沈翔早就好奇死了，看见黄锦天终于看完，急忙问道，摇着黄锦天的身体。

　　黄锦天长叹了一口气：“没想到呀，竟然是这样的，太可怕了！”

　　“别卖关子了，快点告诉我！”沈翔大喊道。

　　“这个……你确定要听？”黄锦天皱起眉头来：“那可不是什么好事情。”


第1566章 神战

　　“快说！”就算不是什么好事，对于沈翔来说都没有什么，很多不好的事情，他都经历过了。

　　“里面的内容没有我想象中那么多。”黄锦天说道：“先说说你一直很好奇的事情，是有关于十天大帝的！”

　　沈翔耐心听着，他想看看黄锦天说的，是不是和白虎所说的一样。

　　黄锦天很仔细地讲述十天大帝的一些不为人知的事情，果然和白虎说的那样差不多，十天大帝是被地狱魔帝弄死的，肉身还在，灵魂则被镇压在地狱里面。

　　“有提到十天大帝的尸体去了哪里吗？”沈翔比较在意这个，他想来想去，觉得十天大帝的尸体最有可能就是藏在这里。

　　黄锦天看见沈翔没有多大的意外，撇嘴道：“你小子早就知道这件事了吧，你来这里的目的，是不是寻找十天大帝的尸体？”

　　沈翔打了个哈哈：“我知道得也不多，我还不确定十天大帝真正的帝墓在哪里，只是觉得有可能在这里。”

　　“你猜对了，十天大帝的帝墓就藏在这玄寒古域里面。”黄锦天说道：“根据上面的记载，那里不容易进去，不过你有青龙屠魔刀这些神兵，可能会轻松一些。”

　　沈翔心中一喜，急声问道：“有说确切的地方吗？”

　　黄锦天摇了摇头：“没有说，不过我们应该能找得到，因为上面还记载有关这玄寒古域的事情。”

　　玄寒古域非常神秘，白虎和十天大帝这种强者，都不敢深入其中。

　　“你就是因为这个害怕的？”沈翔不明白黄锦天刚才为什么一脸惊恐。

　　黄锦天没有回答，喝了一口热汤，说道：“这个地方没有被冰雪覆盖之前，就是一个非常危险的地方，是一群流亡的神聚集的地方，不仅仅如此，还有一大批跟谁过来的强大兽类。”

　　沈翔大惊失色，急忙停住这艘小船！

　　“一群神……流亡的地方？”沈翔骇然，惊恐无比。

　　神在他眼中强大无比，这里面竟然有一群！

　　“别担心，那群流亡到这里的神很弱，都是半残的那种，他们逃到这里安稳的过上了一段时间，就被追杀来的强大家伙杀死。”黄锦天说道：“追杀到这里的那个神很强，但也死掉了，那家伙是修炼冰寒力量的，他在这里经历了一场大战，最后死在这里，才让这里变成冰天雪地。”

　　沈翔吸了一口凉气，只是因为一场大战，就让如此大的一片区域至今冰封到现在，而且还孕育出一些非常恐怖的玄冰。

　　“那家伙粉身碎骨，血肉散尽在这片土地，还不知道要到什么时候，那个家伙的力量才完全消散。”

　　沈翔现在明白，为什么白虎会从这个地方得到天地杀伐术，以及那块神秘的石头，也就是他此时的杀神之心，在里面有着一个非常可怕的灵魂，那竟然神的灵魂。

　　白虎自己说过，他当年在这里捡到天地杀伐术，然后返回圣兽古域，传给许多厉害的圣兽，那些圣兽通过天地杀伐术，各自研创出合适自己修炼得神功。

　　沈翔捂着心口，他对里面的那颗杀神之心越发的感到不安，这块土地曾经是一群神流亡之处，其中一个就携带天地杀伐术而来。

　　“还有呢？这个地方是很厉害，但感觉没什么威胁。”沈翔问道，黄锦天担心的肯定不是这里。

　　黄锦天沉声道：“你老爹他们看守的那座墓，才是我最担心的。”

　　“什么？”沈翔脸色一变，突然感到很紧张，急忙追问：“师傅，那座墓有什么问题吗？我听说那里埋的是一个神，但是那个神是很好的那种。”

　　黄锦天叹道：“没错，但另外一个家伙就不一定了，里面埋着两个半死不活的神，虽说他们很难复活，但这种事情谁都说不准，那座墓会掉落在一座墓上面，绝不是巧合，就算他们不打算复活，也有人想让他们活过来。”

　　“这么说我老爹他们岂不是会很危险？”沈翔很想立即前往那座墓，把他的族人全部弄出来。

　　“不是你爹有危险，而是整个帝天都会很危险，你看看这里，只是因为两个神打了一架，就冰天雪地到现在，而复活的两个家伙，都是很厉害的神。”黄锦天说道。

　　“这些家伙在自己的地方都混不下去了吗？跑来帝天这些地方干什么。”沈翔暗骂道。

　　“这就不清楚了，我们的古书上面没有记载到，不过肯定是为了某些重要的东西，他们才会离开自己所在的那个高等世界。”黄锦天说道：“不用怕，这里现在除了幻境比较恶劣，不会有其他的大危险，我们应该能找到十天大帝的墓。”

　　沈翔觉得那座墓里面的两个神是为了寻找天地杀伐术或者是天炼之术才来的，之前白虎暗示过，这两部功法在那个高等的世界里面，一样很强悍。

　　他觉得白虎一定还有什么事情隐瞒着他，白虎肯定也知道一些有关于神的事情。

　　这艘小船悬浮着平稳前进，已经在玄寒古域里面行驶了十几天，虽然是在暴风雪之中，但速度却不慢。

　　“应该是比较深处的地方了。”沈翔看着窗外，还是冰雪狂舞，那恐怖的暴风雪还在继续着。

　　“要怎么才能找到十天大帝的墓？”沈翔觉得这非常艰难，他看向黄锦天：“师傅，你那本古书上面就没有线索了吗？当初是谁把十天大帝的尸体弄来这里的？”

　　黄锦天摇头道：“我不清楚，十天大帝死去的时候，这里还没有变成这样，就算有线索，在这种地方恐怕都很难把那帝墓寻找出来。”

　　沈翔猜测可能是冰龙和太古火兽把十天大帝弄来这里的，这两个家伙在当时也是非常强大的圣兽，现在更加了不得，只不过他们都离开了九天世界，前往一个很厉害的地方。

　　突然，小船猛烈一颤，正喝着热汤的黄锦天，被溅得满身都是！

　　“我们被攻击了！”黄锦天微微发怒：“快出去看看是那个王八蛋，我一定要好好教训他。”


第1567章 圣冰蟾

　　十多天来，一路上都没有遇到什么东西，现在忽然被攻击，沈翔心中多少有些激动，至少他们在这里面遇到活着的东西。

　　沈翔离开船舱，来到外面，看见小船四周站着几个身穿火红色袍子的人，那身火神殿特有的袍子，把他们包裹得非常严实，连头都看不清楚。

　　“你们为什么攻击我的船！”沈翔怒道。

　　黄锦天走出来一看到是降龙门的，就知道不会有什么好事发生。

　　“我们只是请你下来，这里是我们的地盘，你们擅闯我们的地盘，我们没有杀掉你们已经算是仁慈了，留下船，然后自己回去吧。”一个火神殿的人说道，声音有些苍老，应该是一个老者。

　　沈翔正愁对这附近不了解，现在有人送上门来，对他来说可是意见好事。

　　“总共有八个，我们没人四个怎么样？”黄锦天给沈翔传音：“既然这些家伙想抢夺你们的船，就不用客气了，送他们归天。”

　　沈翔对火神殿那些人喝道：“你们是火神殿的吧，能在这里遇到你们真是我的运气，我正好却你们这种火属性的天丹来取暖。”

　　前面两句刚刚让火神殿那些人心中一阵得意，但听到沈翔后面那句话，就知道沈翔要和他们交战。

　　沈翔说那句话的时候，黄锦天已经消失了，此时又是暴风雪，沈翔和黄锦天这种偷袭大师更加容易得手，只是眨眼间，他们就消失在狂风之中。

　　“小心，这两个家伙都不简单！”

　　那个老者的声音带着一丝惶恐，他们都是仙王后期的，而且有八个，他们认为自己在这帝天差不多可以横着走了，所以看见那艘内很舒服，就想将之占为己有，因为他们在这玄寒古域里面已经饱受折磨。

　　“你们明知道我们是火神殿的，还要对我们动手吗？”那老者看见沈翔和黄锦天忽然消失，心中莫名的惊恐起来，因为这实在是太诡异了。

　　沈翔唤出青龙屠魔刀，对着那老者闪电一刀劈去。青光闪，龙啸震，神刀被沈翔使用神力劈斩出来，一道凝聚着非常精纯的刀气迸射出来，震得四周的飞雪瞬间变成碎末。

　　听见那声龙啸，看见那刺目的青芒，这些火神殿的仙王心中都浮现出青龙屠魔刀来，他们是第一次看见这把刀，但却立即认得。

　　在那小船里面的人，竟然是沈翔！

　　“啊……”一声惨叫凄然响起，飞舞的冰雪忽然被一道飙射出来的鲜血染红。

　　沈翔劈出一刀，没有再去看那个人，闪身冲向另外一个，锁定之后，挥起神刀，运转神力，毫不留情的一刀劈去，将之懒腰斩断。

　　化圣境的沈翔，就算不用青龙屠魔刀和神力，就凭他那肉身的恐怖力量，就可以撕掉这些火神殿的仙王。

　　另外一边，也是惨叫连连，黄锦天在那圣域呆了两百多年，在猫儿的配合下，他得到大量的兽丹，通过吸收那些兽丹里面的圣力，实力也是突飞猛进，一双枯瘦的老手如同魔爪，被他抓住的那些仙王，被他用一种非常诡异而且残暴的手法撕成碎片。

　　八个仙王后期，在九天世界之中，除去那些化圣境，就是一股非常恐怖的力量，但他们现在面对这踏入化圣境的师徒，毫无还手之力，只是一个照面，就死去了几个，杀他们如同割草一般简单。

　　转眼间，就只剩下一个了，这是沈翔故意留下的活口，他想知道火神殿派这些人来这里干什么。

　　施展摄魂魔咒之后，沈翔已经得到答案。

　　“这些家伙也是来寻找十天大帝的墓，看来那个火帝也知道不少东西，不过他不是太肯定，就派这群家伙来探查。”沈翔说道。

　　“他们探查到什么东西没有？”黄锦天看着沈翔手中的青龙屠魔刀，他发现上面那条龙正在动那样。

　　“没有，他们来这里有几个月了，什么都没有探查到。”沈翔看见黄锦天紧盯着他的青龙屠魔刀，他不由得低头一看，有些惊讶地说道：“这条龙好像在动！”

　　“你也看见了？我还以为是我自己看错了，他的身体在刚才动了一下。”黄锦天突然兴奋起来：“十天大帝曾经是青龙屠魔刀的主人，说不定能用这把刀寻找到帝墓。”

　　青龙屠魔刀本来就是神刀，沈翔之前使用的时候，能感觉到这把刀上面有着其他的记忆，他猜测是十天大帝使用的时候，被这把刀的刀魂记录下来。

　　他平举着青龙屠魔刀，刀尖对着正前方，然后在原地转圈，同时让黄锦天留意青龙屠魔刀上面的动静。

　　沈翔站在原地，缓缓地旋转着，他想看看这把刀是不是真的能感应到十天大帝的墓在什么地方。

　　当他转了差不多一圈的时候，黄锦天突然怪叫道：“有反应了，就是这个方向！”

　　在刚才，沈翔也看见青龙屠魔刀上面那条龙好像微微颤了一下。

　　虽然还没有确定这把刀能不能带他们找到地面，但沈翔和黄锦天此刻都十分激动。

　　他进入那小船的船舱里面，沈翔在里面尝试了一下，青龙屠魔刀和刚才一样，当沈翔用刀尖指着那个方向的时候，刀身上面的青龙会微微颤一下。

　　“快点过去看看，就算不是有帝墓，也会有其他一些东西的。”黄锦天振奋不已，恨不得立即飞过去看看。

　　沈翔催动小船加速前进，他也迫不及待了，再加上邪龙葬地被别人盯上，他只要搞定这里，就可以立即回去。

　　也不知道为什么，沈翔操控小船驶向青龙屠魔刀所指的方向，行驶几天之后，暴风雪忽然减弱许多，又过了两天，暴风雪已经停止，沈翔和黄锦天站在小船上面，看着前方，那是一大片连延数里地冰山群。

　　“难道靠近这个地方，暴风雪就会消失？”沈翔向后看了看，其他地方依然呼啸着狂风，冰雪肆虐。

　　黄锦天皱眉看着那些冰山，突然喊道：“你如果不希望这艘船被毁掉的话，就快点收起来，我们步行过去，我感觉到这片冰山群里面有着许多可怕的东西。”

　　他在那圣域里面，经常去寻找圣兽，此时他来到这里，根据他的经验，他能看出前面可能有巨兽。

　　沈翔和黄锦天此时说走的一块平整的雪地，上面只有一层白雪，走起来非常好走。

　　“发现了没有？”黄锦天停下脚步，询问沈翔。

　　沈翔感觉到脚下的颤动，点了点头：“这是什么东西？感觉很厉害呀！”

　　黄锦天摇了摇头：“要小心，我们应该很接近帝墓了，有危险是很正常的。”

　　地面那轻轻地颤抖消失了，沈翔和黄锦天才敢蹋步先前走去，但是他们还没迈出几步，地面又颤抖起来，十分诡异。

　　“不好，就在我们下面！”黄锦天脸色一遍，急忙喊道：“快跳起来！”

　　沈翔听到黄锦天的话，二话不说，立即猛跳起来，同时低头看向下凡。

　　轰轰轰！

　　下面那一大片冰地，忽然开裂，竟然蹦出来一只巨大如山的雪白色蛤蟆，张开那张巨大的嘴巴，口中吐出的白色舌头，如同光束一般，射向沈翔。

　　沈翔不得不用空间穿梭来躲闪，否则他就要被那舌头卷入这巨蛤蟆的肚子里面。

　　“这是什么玩意？”沈翔心有余悸，刚才只差一点，他就要落入那充满透骨冰寒的蛤蟆巨嘴里面。

　　“麻烦了，这是传说中的圣冰蟾，快跑吧，这东西就算不是圣兽，也和圣兽差不多了。”黄锦天头皮一阵发麻，急忙对沈翔大吼起来。

　　沈翔惊骇道：“就是能随时放出玄寒邪毒的圣冰蟾？”

　　玄寒邪毒可是太古奇毒中的一种，沈翔听白幽幽说过，圣冰蟾也有这种毒。

　　对于这种毒，沈翔倒是没有什么好怕的，因为他有镇魔金身，但是黄锦天寄不一定了，被这圣冰蟾喷上一口，说不定就会送命。

　　黄锦天已经跑了，刚才圣冰蟾攻击沈翔，张开巨大的嘴巴突出一条很长的舌头来，就释放出那玄寒邪毒，只不过沈翔拥有镇魔金身，所以他没有发现那些玄寒邪毒。

　　圣冰蟾的舌头没有打中沈翔，有些恼怒，又飞快的把舌头喷射出来，这一次比上次快了许多，竟然击中了沈翔。

　　在远处的黄锦天看见，喊了一声：“小鬼……”

　　沈翔的身体被被那巨大的舌头卷住，拖入圣冰蟾那张巨大的嘴巴里面，黄锦天心中有些担忧，不过他知道沈翔的命很硬，应该不会有什么事情。

　　“这条舌头都是玄寒邪毒呀，不过对我没有用，你这家伙，错就错在把我卷入你的口中，你完蛋了。”沈翔身躯一阵，神力大放，白光闪闪，让他挣脱了卷住他的舌头。

　　他唤出青龙屠魔刀，对着四周就是一阵猛劈，速度非常之快，眨眼间几十上百刀，刀刀都注入沈翔那强大的神力，化成刀罡飞射出来，加上神刀的威力，使得沈翔劈出的每一刀，都有极强的力量，从内部劈斩那头圣冰蟾，显得非常轻松。

　　沈翔只是劈出几百刀，就感觉到那圣冰蟾在疯狂地翻滚着，显然是因为太痛的缘故。

　　“玄寒邪毒，这可是太古奇毒呀！上次看见那邪蛇王使用，我早就想得到了。”沈翔心中一笑：“你这大蛤蟆，现在就成全了我。”

　　沈翔打算在圣冰蟾的体内寻找到那个毒囊，那里肯定凝聚大量的玄寒邪毒！


第1568章 三龙族之战

　　进入圣冰蟾的身体内部，一片漆黑，四周都是黏黏的，沈翔有玄武金刚甲，不怕被这圣冰蟾炼化，他放出神力，去探查圣冰蟾体内的兽丹和毒囊。

　　“原来兽丹和毒囊融合在一起了，不知道把兽丹取走会怎么样！”沈翔心中暗想着，他感应到那兽丹的位置，此时正超那个位置赶去。

　　在远处的黄锦天，看见圣冰蟾在原地翻滚嚎叫，就知道这是沈翔在体内引起的，这让他放心了许多。

　　沈翔手持青龙屠魔刀，借助刀光在圣冰蟾体内的黑暗中前进，遇到阻碍就劈砍几刀，他身上有一个神力护罩，那些毒血根本碰不到他的身体，那些毒血不会对他造成什么伤害，不过很恶心，他一点都不想去碰。

　　一路乱砍，沈翔终于来到那兽丹所在的位置，兽丹不大，但里面却蕴含着很强的圣力和大量的玄寒邪毒。

　　“这圣冰蟾不懂得化形，应该是太古时期的圣级蛮兽，这兽丹便宜了我。”沈心中一笑，挥刀斩断那些和兽丹链接起来的大大小小经脉。

　　取到兽丹之后，沈翔只觉得一阵猛烈的震动，那圣冰蟾正在胡乱翻滚着。

　　“这家伙一时半会儿死不了。”沈翔在剧烈的摇晃之中，使用空间法则之力，穿越这圣冰蟾的身体，来到外面。

　　没有凝聚力量的兽丹，那圣冰蟾只是一头比较巨大的蛮兽，不过他体内还残余不少玄寒邪毒，没有点实力的人遇到他，还是非常危险的。

　　黄锦天看见沈翔出来，立即奔上去，然后师徒俩进入那片冰山群，他们并没有杀死这圣冰蟾，浑身是毒，也只有兽丹有大用处。用黄锦天的话来说，不能吃！

　　“在边上就遇到这么一头恐怖的圣冰蟾，不在里面会不会有更加厉害的玩意。”黄锦天想起那头可以使用太古奇毒的圣冰蟾，心有余悸。

　　那圣冰蟾力量忽然减弱那么多，黄锦天已经猜到沈翔取走圣冰蟾的兽丹，说不定还搞到那些厉害的玄寒邪毒。

　　“小心一点好！”沈翔收敛住气息，走路的时候只是轻轻触到地面，如同飘烟一般，有一些感觉灵敏的兽类，就能通过非常微弱的脚步声感应。

　　黄锦天也和沈翔一样隐匿潜行，他在那圣域里面就经常这样做。

　　“这个地方那么危险，而且那么冰冷，看来十天大帝的墓很有可能就藏在这里。”黄锦天此时都感觉到有些寒冷，他这种化圣境的强者，在用很强的圣力抵抗严寒时，还能感觉到寒冷，可见这个地方有多么寒冷。

　　沈翔倒是没觉得，他会时不时拿出青龙屠魔刀，通过青龙屠魔刀来确认方向，他认为青龙屠魔刀会给他指路，肯定有其中的原因，说不定十天大帝希望自己的尸体被青龙屠魔刀的新主人找到。

　　这里没有暴风雪，只有无边无际的冰地和冰山，沈翔和黄锦天前进的速度快了许多，只不过这里安静得让他们感到一种莫名的不安。

　　“有情况！”沈翔忽然停下来，看着远处那一片冰山上空。

　　“这是火光，在这里面还能燃烧起来的火焰可不弱呀。”

　　此时夜晚，黄锦天和沈翔都能看见远空被一片通红的火焰照亮，可以确认的是，那里的火焰燃烧范围非常大，还有就是那些火焰不是普通火焰。

　　“知道那是什么原因吗？”黄锦天问道。

　　“我探查一下，先别过去！”沈翔控制那游离在外面的几缕神魂，施展神游九天，快速前往那片冰山。

　　小片刻之后，沈翔通过那几道神魂，看见了惊人的一幕！

　　“那边有一大群人……准确来说，应该是龙人和龙！”沈翔惊叹道，他看见那群冰山后面有一大片辽阔的冰原，而在上面有着上千身披龙甲，脸上有着龙鳞的人在厮杀，在更远的地方，更是有几条化人的龙在战斗，震碎一座座巨大的冰山，场面十分震撼，因为距离这里太远，只能听到一些沉闷的轰鸣声。

　　“这地方竟然有龙，看样子还是实力不弱的龙！”黄锦天也感到惊讶无比。

　　沈翔看出那些是什么龙了，一方是冰龙，另外一边是火龙和雷龙！

　　此时他非常肯定，十天大帝的墓就在这个地方，那群冰龙一定是当年的冰龙老祖安排在这里看守的，但是那群火龙雷龙为什么会在这里？而且还和冰龙发生了大战！

　　“冰龙一脉和火龙、雷龙一脉在开战，他们本来就在这里的，他们手中的兵器虽然都不错，但看起来都是很古老的锻造手艺，不像是最近年代的。”沈翔说道：“我们过去看看，有必要的时候，还得帮帮冰龙一脉。”

　　冰龙一脉很早就脱离皇龙族，而且龙慧姗所在的冰龙一脉，和沈翔的关系非常好，他觉得守护在这里的冰龙，应该和龙慧姗现在所领导的冰龙一脉那样。

　　沈翔和黄锦天放过那一大片山的时候，那被火光照得通亮的冰原上，已经被染红一大片，那些强大天龙战斗时溅射出来的火焰，掉落在冰原上面，融化一大片冰山，再加上这里的温度急剧上升，使得这里到处是一些被鲜血染红的水坑。

　　“看样子冰龙的龙人落了下风。”黄锦天说道，之前沈翔看的时候，冰龙这边还有五百左右的龙人，但现在只有三百多了，而火龙雷龙那边还有四百多。

　　沈翔看着远处那龙啸不断方向，那里是冰龙和火龙大战的方向，他们现在肯定被牵制着，照顾不了这边。

　　“对方有化圣境的龙人，不过我们不用担心，双方化圣境的龙人都势均力敌，差劲的就是底层那些，再这样拖下去，冰龙这边死伤会更加惨重，我们出手吧。”沈翔说着，把冰龙剑抛给黄锦天：“拿着这把剑，冰龙那边应该不会为难你的！”

　　“这就是传说中的冰龙剑，果然不简单。”黄锦天嘿嘿一笑，持着冰龙圣剑疾冲过去。

　　沈翔则是拿出青龙屠魔刀，穿梭空间，连续几次穿梭，来到几个陷入苦战的冰龙小队跟前，为他们抵挡十多个雷龙人合力打出来的狂雷。


第1569章 守墓的冰龙

　　沈翔的突然出现，再加上他用青龙屠魔刀劈开数十道打来的雷电力量，使得青龙屠魔刀长啸一声，溢出那特有的霸龙之气，使得这里的龙人为之一振！

　　“青龙屠魔刀！”一个人大吼起来，这是冰龙一族的人，而且他的声音十分兴奋。

　　“你们是守护帝墓的吗？”沈翔询问身后的几个冰龙族人，持着神刀，冷冷看着那群满脸惊恐的雷龙人。

　　“是，我们已经守护许多年了，多年来他们都想闯入帝墓，这次他们搬来许多救兵，我们敌不过他们。”沈翔身后的一个青年愤怒的看着那群围攻他们的雷龙人。

　　“你们小心一点，我会尽全力帮助你们的。”沈翔说完，一个空间瞬移，闪到那十多个雷龙人的身后，他手中的青龙屠魔刀突然变得几丈长，对着那十多个雷龙人横砍过去。

　　刷的一下，沈翔手中那变大的青龙屠魔刀只是闪起一道青光，那一刀就已经完成，只有一个青色的圆弧留在哪儿，那几十个仙王后期的雷龙人，都被懒腰砍断。

　　“快杀死他，不能让他靠近帝墓。”

　　一个火龙人嘶吼着狂奔过来，浑身冒着火焰，身上那些火红色的鳞甲灿灿闪耀，一条手臂已经化成狰狞的龙爪，上面圣火喷涌，对着沈翔一爪拍来。

　　眼看就要拍到沈翔的肩膀时，那条龙臂被一把雪白色的长剑挡住，黄锦天已经来到，用冰龙剑挡住那火龙老者的攻击。

　　“小鬼，去解决那些小喽啰，这种家伙交给我就行了！”黄锦天嘿嘿一笑，身上突然龙力磅礴，伴随着让人感到颤栗的斩龙气。

　　“太极降龙功？”那老者一惊，这可是龙族专门研究来对付自己用的，能让人修炼出很强的龙力来。

　　黄锦天手掌一阵淡白色的龙力浮现，隔空一掌轰去，降龙归元气如龙出海那边，咆哮着撞向那个老者，将他身上那气焰腾腾的烈火浇灭，身上那些僵硬的龙鳞，更是被轰掉了好几篇。

　　青龙屠魔刀和冰龙剑都出现在这里，让冰龙一族顿时士气暴涨，战斗力飙升了不少。

　　沈翔放出浩瀚的神力，形成一个巨大的灵域，覆盖整个战场，锁定那些火龙人和雷龙人，然后运足体内的神力，灌入青龙屠魔刀之中，使得青龙屠魔刀微微颤抖起来，龙吟不断，霸气腾腾，让人感到恐惧。

　　“空间斩！”

　　沈翔站在原地，一刀劈出，只见青龙屠魔刀在那瞬间同时出现在许多个地方，被他锁定的那些人所在的空间，都被他一刀斩断。

　　“给我灭！”沈翔对着他锁定的上百个小空间一掌打去，山海天地之势，日月星辰之力，这是沈翔融合了天地杀伐术之后的天地杀伐掌。

　　轰轰轰！

　　一阵爆响仿佛来自天地，那被他锁定的人，大部分都是仙王后期，有几个还是化圣境的，身体被沈翔空间斩之后，再挨上这掌，瞬间灰飞烟灭。

　　一个冰龙一族的老者看见沈翔如此可怕，立即喊道：“快撤，好方便他动手！”

　　此时许多冰龙一族的龙人都和敌人近身作战，所以会妨碍到沈翔。

　　冰龙人听到之后，纷纷摆脱和自己颤抖的敌人，都朝沈翔那边靠过去，沈翔站在原地不动，使用空间斩和天地杀伐掌配合，通过力量穿梭空间的方式，隔空攻击那些雷龙人和火龙人，打得他们节节败退，只有一些反应比较快的强者知道稳固四周的空间，防止这种空间攻击。

　　只是一下子，对方就减少两百多人，黄锦天在一边暗骂，他都没怎么打得过瘾，就被沈翔灭掉一大片。

　　“哼！”远处一阵闷哼传来，沈翔忽然感到一股很强的威压，让他如同面临那种强大的圣兽那样。

　　在他旁边的冰龙人都纷纷喊道：“是雷龙圣王，前辈你要小心了！”

　　一道粗大的雷电，划破夜空，笔直劈向沈翔，就在那一霎那，沈翔感觉到一阵逼人的寒气袭来，沈翔以及他四周的人都被厚厚的冰层覆盖，他们就好像被冰冻在冰山之中，无法动弹，但是那种寒气又没有伤到他们。

　　那道狂暴的雷电在劈下来的瞬间，被那强大冰寒力量忽然凝聚成的小冰山挡住，冰山里面被冰封的人毫发无损，而冰山遭遇那么强烈的攻击，只是碎裂开来，沈翔他们稍微用力，就把冰山震碎。

　　沈翔从冰山中挣脱出来，只看见他们这群人身前站着七名白衣的青年，他们的装扮一样，一头飘逸发长发披肩直下，直到腰间，皮肤白皙，神情俊朗，竟然是七名长得一模一样的英俊青年。

　　“这是七胞胎吧，不知道是那条冰龙生的，那么厉害！”沈翔已经看出，那七个青年，就是这冰龙一族的七条冰龙。

　　而对面那死伤地方的地方，站着五名红甲中年，和五名黑甲大汉，对方竟然有十条龙，火龙五条，雷龙五条，而且实力都非常强悍，都是圣级的龙！

　　冰龙这边的实力确实不错，七条冰龙就能和对方十条龙打个平手！

　　“神刀的传承者果然不凡，多谢你为我们解围。”一条冰龙转身看向沈翔，脸上带着谦和的笑容，看样子他应该是冰龙一族的老大，他还看了看黄锦天手上的冰龙剑，此时黄锦天也把冰龙剑抛给沈翔，还了回去。

　　看见这一幕，那冰龙头领和另外六个兄弟都比较惊讶，他们没想到沈翔得到青龙屠魔刀，还得到冰龙剑，他们都知道冰龙剑意味着什么，得到冰龙剑的人，一定能见过他们的冰龙老祖。

　　他们很想问问，不过现在不是时候。

　　对方的火龙和雷龙，看得红了眼，他们的使命是负责破坏帝墓，但多年来一直都没成功，现在冰龙一族终于等到青龙屠魔刀的新主人来到，而且还是一个很厉害的家伙，只是几下子，就把他们的人灭了大半，其中还有几个是化圣境的。

　　“不用客气，我在外面和冰龙族一直都是好朋友。”沈翔笑了笑：“几位前辈，你们现在能拿下对面那些家伙吗？”


第1570章 七龙

　　“小子，你说拿下就拿下，你虽然有青龙屠魔刀，但你敢单独面对我们吗？”对面的一条雷龙爆吼一声，看样子非常愤怒：“你还嫩着呢，现在你进入帝墓，能不能活着出来还是一回事。”

　　冰龙头领淡淡一笑：“欺负小孩子算什么？看他的样子，比你孙子的孙子还年轻多了，但在刚才你的子孙却被他灭了不少，如果说到单挑，你敢自己面对我吗？”

　　“以前或许不行，但现在应该可以。小兄弟，不知道可否借冰龙剑一用？”那冰龙头领此话一出，让对面那十条龙脸色顿时凝重起来。

　　沈翔哈哈一笑：“我这里不仅仅有冰龙剑、还有圣龙剑、火龙剑、天邪圣剑、我都可以借给你们！”

　　他已经把那几把在当年都非常有名的圣剑拿出来，在手中晃动着，这可把那些龙吓得不轻，一下字甩出三把七龙圣剑，这可是史无前列，就算在当年，这几把剑都很难凑到一起。

　　沈翔也不管那些冰龙要不要，全部抛了过去，被那冰龙头领全部接住，涵养极好的他，此时都不由得满脸震惊，一下子拿到三把七龙圣剑，以及一把天邪圣剑，让他都感觉到手抖，这可是当年非常有名的绝世圣兵。

　　圣剑也有三六九等，而这些圣剑都是最上等的那种！

　　“青龙屠魔刀也可以借给你们。”沈翔又把青龙屠魔刀丢出去，虽然不会和对方融合，但如果使用者本身很强的话，也能发挥青龙屠魔刀的不少力量。

　　只要是沈翔心甘情愿借出去的，青龙屠魔刀自己也会愿意，不会反噬使用者。

　　冰龙头领把沈翔抛过来的青龙屠魔刀接住，差点没站稳，若不是他用上体内的强悍的龙之圣力，恐怕都无法举起来。

　　“老六老七，你们在这里保护他们，他们十个家伙，我们五个对付就行了。”忽然得到几把利器，冰龙头领信心大增，把手中的圣剑分发给合适使用的兄弟用，再留下两个保护沈翔他们。

　　对方的一名火甲大汉看见，脸色一变：“你们……”

　　“杀”冰龙他们没有化龙，直接拿着这些利器，杀向对面。

　　青龙屠魔刀在沈翔手中，火龙和雷龙们还没有多少压力，但在冰龙头领手里，他们突然间压力巨大，心中都已经有逃跑的念头，但现在就算他们想逃，都有些晚了，因为冰龙们已经杀了过去。

　　“混蛋！”一条雷龙怒骂一声，变成一条浑身黑甲，缭绕闪电的巨龙，盘旋在高空之中。

　　其他九条龙也不含糊，变成自己最强的形态，化成一条条巨龙，他们同时释放出来的龙威以及化龙时爆发出来的气劲，弄得他们那边的人倒地吐血，都被他们伤得不轻，看样子他们已经顾不上那些龙人了，他们现在面对的可是青龙屠魔刀。

　　沈翔刚刚感应到一阵颤抖，眼前就忽然变白，他知道他们这群人又被冰封起来了，而且这次还是里三层外三层那种，根本看不见外面，只感觉到一阵阵剧场。

　　他释放在外面游离的神魂可以看见，但却不敢靠近，因为靠近的两道神魂都被那强大的气压震散，剩下的几道神魂只能在远处眺望。

　　十条巨龙在空中乱舞，遮蔽半边天，身上的龙鳞开合的时候，喷涌出狂烈的火焰已经狂雷，惊天动地的龙啸声伴随着一阵阵劈天狂雷喷涌出来，火龙释放出来的火焰，焚烧着一大片冰川，而那五条冰龙依然没有化形，他们以非常小巧的人类体型，灵活的周旋在这十条巨龙之间，他们手中的利兵被他们发挥得淋漓尽致，对那十条龙造成非常巨大的伤害。

　　大战持续了一整天，非常震撼，许多巨大的冰山都被推平了，冰原中出现一个个巨大的湖泊，火海一次次的燃烧起来。

　　最后打到了沈翔神魂所在的位置，震散他的神魂，让他无法再观看这惊天动地的大战，这些龙不过是化圣九转完成的天龙，大战起来都如此可怕了，更别说那些帝级的强者。

　　保护沈翔他们的那两条冰龙也不轻松，不断释放出冰寒力量，维持这座冰山的坚固，不被那战斗的余波夷平。

　　冰龙这边打得也十分艰苦，但是他们五龙之力，可以和对方十条龙打平，而且还渐渐压制对方，已经算是占了上风，虽说沈翔借给他们的兵器都很不错，但他们本身的实力不强，无法发挥那些名器的威力。

　　大战持续了两天，终于结束，封住沈翔他们的冰山消失之后，他们只看见四周都是巨大的天坑，天空中还燃烧着一大片火焰，火光照射下来，显得非常可怕。

　　“结束了！”

　　那冰龙头领脸色有些发白，把那些名器还给沈翔，参战的五条冰龙此时都十分虚弱，但脸上却满是激动与欢喜，因为他们终于击败这多年来的敌人，而他们马上也可以离开这里，不用再守护帝墓。

　　“这是给你的，我觉得可能对你有用。”冰龙头领拿出一把电芒闪闪的长剑，上面雕刻着精细的龙纹，沈翔一眼就认出这是雷龙剑。

　　“这太珍贵了！”沈翔是很想要，不过却觉得有些过意不去，这可是人家辛苦击败敌人得到的战利品。

　　冰龙头领微微一笑：“你收下就是了，你能到来，给我们带来很大的福气，让我们解决那群讨厌的家伙，不用多久我们就可以离开这里，去见见我们一直向往的九天世界。”

　　沈翔收下雷龙剑，不过他也拿出两个血玲珑果作为回礼，血玲珑果对圣兽有很大的帮助，那冰龙头领也不客气的收下来。

　　“我知道你有很多事情要问，换个地方再说吧！”

　　沈翔和黄锦天，跟着他们一行人飞行在高空，他们居住的地方离这里很远，沈翔觉得他们不仅仅只有这点人。

　　“我名叫龙大，我们的父母太懒了，所以直接叫我们龙大、龙二……最小的是龙七，我们都是心有灵犀的，所以他们就算不说话，我也知道他们的意思。”

　　沈翔没想到他们果然是七胞胎，他之前还觉得那都是分身什么的。


第1571章 天龙传说

　　冰龙一族居住在非常隐秘的冰山山洞里面，沈翔和黄锦天此时就在一座冰山里面。

　　“前辈，根据青龙屠魔刀的指引，帝墓好像就在这里了，入口在什么地方？”沈翔进来的时候，青龙屠魔刀就很不安静。

　　“入口就在这里！”龙大说道：“刚才我带你们进来的时候，你们应该看见有一条很大的通道吧，那里就是前往帝墓的，如果你真的要去，我们就得立刻远离这里，因为到时候你触动里面的机关，会对周围造成很大的破坏。”

　　“这都是龙寒前辈说的吗？”沈翔问道。

　　龙寒就是冰龙一族的冰龙老祖。

　　“是，只有得到青龙屠魔刀认可的人，才能安全进入帝墓，就算陪同都不行。”龙大欣慰一笑：“我们等你可是等了很久，你现在能来，想必已经具备一定的实力进入帝墓，我们的使命也完成了，可以离开这个地方。”

　　随后，沈翔和这龙大讲述外面的一些事情，提起过龙慧姗现在领导的冰龙一族，他建议这里的冰龙去和龙慧姗他们会合，团结在一起，这能让他们更加强大。

　　沈翔没提起自己邪龙葬地准备要被围攻的事情，这里的冰龙一族刚刚损失了许多族人，沈翔不想让他们再次陷入战争里面。

　　龙大接受沈翔的建议，离开这里之后，就去找龙慧姗。

　　“对了，之前我听说你们的族人提起过，那雷龙和火龙有帮手，难道是来自皇龙族的吗？”沈翔问道。

　　沈翔这么一问，让龙大忽然变得紧张起来，脸上有些担忧：“不是皇龙族的，是来自一些叫做天域的地方，在那些天域里面也有龙，当年皇龙族就有一批龙去了那个地方，如今在里面发展得非常强大。”

　　“当年龙族非常强盛，青龙走后依然如日中天，到最后的白龙一脉毁灭，玉龙凋零，皇龙族其他那些老龙才放下心来，带走一批优秀强大的龙去天域发展，如今在九天世界的这批皇龙，坑底没有天域那些厉害。而且，九天世界的皇龙族，并不知道天域皇龙族的存在。”

　　龙大说道：“天域的龙族，应该叫做天龙族！他们派来这里的雷龙和火龙死去，应该很快就会察觉，你还是快点进入帝墓吧，到时候就算他们可以进去，恐怕都不能拿你怎么样！”

　　“如果天龙族的大本营来到这里，到时候我们都抵挡不了……冰龙老祖留下来的古书，告诉过我们，在天域那个地方，很有可能诞生新的龙帝！”

　　天域是什么地方，沈翔很清楚，他在圣域里面遇到的冯羽洁，就是一个人类帝级的人物，实力堪比当年九天世界中九帝五尊。在那些天域里面有新的龙帝诞生，沈翔一点都不会感到惊讶，那可是真正的龙帝，和这里皇龙族里面那个半吊子不同。

　　“就算那里没有新的龙帝，但可以肯定是，当年的龙帝也在里面！九帝五尊之中，还有不少。”

　　黄锦天点头道：“当年因为十天大帝被地狱魔帝盯上，所以九帝五尊也担心自己，所以都纷纷逃离，前往那些天域避难。”

　　“丹帝、火帝、冰帝、龙帝、剑帝、魔帝、妖帝、邪帝、星帝，这就是当年九帝，其中火帝和冰帝还留在九天世界……冰帝已经确认死去。”

　　“冰帝死了？”龙大感到非常惊讶：“当初我可是在这里遇到过他，和他大战一场，受伤的他不敌我，但我要杀他却非常艰难，就算当年十天大帝也杀不了他。”

　　黄锦天看向沈翔：“都是这小子干的，不过他不是用什么正当的手法。”

　　沈翔尴尬笑了笑：“运气好而已……对了，九帝五尊的五尊都有那几个？”

　　“我只知道有丹尊、雷尊、兵尊三个，其中丹尊就是丹帝，兵尊应该就是神匠，剩下的两个据说很隐秘。”黄锦天说道，这都是他从那古书里面看到的。

　　龙大也知道一些，他说道：“魔帝、剑帝、妖帝、星帝这四个，都是中立的，当年并没有参与围剿十天大帝的大战，冰帝和火帝参与了，都被打得半残。丹尊、神匠、雷尊这三个虽然很强，整天神龙见首不见尾，都是一些闲云野鹤，不知道他们今后会不会露面。”

　　“当年的龙帝呢？”沈翔问道：“是不是你们的冰龙老祖？”

　　龙大摇头道：“龙帝好像是个女子……她自称天龙大帝，具体的我不太清楚！据说她是九帝五尊里面唯一的女子。而且她还是很古老的龙，和青龙一样，都是天地孕育最早的祖龙。”

　　沈翔眉角一跳，这很显然就是龙雪怡这小屁龙。

　　“难道是一条白龙？”黄锦天皱眉道，他知道沈翔和一条白龙有关系。

　　“那天龙大帝好像就是一条白龙，我们龙族的古老传说，当年天地初生，孕育了多种属性不同的龙，每一种龙都有九条，其中白龙全部存活了，其他多多少少都会死上几条。”龙大说道：“因为如此，所以当年白龙一族最为强盛，最后下场也很惨。”

　　黄锦天叹了一声：“不知道那天域上面的天龙族，会不会下来，你有一条龙脉，肯定会被他们盯上的。”

　　龙大惊声道：“你掌控了一条龙脉？现在的帝天比当年还强大许多，复活的帝天直接拥有圣灵之力，看来会很麻烦，如果天龙族真的来抢夺你的龙脉，九帝五尊里面至少要有两个家伙出来才能帮你挡下。”

　　“先不说这个，我去帝墓看看。”沈翔眉头紧皱起来，现在有几个天域暗中帮助那些大势力攻打他的邪龙葬地，就让他压力很大了，如果天龙族再出现，他也不知道该如何应对。

　　龙大带着沈翔来到进入帝墓的那条通道，他说道：“你进去之后，在门口那里等一段时间，等我们撤离你就退开那扇门进去，到时候你感受到连续三次的颤抖，就可以开始了，那是我给你的信号。”

　　沈翔点了点头，走入那条漆黑的通道。

　　黄锦天和龙大迅速离去，在龙大把沈翔带回来的时候，他就让其他六条冰龙去召集其他族人，准备撤离，所以他们很快就远离这座山。


第1572章 进入帝墓

　　沈翔进入通道的深处，拿出一粒夜光珠，照亮前方，他看见一扇黑色的大铁门就在前面，铁门中间有一个威武的狮子浮雕。十天大帝是一头狮子，他墓室的大门有这个浮雕也不奇怪。

　　“只有青龙屠魔刀的新主人才能进入，不知道十天大帝这么安排是为何？”

　　沈翔仔细看着这扇大门，他忽然觉得和十天大帝有关的一些设施，包括幽冥深渊下面进入地心的通道，都是神匠建造的。

　　他进入圣域时，那个传送台也需要青龙屠魔刀才可以开启，他从神羽门的掌教说的一些话，可以猜测出当年十天大帝他们一行人去过那些天域。

　　“看来神匠和十天大帝的关系不错！”沈翔拿出了神匠之锤：“为什么他会把这么珍贵的东西留下来？”

　　镇魔天尊也是一样，那镇魔圣印、镇魔塔都是非常厉害的东西，还有就是魔帝留下来的匕首，剑帝留下来的两把神剑……

　　当年的九帝五尊，几乎都把自己随身的珍贵兵器法宝留下来，这一直让沈翔觉得难以理解。

　　“下次去问问白虎，不知道师傅他们不死族的古书有没有记载。”沈翔心想，他觉得这肯定有原因，毕竟那都是自己的心血，不到万不得已，都不会放弃的。

　　耐心等待的沈翔，终于感应到地面有着轻微的颤抖，震了三次，这是龙大给他的信号，他们已经远离这里。

　　沈翔猛吸了几口气，看着那扇庄严肃穆的大门：“终于可以开始了！”

　　他心中也有些害怕，之前一条雷龙就说过，他这种实力进去也是去找死。

　　“但愿在这里能找到转机，能让我的降龙门度过难关！”沈翔揉了揉拳头，然后双掌放在那扇巨大的铁门上面，用力将之推开。

　　大门很沉，他用上了神力，才打开一条门缝，够他走进去。

　　从门缝进去，里面依然一片漆黑，他刚刚进去没多久，背后的大门就关上了，这让他心脏狂跳，他现在只有前进这条路了。

　　如果是以前，有苏媚瑶白幽幽陪伴，有龙雪怡在相助，他面对这种险境的时候，都不会觉得太紧张，但现在他是独自一人，头一次孤身涉险，恐惧的不是危险，而是那种孤零零死去的恐惧。

　　他进来之后，就站在原地没有动，他稳住自己那狂跳的心脏，拿出一个夜明珠，想照亮这里面，但诡异的是，夜明珠虽然散发出强烈的光芒，但四周依然是一片漆黑。

　　“我在个完全漆黑的空间里面，这四周都是漆黑的！”沈翔还以为穿过那扇门，还会在冰地里面，没想到却来到一个独立建造的空间之中。

　　他拿出青龙屠魔刀，但青龙屠魔刀没有再给他指引方向，他只能拿着夜明珠，照出一些光亮，让心中好受一些，然后向前走去。

　　“这帝墓果然不简单，这种手法肯定是神匠的，原来当年把十天大帝遗体弄来这里的，不仅仅只有冰龙和太古火兽，还有神匠！”沈翔很肯定这个漆黑的空间，就是那本神书上面的一种阵法，是一种玄境的状态。

　　他前进了小片刻，忽然看见前方有一点光亮，这让他兴奋无比，加快步伐赶过去，他确认那个光点就是出口。

　　“这里还不算是帝墓，应该是一个保护帝墓的特殊空间。”沈翔心中想着，他距离那个出口很近了，在前面有一个洞口，但那种光芒不是阳光。

　　他进入那个洞口，来到一条四周都是发光白玉建造而成的宽敞通道，能让十几个人并排走过。

　　这条通道有百丈长，眼力好的沈翔，进入通道的时候，就看见尽头那里有一扇白色的石门，在上面雕刻着一个白色狮子头，狮头张开一张嘴巴，嘴巴有一个控，可以把青龙屠魔刀插进去，只用有青龙屠魔刀打开那扇门，才算是真正进入帝墓。

　　沈翔已经有些兴奋，进入这里这么久，他都没有遇到危险，他觉得如果持用青龙屠魔刀进入帝墓，肯定会畅通无阻，他疾步走向那扇门。

　　这条通道是用一些玉砖制成，沈翔疾步走过去的时候，忽然觉察到自己把一块玉砖踩下去了，听到一些声响。

　　“糟糕！”沈翔心中一凉，他知道自己踩到一个机关，他急忙把神力放出去，笼罩四面八方。

　　“来了，是什么东西？”沈翔一惊，因为一个东西就这么忽然冒出来，好像是穿梭空间出现的那样。

　　超他飞射过来的是一个绿色的珠子，沈翔发现的时候，就隔空一掌，神力凝聚的强大的掌力，如闪电般打向距离他二三十丈的绿色珠子。

　　轰！

　　他打中那粒绿色珠子，但是珠子却炸开，爆发出很强大的能量波。

　　这通道虽然宽敞，但是对于那爆发的强悍能量波来说，这通道就显得非常窄小，但是这通道非常坚固，只是微微震了一下，一点损伤都没有，反而是那股爆发的能量波，冲击着整天通道，凝聚在一起冲击，力量更是可怕。

　　“真是要命！”沈翔站在那里不动，任由这股能量波肆虐，他身上的玄武金刚甲已经出现，金灿灿的玄武甲，感受到有强大的攻击接近，光芒越发的闪亮。

　　那股气波冲击到沈翔的身上，把沈翔击飞，使他飞向通道尽头的那扇大门，他心中一喜，这正合他的意，但是接近那扇大门的时候，大门一扇，竟然爆出一阵弹力，又把他弹回去，与那股能量波猛撞在一起，震得他身体要散架一样。

　　那股能量波消失，他掉落在地面，他那沉重的身体又把多块玉砖压下去，他心中顿时暗骂起来，他又触动几个机关。

　　这条通道非常许多方面都非常坚固，刚才那强烈的爆炸，都没损坏这条通道，但是上面的一大片冰山却全部被震蹋，冰地开裂！

　　沈翔还来不及躲闪，身体就被几个飞射过来的绿色珠子轰中，几股强烈的爆炸同时出现，震得沈翔痛喊一声，口吐着一阵阵鲜血，体内的五脏六腑都出现了裂痕。

　　被炸飞起来的他，在那股能量波消失之后，稳住身体，不让自己掉落在地面，免得再触动那些机关，只是在这门口，就把折腾得重伤，让他不得不吃下一片玉龙花瓣和十几粒碧源丹来疗伤。


第1573章 渐渐靠近

　　“真是丧心病狂的机关，那些绿色珠子都是玄寒邪毒！”

　　沈翔呼吸着，吸入一阵阵阴寒冰冷的空气，他可以确定，这是玄寒邪毒无误，他看了看地面那些玉砖，还有成千上百块没有被碰到，如果那些玉砖都是一个个机关，那么这里岂不是有成千上百粒圣冰蟾的兽丹？

　　此时他万分感谢镇魔天尊，让他修炼出镇魔金身，否则就算有玄武金刚甲，他百条命都不够死的，光是这里游历的浓郁玄寒邪毒，就能毒死大片强者。

　　“那些圣冰蟾的兽丹都经过特殊炼制，碰到人就会爆掉，难道是通过天炼之术炼制出来的？”

　　沈翔看着这条通道，通道的建造者肯定是神匠，炼制那些绿色爆炸珠子的就是十天大帝，这两个家伙联合布置这条通道，不厉害是不可能的。

　　他漂浮在通道上面，回到没有机关的那段路，拿出青龙屠魔刀，青龙屠魔刀散发出一阵青光，照射到顶部的玉砖，能看见上面有一些箭头，示意从上面过去，沈翔自责自己疏忽，如果早点拿出青龙屠魔刀，他就不由受那皮肉之苦了。

　　吃下那些疗伤的圣药和碧源丹，他用了好几天才恢复过来，运转体内的力量，让自己悬浮起来，慢慢接近那扇白色大门，手中举着青龙屠魔刀，因为在白色石门前面有一个防护罩，之前就被弹过一次。

　　但是青龙屠魔刀却可以穿透那个防护罩，他把青龙屠魔刀对准那白色狮子头的嘴巴，就在刀尖要刺进去的时候，他忽然感觉到身后传来一阵很恐怖的力量，那种力量让他如同面对一头非常恐怖的圣兽那样。

　　“别想进去。”

　　一个人吼道，他以为自己刚才隔空一击，能把沈翔干掉，谁知道沈翔身上忽然冒出玄武金刚甲，他打出的那股强大的力量，冲击沈翔的身体，使得沈翔把青龙屠魔刀完全插入那个白色狮子头的嘴巴里面。

　　刚刚伤好的沈翔，此时又受了重伤，而且比之前严重得多，连他那强悍的金色骨骼都被震碎不少，更别说那些比较脆弱的血肉气脏和经脉。

　　他扭头一看，看见一个身着黑衣的中年，浑身龙气腾腾，竟然是一条很强大的雷龙，他确定是来自天龙域的天龙！

　　“你竟然还有玄武金刚甲！”那黑衣中年脸色满是嫉妒之色，神兵和神甲都同士拥有，只要是这些当年的强者，都会嫉妒的。

　　“一定不能让你活着。”黑衣中年狰狞吼道，轰出一掌，那一道闪电非常粗大，灌满整条通道，像是一条化龙的闪电，疯狂咆哮着打向沈翔。

　　沈翔大惊，运转全身力量来保护自己，如果这一掌打在他身上，他不死也得废掉，就在他惶恐的时候，那白色狮头忽然一闪，变成一个白色漩涡，把沈翔吸了进去。

　　轰！

　　那闪电雷龙打在石头上面，整条通道只是微微颤了一下，丝毫无损，同时也触发这里所有的机关，成千上百个绿色珠子忽然凭空出现，把那中年包围起来，同时炸开……

　　沈翔被那扇门吸进去之后，来到了一片草原之中，在草原前方，有着一座巨大的狮山，如同一头精雕细琢的巨大石狮匍匐在哪儿，那造型和十天圣山里面的十万狮山非常像，不过这里只有一座，而且上面没有种植树木，只有一座光秃秃的石山。

　　“差点就死了，那应该就是强大的天龙！小屁龙没有在九天世界闹出一点事来，难道她去了天龙族所在的天域？”

　　沈翔忽然非常担心她，因为在资源丰富的天域里面发展多年的天龙族，肯定非常强大。

　　他躺在地面，看着蔚蓝的天空，发现这里漂浮的云都是狮子造型，随后他看向烈阳，像是一个烈火燃烧的狮头，这个空间显然是为十天大帝量身订做的。

　　“神匠和十天大帝到底什么关系？竟然弄成这样，看来关系绝对不一般。”

　　沈翔眯着眼睛，看着那刺目的狮头烈阳，让他突然觉得有些恐惧，因为这个空间非常可怕，没有强大的能量支撑，这个空间不会维持成这样。

　　“帝墓果然不一般呀！”

　　沈翔吃下两片玉龙花瓣，勉强站起身来，看向那座巨大的狮山，那刚刚昂起的狮头，嘴巴就是一个巨洞，一看就知道是进入狮山的入口。

　　沈翔没敢立即过去，他现在浑身是伤，要休养一段时间才能康复，这两次的伤，都差点要他的命，而且龙雪怡不再他身边，他得非常小心，一路来就差点死掉两次！

　　“师傅这老疯子肯定还有一些事情没有告诉我，那诛魔峰他就没提起，建立在地狱大门边上的诛魔峰，肯定也有着天大的秘密。”

　　沈翔坐在柔软的草地上面，想着种种神秘的事情，他觉得这些秘密的事情只见都有很大的联系。

　　为了防止触动机关，沈翔一直拿着青龙屠魔刀，不敢再收回去，他用了二十天时间，才让自己完全康复，他庆幸自己的丹田融入神海里面，否则之前那天龙强大的雷霆一击，就能毁去他的丹田。

　　对比天域那些强大的天龙，沈翔还是太弱了，只能勉强抵挡几下子！

　　“但愿帝墓能给我带来惊喜！”沈翔砍着青龙屠魔刀，等天亮之后，才小心走向那座巨大的狮山。

　　在进入帝墓的那片冰原上空，有着十多条非常巨大的龙，他们那巨大的身躯，看不见尽头，这些巨龙在空中盘旋，遮蔽天日，口中不断喷吐阵阵恐怖的能量伴随着惊天震地的龙啸，打向那扇黑色巨门，但黑色巨门却纹丝不动，难以攻破。

　　十多条天龙联合攻击，都无法攻破最外面的防御，可见这帝墓的防御有多么强悍。

　　“不把外面的空间防御打破，我们进去里面就无法使用本体攻击，里面充满玄寒邪毒，我们不用本体难以防御。”

　　“那就继续吧！”

　　十多条天龙再次轰击那黑色大门，这一次他们使用的力量更加猛烈了，玄寒古域里面的一大片冰山都因此被震碎，整片玄寒古域都被那震撼的龙啸笼罩。


第1574章 时间紧迫

　　在帝墓里面的沈翔，根本不知道外面已经被一群天龙狂攻，他在里面非常安静，外面的疯狂攻击无法撼动帝墓。

　　沈翔朝那座狮山走去，他走得很慢，凝神警惕四面八方，这里实在是太过安静，那座狮山看起来有些吓人，让他不得不提防，以免不小心触动一些机关。

　　这段路不算远，但他走这段路却觉得用去许多时间，当他来到狮山下方，已经大汗淋漓，一路走来的紧张，十分消耗他的精神。

　　“竟然没事！”沈翔扭头看了之前走过来的路，依然惊魂未定，他也不知道为什么，越是靠近这儿，就越是感受到一股压力，压得他难以呼吸。

　　他抬头看向上方，他要登上那昂起的狮头，从那打开的嘴巴进入狮山里面，为了以防万一，他都没有使用空间穿梭，担心会引起一些动静，触发可怕的机关或者是攻击阵法。

　　原地休息了一段时间，把那种紧张感扫空之后，沈翔小心的控制体内的神力，托起身体悬浮而起，想用这种比较温和的方式去到那个狮头上面，但是他刚刚悬浮起来，就感觉到一股非常巨大的压力降下，立即把他压到在地面，使他整个身体都陷入泥地之中。

　　“怎么回事？”沈翔被那股忽然出现的强压“砸”中，心中惊恐，此时那股压力还在他身上，他根本无法翻身，整张脸都陷入泥土里面，动弹不得。

　　过了片刻，那股压力才散去，一直在挣扎的沈翔终于能坐起来，大口大口喘着气，刚才被那股力量压身，让他无法反抗，就好像被一个强者死死按在那里，难以动弹分毫。

　　“难道要爬上去才行？”沈翔看向上空，脑海中那跳跃起来的念头已经打消，刚才他可是领教过那股神秘而强大的力量。

　　这座狮山的表面非常光滑，没有什么落脚和方便攀爬的地方，要上去可不容易，不过这只是沈翔如今所在的位置看到的，他打算先绕一圈这座狮山，看看有没有其他方便攀爬的地方，否则他要上去的话，肯定要折腾很长的时间。

　　还没有绕完一圈，他就在这狮山腿部的地方看见一条笔直而上的阶梯，看上去直通狮山顶部，阶梯有很多层，但是对于沈翔来说不算什么。

　　他想施展神游九天去探探路，但想到这个地方非比寻常，他也不敢乱试，免得引发一些不必要的灾难。

　　他开始登上阶梯，前一百阶还很好走，但是过了一百阶之后，他的双脚就突然变得很沉很沉，肩膀上像是压着一座大山，使他举步艰难，每踏出一步都非常费力。

　　“果然没那么简单！”沈翔登上三百阶的时候，已经气喘吁吁，双腿发软，而这条阶梯还有很长。

　　“我的实力只能走这点路吗？”沈翔看着下面，距离地面很低，他根本没有走多少路，但却非常累了，他还发现，每过一百阶，承受的压力会有所增加，他无法估计接近顶部时所承受的压力有多大。

　　他喘了几口气，继续踏着沉重无比的步伐，迈上一个台阶，一路上来，他滴落许多汗水。

　　五百阶了，他已经不能再走下去，坐在那儿歇息，打算等恢复再继续。

　　他拿出几块圣石，快速吸收里面那精纯的圣灵之力，恢复那差不多耗干的能量，他只是刚刚进行小片刻，却突然皱起眉头来，他坐在一个台阶上，沿着台阶向下看去，仔细的数了一下，他现在竟然只在四百五十阶上，他记得明明过了一百阶。

　　“见鬼，这条天梯会动的，难道是不允许我停下来休息？这也太欺负人了吧！”沈翔仔细看着阶梯，一边吸收圣石里面的圣力，又过去了一会儿，果然看见有几十级阶梯以一种非常诡异的方式缩入地面，而且还不让他感觉得到。

　　“看来不能停下来，再休息下去，我就要回到原地了。”沈翔拿出一粒圣兽的兽丹，运转吞噬魔功，吞噬里面那大量的精纯圣力，来弥补他消耗的力量。

　　他继续登山，刚才他只是休息没多久，就相当于之前白白登上一百阶，一边吸收着圣力补充，一边咬牙登着这座诡异的狮山，虽然他承受的压力越来越大，但是他却不能停下，只能拼命向上，否则他无法进入这座狮山。

　　这个专门为打造的帝墓也有日月星辰，日夜交替，沈翔从中午出发，一直到夜晚，也只是登上一千阶。

　　“还不知道要到什么猴年马月才上去，不就是进入一个帝墓吗？要这么折腾人吗？”沈翔心中暗暗叫苦，如果知道是这种情况，他就不来了，因为他的邪龙葬地很快就要被围攻，他如果耗在这里很长时间，到时候他回去，黄花菜都凉了。

　　到时候别人都在抵抗进攻，只有他缺席，他心中非常过意不去。

　　如果有退路的话，他现在说不定会立即原路折回，但是他进来这个空间之后，就没有找到什么退路，唯一的希望就是在那狮子口里面，可要去到那里，得登上这条天梯。

　　这座巨大的狮山很高，空中飘过的白云，还没有这座山的一半高，他粗略估计了一下，如果要到顶的话，这阶梯大概有十万阶这样。

　　要是普通的阶梯，别说十万，百万他都觉得没什么，但是这个地方的阶梯，却非常要命，踏上去的时候，如同扛着一座山上去那样，而且还是越来越重。

　　他看着阶梯上面，心中暗暗叫苦：“照我现在这种速度上去，还不知道需要多少年，我来玄寒古域已经有一个月了，还有四个月左右，那些大势力就要围攻我的龙脉，到时候说不定还有天域参与，如果天龙族也来的话，但愿他们不要做任何抵抗，直接跑人。”

　　想到天龙族，沈翔又联想到行踪不明的龙雪怡，心中暗暗一叹：“没想到这小屁龙真的是天龙大帝，她以后实力一定会很强，如果她在这里，说不定我会有办法上去。”


第1575章 十万天梯

　　“她如果知道的话，会不会鄙视我？说我爬这条破梯都要个几十上百年的！”沈翔想到这个，心里有些不舒服，脑海里不由得回响着龙雪怡那讥笑的声音。

　　“连这破梯都爬不上去，还想做天龙大帝的男人？”

　　沈翔大力晃了晃头，猛的站起身，在月光的照耀下，看着前面的阶梯，咬紧牙关，发出一声狂野的吼叫，然后用尽全身的力量，向上走去。

　　“我的实力不仅仅只有这点，我杀神之心里面那神秘的灵魂，曾经用我的身体劈出那么可怕的一剑，但我自己却无法做到，就算是现在，和那一剑的差距都非常巨大，可见我从来都没有发挥出自己的力量来。”

　　沈翔眼神坚定，他觉得此时就是一个很好的机会，这条天体显然可以把体内还没有发挥出来的力量全部挤压出来，他坚信，如果他能走完这条天梯，实力肯定会突飞猛进，说不定还能越几级秒杀敌人。

　　“我要得到更强大的力量！”沈翔此时登上这些阶梯，已经不是累了，而是浑身都痛，每登上一阶，就觉得自己身体像是要被那股压力挤得开裂一样，非常难受，但是他却忍住痛苦，坚持下来。

　　他没放慢速度，不再是一步步缓慢的上去，而是像是走正常的阶梯那样快，之前他流的是汗，但现在他流的是血，幸好他有玉龙血脉，能快速修复他那被强压挤得开裂的皮肤。

　　天亮了，因为他的行走的速度很快，竟然走到了五千阶，连他自己都不敢相信会那么快，虽然一路走来很痛苦，时时刻刻都好像快要死掉那样，但他现在却没有死，只是强行抵抗那股压力，让他体内外都受了一些伤。

　　“还得继续，尽量在最短的时间内进入帝墓，找到出路！”

　　沈翔心中信念坚定，形成一股无形的力量，驱使他那疲惫而充满剧痛的身体，一步步前进，在他那无比坚定的意志下，这座狮山在他看来是如此渺小，身体上的疼痛让他觉得如同瘙痒，他坚信自己一定能在短时间内登上山顶。

　　阶梯已经被染红，沈翔没有歇息过，阶梯也没有缩入地面，血和汗洒满这条可怕的天体，让这本身就非常可怕的天梯增添几分诡异之色。

　　在这种可怕的消耗和创伤之中，沈翔不得不连续吞服血龙参、凤凰果、血玲珑果这种补血又疗伤的药材。

　　越是到上面，那股压力就越是强大，但沈翔也更加拼命，不管压力增加多少，他总是能保持速度向前，就算爬着上去，他也绝不会让速度慢下去，所以他一天就能爬一万阶。

　　他的衣服已经被血浸湿，干枯之后又被热汗融化，掉入石阶上面，凝固在这条天梯之中。

　　沈翔从踏上阶梯的那天起，已经过去了十一天，此时天刚刚亮，浑身是血的他，艰难的爬到了山顶，看见那在云层之上的狮头烈阳正在绽放绚丽而温暖的霞光，照耀在他身上，让他觉得身体的疼痛以及疲惫正在一点点减弱！

　　“我终于上来了！”沈翔看着无尽的云海，在阳光照射下灿灿生辉，像是熊熊的气焰。

　　他盘腿坐在一块平地上，看着那缓缓高升的狮头烈阳，一路走上来，特别是最后那一千阶，每登上一阶，他体内那副强悍的金骨，都会出现一些裂痕，不过玉龙血脉却能迅速修复，他不知道自己现在的实力提升了多少，但让他比较高兴的是，玉龙血脉在这种频繁的不断修复情况下，让他磨练出非常快速的自我恢复的速度。

　　这狮山顶部没有那种压力，他吃下一些丹药，拿出几块圣石摆在自己身旁，一边休息，一边调整自己的状态。

　　“怎么回事？”

　　他内视神海，发现神海里面那个小天地竟然变大了一些，那个岛屿至少大了十倍，天空的星辰明亮了许多，他唤出那五个兽型天丹，原本小猫一样大的他们，现在大了一圈，身上还有两个旋转的光环。

　　“两圈，这是化圣第二转！”沈翔看着那可怕的天梯，他没想到只是这短短的十天，就让他踏入化圣二转，这不仅仅激发他那些没有开发出来的力量，还让他修为提升一个阶段。

　　他现在的实力无疑又强大许多，这让他觉得爬上天梯所承受的痛苦非常值得。

　　休息几天之后，他进入朝那昂起的狮头走过去，在那里有一条小路，可以通往那张口的狮子口。

　　“接下来又是什么呢？”沈翔心中突然有些期待，登上这座狮山的考验，就让他受益匪浅，现在他距离帝墓越来越近了，他反而对帝墓里面的东西不太期待，而是很在乎那能让他不断变强的考验。

　　“不管什么，我都不会惧怕！”沈翔紧握了一下拳头，踏上那条小路，翻过狮子口那排牙齿，来到那张巨大的嘴巴里面。

　　前面是一条笔直向下的通道，漆黑一片，沈翔观察一遍四周，看看有没有一些机关之类的，没有发现什么，他拿出夜光珠，注入力量，让其散发出强烈的光芒，走入那条通道。

　　一路上非常安静，沈翔的步伐非常轻盈，没有弄出一点声音，使他走在这条安静得可怕的漆黑通道里面，显得更加毛骨悚然。

　　因为是向下走去的，他只用了一个多时辰，就来到下方，在夜光珠的照耀下，他看见一扇正常大小的石门，在石门中间有一个小狮头，张开嘴巴，这是一个钥匙孔。

　　这也是插入青龙屠魔刀开门的地方，但是青龙屠魔刀非常巨大，无法插入，沈翔只好让青龙屠魔刀变细一些，刺入那个钥匙孔里面。

　　那石门一闪，产生一股很强的吸力，把他吸了进去，和上次在那条白色的通道里面一样。

　　“这次又是什么？”沈翔来到一个灯火通明的圆形大厅，大堂四周都是又高由粗的巨大金色石柱，上面雕着龙、凤凰、狮子、老虎等巨兽的雕纹。

　　大堂的地面中间，则是一圈黑色的石板，上面满是深奥的灵纹。

　　“这是什么地方？”沈翔自言自语的说道，环视八方，想找出一个门什么的来。

　　“要你命的地方，你赶紧做好死的准备吧！”

　　听到这声音，沈翔心中震惊，如果是其他声音他也许不会如此惊讶，因为刚才那说话的声音，和说话的语气，和他一模一样！


第1576章 战胜自己

　　那声音刚刚出现没多久，沈翔前面就站着一个和他一模一样的人，身穿黑衣，神情冷峻，手持着一把青色雕龙的长剑，散发出的那阵青芒，以及那阵霸道的龙威，让人立马看出，这是一把非常厉害的剑。

　　“青龙剑！”沈翔心中一惊，这可是七龙圣剑里面的其中一把，龙雪怡曾经说过，这是最接近神剑的存在，如果使用者强大，可以与神刀抗衡。

　　“没错，你手中的青龙屠魔刀虽然比这把剑厉害，但在你手里就如同木头一样。”那和沈翔一模一样的人说道。

　　“你是谁？”沈翔本以为这个是幻境，但却如此真实，那和他一模一样的人好像非常厉害。

　　“我不是人，我只是守护这里的一个灵体，但我有一种很可怕的能力，就是能变得和别人一模一样，包括拥有和他一模一样的实力，但我一定会比你强，因为我能发挥出所有的力量来，而你不能。”那人冷笑道。

　　沈翔拿着青龙屠魔刀，警惕的看着这个和有一样面孔的家伙，刚才对方扬言要杀死他，绝对不是什么善类。

　　“这么说，你之前变成过许多强者？你为什么不变成那些强者来对付我？”沈翔问道，紧握着神刀。

　　“我那种天赋只能用一次，我被抓来这里，就是为了等待第一个进入这里的人，然后变成他，杀掉他，得到他的灵魂，成为他，这是我唯一能离开这里方法，我已经替自己想好名字了，你可以称呼我为周飞。”那周飞笑道，脸上满是自信：“你虽然很弱，但你还是勉强登上天梯，幸好你上来了，否则我还不知道要等多久。”

　　沈翔已经明白，真奇异的灵体就是一个陷阱，放在这里就是等他来的！

　　“你想成为我？做梦吧，你有和我一样的力量，但你没有和我一样的灵魂，你拥有不可能成为我，而且我也绝对不给你机会。”沈翔一点都不惧怕这个周飞。

　　“哈哈……”周飞仰头狂笑起来，手中的青龙剑不断闪烁，他正在飞快的灌入可怕的神力。

　　那种力量沈翔非常熟悉，那就是他身上的力量，仿佛就是从他身上分离出去的那样，如果不是亲眼所见，他绝对不会相信会这种奇异的灵体。

　　“多谢你，赐予让我如此满意的力量，多谢你让我得到天地杀伐术，这可是绝世神功，哈哈……”周飞说话间，已经不见踪影。

　　感应到那股空间力量，沈翔心中大骇，这周飞竟然完完全全的复制他的力量，连空间法则之力都可以运用，最让他无比惊讶的是，周飞成为他的复制品之后，也掌握了天地杀伐术。

　　沈翔怀疑，他的神魂什么的，都被这周飞复制过去了！

　　“天地之间只能有一个我。”周飞那狂笑得意的声音回荡在这奢华的大厅之中：“所以你必须死！”

　　就在沈翔原地缓慢旋转的时候，周飞忽然出现在他跟前，手中那把注入强悍神力的青龙剑已经刺入他的心脏。

　　沈翔身上的玄武金刚甲忽然出现，但周飞这一剑的力量非常强，把他戳飞出去。

　　看见沈翔的玄武金刚甲，周飞眉头一皱，脸上有着一丝怒意，他不知道沈翔还有这等圣甲。

　　沈翔被戳飞之后，稳稳地站在地面，一点事都没有，他之前就很肯定，这周飞并不能把那神兵复制过去，所以玄武金刚甲，杀神之心这些也不会有。

　　不过对方的肉身也和他一样厉害，同样有着镇魔金身，所以他用毒无效。

　　沈翔站在那儿，眼神闪烁着兴奋的光芒，眼前这周飞，就相当于一个很强大的他，战胜别人容易，但战胜自己却非常艰难，这可是非常难得的机会。

　　“打败他，就相当于战胜我自己！”沈翔忽然收起青龙屠魔刀，收起玄武金刚甲，他决定不使用神兵，用自己最强的力量打败自己。

　　刚才周飞那一剑，就让他相信，这周飞确实把他的那一身力量发挥得淋漓尽致，这是他做不到的，但是现在他一定要做到，否则他就会被自己击败。

　　“你现在笑什么？”周飞看见沈翔收起青龙屠魔刀，心中难以理解：“你难道要认输？”

　　“我怎么会认输呢？你的出现，对于我来说非常重要，也非常难得！我现在非常渴望力量！而你……将会成为让我变得更加强大的垫脚石，我要赤手空拳击败你，战胜自己。”沈翔信心十足，经过那十万天梯的磨练，他已经磨砺出一颗信念坚定无比的心。

　　周飞是一个灵体，他也修炼出自己的灵智，他也是知道愤怒的，沈翔这番话让他顿时暴怒，在远处就劈出一剑，竟然是屠龙七杀斩里面的沧浪斩。

　　只不过这一斩比沈翔之前释放出来的可怕多了，因为那浩浩荡荡用来的狂浪般的剑气，还带着天地杀伐之势，这个刚刚复制他力量的灵体，一开始就能灵活运用他的力量，这让沈翔心中越发的激动。

　　看着那袭来的浩荡剑气，那种惊涛骇浪之势，仿佛能冲毁天地，强势的笼罩着沈翔。

　　沈翔此时非常认真，那股力量在他眼里就如同十万天梯的那些天劫，虽然非常可怕，看起来似乎无法登上去，但是他凭借自己的意志和心中坚定的心念，他做到了自己之前认为绝无可能的事情。

　　此时也是如此，他双眸变得空洞起来，眼珠子浮现出一阵淡淡的白光，拳头缓缓抬起，他周围突然凝聚的气势，仿佛天崩地裂，翻江倒海那般，没有任何气息，但那股气势却非常可怕，他的杀神之心跳动着，神力就好像没有通过他体内的经脉，直接凝聚到拳头上面。

　　“天地杀伐拳！”沈翔脑海中突然出现一篇法决，在那沧浪剑势袭来的之际，他瞬间消化那段法决，轰向前面那无形但气势可怕的沧浪斩。

　　沈翔的拳头迎向那股可怕的剑气，两股力量都带着天地杀伐之势，猛烈撞击在一起，爆发出那股啸声，仿佛天地悲鸣，两人都被涌出的波浪震退，让那周飞意想不到的是，他手中的青龙剑，差点被震飞出去。两人相隔数十丈，但隔空对击，却也非常可怕。


第1577章 入魔

　　周飞没想到沈翔能突然间激发出隐藏在体内的强大力量，使他始料不及，才会被沈翔那一拳震到手臂。

　　“看来我低估你了，既然如此，我就让你败得更加彻底。”

　　周飞即便看见沈翔挖掘出体内的强大力量，都对此不屑一顾，他觉得自己复制沈翔的一切，而他本身是一个活了几十万年的灵体，他觉得自己比沈翔更加了解力量，更加懂得使用力量。

　　人类在这周飞眼里，本来就没有什么好的形象，他更是恨透人类，此时恨不得立即打败沈翔，离开这个地方，前往人类世界大开杀戒。

　　周飞身形一闪，忽左忽右地朝沈翔闪过去，使用了空间力量，他穿梭空间的时候非常娴熟，在这宽敞的大堂中不断变幻位置。

　　还没有来到沈翔身边，沈翔就突然感应到侧面有一道凌厉的剑气袭来，在那非常短暂的瞬间，沈翔猛的伸手一抓，恰到好处地捏住那把青龙剑的剑尖。

　　那周飞的力量确实可怕，猛地抽手，把青龙剑抽了回来，他刚才那一剑是通过空间刺过来的，他此时在沈翔另外的一个侧面，沈翔没有料到，等他发现的时候，周飞已经狂笑着，一脚狠狠的飞甩在他的脸上。

　　周飞这一脚非常凶残，那股气势就好像是数万巨山飞砸过来，而且还到这一阵涛涛的水流声。

　　这竟然是山河之力，是地杀之术里面的一种！沈翔的脸颊被踹到，脸上是骨骼疼痛不已，仿佛要碎掉那样，整个人被那股强劲的力道踢飞，让他如同飞射的陨石，又快又狠的重装在大堂的僵硬石壁上。

　　他的身体重重撞在墙上之后，周飞已经跟谁过来，几乎是在他撞击到墙上的同一时间，狠狠刺出一剑，那令人背脊发凉的深寒剑气，反复可以洞穿一切，这一剑是刺向沈翔的喉咙。

　　沈翔感应到那股充满无尽杀意的剑气之后，在此时他这种情况下，施展全身的力量瞬闪避开，出现在周飞身后，抡起一双拳头，使用天地杀伐拳，对着周飞的背部就是一阵狂砸。

　　经过那天梯的磨练，沈翔已经能挖掘出不少潜藏在体内的力量，此时疯狂的施展天地杀伐拳配合空间法则，使他的拳头从四面八方包抄周飞。

　　轰！轰！轰！每一拳都产生极为恐怖的天地杀伐之力，那阵浓烈的杀气发出一阵阵咆哮，如同魔灵一般充斥整个大堂。

　　周飞四周的空间，早已被沈翔那天地杀伐术震荡，无法保持稳定，使得周飞无法进行空间瞬移，他此刻全身上下都已经被沈翔那双狂拳碾压过，每一拳打砸在他身上，都是可摧毁万山的地震之力，加上那股股俯视众生的苍天之势，直接轰破周飞的防御，拳拳到肉入体。

　　“啊——”周飞怒吼，沈翔只是几个瞬间，就在他身上砸出许多拳，他没想到自己竟然会被打得那么痛，嘴角已经溢出鲜血。

　　周飞一声狂吼，体内的力量全部爆发出来，形成一股强烈的气浪，如同怒海咆哮，卷起阵阵力量巨浪，把在他身旁的沈翔掀开，随后借着这个气势，持剑再次刺向沈翔。

　　暴怒的周飞，双目通红，手中那把原本闪烁青光的青龙剑，此时竟然黑气腾腾，周飞好像燃烧邪恶之力，身体喷涌出一阵阵邪恶无比的气息，让人觉得他就是一个残暴血腥的邪魔。

　　“走火入魔了，果然如此，这家伙一下子获得那么强的力量，本身的心态又不正。”沈翔侧头避开那一剑，神情淡然的看着那双目通红的周飞：“你真的很强，特别是这一剑，就算是化圣五转的，恐怕都难以抵挡！”

　　说话间，失去理智的周飞，已经疯狂刺出数十剑，沈翔都一一避开。

　　“但是你已经彻底对这股力量失去掌控，现在控制这股力量的不是你，而是你内心的邪恶，掌握强大力量之后，隐藏在内心的黑暗一面，这是每个人都拥有的，但人会受到各种约束，可以把这黑暗的一面压制住，一旦无法压制，就会一个丧心病狂的邪魔。”

　　沈翔只想堂堂正正的战胜自己，但眼前这周飞已经变成失去理智的邪魔，全身的力量都带着非常邪恶的特性，他如果用镇魔神力的话，会变得轻松许多，但这对他来说没什么挑战性。

　　“不用你管！”周飞怒吼着，拳头和青龙剑并用，疯狂攻击沈翔，不要命地是释放出一招招力量强大的攻击，疯狂燃烧着他的力量。

　　“我现在的力量是最强大的，你无法做到，你根本无法做到，你现在除了躲闪，还能干什么？你有本事攻击我看看，根本不能伤我分毫。”周飞狞笑着，拳剑交替，快得出现许多重影，脚下踏着缩地步，追着沈翔疯狂攻击。

　　沈翔也踏着缩地步，两人像是在地面快速滑移一般，身影快速移动，非常模糊，无法看清两人的动作，都非常之快。

　　“是吗？你真的以为我就那么弱？”沈翔双眸一闪，光芒锐利，在这一瞬间，他好像整个人都变了一般，突然伸出双手，抓住周飞的两个手腕。

　　要知道周飞此时的攻击非常之快，沈翔要想抓住他的手腕可不容易，但他却显得那么简单。

　　沈翔看着眼前这和他一模一样的面孔，神情非常认真，一字字地道。“你现在的力量固然可怕，但却无法真正的发挥出我那一身力量的本质，你复制了我的力量，但却复制不了我对力量的那种尊敬和信任，我追求力量的执念和初衷！”

　　“你突然得到如此强大的力量，但你却没有获得追求力量的那种磨练，你根本无法控制这股力量，你对这股力量没有任何感情，而且也从来没想过运用好这股力量，你现在这股力量的容器，你虽然有强大的肉身，但不过是行尸走肉罢了。”

　　沈翔大力抓住周飞的双腕，突然感觉到周飞体内的力量竟然疯狂涌入他的身体里面，这让他心中有些惊讶，但是这股力量却是如此的熟悉，如此的亲切，毫无排斥进入他的神海，融入他的天丹之中。


第1578章 墓中遇活人

　　周飞发现自己体内的力量莫名流向沈翔，顿时震怒，一脚踢向沈翔的腹部，但是沈翔的身体却涌出一股力量，挡住他那一脚。

　　“你以为我千辛万苦从那天梯爬上来，没有一点儿收获吗？”沈翔冷冷一笑：“爬那条天梯，我损失大量珍贵的药材，但我收获却更大，让我对自己体内潜藏的力量有一个更深的了解。”

　　沈翔使用镇魔神力，加大力量，双手猛的用力，只听见“咔嚓”的脆响，周飞的双腕上的骨骼被捏碎掉，使得周飞痛苦咆哮起来，疯狂踹打沈翔。

　　和这周飞大，让沈翔也更加深刻了解自己此时的力量有多可怕，他从那条天梯走上来，无意之中已经把体内的潜力全部释放出来。他相信，他现在已经可以使用杀神之心里面那灵魂控制他身体刺出的恐怖一剑。

　　周飞被沈翔死死定住，咆哮着，怒骂着，不停踢打沈翔，但都被沈翔身上那股力量之势挡开，他体内的力量流向沈翔的速度越来越快。

　　周飞复制沈翔的力量都是一样强大！沈翔也不知道为什么会那么奇特，周飞竟然连他那种兽型天丹修炼方式都复制出来。

　　现在沈翔可以说正在吞噬周飞，但是他没有施展吞噬魔功，他只是抓住周飞，那些力量就自觉涌入他的身体，他认为那些力量虽然是复制出来的，但始终都是他的，在刚才周飞体内的力量感受到他对力量那种奇异的呼唤之后，就自觉进入他的身体。

　　因为这本来就是他的力量，所以他可以完美融合，就好像本来就是他的那样！

　　不仅仅是大量的神力，周飞的神魂，天丹、以及他肉身的所有力量，都全部自觉进入沈翔的身体。

　　“你……你才是邪魔，你吞噬了我的力量！”周飞的脸渐渐干瘪起来，惊骇的嘶吼起来，已经没有之前那种气势。

　　“你应该很清楚，是那股力量自己进入我身体里面的。”沈翔淡淡地说道：“这天地间只能有一个我，我的力量只能一个人的身上，所以你必须死，我会感谢你的！”

　　“啊——”周飞不甘地疯喊起来，身体已经完全干瘪，但却还有不少力量进入沈翔的身体里面。

　　“这是骨骼里面的力量，他的骨骼也是金色的！”

　　沈翔闭上眼睛，内视着神海，得到这周飞的力量，他已经踏入化圣四转，他的神力已经越来越强大，特别是他的骨骼，已经变成白金！

　　兽型天丹也变得挺大的了，他没想到和这复制品打一架，竟然有如此巨大的收获。

　　“这么一来，我的玉龙血脉更加精纯，不过我没有龙人那种特性，不知道我以后会怎么样？”

　　沈翔捡起那把青龙剑，挥劈了记下，然后收起来。

　　“七龙圣剑我已经有冰龙剑、圣龙剑、火龙剑、青龙剑、雷龙剑，还差白龙剑和天龙剑这两把就能凑齐。”

　　沈翔一直都非常好奇，把七龙圣剑凑齐会怎么样？现在他已经有些激动，因为白龙剑和天龙剑很有可能就在龙雪怡手上，当年龙雪怡无法带着转世，说不定已经藏起来了。

　　地面上那周飞的尸体，被沈翔轻轻碰了一下，就变成一堆飞灰，力量竟然流失得如此厉害，连尸体都无法保存。

　　“这家伙已经死去，接下来呢？这里就是帝墓了吗？”沈翔看着四周，想寻找一扇门，但是他觉得这个那么大，在那座狮山内部已经占去许多地方。

　　这大堂很高，沈翔觉得上面应该不会隐藏着什么石室，就算有应该只有在深地了。

　　就在他寻找入口的时候，地面忽然颤抖起来，他感受到脚下有着剧烈的颤抖，以及一股很强的力量涌上来，他立即跳开。

　　只见大堂的中间，突然升起一座七层高的小石塔。

　　这石塔看起来有些念头了，建造时也不讲究，从外表看起来有些粗糙，不过却给人一种很结实的感觉。

　　“难道是在这座塔里面？”

　　沈翔在远处绕着这座塔转，仔细观察起来，这座塔对比镇魔神殿这种宏伟的建筑，显得非常渺小，怎么看都不像是放十天大帝尸体的地方。

　　“只能进去看看了！”沈翔现在只能进入这座塔，因为这个地方没有其他出路。

　　刚刚进入石塔门口，沈翔就看见一口很简陋而且有裂痕的石箱子摆在石塔一层的中间，他想过去打开，不过想想还是觉得等上去看看再说，他便走上楼梯。

　　来到第二层，这里空无一物，只有一股远古的气息，他继续往上，第三、四、五、六层都没有什么东西，而且内部还非常简陋，墙壁都没刷过，地面铺着凹凸不平的石砖，怎么看都像是劣质的建筑。

　　沈翔缓缓的踏着楼梯，来到第七层，他觉得这一层至少有点东西，所以他心里已有心理准备，但还不免被吓了一大跳，在这顶层的中间，竟然盘坐着一个身穿破烂灰衣的老者，这老者满头雪白的头发，盖住大半个身体，白须和白眉很长，垂到地面。

　　他的头发须眉又长又白，所以才让沈翔觉得他是个老头，但是他的脸却很年轻，还很英俊，就好像是一个俊俏的青年，有着一头很长的白发和垂地的雪白须眉。

　　如果他好好修剪一下，把头发弄黑，那就是一个看起来活力十足的小伙子！

　　“这家伙是谁？”沈翔心中想着：“这不是帝墓吗？应该放着尸体才对，难道这货就是十天大帝的尸体？但看起来不像是死尸呀？”

　　沈翔小心的绕着这白发青年旋转，用神力探查着他的身体，但什么都没有发现。

　　他看了好久，都看不出什么来，有些着急，因为这是他在这座塔里面唯一能找到的线索。

　　“前辈……你还活着吗？”沈翔忍不住问道。

　　“我如果不活着，你根本看不见这座塔。”那人竟然开口回答了，沈翔心中暗骂自己，早点问就好了。

　　这人能开口说话，让沈翔格外惊喜，急忙来到这人前面，这个人已经张开眼睛，眼神深邃如海，透着一股难以道尽的沧桑，这股气息才是与他那那些白发长须白眉相符合的。

　　“前辈，你是谁？”沈翔问道：“你是十天大帝吗？”


第1579章 姜圣

　　沈翔只是觉得奇怪，这个地方应该封闭很久了，但却还有一个活生生的人在这里，所以他怀疑这是十天大帝。

　　“十天大帝躺在下面那口石棺里面，你想看他现在就可以下去，不过他不会说话，他已经死了。”这人一边说着，一边打量沈翔。

　　十天大帝竟然就这么放在那口破棺材里面，这让沈翔呆住了，他怎么也无法把那高高在上的十天大帝和那口破棺材联想在一起，那根本不符合十天大帝的身份。

　　“那您……是何方神圣？”沈翔又问道，他当然不会去打开那口棺材去看十天大帝，那对十天大帝非常不敬。

　　“我叫姜圣！”

　　“姜圣？”沈翔拼命回想龙雪怡和他说过的事情，想寻找有感于这个名字的东西，他觉得这姜圣能活那么久，还在这个地方，在当年肯定是一个非常强大而且有名的人物。

　　他的记忆力极好，他确定龙雪怡没有和他说过这个人的名字。

　　“姜前辈……我是这把青龙屠魔刀指引来的，现在我出不去了，而且我在外面有急事。”沈翔把青龙屠魔刀拿了出来：“不知道您有什么办法能然我出去吗？”

　　姜圣伸出手来，示意沈翔把神刀递给他。

　　沈翔也不知道为什么，对这姜圣产生不了任何敌意和警惕之心，把青龙屠魔刀递了过去，在递过去的时候，他竟然感觉到青龙屠魔刀在微微发颤，好像是很激动那样。

　　“没想到这把刀还能流传到现在，能有一个不错的主人，跟着他不会孤单，你现在已经有两个伙伴了。”姜圣抚摸着青龙屠魔刀，看样子就好像是爱抚着自己的子女那样慈祥。

　　沈翔突然觉得姜圣很有可能就是神匠。

　　“前辈……你难道就是神匠？”沈翔有些激动的问道。

　　“嗯，你听说过我？”姜圣把青龙屠魔刀还给沈翔：“我的事情应该不会再流传下去才对的，难道那段历史没有被掐掉？”

　　“没有……九帝五尊的事情，这段时间传得沸沸扬扬！”沈翔深吸了一口气，心脏扑通扑通直跳，他手里不少神兵，就是这神匠打造的。

　　神匠是兵尊，五尊之一，地位非常之高，在当时许多帝级人物都不愿意与他为敌。

　　“前辈，你的锤子和神鼎为什么不要吗？”沈翔立即把那神鼎和神锤拿出来：“现在物归原主，这些东西在我手里根本就是糟蹋，我只会拿来打架。”

　　姜圣笑了：“我当年特地造出这两件东西，其中一个主要目的也是用来打架的。”

　　他把玩着神锤和那小鼎，惊叹道：“没想到你竟然能把盖子找到，当年这盖子被唐英这老头儿抢走，他后来去了圣兽古域，进入那个封印里面，就算是他恐怕都无法出来，你是怎么弄到的？”

　　“唐英就是丹帝的名字？”九帝五尊的名字，很少有人知道，恐怕只有他们之间才知道。

　　“没错，你也去了圣兽古域？”姜圣皱眉看着沈翔：“你是怎么出来的？”

　　沈翔坐下来，叹了一声：“说来话长……”

　　他把圣兽古域的见闻告诉姜圣。

　　“没想会是这样，那老头儿为了出来，不惜放弃自己的肉身，不知道他现在怎么样了？还在不在九天世界。”姜圣感慨道：“他应该学到兽杀之术了。”

　　“这些东西还是你留着吧，我当年丢掉，就是给有缘人得到的，现在都被你凑齐，看来你和这些东西的很有缘分。”姜圣把神鼎和神锤推到沈翔面前。

　　“多谢前辈赠送。”沈翔将之收好，他已经看出姜圣是那种无牵无挂的人，否则无法在这呆那么久。

　　“你还缺朱雀神兵和麒麟神兵，只可惜我那本书遗失了，否则能从上面找到锻造的图纸，不过我记得住，我找时间帮你弄一份。”姜圣看着沈翔拿出来的杀神之手，满脸回忆：“不过朱雀神兵和麒麟神兵的炼制材料很少。”

　　“这个……我有朱雀骸骨，你说的那本书，是在通神之地吧，我已经得到！我现在还没有实力炼制神兵。”沈翔说道：“朱雀柔情丝在我一个妻子身上，已经和她融合了。”

　　和他想的一样，四象神兵之外，还有麒麟神兵。

　　“通神之地……”姜圣喃喃说着，随后长叹一声，满脸遗憾之色。

　　沈翔也不知道他在遗憾什么。

　　“前辈，青龙屠魔刀把我指引来这里，有什么用意吗？”沈翔对这个比较好奇。

　　姜圣摇了摇头：“这是齐弑的意思，我不知道为何。你去打开他的棺材看看，说不定他的尸体可以告诉你。”

　　沈翔突然感到毛骨悚然，十天大帝的死尸会告诉他？

　　“一起去吧！”姜圣慢悠悠的站起来，身体里面噼里啪啦的响起，他在伸展着筋骨，看得出他坐在那里很久都没有动过了。

　　“你得到那么多好东西，在外面压力可不小吧！”姜圣嘿嘿一笑，拍了拍沈翔的肩膀：“我当年就认为，这些所谓的宝物，其实就是一些麻烦，所以我最后全部丢掉，把这些头疼的麻烦让给别人。”

　　“还行吧……你现在的后人就整天追着我砍，我现在和他们是敌对的。”沈翔说道。

　　“我没有后人。”姜圣皱起那长长的白眉：“竟然有人冒充我的后人，岂有此理！”

　　“说是他徒弟当年传承下来的。”沈翔惊讶道：“难怪他们使用的布阵灵纹，没有一点你风格。”

　　“我有徒弟，但我没让那家伙以我的名义传承下去，而且那家伙当年连我一层的本领都没学到，他竟然好意思帮我传承？”姜圣突然有些生气。

　　“不过现在他们都不算是什么麻烦，我的大麻烦是那些天域，天龙族……还有火帝这家伙，他们准备就要围攻我的龙脉了。”沈翔叹气道：“我得快点出去，否则我的人会死很多的。”

　　他们已经来到一层那破棺材旁边，姜圣笑道：“你比这死人厉害多了，当年他可是折腾了许多年，才引起天域的注意，你现在就和天域那些家伙杠上，挺行的嘛！”

　　“我都快被他们灭掉了！”沈翔没好气的说道。


第1580章 神刀的作用

　　沈翔脑海一闪，他正愁九天世界没有一来的人物镇住场面，现在眼前不就是就有一个吗？而且还那么好说话，这神匠在这里呆了这么久，实力肯定变得更强，要应付来自其他天域的强者肯定不是太难。

　　“前辈，九天世界现在那么混乱，而且面临危机，你难道不打算出去凑凑热闹吗？”沈翔问道。

　　姜圣正在拍打那口破棺材，看样子像是在解开上面的禁制。

　　“我还不想死，所以在这个最安全了，这里可是我用了很长时间才开辟出的独立小世界，就算九天世界灭掉，这里还能存在很长时间。”姜圣说道。

　　沈翔没想到姜圣这种实力的强者，竟然这么惧怕降临九天世界的强者，不过他也知道当年九帝五尊里面的强者，在帝天破碎之后，大部分都逃离九天世界保命，这都是来自地狱魔帝的威胁。

　　“前辈，你是担心地狱魔帝？”沈翔问道。

　　“我担心他干什么？他根本不用出手，就能灭掉我！”姜圣自嘲一笑：“我虽然被称为神匠，但实力有限得很，那些天域上面的家伙才叫厉害！”

　　沈翔愣住了，他看得出这神匠担心许多事情！

　　“这也是我不想出去的原因，一出去就给杀掉了，到时候什么事都做不了。”

　　姜圣摇头叹息，那口破烂石棺在他拍打下，闪起许多发光的灵纹，沈翔庆幸之前进来的时候，没有直接打开，否则会很麻烦。

　　“他们真的有那么可怕吗？”沈翔有些不信：“我见过神羽门的掌教，是一个女的，她叫做冯羽洁，你认识她吗？”

　　“认识，她实力是不错，我和她打起来的话，应该占不到什么好处。”姜圣突然皱眉：“没想到你还见过她，她现在还好吧，她可是当年为数不多没有出卖灵魂的人！”

　　“她还好吧，不过她整天都闭关……看起来和你一样，淡出红尘，不问世事。”沈翔回想起冯羽洁，发现还真的和姜圣很像，除此之外，还有白虎！

　　他第一次见到白虎的时候，白虎也是给人这种感觉，这种当年站在九天巅峰的强者，现在竟然都没有了那种斗志，只有白虎好一些。

　　“我还见过白虎，他也和你一样，为什么你们自从十天大帝时候，就一蹶不振了呢？”沈翔对此难以理解。

　　姜圣长叹道：“因为我无力回天……你知道火帝和冰帝为什么很难杀死吗？齐弑都弄不死他们。”

　　“这个……为什么？”沈翔只认为火帝和冰帝很顽强，不过他们还是被十天大帝弄个半死，到后来，冰帝还死在他手里。

　　“因为他们是不死的！”姜圣重重的说道：“那些天域上面的一大群强者，已经把灵魂卖给了地狱魔帝，地狱魔帝答应过他们，他们死后，绝不会把他们的灵魂抽离肉身，只要灵魂还在躯体，时间一长，只要灵魂保持强大，他们就能复活。”

　　“他们都是不死的，只有灭掉他们的灵魂，他们才能算是完全死去，但是地狱魔帝强化过他们的灵魂，非常难以毁灭。”

　　姜圣摇头叹气：“我们怎么杀都杀不死他们，最后只好作罢，全部隐藏起来，除非能找到一种好的办法对付他们。因为有地狱魔帝支持他们，过去那么多，他们各方面肯定还会提高，我们更加不是对手了。”

　　沈翔摸着下巴，回想他弄死冰帝的事情，说道：“难道当时我没有把冰帝干掉吗？我记得他连尸体都不剩了，至于灵魂……那就难说了，如果这家伙还活着，我岂不是很麻烦！”

　　当初他弄死冰帝，手段有些歹毒，用了魔腐死气和蚀神粉这两种让神都闻风丧胆的玩意。

　　“什么？你干掉了冰帝？这不太可能吧。”姜圣有些不信，他打开棺盖，里面一阵寒气溢出，让沈翔打了一个冷颤。

　　“这就是齐弑的尸体，我炼制了一些奇特的冰，加上一些禁制，能让他死后不变成大狮子。”姜圣指着里面说道。

　　沈翔只看见一块白色的冰正冒着许多气雾，根本看不见十天大帝是什么样的。

　　“我当初真的干掉了冰帝！”沈翔很认真的说道，然后压低声音：“我用了蚀神粉！”

　　听到蚀神粉，姜圣忽然睁大眼睛，撩起那白色长眉：“如果是蚀神粉的话，似乎有可能干掉他的肉身，说不定连灵魂都融掉，不过他灵魂不灭，周游在天地只见，他重塑肉身也需要很长时间。”

　　“怕就怕地狱魔帝帮他重塑肉身。”

　　沈翔不解：“地狱魔帝为什么要跟他们这群强者合作？要他们的灵魂干什么？地狱魔帝到底有多强？”

　　“地狱魔帝相当于一个神！他掌管九天世界以及各个无尽天域死去的恶灵，只要手里有过不少人命的家伙，死后都会被当作恶灵，然后进入地狱。”

　　“死去的恶灵，还是很强大的，这些恶灵都会成为地狱魔帝的修炼品，特别是那些很强大的家伙，比如九帝五尊这种，都是地狱魔帝最高级的养料。但是，他更希望用这批人守护住他掌管的世界，不让一些有可能离开他掌控范围的未来恶灵逃脱。”

　　这个沈翔听白虎说过，十天大帝的灵魂就很不错，当年那场大战，也死去许多强者。

　　“所以，每隔一段时间，地狱魔帝就会让他的爪牙，策划一些大战什么的，同时他还和那些强者签订灵魂契约，这么一来，那些为地狱魔帝卖命的家伙，以后都无法脱离地狱魔帝的掌控，他们只要不违背地狱魔帝，他们永远都不会死。”

　　沈翔深吸了一口气：“当年帝天上面的大战，以及后来的三界大战，都是有人在策划的了？难怪！”

　　姜圣点头道：“都是天域那群家伙策划的，而齐弑当初就是因为觉察到这点，所以他统治整个九天世界，让大家齐心协力，太平了很长一段时间，导致地狱魔帝很长一段时间都没有收到大量的恶灵，所以齐弑就出事了，这白痴最后还闯进地狱……”

　　“唉……难怪我没被地狱魔帝盯上，因为我一点都没威胁到他，反而还给他提供了大量的恶灵，供他修炼。”沈翔撇了撇嘴：“看来这地狱魔帝才是这九天世界真正的大帝。”

　　“也不算是了，地狱只是鬼界的一个惩罚区域，这世上还是有不少死后不用下地狱的人，而地狱魔帝只是利用规则的漏洞，能制约他的力量还是很多的，只不过抓不到他的把柄罢了。”

　　姜圣这种说法沈翔还是第一次听到，他之前还以为地狱魔帝就是无敌的存在。

　　看见沈翔一脸好奇，姜圣继续说道：“你既然知道通神之地，那么你应该相信还有一个神明之界，也叫做混沌界，创立于混沌时期，他们在那个时期制定了许多规则，让这个人世间运转。”

　　“前辈，你因为去不了那个神明之界，所以就自暴自弃了？”沈翔笑了笑，这他早就猜到了，位于今天之上最高等的世界，那里制定天地的运转。

　　“那里可不容易去，就算我能去到，估计也是个打杂的！不过我听说过有少数人死后，灵魂直接升上那个地方成神的，也有生灵用自己的实力，通过神明的考验，进入神明之界。”

　　“我虽然被称呼为神匠，能炼制出神兵神器，但却还是没通过考核，主要是我实力太弱了。”姜圣叹了叹气：“要是我有齐弑那么厉害，说不定就能通过神明的考核。”

　　沈翔摸了摸冰封十天大帝的冰块，问道：“青龙屠魔刀指引我来，该不会就是要让我把你带出去的吧，现在我看到十天大帝了，一点反应都没有。”

　　“你拿出青龙屠魔刀看看。”姜圣说道。

　　沈翔把青龙屠魔刀拿出来，神刀没有什么反应，然后他又把神刀放在那块雪白色的冰上。

　　就在神刀刚刚放上去没多久，就冒出一阵青色的光霞！

　　“是齐弑的一缕残魂，他竟然封存一缕残魂在青龙屠魔刀里面，如此一来，只要这缕残魂进入他的肉身，他说不定会活过来。”姜圣突然有些激动：“难怪他当初不顾一切和青龙屠魔刀隔离，原来是因为这样，否则青龙屠魔刀就得跟着他进入地狱。”

　　看着那闪烁着青光的冰，沈翔也兴奋起来：“前辈，为什么他当初不把神刀交给你，那岂不是更好？”

　　“这把刀虽然是我炼制的，但他不认可我，而且他懂得飞天遁地，最后我还是和龙寒还有那大块头，费了很大力气，才封存起来的，那道残魂可能需要找到一个新主人，才能渐渐苏醒。不过齐弑不告诉我们，这太够意思了。”

　　沈翔之前就猜到，参与这件事的人，就有神匠。

　　姜圣开始融化那些冰，让那缕残魂融入十天大帝的身体里面，青龙屠魔刀此时已经回到沈翔的神海里面。

　　现在沈翔明白，之前为什么使用青龙屠魔刀的时候，觉得这把神刀里面有着很强烈的意识，在激发出神刀的力量。


第1581章 龙雪怡的悲哀

　　冰融化之后，沈翔看见了十天大帝的容貌，是一个很英俊的中年，下巴有着一些胡须，没有他想象中那么狂野彪悍。

　　“这就是十天大帝吗？”沈翔嘀咕着，眼前这十天大帝，没有那种一带大帝的气势，虽然这只是躯体，但多多少少都应该有一点儿那种帝皇之势，沈翔现在一点都没感觉得到。

　　反而火帝、吕琦莲就让他有过这种感觉。

　　就在沈翔发问的时候，姜圣把手探入石棺里面，拍打着十天大帝的脸：“混蛋，睡了那么久，快点醒来！有个小鬼千里迢迢，费尽千辛，一路上差点死了好几次才把青龙屠魔刀带来这里，别睡了。”

　　啪啪啪……

　　这姜圣竟然打得非常用力，发出一声声脆响，可以看出十天大帝的尸体还是保存得很好的，只是沈翔有些看不下去了，这神匠也太狠了，竟然这么折腾一个死人！

　　神匠拍打几十下之后，十天大帝突然睁开眼睛，眼睛射出两道青光，猛的从棺材里面跳出来，大骂道：“老姜头，你打够没有，我那残魂和肉身契合需要一点时间，你他娘的难道不知道？”

　　“我这不是让你融合得快点，放松你身上的肌肉吗？”姜圣嘿嘿一笑，然后对着沈翔说道：“你拼了命来这里的任务，就是复活这个王八蛋。”

　　沈翔怔住了，看着那十天大帝，这可是没有一点儿高人风范的家伙。

　　“我知道你叫沈翔，我那残魂时不时会处于半醒的状态，所以我知道你的一点事，你干得不错，没让我失望，竟然能让我以这种方法活过来，哈哈。”齐弑拍打着沈翔的肩膀，大笑道：“你这小子也不是省油的灯，就别装纯了，现在你手头有那么多厉害的玩意，只要你再强大一些，准能折腾死那群王八蛋。”

　　沈翔反应了过来，毕竟这是十天大帝呀，他急忙要给齐弑行礼，谁知道却被齐弑喝停了。

　　“别给我来这些，现在你可是继承了我一大堆东西，你以后可要努力呀。”齐弑笑道。

　　“这个……大帝，你现在是一种什么样的状态？你完全复活了？还是……暂时复活，你的灵魂不是还在地狱吗？”沈翔对此非常疑惑。

　　齐弑叹道：“地狱那灵魂我不要了，根本出不来。当初我就留了后手，孕育出第二灵魂，封存在青龙屠魔刀里面，最后再通过吸收人死后的散发出来的魂力增强，差不多的时候就可以让我的肉身复活了。”

　　姜圣笑道：“这么说来，我现在比你厉害多了。”

　　齐弑搭着沈翔的肩膀：“这可不一定，你再等一些年，我的继承人肯定能打赢你。”

　　沈翔之前就从段冥和白虎口中听说过十天大帝非常随和，平易近人，果然和传闻中一样，只不过齐弑已经没有当年那种叱咤风云的力量了。

　　“两位前辈，我的龙脉准备被围攻了，我得快点回去，有办法离开这里吗？”沈翔急忙问道。

　　“这么急，我还打算好好指导你一下，让你变得更强。”齐弑皱起眉来：“能再等等吗？很快的！”

　　“大概还有三四个月吧，那龙脉对于我来说很重要，而且到时候我的很多朋友都会在那里替我守护，我到时候回不去，会害死他们的。”沈翔一脸担心。

　　“够了！”齐弑看着姜圣：“老姜头，出去把外面那几条烦人的蠢龙抓进来，我谈了那么久，你坐了那么久，是该补补了，而且我们也要好好叙叙旧，哈哈……”

　　齐弑一边豪迈大笑，一边拍着沈翔的肩膀，让他不用担心。

　　姜圣已经消失了，通过一个传送阵离开的，见此沈翔放心多了。

　　“有龙在外面？他们是来干什么的？”沈翔好奇的问道。

　　“他们想攻破这里，他们那些龙懂得天衍术，他们好像算到我这段时间会活过来，所以就来闹事。”齐弑哈哈一笑：“不过他们那狗屁龙帝太自视清高了，不想搭理这种小事，他亲自出马的话，你现在早就死了。”

　　沈翔可笑不出来，那龙帝知道他复活了十天大帝，他会很麻烦的。

　　“如果那龙帝来攻打我的龙脉，我岂不是完蛋了？姜前辈能对付他吗？”沈翔有些担心。

　　“老姜头只是个打铁的，当然打不过那龙帝，不过你不用担心。以前呆在你身上那条整天白吃白喝的馋龙能拖住他一段时间。”

　　齐弑感慨的说道：“没想到这条馋龙还是老样子，那么能吃，幸好有你，否则她刚刚重生没多久，就会被饿死了。”

　　齐弑和龙雪怡本来就认识，龙雪怡还把神格借给了他！

　　沈翔暗骂龙雪怡，竟然瞒住他那么多事，在之前记忆没苏醒他就不说了，但后面记忆完全苏醒了，还不告诉他这些秘闻。

　　“前辈……我听说你欠她一个神格，你打算怎么还给她？你那灵魂还在地狱吧，她知道之后，会不会闯入地狱里面？”沈翔想到这层，就可以看见龙雪怡看见齐弑发飙的模样。

　　一直在微笑的齐弑，突然笑不出来了：“这个……她告诉你的？不过她当初说过不会乱说出去的。”

　　“是你师傅，白虎前辈告诉我的。”沈翔一脸无语的看着他，这家伙竟然忘了神格这么重要的事情。

　　“管他呢，到时候要杀要刮随她便了，我又不是没死过。”齐弑竟然很不在意，沈翔都想揍他，更别说龙雪怡了。

　　沈翔又问道：“如果她去地狱里面，能不能把神格弄回来？”

　　齐弑摇了摇头：“不可能了，那神格早就被地狱魔帝吞掉，她知道的话，应该会想着和地狱魔帝拼命，但她肯定打不过地狱魔帝的。”

　　沈翔心中替龙雪怡感到不值呀，有神格，就可以进入那神明之界，到时候就不用再担心在这里被地狱魔帝阴了。

　　“不用替她担心了，她如果能凝聚出第二神格来，肯定更加厉害的，这对她来说是一种磨练，能把神格弄丢的机会不多，这种事情应该是史无前列，因为谁舍不得弄丢。”

　　齐弑呵呵一笑，带着沈翔来到外面的宽敞大厅，让沈翔把神鼎拿出来生火，准备吃龙肉。

　　沈翔就不明白，当初龙雪怡为什么会把神格借给齐弑。

　　“当初到底是怎么把神格借到手的？这东西应该不好借吧！”沈翔对此非常好奇。

　　“这太容易了，我只是把许多好吃的圣级果实拿出来，她就很爽快答应了。”齐弑笑道：“这贪吃龙，很好对付的！”

　　沈翔只能替龙雪怡感到悲哀了。


第1582章 齐弑的想法

　　姜圣还没有回来，刚才齐弑让他出去对付那些天龙，那群天龙没沈翔想象中那么容易对付。

　　沈翔和齐弑坐在那大堂中等待，已经生好火焰，姜圣回来，就可以开始了。

　　“如果姜前辈把那些龙全部弄死，天龙族的龙帝会不会过来？这里能防御得了吗？”沈翔问道，天龙族那个真正的龙帝，在他眼里应该很厉害。

　　“不太清楚，也许可以吧，这个地方建好以来，好像没有被那种级别的强者攻击过，别想太多了，先吃一顿天龙肉再说。”齐弑满不在乎，看着沈翔释放出来的那些圣火，一脸不耐烦。

　　“这老姜头怎么去那么久，这么多年来，他不但没有强大，反而变弱了？”

　　齐弑刚刚抱怨完，角落的一个地方，突然闪出一阵光霞，姜圣笑吟吟得出现在那里，快步走过来。

　　“得手没有？”齐弑问道。

　　“只抓回来两条，其他的都重伤跑掉了。”姜圣拿出一大截剥去龙鳞的龙肉，显然已经被他切割过。

　　“才两条？还让他们跑掉了，不过算了。”齐弑来到那块如同小屋一般的龙肉前面，这只是一小块而已，一阵条龙的话，会占用这里很多的空间。

　　沈翔说道：“前辈，你确定要用这神鼎弄吃的？里面可是装过不少死人的！”

　　姜圣笑道：“弄吃的话，还是用我这个吧。”

　　作为神匠，而且又和齐弑这好吃的家伙混在一起，手头肯定有不少弄吃的家伙。

　　果然，姜圣拿出一大口锅来，丢入大量的龙肉，也不知道他放入一些什么配料，弄得那口锅金光四射，他放出一种非常厉害的火焰，开始熬汤。

　　齐弑已经很多年没吃过东西了，他是一头大狮子，吃肉什么的很正常，但只有龙肉才能满足他，现在他举起一个很大的叉，上面插着一大块龙肉，然后指挥沈翔放出七彩圣火去烤。

　　“这些蠢龙，明知道我差不多在这段时间复活，还送上门来给我吃。”烤好第一块肉之后，齐弑切下两大块给沈翔和姜圣，然后自己开始狼吞虎咽起来。

　　沈翔和姜圣都是人，吃得自然没有他那么多，不过他们的胃口也不小，再加上这是天龙肉，相当于圣级的龙，里面蕴含的力量，对姜圣和齐弑都有不错的效果，更何况是沈翔。

　　……

　　“没想到你这道残魂还挺厉害的嘛，竟然是圣级的神魂，再加上你的肉身，你的实力就算不比我强，要对付那些天龙也是绰绰有余，你现在已经吃饱，他们再来的话，你自己出去抓吧，反正你吃得最多。”

　　此时那两条龙已经被吃完了，大多数都是齐弑吃掉的，补充完毕之后，他的状态极佳，沈翔和姜圣都感受到他此时体内那强大的力量。

　　姜圣那头长长的白发和白眉白须，已经被齐弑怂恿着剪掉，吃了那么多龙肉，他的头发眉毛已经变白，看上去就是一个很精神的小伙子，没有一点老前辈的风范。

　　“唉，没想到我复活了，只有你们两个人一起庆祝我，以前的老朋友，都不知道他们现在如何了。”齐弑感慨一叹。

　　“我可没有庆祝你，我还希望你多趟一段时间。”姜圣撇了撇嘴：“只要跟着你，我就整天倒霉，你死掉的这段时间，我安逸多了。”

　　“老姜头，打头阵又没让你上，平时只是让你在暗地里打造一些玩意，布置个阵法什么的，有什么倒霉的？”齐弑拍着他的肩膀笑道：“放心吧，我这次活过来，不会折腾什么的，这里有一个比我还能折腾的小鬼。”

　　沈翔无语的看着他：“我也不想折腾，不过没办法！对了，太古火兽和冰龙老祖，他们都去了什么地方？我遇到过他们。”

　　齐弑说道：“去了神明之界，他们在那里肯定混得不好，他们如果能去那个地方，多半是给那些神明当坐骑的。”

　　强大的冰龙和太古火兽，去到神明之界，也只能当坐骑？现在他明白为什么当初冰龙抱怨他在那个地方混得很差劲，原来是这样！

　　“现在我可以修炼了吗？这么短时间，我怎么才能变强？”沈翔问道，这是他一直都很在意的事情。

　　“我虽然复活，但很难有以前那种巅峰了，但你可以！”齐弑脸色突然变得严肃起来：“你现在掌握天炼之术和天地杀伐术，你得到的时间比我早很多，而且你对天炼之术的参悟比我深，懂得用来炼丹，当年我只是用天炼之术瞎折腾，还惹来一身麻烦。”

　　“还有就是这个！”齐弑拍了拍沈翔的胸膛：“这颗杀神之心……这可是非常神秘的玩意，当年我师傅都控制不了，所以给了我！我师傅找死转世，其中的原因就是摆脱这颗杀神之心。”

　　沈翔一直都很担心杀神之心里面那神秘的灵魂。

　　“前辈你呢？你控制得了吗？”沈翔急忙问道。

　　“他也控制不了，当年他失控的时候，差点把我们都杀掉，所以他不想活了，才跑去地狱找死的。”姜圣说道：“不过他没死，还成功解救出一批部下。”

　　齐弑点头道：“后来我知道被地狱魔帝盯上，所以就付出很大的代价，抛弃我身上的神兵的，其中就有这杀神之心。”

　　“这些年来我被镇压在地狱，我一直都思考那杀神之心到底是什么！我师傅和我说过，这是他在这神战禁地捡到的神秘石头，天炼之术和天地杀伐术都是从里面得到的。”

　　齐弑看向姜圣：“后来他就找到老姜头，帮助他炼成一颗心脏，后来他失控过几次，因此获得杀伐之神的称呼。”

　　“当初朱雀就是被他干掉的，后来我用朱雀的羽毛和血液炼制出朱雀柔情丝。”姜圣叹道：“可能因为杀死朱雀愧疚，所以他干掉地狱魔帝派来的部下，最后放弃肉身，把肉身给我炼成杀神之手。”

　　沈翔摸着心脏，此时扑通扑通狂跳着，他很担心自己以后会失控，对自己的朋友和亲人动手！


第1583章 杀伐神格

　　“前辈，你在地狱里面思考那么久，知道那是什么玩意吗？有什么办法克制吗？”沈翔急忙问道。

　　姜圣看向齐弑，等待着他回答。

　　齐弑凝着眉，深吸了一口气：“我觉得那应该是一枚神格，而且还是一个杀神的！”

　　“当初这个所谓的玄寒古域，曾经有一批神明逃亡到这里，具体我也不是很清楚，总之有一个真正的杀伐之神来到这里，最后还死去了，留下这神格，神格里面有着那杀伐之神的强烈意识，所以才会让拥有着失控。”

　　沈翔和姜圣听完之后，都瞪大眼睛，缓缓吸着气，这竟然是一枚神格！

　　“这是真的吗？为什么你现在才知道？你以前不是接过那条馋龙的神格吗？”姜圣还是有些不敢相信，这难得的神格，竟然就在沈翔体内。

　　“天龙大帝的神格只是刚刚形成那种，和这种形成已久的神格完全不同，她的神格还只是魂体状态，我以前又没见过其他神格，鬼知道神格能凝成石头一样。”齐弑说道。

　　“这么说来，拥有那石头神格的神明，实力一定很强！”姜圣看着沈翔，有些羡慕他。

　　沈翔捂着心口，感受着那疯狂跳动的杀伐之心，这竟然是一枚神格，而且比龙雪怡当年凝聚出来的要强大许多。

　　“现在我可以肯定的是，这神格里面潜在的意识，被这小子不知不觉压制住了！所以别羡慕他，如果你得到，你控制不住，最后也是死路一条。”齐弑说道：“我和师傅当年都拥有过这神格，经常失控，用很大力量才能压制下来，但你好像没失控过。”

　　沈翔点了点头：“因为受到里面那些意识的影响，有一次我施展出与我实力不符合的恐怖一剑，那时候我还以为杀伐之心里面有神秘的灵魂，没想到那只是神格的意识。”

　　齐弑面色有些凝重：“这可有些麻烦，这枚神格的潜意识充满杀戮，在这段时间内，你必须让自己融合这枚神格，完全掌控他。”

　　“这是杀伐之神的神格，还是完美状态的那种，如果渐渐受到他的影响，以后你会变成一个真正的杀伐之神，受到里面的潜意识影响，你会变成另外一个人，这非常危险。”

　　沈翔脸上满是汗水，这正是他最担心的事情。

　　“我要怎么做？”沈翔问道。

　　“用天炼之术，把这神格炼化成你自己的，就像炼丹一样，炼化的过程中，把杂质全部炼掉，只留下有用的东西。”齐弑说道：“我相信你用天炼之术一定能做到的。”

　　沈翔点了点头。

　　齐弑又道：“你是修炼出神魂，后来进入化圣境，丹田融入神海之中，你现在要把神格转移到神海里面，在神海里面进行炼制！”

　　“那我的心脏怎么办？”沈翔的心脏在之前被毁掉，后来这杀伐之心融入他的身体里面才契合的。

　　齐弑看向姜圣：“那玩意还有吗？”

　　姜圣笑道：“还有三个，我保存得很好。”

　　沈翔一头雾水：“什么玩意？”

　　刚刚问完，他就看见姜圣拿出一个玉盒，打开之后，里面有一个银光闪闪的心脏，正在跳动着，看来有些诡异，但是这心脏每跳动一下，都会喷出一阵圣洁的银色霞光。

　　“这是圣心果，到时候你把杀伐之心炼入神海里面之后，我们立即把这圣心果用来替代你缺失的心脏。”齐弑笑着，抓起一个圣心果，大力的摔在地面，还用狠狠的拍了几掌：“看见没有，这东西很厉害的，以后有这玩意，别人就很难伤到你的心脏。”

　　姜圣也笑呵呵的拍打着，那圣心果就好像有弹性那样，很难打烂。

　　“这圣心果替代你心脏之后，还能影响你其他的气脏，甚至是肉身，让你的肉身变得更强，这种好东西可不多。”齐弑嘿嘿一笑：“放心的去把杀神之心炼化吧。”

　　“好厉害的圣果，不知道用来炼丹怎么样？”沈翔急忙拿出一大堆创造神液，说道：“有办法切成两边吗？我看看能不能复制出来！”

　　沈翔修炼生杀之术之后，他的创造神液已经变得厉害许多，不过他没有深入去参悟生杀之术，所以他现在的创造神液还比不上吕琦莲那种。

　　“前辈，你以前修炼生杀之术，就没有弄出过这种液体来吗？”沈翔突然好奇起来，他想向齐弑求教。

　　“没有，我不知道呀，这天地杀伐术太复杂了，而我主攻杀伐方面。”齐弑摇了摇头，示意姜圣将之切开。

　　姜圣拿出一把看起来很频繁的菜刀和一块砧板，抓住那跳动得像鱼儿一样的圣心果，将之按在砧板上面，均匀地切成两边。

　　沈翔急忙放出神力，封住圣心果上面的切口，以免能量流失，然后在其中一边倒入创造神液，他手中的一个小玉瓶里面，就有一缸多。

　　姜圣和齐弑接下来都非常惊讶，他们看见那只有一半圣心果散发出微弱的白光，然后快速生长出果肉来，长成一个完整的。

　　随后沈翔又滴在另外一半上面，和前面那半个一样，很快又长成完整的。

　　“难怪那条馋龙会跟着你混，这手活儿绝了，我当年怎么就没想到呢？这真是生杀之术里面的？”齐弑一拍大腿：“真是悔不当初呀，要是我知道生杀之术能这么使，说不定历史就不是那样的了。”

　　一个变成两个，而且速度还那么快，姜圣和齐弑都对此感到惊讶。

　　沈翔咧嘴一笑：“我那些液体用完了，那很需要时间去凝聚，能给我留一个吗？我以后一时间弄一大堆出来。”

　　“当然可以！”姜圣兴奋的笑道：“大狮子，以后你可得帮我弄多一些，以后我碰到唐英这丹帝，从他手里交换多一些圣丹。”

　　沈翔笑道：“应该从丹帝手中交换多一些圣级药材，然后再复制多一些出来，再和他交换圣丹。”

　　“哈哈，没错！”齐弑也很激动，他暗叹自己白活了那么多年，竟然不知道这种用法。

　　“那么现在我开始了，你们看着点我，如果到时间我还没有醒过来，还请你们到时候帮我去那龙脉看看。”沈翔说道。


第1584章 炼化杀伐

　　沈翔担心自己到时候用太多时间，邪龙葬地又遭到围攻。

　　“到时候我让老姜头过去，有他出马，只要不是有几个九帝五尊这种级别的家伙出现，他都能应付得了。”齐弑的手搭在他的肩膀上：“放心去修炼吧，如果你能炼化那神格，到时候一定会变得更强。”

　　沈翔安心的闭上眼睛，全身放松，让自己进入一片空灵的状态，把自己当作一个丹炉，把那颗杀伐之心看成药材。

　　他现在要做的就是把杀伐之心炼化，然后想办法将之弄入神海里面，再将之凝固起来，这也是炼丹的步骤。

　　杀神之心非常坚固，沈翔体内燃起七彩圣火，他控制这股火焰包裹杀伐之心，想简直炼化掉，但却异常艰难，他脑海中不断浮现出天炼之术的口诀，从中寻找解决的办法。

　　在沈翔身边的齐弑和姜圣，此时都能感应到沈翔身上冒出来的那股热气，对于沈翔现在就拥有白金级别骨骼的肉身，这让他们都感到佩服，他们九帝五尊之中，只有少数几个能修炼出玉骨，而沈翔以后也一定可以，那只是时间问题。

　　“他能成功吗？感觉这很难呀，当年我为了把那块石头炼成心脏模样，都用了很长时间才成功，他现在的火焰虽然是七彩圣火，但没有我的七彩圣火那么霸道，短短几个月的时间，要想分解掉，这恐怕很那吧！”姜圣摇了摇头，当年他和白虎联手炼制出来的杀神之心，他对此很是熟悉。

　　“不好说，这小鬼是我见过最邪门的！你知道吗，冰帝这家伙就是被他干掉的，肉身和灵魂全灭，所以我担心地狱魔帝会很早就盯上他，如果他现在就有神格，以后说不定能成为一个神明，地狱魔帝没权力收取一个神明的灵魂。”齐弑说道。

　　“有动静了！”姜圣突然喊道，沈翔的心口处冒出一阵阵黑气，是一股很浓郁的杀伐之气，不断喷涌出来，产生的那股气势，让人觉得像是战场上那种惊涛骇浪般的冲杀。

　　“这杀伐之气被他逼出来了，他已经在炼化了，把杂质逼出来！”姜圣惊讶道“没想到那么快他就摸到门道了！”

　　齐弑嘿嘿一笑：“这小鬼炼丹的本领，比杀人和阴人厉害得多，说不定他很快就能成为丹圣，如果是我，恐怕不知道该怎么去炼。”

　　沈翔也不知道自己是怎么就把杀伐之心里面凝聚的一股杀伐之气炼掉的，他只是把自己的身体当作丹炉那样去，然后使用天炼之术上面的一些法门配合，再加上他多年来炼丹的各种经验，这让他渐渐有了头绪。

　　他当年修炼白虎神功，就凝聚大量的杀伐之气，现在全部被他释放出来，白虎和齐弑当年都使用过这杀伐之心，他们在那时候也凝聚大量的杀伐之气在这杀伐之心里面，再加上神格里面本身有着一些杀戮的意识，多年来渐渐成长。

　　此时沈翔要把那神格炼得很纯，毫无杂质，这非常困难。

　　沈翔在炼丹的时候，不会感觉到时间的流逝，此时也是如此，他进入这种状态已经一个多月，他的身体每天都喷涌出非常大量的杀伐之气。齐弑和姜圣都是强者，所以没有受到影响，姜圣也适当的打开一些出气的地方，把这些杀伐之气排出去。

　　而接下来让齐弑和姜圣感到震惊的是，沈翔身上开始溢出一些黑色的液体，这竟然是凝成液体的杀伐之气，全部凝聚在那神格里面，此时沈翔已经加大力度把这些杂质排出来。

　　如果不这么做，他根本不敢把这危险的杀伐之心丢入神海里面，到时候可能会直接影响他的神魂。

　　“好多呀！”姜圣拿出一个鼎炉，让齐弑把那些黑色的液体放入鼎炉里面焚炼掉，这种程度的杀伐之气，如果泄露到外面，被一些灵体或者兽类碰到，会培养出一大批恶灵和邪兽。

　　“你们这些家伙，杀戮真重，活该下地狱！”姜圣看着沈翔身上不断流出来的黑色液体，就如同涌泉那般不断冒出来。

　　齐弑皱眉道：“我和师傅绝对凝聚不了这么多的杀伐之气，拥有这神格的家伙，在生前到底干掉了多少生灵？”

　　姜圣摇头道：“说不定他干掉的都是神明，否则不会凝聚这么可怕的杀伐之气，不过这小鬼还真是厉害，竟然能逼出来，而且还不会受到影响，多年来还压制住那么长的时间。”

　　此时的沈翔非常恐怖，七窍都在留着黑色的液体，心口的地方更是破开一个小洞，杀伐之心里面逼出来的黑色液体，把他的身体撑得很胀，幸好他有着一个镇魔金身，所以这些邪恶的杀伐之气对他没有什么影响。

　　这种情况持续了一个月，姜圣都不知道焚炼多少个大鼎那种黑色液体，他和齐弑整天都忙碌着把那些流出来的大量黑色液体解决掉，特别是前几天，更加要命，流出来的不是液体，而是像泥巴一样的“黑泥”，浓度更高，流出来没多久就化成黑色的，齐弑和姜圣都不敢直接去触碰。

　　“差不多排干净了，难怪当年我和师傅都无法压制住那股滔天的杀戮意识，原来那么可怕。”齐弑惊叹道。

　　“能落入这小子的手中，也算是一种运气吧，否则九天世界，早就生灵涂炭了。”姜圣有些疲惫，吃下了一个果子：“有这种神格的家伙，该不会是从地狱里面跑出来的邪神吧。”

　　“谁知道呢。”齐弑看着沈翔那快速自我修复的身体，笑道：“这可是玉龙血脉，而且还很纯，我还以为他是一个龙人呢。”

　　刚刚说完，沈翔的身体突然喷涌出一阵白光，特别是心口那个位置，喷涌白光的同时，产生一股很恐怖的吸力，把外面的一切精纯能量吸进去。

　　沈翔运转天炼之术后，自己就在一种迷迷糊糊的状态，发生了什么事情，他都怎么清楚，而此时他却强烈的感觉到，有一股很可怕的力量正在涌入他的神海里面。


第1585章 天龙围攻

　　神志模糊的沈翔被涌入神海的力量惊醒，使他清醒了许多，他此刻内视自己神海里面正在不断膨胀得霞光。

　　“那杀神之心炼化了？”沈翔感受到胸膛十分难受，心脏正剧烈的跳动起来，而且正在渐渐缩小。

　　“要开始了！”齐弑喊道。姜圣立刻拿起圣心果来到沈翔旁边，凝神感应沈翔心脏的变化。

　　沈翔的神海里面特而强大的光霞正在渐渐膨胀，悬挂在神海上空，已持续十多天。他的心脏已经空了，在他全身的血液都停止流动的时候，胸口突然间有一种清凉的触感。

　　姜圣一发现沈翔的杀伐之心完全消失，立即用圣心果顶在沈翔心口的地方，圣心果光霞一闪，就非常神奇地渗透沈翔的皮肤肌肉，进入心脏的位置，很快速就和沈翔融合起来，并且疯狂跳动起来，运转血液循环。

　　血液经过心脏循环流动到全身，使沈翔的身体变得灼烫。这是因为那颗圣心正在淬炼沈翔的血液，强大的血液渗透到肌肉骨骼，能让他的整个身体都变得更加强大。

　　把神格炼化，没有沈翔想象中那么困难，他还以为要用很长时间，但现在看来进展得不但很顺利，时间也用的很少。

　　他神海里面那团光霞，正渐渐收缩起来，开始凝固！像是他在炼丹时最后的凝丹阶段，非常关键。

　　“炼化这枚神格，不知道会给我带来多大的好处？”沈翔心中暗想着，因为神海里面出现这神格，使得那些神力化成的海水变得很不平静，疯狂翻腾着。

　　“如果我要变得更强，天丹首先就得变得更大才对，天丹的强弱，对神力有着很大的影响。”沈翔运转天炼之术，放出强大的神力，压缩着那团光霞，要将之凝聚起来。

　　沈翔在凝聚那神格的时候，他的身体有着很巨大的变化，他自己没有感觉到，因为此时他正在一心一意地凝练神格。

　　“这成形的神格果然厉害，他的骨骼刚刚进化没多久。如今在那神格的作用下，又开始变强，看样子这小鬼很快就能修炼出玉骨。”齐弑看着沈翔那闪烁着紫金色光霞的身体，不由得惊叹起来。

　　“那神格被他分解，从新凝练在一起，可以说算是他自己凝聚出来的，他这种实力就有一枚成形的神格，不知道他会有多强。”姜圣说道：“会不会直接拥有神明的实力？”

　　齐弑摇头道：“这不可能，他的底子太薄，不会直接成神。会变强那是肯定的，只是不好估计，因为根本没有这样的例子。”

　　沈翔肉身变化迅速，都是神格带来的好处，现在他还在“炼丹”之中，只要把他神海那团松散的光团凝聚起来，他就成功凝聚出神格了。

　　在他专心凝聚神格的时候，这座狮山突然猛烈一晃，沈翔感觉到之后，心里突然惊慌起来。

　　“冷静，不用担心！”齐弑立即喝道，让沈翔继续下去，别乱了心神。

　　齐弑给姜圣打了一个眼色，让他出去看看，能使得这里有如此强大的震荡，说明这里的多个厉害阵法已经被攻破了。

　　为了让沈翔安心修炼，齐弑放出一个结界，让沈翔悬浮起来，隔绝外面的声音，这么一来，就算外面有强烈的震荡，都不会影响到沈翔。

　　姜圣很快就回来了，他的脸色不是很好看。

　　“他们打进来了，一时半会还攻不破这里。”姜圣问道：“要不要我出去和他们打打？”

　　“那些家伙能打到这里来，应该都不弱，都是一些什么样的家伙？”齐弑考虑了一下，问道。

　　“有两条黑色的龙，看样子应该是地狱魔龙，没想到天龙族竟然还养着这种东西。”

　　姜圣说的话，让齐弑脸色凝重起来：“地狱魔龙，这种龙专门破除禁制阵法的，本身的实力也不弱，这可不好对付。”

　　“先等这小子醒过来吧，外面除了两条地狱魔龙，还有不少厉害的天龙。我现在的实力又没有当年那样，你也不是专业战斗的，只要守好这里就行了。”齐弑思考了一下，做出决定。

　　巨震不断传来，齐弑和姜圣心里都有不小的压力，天龙族过去了那么多年，而且白得到地狱魔帝的支持，在一个资源丰富的天域里面，想不强都难，他们死去两条天龙，损失很大。

　　他们如果不派一批天龙过来把这里掀开，他们是不会罢休的，在他们眼里，这十天大帝的帝墓有着很大的威胁，他们非常担心当年那个十天大帝复活。

　　“不知道能不能撑住，如果不行，也只能和他们拼了。”齐弑深吸了一口气，让自己平静下来，他已经做好了战斗的准备。

　　“没办法，这地方建造太久了，有点旧，否则绝不会那么容易被攻破的。”姜圣叹了一口气，拿出一把长枪：“我先出去和他们周旋一阵子，给这小子争取多一点时间。”

　　沈翔也担心外面的事情，不过他现在的首要任务是把神格凝聚出来，说不定到时候能帮上忙。

　　姜圣已经出去，这座狮山已经停止摇晃，看来姜圣在外面已经被围攻了，让那群天龙没有再攻击狮山。

　　但是姜圣坚持不了多长时间，狮山又开始摇晃起来，齐弑皱了皱眉，看着沈翔，低声说道：“你尽快吧，我担心这里坚持不了多久时间！”

　　说完，齐弑从一个传送阵传送到外面！

　　沈翔刚才听到了齐弑的话，这让他有不小的压力，因为他现在的时间非常紧迫，而凝聚神格却还要一段时间。

　　狮山稳定了下来，但是狮山的旁边却打得非常激烈，余波冲击在狮山上面，被那些强大的阵法抵挡下来，没有让狮山震动，不过那些阵法抵挡不了多久，在这种持续遭到猛攻的情况下，就算是姜圣布置出来的阵法，都难逃被击溃的命运。

　　可以想象，此时进攻狮山的天龙族，来了多少强大的天龙！

　　齐弑出去御敌后，那保护沈翔的结界的能量渐渐消弱。沈翔缓缓降落下来，落在地面，原本他还以为可以平静的修炼一段时间，但只是过去小半个时辰，剧烈的震动又开始袭来。


第1586章 屠龙之战

　　“这样下去，这里很快就会被摧毁，我得快点把神格凝聚出来。”

　　沈翔的身体紫金光霞快速闪动着，在凝聚神格的时候，神格里面那股奇异强大的力量也在改造着他的肉身，让他各方面都在飞速提升。

　　轰！

　　沈翔耳边传来一阵剧烈的响声，上面的一块巨大的石头砸落下来，这狮山在如此猛烈的攻击之下，终于支撑不住了，震得上面的石头不断掉落下来。

　　幸好沈翔释放出来的那种光霞，有一股很强的排斥力量，有东西靠近他，都会被他弹开，就算是小山般的巨石砸落下来，靠近他的时候都会被一股很强的力量弹开。

　　狮山的山腹是一个很空旷的地方，石块不断砸落，震得地面猛烈摇颤，轰声四起，碎石飞溅。而沈翔依然坐在那里凝聚神格，他此时得全神贯注凝聚神格，否则就前功尽弃了。

　　山腹里面那个巨大的石室，此时已经被掉落下来的碎石填满，整座巨山都已经崩坍，激战的余波，不断冲击着那些巨石，不用多久就能将那一块块巨石轰碎，把这片废墟夷为平地。

　　“齐弑，你果然复活了，但又怎么样？你已经没有当年那种实力，现在我们就能杀死你，你刚刚复活又得死一次了，哈哈……”

　　一名穿着华丽红色衣袍的中年，手持一把红光闪闪得巨刀，上面雕刻一条威武的红色腾龙，而这把刀的模样看起来和青龙屠魔刀很像，是仿制青龙屠魔刀锻造出来的。

　　齐弑“呸”了一声：“我再弱，至少吃掉你们的两条天龙，说不定你过一会也会进入我的肚子里面，你们这些家伙把自己卖给地狱魔帝，以后都无法进入神明之界，你们活着有什么意思？”

　　“至少我们还能活着，而你却得呆在地狱里面受苦！”那红袍中年厉笑一声，随后发出一阵尖锐的龙啸，化成一道血色残影，冲向齐弑。

　　漂浮在远处的几条巨大天龙，此时都纷纷变成人形，持着圣兵，围攻齐弑！变成本体的巨龙形态，只会非常消耗力量，而且活动起来没有人形那么灵活。

　　姜圣在远处被两名身穿黑袍的黑脸大汉疯狂劈斩，两个黑袍大汉，手里都握着两把黑色的长刀，黑色的煞气腾腾呼啸，灵活而有力地劈向那不停躲闪的姜圣。

　　齐弑手里只有一把长剑，看样子连圣剑都不是，但在他手中却显得非常厉害，和那些圣兵碰撞的时候，丝毫不逊色于那些圣兵，他一个人孤身面对几个化成人形的天龙，虽然看起来被压制得厉害，但他的实力却让人不得不佩服，刚刚复活的他什么都没有，还处于一种很虚弱的状态，都能自己应对这些强大的天龙。

　　“血龙，没想到过去那么多年，你还是那么废，我现在支撑肉身的只是一道虚弱的残魂，但你还是打不过我，哈哈……”齐弑大笑起来，背后浮现出一幅浩瀚的山川图，最为可怕的是，那一座座高耸入云的山川里面，一头头巨兽不断咆哮，奔腾着。

　　数万头巨兽狂奔，不断嘶吼咆哮，那股气势充满杀伐与震慑！

　　“血龙，你可别忘记我的天地杀伐术！”齐弑阴笑一声，双臂展开，微微一震，只见天空突然砸落一座座巨山，带着一股磅礴的气势压下。

　　看起来是那么真是，但砸落下来的时候，却化成一股股强大的力量，轰击在那些天龙的身上，如此密集的攻击，他们难以躲闪，瞬间就被轰击数十下。

　　齐弑已经不见了，那红袍中年大惊，寻找齐弑的位置，却突然听到一阵撕裂般的龙啸传来。

　　在刚才那种混乱的攻击之中，齐弑选定一条被巨山砸得手忙脚乱的天龙，用极快的剑法将之斩首。

　　“别逞强了，把最后的两条地狱魔龙放出来！”一条天龙吼道。

　　齐弑脸色一变，因为现在的地狱魔龙非常强大，姜圣现在面对的那两名黑袍大汉，就是两条地狱魔龙，如果再放出两条来，他和姜圣都吃不消的。

　　那血龙看见齐弑如此强大，不再拖拉，丢出两粒黑色的珠子，空中爆出两团巨大的黑色气雾，两条浑身漆黑，散发着惨烈死气的黑龙从那两条黑气里面冲出来，口中咆哮着让人灵魂都颤抖地龙啸声。

　　就在此时，那变成一片废墟的狮山，突然爆射出一阵强烈的白光，那种光芒所含带的气息，让天龙和地狱魔龙都感觉到很大的威胁。

　　“合力攻击那里！”血龙吼道，全身的天龙之力猛地运转起来，但齐弑的利剑已经劈来。

　　齐弑刚刚阻止这血龙，但那刚刚出现的两条地狱魔龙，口中喷出两道巨大的黑光，带着一股很邪恶很强大的能量，打在地面那片废墟上，化成一大片黑色翻腾地海浪，在地面疯狂呼啸翻涌，把那片废墟夷为平地。

　　其他几条天龙乘齐弑被血龙拖住，都纷纷发动最强的攻击，释放出一条条巨大的龙影，散发出强烈的霞光，带着他们身上大半的天龙之力，攻击刚才散发出恐怖白光的地方。

　　“你们这群王八蛋！”齐弑大怒，发出一声吼啸，天空突然变黑，出现大量的星辰，而且那些星辰越来越近，像是要落下来一样。

　　“星杀大罗天！”

　　齐弑浑身杀气腾腾，天空中一颗巨大的星辰猛然坠落，那颗星辰燃烧着烈火，拖着一道很长的尾巴，像是变大了无数倍的流星，瞬间就砸落在一条巨大的地狱魔龙身上，将之拦腰砸断。

　　那颗星辰坠落到地面，爆发出一阵狂暴的火浪，地面响起一阵滔天的火浪，席卷这个与外界隔开的小空间。

　　齐弑以为沈翔没救了，已经顾不上那么多，远离那些天龙和地狱魔龙，施展天地杀伐术，疯狂攻击。

　　“地狱魔龙是不死的！”血龙一声冷笑，轰碎一颗星辰，身上出现一个能量护罩，抵挡星爆的力量。

　　那被星辰砸成两段的地狱魔龙，身躯化成一团黑气凝聚在一起，然后再次变成一条黑色巨龙。

　　“谁说的？”这突然出现的声音，让齐弑和姜圣一喜，这是沈翔的声音。

　　沈翔刚才确实很危险，但也在那瞬间他凝聚出神格，施展空间穿梭，来到高空之中，避开那几条地狱魔龙的狂攻。

　　血龙看向空中，沈翔身披玄武金刚甲，手持青龙屠魔刀，身上闪烁着一阵银白色的霞光，镇魔神力涌出身体，形成的那阵霞光，让那些地狱魔龙感到非常难受。

　　“青龙屠魔刀……这家伙就是沈翔？”血龙刚刚说完，齐弑已经劈来几剑，分心的他，差点被齐弑击中。

　　沈翔喊道：“这些地狱魔龙就交给我吧！”

　　融合神格的沈翔，一跃突破化圣九转，直接成圣，加上他有青龙屠魔刀和修炼镇魔神功，对付这些地狱魔龙最合适不过。

　　“那你小心。”齐弑喊道。

　　沈翔掌心浮现出镇魔圣印，他把镇魔圣印融入青龙屠魔刀里面，使得青龙屠魔刀突然变得巨大无比，如同一把开天辟地的巨刀，在刀身上面有着一个个神光大闪的“震”字。

　　他灵活得挥动这把巨刀，斩向远处那条刚刚复原的地狱魔龙，再次将之斩成两端，这一次，那条地狱魔龙发出一声怒吼，显然是感觉到沈翔给他带来的威胁。

　　“这种东西最好杀了！”沈翔一声冷笑，只见那条被斩断的地狱魔龙上空，出现一个如同天宇般的镇魔圣印，宛如天宇塌方，快速压落下来，砸在那条被斩断的地狱魔龙身上。

　　被圣印压住的地狱魔龙，疯狂挣扎咆哮起来，身上冒出来的黑气被镇魔圣印释放出来的神光融化，使得那地狱魔龙变成一片黑色的粉尘，洒满地面。

　　“你斩杀地狱魔龙，你就不怕被地狱魔帝盯上吗？”

　　那血龙顿时惶恐起来，这些地狱魔龙是他们天龙族向地狱魔帝借来的，实力非常强大，但现在却被沈翔三两下干掉一条。

　　沈翔看向另外一条愤怒的地狱魔龙，此时他的神刀已经变成原来的模样，圣印也回到他手中。

　　只要没有地狱魔龙的威胁，齐弑的压力就没那么大！

　　“地狱魔龙别对付那小鬼，两条火龙去干掉他，地狱魔龙过来。”那血龙看出沈翔的镇魔圣印和那种镇魔神力对邪魔有着非常巨大的杀伤力，立即进行安排，同时用尽力量去压制齐弑，防止齐弑趁调换的过程中，反杀他们。

　　“休想得逞！”齐弑对着那朝沈翔飞冲过去的两条天龙轰出一掌，但却被那血龙震散一部分，但还是将那两条化成人形的天龙震得吐血。

　　那条地狱魔龙已经远离沈翔，来到血龙这边联合对付齐弑。在远处的姜圣，一个人应付两条地狱魔龙已经非常吃力，顾不了沈翔和齐弑这边。

　　沈翔看着那两条飞冲过来的天龙，紧紧握着神刀，他已经看出这两条天龙消耗了不少，否则刚才也不会被齐弑打伤，这些天龙刚才为了灭杀他，耗去很多力量！


第1587章 震杀魔龙

　　冲过来的两条天龙，速度很快。他们变成人形状态时，力量虽然减弱不少，但却让他们很灵活，他们手中的圣剑光芒大振，散发出强烈的气息，这种实力和沈翔遇到的姬灵儿一样强大。

　　但这两条天龙极快的速度，在沈翔眼中却变得非常非常慢，此时他心头有一种非常强烈的感觉，让他觉得可以轻松斩杀这两条天龙。当年那不可思议的一剑，在他此时看来，可以得心应手的施展出来，而且会变得更强。

　　轰！

　　沈翔从神海运转到体内的神力，突然崩塌爆炸，爆出一股极为恐怖的力量，在经脉肌肉中快速运转流动，不断相互撞击爆炸，一浪接一浪地冲击出来。这正是当年施展奇异一剑时的前奏！

　　感受到这股奇异而恐怖的力量涌出来，沈翔把眼前的一切变得更慢，最先冲过来的那个中年，挥剑劈剑的速度原本非常之快，快得两人的眼睛都难以捕抓，但在他眼里却是一顿一停地劈下。

　　沈翔迅速挥刀，从下至上斜劈上去，他那一刀非常之快，看起来他的刀好像没有动过那样，而那名中年的上身，从右腰到左臂却多出一道血痕，身体被沈翔斩成两半。

　　另外的天龙根本看不见沈翔出刀，但他发现自己同伴的气息不对，就知道有状况，他也已经劈出一剑，他那自以为非常快的剑，在沈翔眼里却非常慢。

　　“你们如果不过来，说不定还能活长一些！”沈翔又是一刀劈出，看起来那么漫不经心，就好像随意一刀，但蕴含的力量和那种速度，都令人叹为观止，他这种杀招已经到达了巅峰。

　　两刀，双龙变四截！比刚才那地狱魔龙死得更加简单更加快！

　　“啊……”

　　那血龙看见之后，疯狂咆哮起来，就要冲向沈翔，但是齐弑却不会让他得逞。

　　沈翔拿出神鼎，把那两条死去的龙装进里面，这一战他们消耗都很大，打完之后需要饱餐一顿，这可是战后甜点。

　　“姜前辈，我来助你！”

　　沈翔说话间，一步踏出，穿梭空间，来到一名黑袍大汉身后，镇魔神力狂涌到神刀里面，疾速得劈向那黑袍大汉，他刚才喊的声音还回荡着，但他就已经劈出了两刀。

　　这些地狱魔龙要比刚才那两条厉害得多，沈翔的两刀只是在他们身上留下两道黑气喷涌的刀痕。

　　但这已经不错了，姜圣在他们身上刺数十枪，连一个洞都没有，这些地狱魔龙非常难杀，打伤之后，伤口冒出一团黑气，眨眼间就愈合了。

　　“这下我轻松多了。”姜圣嘿嘿一笑，他现在只用和一个地狱魔龙打，没有刚才那么紧张。

　　那黑衣大汉身上的刀痕没有愈合，使他非常谨慎，他刚才可是看见沈翔用那神圣大印压死一条地狱魔龙。

　　地狱魔龙的力量比那些普通的天龙要厉害许多，但是他们身上邪魔之气非常重，浑身都邪恶的力量，沈翔使用青龙屠魔刀和镇魔神力攻击他们，对他们有致命打击，沈翔那镇魔金身，此时不仅仅只是百毒不侵那么简单，还可以抵抗很强的邪魔力量。

　　“魔渊！”那黑衣大汉沉喝一声，双手舞动，沈翔下方突然出现无数黑蛇围绕腾舞形成的黑洞，看起来深不见底，还有一股很强的吸力。

　　沈翔被那股吸力牵扯下去，只是眨眼间，身体就有一半没入那“魔渊”里面，他刚刚被这魔渊缠住，在上空的黑衣大汉手中就出现两把巨大的弯刀，双手飞快舞动，挥斩出无数黑色刀影，刀影化成邪气腾腾的利刃，朝沈翔的头颅飞射过去。

　　沈翔一声长啸，身上金光四射，一股神圣浩荡的气势涌向十方，那吞没他半身的黑色漩涡瞬间崩散，飞射过来的漫天刀影，被他身上的神光净化，消散一空。

　　封魔阵！

　　沈翔身上喷射出来的金光，都是一股股精纯强大的神力，照射过去，随着他的心念控制，化成一道道灵纹，组成六个镇魔气阵，从上下四方罩向那黑衣大汉。

　　六面金光辉腾的镇魔气阵，化成一个牢笼，把那人形的地狱魔龙封锁在里面！

　　那黑衣大汉感觉到自己有着前所未有的威胁，不停狂吼起来，想要化成巨龙，脱这个牢笼，他身上的黑气狂涌出来，但都被镇魔气阵净化。

　　沈翔猛地跃到空中，手中神刀霞光耀日，正气凛然，一股股纯净而炙热的镇魔神力不断从刀身飞溅出来，一阵阵龙啸充满着浩然正气，仿佛神圣的天神在审判邪魔。

　　“屠魔斩！”沈翔脑海中突然涌出一段法决，他下意识运转起来，神海里面的神力猛然翻腾而起，涌入他的身体之中，化成一股极为炙热的力量，瞬间进入神刀之中。

　　青龙屠魔刀光霞一闪，一条腾龙咆哮飞出，带着那神圣的力量，冲向被锁在镇魔气阵里面的中年，穿透那正在挣扎得健壮身躯。

　　一声凄厉咆哮震响天际，镇魔气阵散去，一团灰烬从里面飞散出来，又一条地狱魔龙被沈翔斩杀。

　　沈翔刚刚解决这条地狱魔龙，和姜圣交战的地狱魔龙也发出一声低吼，随后被剑圣用一面镜子射出来的霞光击散。

　　此时只有齐弑那边了，沈翔和姜圣相视一笑，然后朝齐弑的战场赶去。

　　这两条地狱魔龙死去，那血龙哪会不知道？但他不甘心就这么撤走，原本他们可是占据上风，谁知道沈翔的突然出现，一下子让他们损失三条地狱魔龙和两条天龙！

　　正在苦战的齐弑，由于沈翔和姜圣到来，立马轻松了许多，沈翔一来到这战场，直接施展凌厉的攻势，祭出镇魔圣印，使用最强的镇魔神力，然后用神念控制那如同巨山一般的打印，对着那化成巨龙的地狱魔龙疯狂轰砸。

　　地狱魔龙就算化成本体，有着长达万丈地粗大龙躯，但是镇魔圣印对他有着非常巨大的杀伤力，化成万丈高山，移动速度极快，紧跟着那巨大龙躯，轰然不断地砸落，就好像用巨锤敲打一条小蛇。

　　一条邪力强大的地狱魔龙，实力可以比肩半个帝级强者，但是却被沈翔肆虐得逃窜嚎叫，非常狼狈。

　　“可以死了！”

　　沈翔看见那地狱魔龙已经苟延残喘，放出神刀，与镇魔圣印融合在一起，让镇魔圣印的底部出现一根根很长的利刃，然后控制圣印砸在地狱魔龙的头部上面，将整颗巨大的头颅砸成灰烬。


第1588章 未来的方向

　　地狱魔龙全部被斩杀，其中有大半都是沈翔干掉的，只是刚刚融合神格的他，实力就强悍到这种地步，让齐弑和姜圣心中万分惊叹，他们敢肯定，就算沈翔面对两条地狱魔龙，都游刃有余。

　　那条血龙的阵营，没有地狱魔龙牵制姜圣，又死去两条天龙，此时沈翔和姜圣又来帮助齐弑，使他压力巨大。

　　“撤！”血龙心中非常不甘心，而且他损失那么惨重回去，被责罚是肯定的，不过他再继续下去的话，恐怕会死在这里。

　　“想走？”

　　齐弑突然一吼，身体闪出一阵白光，变成一头白色的狮子，体型不是很大，如同一座小房屋那般，对比那种身长万丈，身躯如山的巨龙，他算是很小的了。

　　这就是十天大帝的本体，一头白色的狮子，沈翔没想到会那么小，那太古火兽都比他大！

　　齐弑变回本体之后，沈翔和姜圣都可以清楚的感应到他的力量增强了许多，姜圣给沈翔打了一个眼色，摇了摇头，示意他不要上去帮忙。

　　“真的没问题吗？”沈翔问道。

　　“没问题的，齐弑变成本体，我们过去的话，说不定都会被他使用的那股力量殃及。”姜圣说道。

　　沈翔没有过去，和姜圣悬浮在空中注视着远处，血龙带着几条天龙已经跑得很远，冲向边缘的一个空间裂缝，那是他们之前进来时轰出的一个入口。

　　化成白色雄狮的齐弑，速度非常之快，如同一道白光那样直接射了过去，不断发出怒啸，那充满威势地吼啸，才沈翔觉得有那种帝皇气势。

　　齐弑已经追上那群逃窜的天龙，眼看那群天龙就要冲出那个裂缝的时候，齐弑身上一阵白光涌出，以他身体为中心，出现了一个白光闪闪的漩涡，疯狂旋转起来，只见四面八方地巨山和地面厚厚的土层石块，都被那漩涡吸了过去。

　　随着那白光漩涡疯狂旋转起来，那被吞噬的几十座巨山和一层厚厚的土层，都消散不见了，像是化成气雾一般，现在沈翔明白姜圣为什么不让他过去了，因为这会妨碍齐弑施展这恐怖的招数。

　　“这是什么？不像是天地杀伐术呀！”沈翔惊讶道，因为一点杀气都没有，修炼天地杀伐术的他，对此非常了解。

　　“这可是齐弑的看家本领，非常厉害的法则力量，很少人知道这件事，知道他掌控法则力量的敌人，一般都死去了。”姜圣嘿嘿一笑：“这法则力量被他称呼为‘返璞归真’，因为被这种法则力量锁定之后，都会化成最原始的样子。”

　　沈翔明白了，刚才被那股力量吞噬的山石尘土，都化成最原始的能量状态，那些天龙如果被击中的话，那么下场可想而知，都会化成能量形态。

　　“你们这群王八蛋，把我这地方毁掉，就像这么一了百了走掉？妄想！”齐弑在怒吼着。

　　原本要逃出去的天龙，此时都被他释放出来的白色漩涡给吸了回去，被卷入那个白色漩涡之后，沈翔立即看见各种各样的霞光在喷涌出来，一条条巨龙咆哮挣扎着，随着那白光漩涡，围绕着齐弑旋转。

　　“我去封闭那个口子，避免这里的能量泄露出去，你在这里吸收一些，那些天龙的能量都纯净的。”

　　姜圣消失在原地，沈翔已经看见一大团可以用肉眼看见的有色能量超他飘来，这股能量非常浓郁，可以直接看得见。

　　沈翔立即运功吸收，他吸收的速度非常之快，使得围绕在他四周的能量也变成一个小漩涡，朝他的身体疯狂涌去。

　　他化圣九转完毕，体内有着极为恐怖的神力，实力已经不能用常理衡量在，这都是多亏那神格的功劳。

　　这个空间的缺口已经被堵上，姜圣也开始吸收那些天龙化成的能量来修炼，齐弑在那一团能量中间，吸收得最多最快，经过这一次，齐弑对自己的实力非常不满意，如果他有当年那种实力，一只手就能直接灭掉这群小喽啰。

　　现在沈翔才发现齐弑的厉害，吸收能量的速度非常之快，如同牛喝水那般，没多久就自己吸收了大半。

　　姜圣和沈翔吸收的加起来都没有齐弑的一半多，只是三天，他们三人就把那那群天龙化成的能量全部干掉。

　　狮山已经毁掉，那个舒服的大堂没有了，这个与九天隔离的小空间，此时变得暗淡了许多，经过多次大战，又被破开一个口子，能量流失大量，此时变得很不稳固。

　　“天龙族的龙帝没有亲自出马，活该他们死那么多天龙。”齐弑哈哈大笑起来。

　　沈翔拿出他斩杀的两条天龙的尸体，准备饱餐一顿，姜圣接过来之后，很熟练得剥下龙鳞，掏出龙珠，把有用的东西全部拿出来，只留下最好吃的血肉，然后开始熬汤烤肉……

　　吃饱之后，姜圣和齐弑才开始检查沈翔的身体。

　　“两位前辈，我现在是什么实力？我已经度过化圣九转了！”沈翔说道：“现在应该算是一个圣仙了吧！”

　　“不对，你现在拥有的是神力，拥有神格，只有身体还不是神体，神力虽然弱了一些，但慢慢修炼下去，迟早会变得很强的，你应该算是半个神明了！”齐弑皱眉看着沈翔：“现在我也不敢肯定你是什么实力，你没有真正地发挥过一次，很难判断。”

　　姜圣点头道：“没想到那神格如此厉害！不过你本身没有一定的底子，也无法驾驭那枚神格，你的神力对比你的神格来说太薄弱了，肉身也远远跟不上，不过你的实力应该不在我之下。”

　　“你使用天地杀伐术和神兵的话，那是非常可怕的，你现在对天地杀伐术的掌握还太少了，不过我不建议你深入去掌握天地杀伐术那些杀招，对你没好处。”齐弑说道：“你只需要深入学习生杀之术就够了，这对你炼丹有帮助！”

　　“天地杀伐术杀戮太重，使用太多的话，你刚刚净化的神格会变成杀伐神格的，你以后想成为神明的话，身上的戾气越少越好。”

　　沈翔明白齐弑的意思，是让他主要发扬丹道！


第1589章 返回应战

　　“我在地狱被镇压的时候，和我一起被镇压的家伙也有不少，我了解到那地狱魔帝就是一个杀戮很重的家伙，神明之界最后收编了他，让他去管理地狱！”

　　齐弑嘿嘿一笑：“如果你要深入学习天地杀伐术的所以杀伐大术，你以后说不定会和地狱魔帝抢位置，不过你也不想呆在地狱那个鬼地方吧！”

　　“你现在的神格还处于一种最纯净的状态，里面没有任何意识，不过今后会根据你所做的事情，在神格里面孕育出强烈的意识力量，那股意识力量越强，以后你就能随心所欲的发挥自己特长的力量，比如你炼丹的话，你主要修炼的方向肯定是火焰和精神掌控方面。”

　　沈翔点了点头，然后问道：“当年那天龙大帝的神格，里面都有什么样的意识？”

　　齐弑撇了撇嘴：“那馋龙整天想着吃，还得我那段时间整天都有那种念头，而且这母龙的内心还有一点……邪恶。”

　　沈翔嘴角抽动了一下：“她现在没有了神格，但还是那么贪吃，还是那么色。”

　　“她本来就是这个样子，所以她的神格里面就有这种非常强烈的意识，当年那杀伐之心里面也是如此，所以我和我师傅融合之后，经常失控到处杀戮。”齐弑叹道：“也是因为如此，我师傅被成为杀伐之神，而我潜意识中也想着到处杀伐，所以我最后成为十天大帝，也和这个有关系吧！”

　　沈翔把天地杀伐术集齐了，如果他为今后长远考虑，他可能要舍弃部分，之选择修炼生杀之术和神杀之术，强大自己的神魂，而生杀之术可以用于药材方面，而战斗时能用的，他已掌握不少，已经够用。

　　“我要回去了，那些家伙准备对我发动总攻，说不定天龙族的家伙也会来。”沈翔说道。

　　“要不要我们去？如果龙帝出现的话，我想我们还是能挡住他的。”齐弑说道。

　　沈翔笑了笑：“你师傅答应过我，到时候会过来帮忙，他的白虎战族就非常厉害，不过你们可以去看看热闹，如果真的顶不住，你们再出手吧。”

　　“我现在可没脸去见他老人家。”齐弑叹气道：“他见到我，肯定会很鄙视我的，把灵魂丢在地狱里面。”

　　沈翔担心的是龙雪怡，龙雪怡如果碰到齐弑，争吵神格的事情，肯定会吵翻天的。

　　“那么你们去不去？”沈翔拍了拍屁股，准备离开这里。

　　姜圣说道：“还是不去了，大狮子你就和我去炼制神兵吧，这小子缺一件朱雀神兵，我需要一些帮手。”

　　沈翔明白姜圣的意思，立即拿出朱雀的骸骨，把那些骨头放入神鼎里面，并且把神锤一并交给姜圣。

　　姜圣接过来之后，苦笑道：“刚刚重见天日，又干回打铁的老本行。”

　　沈翔想了想，问道：“姜前辈，我妻子也是炼器师，不知道能不能让她们成为你的助手，你顺便传她们一点手艺。”

　　“她们……看来你的妻子可不少呀！”姜圣嘿嘿一笑，一副我懂的样子：“没问题！”

　　沈翔说道：“只有两个……再加上一个女奴，你放心好了，她们都非常有天赋，她们都研究过你留下的那本神书，那朱雀神弓的图纸就是她们找出来的。”

　　“这样最好！”姜圣笑道。

　　随后沈翔把柳梦儿和薛仙仙可能在的地方告诉姜圣和齐弑。

　　“没想到竟然是老冰的后代，他留下的后代能镇守这里多年，我们可要好好感谢他们。”齐弑说道：“至少要帮他们把属于老冰的东西拿回来！”

　　沈翔问道：“是什么东西？他的冰龙剑在我这里！”

　　“不是冰龙剑，而是至尊龙脉！冰龙天生就有的玩意，当年被几条强大的老龙抽掉了，最后那几条老龙失踪不见，如果他的至尊龙脉还在的话，我说不定就不用死了，他的实力绝对会很强。”齐弑说到此事，愤愤不平。

　　“那至尊龙脉在什么地方？”沈翔立即想到了一个地方。

　　“天龙域，当年的龙帝和四条龙合力暗算老冰，抽掉老冰的至尊龙脉，然后被他们分掉……那至尊龙脉的作用和神格无异，所以你可以想象有多么珍贵。”齐弑哼了一声：“只可惜我们当年不到天龙域的存在，不知道他们躲在里面，否则现在哪里还有他们什么事，可怜的老冰。”

　　沈翔说道：“到时候你们去天龙域，叫上我一声，现在冰龙一族管事的是我姐，而且冰龙老祖有恩与我，我也要出力！”

　　“没问题，我和老姜头先去找那些小冰龙了解情况。”齐弑点了点头，叹道：“当年我死得太早，都没来得及给那群老朋友报恩，现在我得补回。”

　　姜圣拿出一个阵盘放在地面，三人一起站上去，开启传送阵之后，他们出现在外面那寒冷的玄寒古域里面。

　　“这地方还是那么冷呀，只是因为一个修炼冰寒力量的神明死在这里，就影响了那么多年。”齐弑惊叹道：“这里曾经有一群神秘居住过，当年好像被屠光了，不过这很难说，说不定这里面还有那些流亡的神明。”

　　“那座神墓呢？那座墓下面就有一条很厉害的龙脉……”沈翔简单的把魔州那座墓的事情告诉齐弑和姜圣，那片土地曾经是沈翔出生的地方，他很是怀念，不过那里早就变得天翻地覆了。

　　“那个神应该会复活，好像就是当年追杀那群流亡神明的家伙，最后他也受伤死去，但是冥界不敢收这种家伙的灵魂，所以他还是可以复活的。但愿这家伙是个好东西，听说替他守过墓的家伙都有很大的前途。”齐弑说道。

　　姜圣再次开启传送阵，把他们传送到王者大陆上面的一个偏远地方，随后各奔东西，沈翔返回自己的邪龙葬地，姜圣和齐弑去冰龙一族所在的区域。

　　沈翔找到一个城市，他想传送到距离邪龙葬地最近的城市时，被告知那附近的城市早就搬走，距离邪龙葬地最近的城市都很远，不过他还是传送过去，从这里走过去的话，更加远。


第1590章 天域圣城

　　沈翔并不知道自己此时所在的城市，他只是询问那个负责管理传送阵的人，那个人就让他走上一个人比较多的传送阵。

　　来到这里之后，他才知道这个城市非常不简单，而且还是刚刚建造没多久的，名叫天域圣城！

　　他在城内打听了一下，竟然得知这天域圣城是为攻打邪龙葬地而建造的，此时聚集在这里的人，大多数都被一些大势力雇佣，到时候只要攻破邪龙葬地，斩杀降龙门的弟子，把人头和降龙门的信物上交，就可以换取丰厚的奖励。

　　为了得到大量的仙晶，许多人到时候都会参与的，这会给降龙门带来非常巨大的压力，沈翔得知这件事，就感到不妙。

　　“到时候降龙门如果造成太大的屠杀，就让那些大势力有更好的借口抹黑降龙门。”沈翔心情突然变得沉重起来，现在街道上都贴满这种召集令，许多少年都兴致勃勃的拉帮结队。

　　如果参与的人很多，到时候必定会死去许多不相干的人，虽说那些贪财的人自己找死，但是沈翔可不想让降龙门成为被九天世界仇视的邪恶势力。

　　不得不承认，那么多的大势力联手攻打邪龙葬地，造成了很大的影响，使得一些涉世未深的人以为降龙门属于那种邪恶的势力，再加上那些大势力宣传，想不黑都难呀。

　　这天域圣城距离邪龙葬地那么近，就是为了今后夺下龙脉，能迅速发展这里。

　　沈翔看着街道边的那些悬赏令，开始盘算着如何应对这种局面，到时候参战的人可不仅仅是那些超级大势力，还有一些被拉拢的中小型势力，再加上那些想赚取仙晶不要命的家伙，人数肯定不少。

　　“这天域圣城故意建造得那么大，就是为了容纳更多的人，到时候这里一定成为运送战力的主要城市。”沈翔四处逛着，发现这座城市里面的大型传送阵不是一般的多。

　　让他欣慰的是，他在这里寻找到一些暗记，都是黄锦天留下来的，从那些可以看出，黄锦天此时就隐藏在这座城市里面。

　　黄锦天之前和他在玄寒古域分开，带着那群冰龙寻找龙慧姗，到时候大战，黄锦天也会参加，他在降龙门里面也有很高的话语权。

　　沈翔循着那些暗记，找到了黄锦天。

　　黄锦天在街边摆摊，专门帮人算命的那种，他现在的模样看起来就像是一个大忽悠，但他有着无限的寿命，可以肆无忌惮的使用天衍术来预知未来，这倒不是骗人的。

　　易容过后的沈翔，来到黄锦天摆的小摊面前，伸出手掌，笑道：“老先生，请你看看我什么时候能发大财？”

　　黄锦天没有认出沈翔来，沈翔此时也在测试自己的伪装，如果黄锦天都看不出来的话，其他人就更加难了。

　　黄锦天一副无精打采的模样，微微睁开眼睛，看着沈翔的掌心。

　　看见黄锦天一副装模做样的神情，沈翔嘿嘿一笑：“看出点什么来没有？”

　　黄锦天干咳了一声，说道：“你想知道的话，得给仙晶！”

　　“多少？”沈翔问道，黄锦天此时这副模样，不能确定是否已经把他认出来了。

　　“五千仙晶一个问题！”黄锦天慢悠悠地说道，看他的模样，一点都不像是要做生意的样子，他确实不是在做生意，而是在这里等人。

　　沈翔真的拿出了五千仙晶，然后询问道：“我想知道邪龙葬地会不会被攻下来！”

　　黄锦天没想到瞎猫撞上死耗子的事情竟然被他碰到了，在这里摆个忽悠摊也能赚五千仙晶。

　　“攻不下的！”黄锦天很自信地说道。

　　沈翔再拿出五千仙晶，又问道：“我什么时候能大发一笔？”

　　黄锦天说道：“再过大概再过两年吧，到时候就算你在睡觉，你都会被宝物砸醒的。”

　　黄锦天只把沈翔当作傻子来看，所以随口瞎扯了几句。

　　“师傅，你可别骗我！”沈翔哈哈一笑。

　　听到这句话，黄锦天立即反应过来，然后笑骂道：“小混蛋，还以为你死玄寒古域了呢，我听说那边来了许多条天龙，结果怎么样了？”

　　黄锦天对沈翔进入帝墓的事情非常好奇，十分心切的想知道。

　　“十天大帝和神匠都复活了，现在他们已经出来！不过十天大帝已经没有当年那种实力了。”沈翔嘿嘿一笑。

　　“这么说……这一战我们必胜了？”黄锦天兴奋的地说道。

　　“还不一定，听说有一个天龙域，上面的天龙族才是最大的威胁！”沈翔叹了一声：“把最近的情况告诉我！”

　　“大概还有十多天，他们就要开始出击了，不过他们还没有一个好的进攻计划，我听说再过两天，他们会举办一个大会，选出一个最强的人来指挥战场。”黄锦天说道：“我觉得这一点悬念都没有，这根本就是为天域那些圣仙而设立的，只是走个过场，把指挥权交给那些天域的人。”

　　“没错，那些天域来的家伙本来就很强，九天世界之中能打赢他们的不多！”沈翔点了点头：“同时也是给天域那些强者一个施展的舞台，让人们见识到他们的强大，好对他们产生敬畏之心。”

　　“就是这样！”

　　沈翔嘿嘿一笑：“如果我能搞到指挥权，你说他们认不认？”

　　黄锦天笑了几声，说道：“那你得指挥他们攻打邪龙葬地，由你来指挥，要攻下来就容易多了。那两位会参战吗？”

　　有十天大帝和神匠这两个顶级强者参与，可想而知。

　　沈翔摇了摇头：“我不让他们来，如果可以的话，这种大战最好不要爆发，这摆明就是有人故意挑起大战，让更多人死去。”

　　只要有人死，地狱里面的恶灵就会争夺，受益的就那地狱魔帝！发动这场大战的人，都是来自天域的那些强者，都是被地狱魔帝收买了的，如果没有天域的支持，那些超级大势力也不敢那么嚣张。

　　知道地狱魔帝的阴谋之后，沈翔可不想被牵着鼻子走！


第1591章 掌控镇魔神殿

　　黄锦天对地狱魔帝的事情也比较了解，只要九天世界死的人越多，地狱魔帝就越是开心，这种大战，他恨不得每天都来上几场。

　　“那你打算怎么办？云小鬼他们已经带了一批人进入这里，冰龙一脉也答应会参战，就连……百花宫的花帝也已经表态，到时候一定会帮助你渡过难关的。”黄锦天说道：“一向比较中立的百花宫，这次会和那些超级大实力对立，这可不是那花帝的一贯作风，看来你和她的关系不错嘛！”

　　“这女人，我早就告诉过她，让她别插手这件事的！”沈翔叹了一口气：“你去告诉小刀他们，把隐藏在这里的人全部撤走，再去通知花帝，让她别轻举妄动，最好取消所有计划，一切都交给我。”

　　“你一个人能行？”黄锦天和沈翔分开只有几个月的时间，那时候他们两个人的实力只是半斤八两，现在看见沈翔说出这样的话来，想必是强大了不少，但才几个月，能强到哪里去？

　　“我们是降龙门，要对付的是那些作恶多端的天龙族，你以后得传授他们一点手段，让他们屠龙的时候，连灵魂都收走！对于地狱魔帝来说，龙魂可是大补汤。”沈翔嘿嘿一笑：“我们是专业杀龙的，杀人还算了吧，否则那就是不务正业！”

　　“好吧，我倒要看看你一个人怎么解决，到时候可别弄黄了。”黄锦天说道，如果开战造成大量的死亡，那最后只会让地狱魔帝成为最大的赢家。

　　谁都不希望地狱魔帝变得强大，因为当他们成为强者之后，地狱魔帝一定会找上门来的，到时候他们不屈服，就只有死。

　　“那你有什么计划没有？”黄锦天看了看天空飘来的那片淡金色的云：“那就是天域大门开启时散发出来的圣力。”

　　沈翔也抬头看去，说道：“计划暂时有了！我会把这件事解决好的。师傅，那诛魔峰到底是什么样的存在？现在都这种时候了，这神秘的组织怎么一点动静都没有？”

　　“你怎么知道没有动静？那夜魔地狱现在可是闹得厉害，如果不是诛魔峰在那里，说不定一大群强大的夜魔早就跑出来了，现在只是来了很少。”黄锦天说道：“我觉得诛魔峰可是十天大帝那个时代之后最强大的一个势力！”

　　“具体的我也不清楚，你以后有足够的实力，就去看看吧！”

　　黄锦天收摊走人，去寻找云小刀他们，让他们撤离这里，还要给吕琦莲和冰龙一族传话。

　　沈翔城市远处的那座高大的建筑，那就是镇魔神殿，在远处还有还有一座火红色的建筑，那是火神殿。

　　“镇魔神殿的大殿主，你该退位了！”

　　沈翔朝那镇魔神殿走去，移动速度非常之快，眨眼之间就穿过这条大街，虽然有人发现，但却没人能看清他的身影。

　　几个眨眼间，他就来到镇魔神殿的门口，大步迈了进去。

　　进入第一层，他就放出浩瀚的神力，去寻找这里的大殿主，再过两条就要举办那个选取指挥者的大会，这个时候，各个大势力的最强者应该都在自己的老窝里面。

　　沈翔很快就找到那个大殿主，一个瞬闪他就消失在大厅之中，立即引起许多镇魔神殿的弟子恐慌起来，他们已经看出刚才那个人非常了不得。

　　镇魔神殿的大殿主，是一个化圣境的强者，大概是化圣七转左右，他此时正盘坐在床上，闭目休息着。

　　沈翔来到这大殿主的面前，都没有被发现。

　　这大殿主是一个老者，穿着淡金色的袍子，头发和长须有些发黄，脸上的皱纹很明显，看得出他在后期修炼的时候非常艰难，身体正在渐渐衰老。

　　沈翔拿出缩小的镇魔圣印，印在这大殿主的额头上面！

　　感觉到有东西触碰自己的额头，那大殿主猛然惊醒，正要反抗的时候，却发现自己所盘坐的下面，有一个很厉害的封魔阵，让他无法动弹。

　　“镇魔圣印现在就顶在你的额头上面……镇魔圣印有一个用法，就是用来检测镇魔神殿弟子对镇魔神殿是否真心。”沈翔阴沉的说道：“你应该听说过这个用途吧。”

　　“你是镇魔神殿的弟子，只要你有背叛镇魔神殿的心思，这个印将会让你痛不欲生。”

　　沈翔嘿嘿一笑，然后把镇魔圣印挪开，只见这大殿主的额头上有着一个小小的金色“镇”字，这个字渐渐消失，没入大殿主的额头里面。

　　“你……”这大殿主刚刚有诛杀沈翔的心，但全身却莫名其妙地痛起来，让他立即收起那种念头，否则再继续下去，会痛死他的。

　　沈翔拥有镇魔圣印，应该是镇魔神殿的大殿主，如果他有想杀大殿主的心思，那就是背叛镇魔神殿！

　　这时候那个大殿主还想到一件事！这个审判印不是谁都能用出来的，只有实力超越化圣九转，成为一个圣者才能使用出来！

　　虽然沈翔用了另外一副面孔，但是这大殿主很清楚，眼前这人就是沈翔，只有沈翔才拥有镇魔圣印。

　　“大殿主暂时还是你的，但你必须服从我的安排，否则你自己找死也怪不得我。”沈翔收起镇魔圣印，逼视着他，冷冷的说道。

　　“一切好说！”大殿主叹了一口气，沈翔有如此可怕的实力，就算不用这“审判印”来对付他，他都得对沈翔屈服。

　　大殿主名叫许腾，他此时面对沈翔，就好像是面对镇魔天尊那样尊敬，他的适应能力很强，一下子就和沈翔有说有笑。

　　“你应该知道花帝是镇魔天尊的女儿，她掌握的镇魔功法比你还多，所以这件事过去之后，你得去找她谈谈，如果她愿意接手镇魔神殿，你就得交还给她，不过她多半不愿意，她手头还有一个百花宫！但是，你以后管理镇魔神殿，肯定得按照她的意思。”沈翔说道。

　　“这是应该的！”许腾点了点头：“我们很快就要攻打邪龙葬地了……到时候我该怎么做？突然退出，那些天域不会放过我的。”


第1592章 古老的大魔头

　　沈翔问道：“是不是准备就要选取一个指挥者出来？通过什么方式？”

　　许腾突然明白沈翔的意图，连忙说道：“通过比斗的方式，不过他们的实力都很强，而且这是给那些天域强者准备的。”

　　“看你在这里闭关准备，到时候你是不是也要参加？”

　　“得去过两招，如果我到时候不够强大，我镇魔神殿会被人看起不起的，在那些天域势力的眼中，我们的地位会变得很低。”许腾叹道。

　　“你安排一下，到时候让我出战！”沈翔说道：“放心，我不会把事情搞砸的。”

　　许腾也不能说什么，只是心中有些担忧，担心沈翔会拖累他，他现在可不敢得罪那些天域强者。

　　沈翔站在镇魔神殿的顶层，放出神力去探查全城，寻找隐藏在这里的强者，他首先锁定的是火神殿。

　　“火帝也来了，不过他还没有恢复到巅峰，这家伙当年被十天大帝打伤，就一直衰落到现在，难怪十天大帝从来都没有把他放在眼里。”沈翔心中冷笑，那火帝现在的实力不过是一个圣仙。

　　和别人不同的是，这火帝和地狱魔帝合作过，他死后灵魂可以不进入冥界，灵魂非常强大，很难弄死他。

　　“凤凰王也来了，还有凤凰公主！咦……这个气息好熟悉，竟然是他！”沈翔有些惊讶，施展神游九天，来到一个庄园里面，他竟然看见了姬美仙。

　　姬美仙和皇羽族有着很深的仇恨，但她现在竟然和凤凰公主走得很近，这让大惑不解。

　　“这小女奴现在变得好厉害，已经恢复当年的实力，难怪媚瑶姐和幽幽姐当年被她追杀得那么狼狈，她的实力竟然那么强大。”

　　沈翔心中有些惊讶，这姬美仙竟然拥有化身九转的实力，沈翔能清晰的感受到她天丹里面那九股强大的气息。

　　“小女奴，是我！你怎么和凤凰公主走到一起了？你和皇羽族不是有仇吗？”沈翔直接给姬美仙传音。

　　听到沈翔的声音在自己的脑海中回响，姬美仙心中很是惊讶，急忙寻找沈翔，但却无法找得到，她只能循着那股神力，回应沈翔的话：“那个和我有仇的皇羽族，早就被灭掉了，是来自天域的力量，现在的凤凰王和凤凰公主和我没有仇恨，而且他们对我很好。”

　　“是我劝他们来帮你的，公主说当年你救过她，所以她到时候也会出手。”

　　听到姬美仙的话，沈翔心中暗暗感动，说道：“多谢你们了，不过现在已经不需要了，我可以解决，这件事的内幕非常复杂！”

　　姬美仙说道：“我听说了，这都是天域推动的，他们想占夺你的龙脉。”

　　“不仅仅是这个，总之你们不需要出手了。我现在就把你和我的主仆契约解除吧。”沈翔说着，心念一动，把那主仆契约解除：“媚瑶姐和幽幽姐她们在一个天域里面，应该很快就能恢复过来。”

　　姬美仙感觉到那个契约消失，心中一阵莫名的感慨：“谢谢了，以后我们还是朋友……你如果再叫我小女奴的话，我不会介意的。”

　　沈翔笑了笑：“嗯，你以后有什么打算吗？”

　　“公主现在已经是花帝的徒弟，我已经决定加入百花宫陪伴她，里面有许多强大的女子，这个地方最合适我了，当年我也曾经有过这样的想法。”姬美仙说道。

　　沈翔不得不承认，花帝在九天世界的许多女子心里，有着非常高的地位，得多许多女子的尊敬，加入百花宫也会得到庇护。他已经得知，穆佳兰和姚淑美这对母女，以及余雪莲都已经在百花宫里面。

　　“看来这百花宫以后的实力会越来越强大。”沈翔笑道：“里面有不少我的熟人。”

　　“你的手伸得真长，就不怕花帝发飙？”姬美仙轻笑道。

　　“别乱想好不好，我们都是朋友关系，就像你和我一样。”沈翔觉得有些冤枉：“你继续和那公主玩吧，我还有事！”

　　沈翔把那道神力收回来，姬美仙原本还想跟沈翔聊一段时间，让她无奈的叹了一声。

　　他继续用神力搜索这里的强者，他想看看那些天域的强者有没有在这里，提前了解他们的实力。

　　“好强的一股魔煞，这是哪里来的大魔头？”沈翔猛然一惊，急忙收回神力，他确定那种气息绝对不是来自那几个天域的。

　　就在沈翔刚刚收回神力的时候，他后面忽然出现一团黑气。

　　沈翔猛的转过身来，只看见那团黑气渐渐变成一个英俊魁梧的黑衣中年，特别是那双眸子，让他觉得有些熟悉。

　　“你是谁？”沈翔和那中年同时问道。

　　两人都觉得对方非常厉害，不过他们没有产生敌意，只是非常好奇。

　　“既然是我找上来的，我先说吧！我是白耀伟，在以前还算有点名气，现在应该有许多人都记不得我了。”白耀伟叹道。

　　这个名字，让沈翔觉得非常熟悉，好像听谁说起过，他立即寻找有关于这个名字的记忆，很快就回想起来，白幽幽曾经跟他提起过。

　　“你是……当年白家的老大？白幽幽和白紫倩的老爹？”沈翔满脸惊讶：“你不是已经死去了吗？不对，你好像比那时候更加强大了，这是怎么回事？”

　　这个如此强大魔头，竟然是白幽幽和白紫倩的父亲！

　　“你认识我这两个女儿？你在镇魔神殿是什么地位？你是不是追杀过她们？”

　　白耀伟皱起眉头，压住心中的杀气的，他现在只知道白紫倩的下落，因为白紫倩使用魔腐死气被通缉到现在，主要通缉白紫倩的就是镇魔神殿。

　　能认识他这个古老的魔头，恐怕也只有镇魔神殿的老不死，而且沈翔此时给白耀伟一种很强的感觉，所以白耀伟才会这么问。

　　“我是沈翔！”

　　沈翔看见白耀伟寻女心切，心中暗暗替这两姐妹开心，因为她们以前都没有感受过父亲的关怀，这白耀伟此时有这种情绪，说明他的变化非常大，这让沈翔有些好奇，到底是什么使他变得如此强大。


第1593章 魔帝

　　白耀伟满脸怀疑的看着沈翔，他当然清楚镇魔神殿和沈翔之间的仇恨，而现在沈翔却在镇魔神殿里面，就好像是这里的老大。

　　沈翔现在还真的是镇魔神殿的老大，看见的白耀伟不相信，沈翔笑了笑，拿出青龙屠魔刀。

　　青龙屠魔刀是最能证明沈翔身份的东西，白耀伟此时也已经相信，他只是觉得奇怪：“你怎么会在这里？如果我是你，现在就应该做好撤走邪龙葬地的准备。”

　　白耀伟看见沈翔对他没有恶意，心平气和的交谈，沈翔此时的实力，也让他感到震惊，在他的认知中，沈翔就算再逆天，也无法一下子强大到这种地步。

　　“我已经有安排了。”沈翔看向远处那片区域，那里就是将要举办大会的地方。

　　“对了，你怎么知道我两个女儿的事情？你知道她们在哪里吗？”问到这件事，白耀伟非常焦急，眼神中满是强烈的思念担忧。

　　“我认识她们……特别是幽幽姐，她传给我一些厉害的魔功，给了我很大的帮助！她之前被仇家打伤，丹田遭到重创，现在她在一个天域里面疗伤，应该很快就能复原，至于紫倩姐……她和吕奶奶在一起。”沈翔压低声音：“你不需要担心她们的，过段时间应该就能回来。”

　　白耀伟得知两个女儿都安然无恙，顿时觉得轻松了许多。

　　“伯父，你之前都去了什么地方？幽幽姐说过，你已经死去了。”沈翔问道。

　　“她有没有和你说起过无情魔尊的事情？”白耀伟问道。

　　“当然说起过……难道你和无情魔尊大战过？”沈翔一脸惊讶。

　　“这么说来，媚瑶这丫头也和她在一起？”白耀伟又问道。

　　“嗯，她们和我在一起很长时间了。”

　　白耀伟恍然大悟：“看来她们传授给你许多神功，难怪你早期使用的功法让我觉得那么熟悉。”

　　沈翔疑惑地问道：“伯父，你也认识媚瑶姐？”

　　白耀伟摇头一笑：“我就是无情魔尊……你说呢？”

　　“这……”沈翔顿时呆住了，那无情魔尊竟然就是白耀伟扮成的，现在他明白，为什么白幽幽和苏媚瑶都觉得这无情魔尊神神秘秘的。

　　“你不是去了那九天魔殿吗？”沈翔吸了一口气，脑海中回想着许多事情，如果无情魔尊是白耀伟，那么姬美仙就是他的外甥女。

　　白耀伟淡淡一笑：“看来她们和你的关系不错，什么都告诉你了！”

　　说完，他又长叹一声：“对于幽幽，我已经对不起她一次了，后来为了弥补她，我扮成无情魔尊……后来因为修炼无情魔功，变得冷酷无情，还差点把她们师姐妹杀死，再一次伤透了她的心，而且我还把无情魔功传给她。”

　　“她现在开朗许多了，她已经放弃无情魔功，而且她还是很想你的，每次她们提到自己的师傅，心情都不是很好。”

　　沈翔急忙搬来桌椅，让白耀伟坐下：“伯父，看来你在九天魔殿里面有很大的收获，否则也不会变得那么厉害，你现在应该已经摆脱无情魔功了吧！”

　　看见沈翔蠢蠢欲动的模样，白耀伟摇头道：“不，九天魔殿里面一点都不好玩，就算现在我进去，也是九死一生，我因为运气不错……在里面找到属于自己的东西，才能让我活着出来。”

　　“九天魔殿里面有你的东西？”沈翔对此疑惑不解。

　　“我之前也不知道，不过进入九天魔殿里面，见到我原来的尸体，我才知道我在以前还有一个身份，那尸体里面蕴含我前世的力量，融合那些力量和神魂，我才变得这么厉害，然后逃离那个恐怖的地方。”白耀伟回想往事，眼神中流露出一丝恐惧。

　　沈翔立即明白，这白耀伟竟然是一个远古大能转世的，和白虎龙雪怡那样，通过重生的方式复活。

　　在太古时期的厉害魔头，只有邪帝和魔帝两个！

　　魔帝下落不明，邪帝去了天邪之域，那么眼前这白耀伟，很有可能就是魔帝！

　　“伯父，你的前生是九帝五尊里面的魔帝？”沈翔把心中的疑问说了出来，他手里有一把魔帝匕首，就是魔帝的。

　　白耀伟哈哈一笑：“你为什么会认为我是魔帝，而不是邪帝？”

　　沈翔说道：“你传给幽幽姐的那些魔功，不是谁都有的吧！过去了那么多年，都没有流传出去。还有，邪帝去了天邪之域，只有你下落不明。”

　　“但是，你如果是魔帝的话，你为什么又是诛魔峰的人？”

　　白耀伟微笑道：“我的前生确实是魔帝，不过现在我只是白耀伟，是两个女儿的父亲，不再是什么魔帝。”

　　“所以，那把匕首你就留着吧，如果你不需要，可以给幽幽或者紫倩。”

　　沈翔现在已经不需要那魔帝匕首了，他的青龙屠魔刀就足够厉害。

　　“伯父，你的外甥女，你认识吗？”姬美仙就在这里，姬美仙一直都在寻找无情魔尊。

　　随后沈翔把姬美仙的事情告诉白耀伟。

　　听完之后，白耀伟神色复杂，眼中流露出一丝悲痛：“这孩子，幸好她还能活下来，否则我以后根本没脸面对我的妹妹。”

　　“她就在这里，和凤凰王在一起。”沈翔把位置告诉了他，然后再给了他一套联络白紫倩的暗记。

　　沈翔没有提起过他帮助白紫倩的事情，但是白耀伟可以看出，沈翔对他的两个女儿，还有那个外甥女都非常关心，所以他也打算帮沈翔一把。

　　“如果你需要，到时候我可以助你保住邪龙葬地，这是联系我的珠子。”白耀伟抛给沈翔一粒黑色珠子。

　　沈翔接过来，连番道谢，但他已经有了别的打算。

　　“伯父，你和十天大帝的交情如何？”

　　对于魔帝的事情，沈翔知道得不多，黄锦天那本古书上面也记载多少。

　　“还行，他难道复活了？”白耀伟觉得这很有可能：“你突然间变得那么厉害，该不会是他帮助你的吧！”

　　“差不多吧……他和神匠都出来了。”沈翔说道，齐弑和姜圣两个，一直想和老朋友叙叙旧，过去那么多年，还能活着可不容易。

　　“他们只要在这里，我能找到他们的，我现在先去找美仙谈谈。”白耀伟化成一团黑气，然后消失不见了。


第1594章 天域大会

　　沈翔看着天空，白幽幽和苏媚瑶都在那圣域里面，他很想快点看见她们恢复实力的样子。

　　“九天魔殿，里面到底隐藏着什么！”沈翔手中紧抓着一块混沌火令，刚才白耀伟有意避谈九天魔殿的事情，看得出他在忌讳着什么，而且他也没有回答关于诛魔峰的事情。

　　“诛魔峰，九天魔殿？难道这两者有什么关联？”沈翔很想现在就去诛魔峰看看，或者融合七块混沌火令，然后把九天魔殿召唤出来。

　　不过召唤出九天魔殿的话，会害死许多人的，那地狱魔帝会更加开心。

　　对于九天世界的安慰，沈翔放心了许多，因为现在那些帝级强者已经有几个出现，他现在的实力也不弱，不过要对抗多个天域围攻的话，还是远远不够，他决定等这件事过去，就去把那些曾经守护过九天世界的强者找回来。

　　“殿主，刚刚得知一个消息，百花宫竟然接受邀请，到时候花帝也会来参加那个大会。”许腾站在门外，对沈翔说道。

　　“我知道了，还有什么最新的消息吗？”沈翔问道。

　　“还有一个传言，说星空古域的大势力都会来参加，听说星空古域背后有一个星辰天域做靠山。”许腾又道。

　　“圣冰天域、天邪之域、圣雷天域，现在又多一个星辰天域，四个天域准备联手围攻邪龙葬地吗？”沈翔皱起了眉头：“看来到时候会很麻烦呀！”

　　如果还有一个天龙域，就凑齐五个了，这是沈翔比较担心的，龙雪怡离开他那么久，一点消息都没有，让他很担忧。

　　许腾给沈翔安排了一个身份，让人觉得他仅次于让大殿主，许腾也已经声名，到时候自己不会去竞选指挥权，而是让另外一个镇魔神殿的神殿护法去。

　　天一亮，沈翔就和许腾离开镇魔神殿，坐上了一辆大车，行驶在街道上，奔向那座充满强悍威压的宫殿。

　　在路上，沈翔感应到白耀伟的气息，他竟然和姬美仙在一起！他们也坐在一辆大成上面，除此之外，沈翔还感应到凤凰王的气息。那凤凰公主并没有和他们在一起，应该是去找吕琦莲了。

　　“看来他们还邀请了许多强者嘛，凤凰王都来了。”沈翔说道。

　　“他们这是为了扬威，让这九天世界的强者知道他们天域的厉害，那些天域的人告诉我们，到时候我们可以尽量发挥，可以拿出最强的力量去和天域强者战斗，他们对自己非常有信心。”许腾说道。

　　沈翔笑道：“这么说，他们可以容忍九天世界的强者击败他们？”

　　许腾摇了摇头：“他们虽然这么说，但如果被击败的话，肯定会恼羞成怒的。”

　　沈翔冷笑道：“我就要击败他们，看看他们到时候会怎么说，他们以为九天世界的强者都死光了吗？就敢来这里耀武扬威！”

　　许腾不敢说话，对于沈翔的实力，他也很难琢磨出来，但他对沈翔有一定了解，知道沈翔不做没有把握的事情。

　　进入宫殿里面，沈翔和许腾走下那辆大车，在那广场的边上，已经停满许多在城市里面行驶的大车，而广场中间搭建着一个宽达百丈的方形比武台，在边上有许多豪华的座椅，一眼望去，都是一些知名强者。

　　“大姐也来了！”沈翔看见了龙慧姗，和龙慧姗一起来的，竟然有齐弑，以及冰龙七胞胎的龙大，还有就是一些厉害的老冰龙，冰龙一族的强者几乎都来了。

　　随后，他有看向另外一边，那里坐着十多名身穿白裙的女子，花帝吕琦莲、凤凰公主、吕沁莲、穆倩香、姬美仙、小荔枝，还有穆佳兰、姚淑美、余雪莲这圣灵玉兔三人组，其余就是一些百花宫的强者。

　　“师傅，怎么回事，他们怎么都来了？”沈翔找到了黄锦天，黄锦天混在冰龙一族的席位里面。

　　“没办法，人家盛情邀请了，总不能不给面子吧！神匠和你的大小妻子们炼制神兵，所以没来。”黄锦天笑道：“没想到你也会来这里凑热闹，你要打赢那些天域强者？”

　　“嗯，他们应该不知道我混在镇魔神殿里面吧。”沈翔问道。

　　“当然不知道，谁知道你这么快就把镇魔神殿搞定了。”黄锦天看见沈翔走在许腾后面，就明白沈翔的计划。

　　沈翔深吸了一口气，因为他突然感应到两股强大的气息竟然在暗中较量，其中就有齐弑和白耀伟的，像是在打招呼那样。

　　白耀伟和凤凰王在一起，姬美仙和凤凰公主是百花宫的人，都和吕琦莲在一起。

　　沈翔上次和吕琦莲修炼神合术之后，让吕琦莲得到莫大的好处，几个月不见，他发现吕琦莲有着非常巨大的变化。

　　“小鬼，天奴来了！”黄锦天突然给沈翔传音。

　　神魔教的天奴！

　　神魔教在九天世界之中的名声很大，而那天奴更是恶名远扬，但是他那强大的实力，却让许多大势力敢怒不敢言。

　　许腾额头有些冒汗，看着那群身穿黑白袍子的人，特别是走在中间那个光头大汉，那个光头上面有着黑白交错的纹路，浑身透发着一股极其邪恶的气息，让许多人立即退避，甚至不敢直视。

　　“那光头就是天奴！”黄锦天给沈翔传音：“他看向你们了，镇魔神殿和神魔教有过节！”

　　神魔教嫉恨镇魔神殿，沈翔觉得挺正常的，毕竟神魔教修炼的力量属于邪魔属性，镇魔神殿对他们的威胁还是很大的。

　　天奴和神魔教徒经过沈翔和许腾的时候，突然停了下来！

　　“你们镇魔神殿只来两个人，难道是怕被杀光吗？”那个天奴阴阳怪气的说道。

　　“你们神魔教来那么多人，难道是怕被杀光吗？”沈翔冷笑道。

　　许腾还没有发话，站在许腾身后的人就开口挑衅了，这根本就是在找死，不过今天镇魔神殿只来两个人，确实很不正常，许多被邀请来的大势力，都来了一大波人。

　　神魔教的一行人里面，一个老者怒道：“我们教主和你们大殿主说话，你插什么嘴？”


第1595章 比斗开始

　　沈翔讥笑道：“你们教主这个狗天奴还不配和我们镇魔神殿的大殿主直接对话。”

　　“找死！”

　　神魔教的老者勃然大怒，其他教徒也是一样，纷纷怒视着沈翔，只见这个广场上空，突然间乌云密布，雷鸣滚滚，血色的闪电不断涌现，迸发出一阵阵妖艳血光。

　　沈翔来这里的目的，就是搅局的，能在这里大战一场，这会也开不成了，况且还能痛揍一顿神魔教。

　　大殿主许腾站在那里，神情自若，但是心中担忧无比，背后已经渗出冷汗来。

　　“想动手等一下在台上打！”一道清冷的声音传来，空中的乌云立即散去，那天奴一双眼睛变得通红，怒视着沈翔，他没想到竟然有家伙敢挑衅他。

　　“等一下敢在台上打吗？要命的那种！”天奴冷声道。

　　“我一定奉陪，趁现在还有时间，你好好请示一下你的老天，让他从新找一个狗奴才。”沈翔淡淡一笑。

　　“给我等着！”那天奴的脾气很不好，爆喝一声，震得众人心惊。

　　镇魔神殿和神魔教以前还合作过，不过后来因为一些小事发生了矛盾，最后演变成大事。

　　中间那个大比台上面，忽然出现一道闪电。一名身穿白衣的，英俊的男子出现在哪儿，身上带着一股浓浓的圣灵之气，一看就知道是个厉害的圣仙。

　　“各位等了那么久，我就不说什么客套话，大家都清楚今天来这里的原因。”那白衣男子说道，声音传达八方，让人听得很清楚。

　　“邪龙葬地里面有一条龙脉，这龙脉是天地孕育而成，本该是人人有份，都可以享用的，但现在却被降龙门占为己有，所以我们要攻破邪龙葬地，剿灭降龙门，分享龙脉。”

　　听到这话，沈翔就想上去狠狠踩几脚那张脸。

　　“但是我们群龙无首，大家只见又有一些矛盾，所以我们今天要通过比斗的方式，选出一个实力最强，最能让人信服的人作为指挥者，谁都可以参与，而且到时候无论如何，都得听那人的差遣。”

　　突然，一道声音震响而来：“如果有人不听呢？”

　　一股强大龙气，伴随着那如雷的声音传来，沈翔眉头一皱，这是一条天龙！

　　“如果有人不听，就是大家的敌人，到时候我会最先消灭那个人。”那男子好像很高兴，毕竟现在有一个天龙域加入，让他们攻下邪龙葬地更加轻松。

　　“只要赢了，让大家做什么就做什么吗？”

　　另外一道声音出现，这时众人感应到一股星辰之力，这应该就是传闻中的星辰天域的强者。

　　“只要以拿下龙脉为主，我们都得听从。”那男子又道。

　　即使两批人已经陆续出现在广场之中，走入一些空的席位上面，看上去都是一些实力很强大的人，特别是那些天龙，都不收敛那些霸势十足的龙气。

　　天龙族的龙帝没有出现，这让沈翔放心不少，他只是奇怪龙雪怡到底去干什么了，竟然还能让天龙族带来那么多龙参加这大会。

　　沈翔和许腾入座，等候着比斗开始，全场一片安静，气氛非常压抑，因为突然出现的几股势力都太强大了，压得许多九天世界的大势力喘不过气来。

　　沈翔注意着那火神殿的火帝，这个半残的火帝，脸色非常不好看，因为他现在的实力对比在场的一些强者来说，什么都不是，甚至连花帝这个女流之辈都不如。

　　“要怎么个比法，就快点说吧，别浪费时间了，比出结果，就直接攻打邪龙葬地，我人都带来了。”一个人喊道。

　　“想要争夺指挥权的朋友，想必都是实力很强的，甚至有不少不分上下，所以打起来的话，需要的时间很长，就算分出身负，肯定也有一方不服，因为实力相差无几。”那男子说道：“所以我们决定限制一段时间，只要在规定的时间内不能决出身负，就得下台。”

　　说着，那男子拿出一个沙漏，看见那些沙子倒流的速度，就能预测出，只有一顿饭的时间。

　　对于实力相当的人来说，这实在是太短了，有的强者大战，数十天都难以打完。

　　但如果要让别人完全信服的话，确实需要很强的实力才行。

　　“如果下台了，还有再上去的机会吗？”有人问道。

　　“机会只有一次，如同两人同时下台，这两个人就没有资格再上来了。”

　　“那谁先开始？”

　　“抽签决定，如果打算参加的势力，现在就派出一个代表上来抽签，每个势力只能两人参战。”

　　沈翔看向许腾，示意他上去抽签。

　　许腾给他传音：“我用上去吗？”他有些担心会遇到神魔教的，刚才沈翔可是把那天奴气得不轻。

　　“用，一切都交给我，你在这里看着就行了。”沈翔对他笑了笑：“放轻松一点，怕什么！”

　　此时许多势力的代表都派人上去抽签，沈翔留意了一下，被邀请来的百花宫和冰龙一族没有上去，毕竟他们都是要帮助沈翔的，他们只是被请来看戏而已。

　　“如果打出人命怎么办？”一个老者问道。

　　“在那么短的时间内战斗，都被人打死的话，那他根本不配活着。”那青年笑道：“就算把他复活，他恐怕都没脸活下去吧！”

　　战斗的时间很短，如果对方很强，都不能撑过去的话，只能怪自己太弱了，或者是自己不肯认输。

　　这种短暂的比试，一般来说，很难死人，甚至连分出胜负都很难，许多人都可以遇见，到时候应该有不少都是打平下台的。

　　所以，一开始就得爆发出最强的力量来，否则没有半点获胜的机会，当然也不会败，只会平局！好处是不会让许多强者太过难看。

　　黄锦天给沈翔传音，问道：“要想在这么短的时间，把人打得求饶，或者是把对方打趴，这很难呀！如果是我面对那么多强者，就算硬撑，也能撑个平局。”

　　获胜的标准是让对方死去战斗的力量，或者是让对方认输，还有就是把对方杀死，这确实很困难。

　　抽签完毕之后，结果公布出来了，让沈翔感到有些意外，镇魔神殿的对手是圣雷天域，没有和天邪之域或者神魔教打，镇魔神殿的优势大大降低。


第1596章 各显神通

　　参加比试的势力不多，只有十多个，镇魔神殿和圣雷天域是第五场。

　　如果到最后都没有决出一个优胜者，就会从新比过一次，如果到最后有两人获胜，就由这两人进行比试，总之，一定要决出一个实力最强的指挥者。

　　第一场是火神殿和圣冰天域的打，在场不少人都已经看到了结果，被十天大帝打伤的火帝，至今都没有痊愈，而圣冰天域的强者是一名老者，一走上台，气势一放，就让人感受到透骨的冰寒。

　　火帝的气势相比之下，显得弱了许多。

　　比台上面有一个结界，是几个天域联合布置的，有着很强的抵抗力，能不让里面的力量喷涌出来。

　　“这些天域的帝级人物都没有来，不过他们派来参战的家伙，在天域里面的地位应该很高，也算是比较强大的一批了。”

　　沈翔有些看不透那些天域的做法，帝级人物没有出现，说明他们对那龙脉并不是很看重，但现在有大张旗鼓的来一群强者，看起来他们又非常重视那龙脉。

　　“难道那些帝级强者相互之间有了默契，自己不出马，让手下争个高低。”

　　沙漏倒过来，比斗开始！

　　这是时间非常紧迫的战斗，刚刚开始那瞬间，比台上面的两个人立即化成两道残影，相互冲撞过去，都使用自己最强的力量，猛烈地碰撞交战着。

　　两人交手的那瞬间，方形的比斗台上面，从中间分开，一边冰天雪地，另外一边则是烈火腾腾，火龙呼啸。

　　冰火之间的战斗，一开始就非常激烈，两名强大的圣仙，使用的都是圣力，释放出来的冰火力量都非常恐怖。

　　火可以融化冰，冰化水之后又可以灭火，如果火焰不够强，也无法抵御厉害的冰寒之力。

　　比试的时候不能使用兵器，所以战斗的时候全是非常狂暴的圣力在碰撞。

　　火帝虽然只有一半的实力，但是他的对手并不是那种帝级的强者，他没有众人想象中一开始就被压制。

　　比斗台上面，火帝一双火拳喷溅着岩浆，带着炙热无比的力量，闪耀着强烈的火光，浑身所燃烧的火焰，各种结界，都让人感到炎热无比。

　　火帝发出一阵阵低沉的咆哮，如同一头燃烧着烈阳的猛兽，踏碎脚下的厚冰，冲向圣冰天域的老者，掀起一股滚烫的热浪，把飞溅起来的碎冰融化。

　　圣冰天域的老者毫不示弱，身上白光闪闪，身体被一层坚固的冰甲覆盖，圣冰之力从他的身体源源不断喷涌出来，化成一根根尖利的长矛，如雷霆骤雨一般，带着深寒的力量，从四面八方刺向火帝。

　　地面还冒出一根根冰刺，阻碍火帝前进的脚步，但火帝的反应十分迅捷，拳打脚踢，狂火腾腾，击溃那些攻击他的冰刺冰矛，依然风驰电掣的冲向那老者。

　　几个眨眼间，火帝已经闪身来到圣冰老者的身前，一双火拳火掌，来回变幻，化成无数掌影拳影，如同一阵龙卷风，把那老者笼罩在里面，狂暴的火焰呼啸不断，仿佛厉鬼嚎叫。

　　那老者眉头紧皱，一身坚固的冰甲抵挡火帝的狂猛攻击，不用顾及身体遭受攻击，能腾出两只手，打出一道道冰寒圣力，冲破那火焰旋风，凝成各种坚固的武器，击向火帝。

　　时间不多了，眼看沙漏就要结束，上方突然红云阵阵，瞬间化成一个巨大的手掌，猛的砸落下来！

　　火云神掌！

　　轰！

　　比斗台突然一震，腾腾热浪穿透结界，涌现比斗台四周，瞬间覆盖整个广场，吹得众人浑身发热，实力低弱的小辈，更是大汗淋漓，口干舌燥。

　　虽然那结界没有抵御这股热浪，但是那结界还是很厉害的，否则这广场都要化成一片火焰，大地都会被融化。

　　“本场结束！”主持的那个青年喊道，比斗台上面的火焰散去之后，那圣冰天域的老者站在那里，身体被厚厚的冰层覆盖，火云神掌打下来的那瞬间，这老者就弄出一座小冰山把自己包裹在里面，所以他没有被击败。

　　两人都没有受什么伤，实力相当，他们打得正过瘾，就突然结束，让他们心里非常不爽，憋着一口很难吐出来的气。

　　“平局，下一场！”

　　第二场比较有看头，是天龙族对星辰天域！

　　比斗台对于人类来说算是比较大了，但是对于那些巨大的天龙来说，连放个爪子都不够，所以这场战斗，天龙只能化成人形去战斗，实力会减弱不少。

　　就算不能变成巨大的天龙，走上台的那个天龙中年，依然自信十足，他穿着黑色长袍，并不打算脱下，看起来就像没必要那样。

　　星辰天域的人竟然是一个少年，看起来很年轻，没有那天龙中年的气势，众人都非常疑惑，星辰天域派这么一个小鬼上来，也太草率了。

　　虽说每个势力有两个名额，但如果第一轮就决出胜者，第二个名额就没有用了。

　　“开始！”

　　最先出击的是星辰天域的白衣少年，动作非常敏捷，好像穿梭空间那样，瞬间就闪到天龙中年的身侧，那纤细的手臂如同一条疾速出击的毒蛇，抓向天龙中年的喉咙。

　　人群之中好多人都只是刚刚看见那白衣少年出现，他的手抓就已经掐住天龙中年的喉咙，并且还抠出一大块血肉来，那天龙中年的喉咙鲜血狂飙，溅得那少年浑身血红。

　　观战的人，顿时呆若木鸡，他们没想到天龙族的中年竟然一下子就遭到这样的重创，就连那出击闪电的少年，都一脸不信得看着那飙血的喉咙。

　　只有沈翔等几个人看出，那天龙中年是假的！

　　这是龙族变化之术里面的障眼法，沈翔就非常熟练这招。

　　果不其然，就在那白衣少年发呆的瞬间，一只黑色的龙爪，猛的抓向那少年的头颅，然后大力夹紧，那少年的头颅顿时爆开，脑浆迸裂，血如涌泉。

　　就这么死了！

　　这天龙族出手实在太残暴了，他们之间根本没有什么仇恨，不过也只有这样才能获得胜利。


第1597章 魔功惊四座

　　天龙族这种狂暴的手段，让星辰天域顿时震怒，一股强烈的杀气如同阴霾一般，笼罩着大片天空，但是这并没有违反比斗的规则。

　　“没有那个实力，就不要派上来，死了却怪别人，却不想想是你们自不量力，死了活该！”比斗台上面那个天龙中年缓缓走下台，他就是刚才带着天龙族前来的，是最强的那个。

　　众人心中都幸灾乐祸，星辰天域确实自不量力，厉害的老家伙不叫上来，却派一个少年，看样子他们把这个看成锻炼，却不知道为了争夺指挥权，各方都会派出最强的一人，一出手就是最强的。

　　死去的那个少年确实很强，年纪轻轻就是一个圣仙，培养下去前途无量，但现在却死了。

　　只是第二场，就有获得这种条件苛刻比赛的胜利者，也出现死人的事情。

　　接下来是第三场，天邪之域对神匠山庄，让人觉得好笑的是，一开始神匠山庄就认输了。

　　第四场是神魔教和天剑城，天剑城最强的只是化圣境八转而已，而神魔教的教主天奴则是一个圣魔，担心会被斩杀，天剑城的老城主也是一开始就认输。

　　接下来的第五场，众人都有些期待，因为是镇魔神殿和圣雷天域的战斗！

　　刚才镇魔神殿的神殿护法，很不要命的挑衅神魔教的天奴，看样子实力不俗，让人觉得镇魔神殿很强。

　　现在走上台的不是镇魔神殿的大殿主，而是那个神殿护法，使人不由得想起之前那死去的少年，那少年的血还在台上呢。

　　镇魔神殿没有把最强的大殿主派上去，很有可能会像刚才那少年一样，被人瞬间击杀。

　　圣雷天域排出来的，就是刚才负责主持的白衣男子，刚才他也露过几手，实力很强，负责这次大会，话语权很高。

　　“你们不再考虑一下吗？为了获胜，我到时候可不会留手。”负责喊开始的就是这圣雷天域的男子，他是这么说，但却非常希望沈翔能留下来和他战斗，他觉得这样可以赢得更加轻松一些。

　　“废话少说，快点开始吧。”

　　沈翔冷冷地回答，语气非常嚣张，让那男子非常生气。

　　“开始！”白衣男子冷喝道。

　　因为喊开始的是这白衣男子，所以他掌握了最关键的攻击时机，他刚刚喊完，数道水缸粗大的金色闪电，疯狂地劈打下来，没有任何间隙，接连劈闪而下，把沈翔笼罩起来，那闪烁的金光，闪得众人心中一阵惊恐，这种圣力闪电实在是太狂暴了，如同敲打着大地，震得地面接连不断的摇晃起来。

　　爆发出来的雷罡，化成一片金雾罡风，穿透那个结界，肆虐着整个广场，众强者不得不联手挡开这一阵雷罡，如果席卷全城的话，将会死伤无数，这偌大的城市都会被狂烈的金色雷罡夷为平地。

　　可以看出，这白衣男子此时心中的怒火有多大，看起来他的涵养极好，但是他发怒的时候，却让人觉得他变了一个人似的。

　　连续的雷霆闪电攻击，持续了沙漏一半的时间，坚固的比斗台被轰出一个大洞，让人震惊无比的不是那白衣男子疯狂恐怖的雷电力量，而是站在那个凹坑里面的人。

　　沈翔已尽量保护住衣服，但衣服还是被劈打得焦黑，烧出许多洞来，他的头发也很乱，但是他那笔直的腰杆，充满力量的身躯，明亮的眼睛，都能说明刚才那一顿猛雷对他造成的影响不大。

　　白衣男子紧皱眉头，这对于他来说非常不合理，在刚才的攻击之中，他丝毫没有感应到一点儿气息的波动，说明对方没有用体内的力量抵挡，但是却能抵御住他那十万天雷的猛攻。

　　齐弑之前还有些不确定这人就是沈翔，因为沈翔隐藏得太好了，如果不是刚才看见沈翔能用强大的肉身抵挡这种恐怖的金雷，他可能无法看出其中的破绽。

　　“镇魔神殿竟然有这等厉害的人物！”穆倩香皱眉道：“师傅，看来你以后要收回镇魔神殿更加困难了。”

　　“是会难一些，这家伙说不定还修炼出镇魔金身了。”吕沁莲轻哼了一声：“姐姐，会不会是那个小鬼？”

　　“不太可能吧，前段时间我们还见过他，才几个月而已，他就有这么强吗？”小荔枝摇头道。

　　吕琦莲没有回答，众女也不知道她在想什么。

　　姬美仙只是觉得那有可能是沈翔，不过她没有说出来，担心会让沈翔败露，破坏沈翔的计划。

　　沈翔从那个凹坑里面走出来，脸上带着微笑：“你还是快点认输吧，我可不想弄死你！”

　　圣雷天域整体的实力非常强，否则也不会是圣雷天域的人负责主持这场大会，对于指挥权，他们圣雷天域志在必得，要让这白衣男子认输是不可能的。

　　“做梦吧！”白衣男子双手突然闪出一阵紫色的光霞，电芒跳闪，脚下一震，爆出一阵雷电，推动他的身体，让他如同脱弦的箭，朝沈翔猛射过去。

　　看见对方如此快速的冲过来，沈翔眼睛微微张大一些，捕抓对方的移动轨迹，让对方在他眼中变得很慢。

　　两只含带狂暴圣雷力量的手，一只砸向他的头颅，另外一只则是化成利爪，抓向他的腹部。

　　沈翔捕抓到两只手的方向，并没有躲闪，而是运转体内的神力，然后控制神力的巧妙运转，迎击对方那紫雷闪烁的双拳。

　　白衣男子的双手已经到了沈翔前面，但沈翔依然能反应过来抵挡，这出乎意料的速度，令人惊叹。

　　两人对击，众人立即运转力量，准备抵挡那爆发出来的余波，那结界很难抵挡这种强者对战时爆发出来的余波。

　　就在众人以为一股气浪要席卷过来的时候，却一点动静都没有，众人只见那白衣男子脸色惨白，随后瘫软在地面。

　　“化……化骨魔掌！”白衣青年满脸惊恐，声音发颤得说道。

　　“哼！”沈翔对着那软绵绵地身体大力一脚，将之踢飞出比武台，那重重的一脚可是带着强悍无比的神力，直接轰破白衣男子的天丹，将之打成一个废人。

　　白衣男子圣雷天域的人接住，已经晕死过去，并没有被沈翔杀死，不过众人觉得还不如把杀了他，那一身圣力被废掉，比死还惨，要复原的话，只能昂贵无比的圣丹才行。

　　镇魔神殿的人，竟然懂得使用那令人闻风丧胆的化骨魔掌，瞬间就把对方的骨骼化去，这让人觉得非常不可思议。

　　专门对付邪魔的人，也懂得魔功！不过众人很好奇，他那化骨魔掌是怎么来的，毕竟那是失传很久的魔功，在场的许多老家伙都清楚，当年九帝五尊里面的魔帝，就是用这化骨魔掌震慑了许多强者。

　　姬美仙非常肯定，台上这人就是沈翔，她知道白幽幽苏媚瑶跟沈翔在一起，白幽幽已经把这些魔功传授给沈翔了，她看向凤凰王旁边的白耀伟，白耀伟脸上满是笑容。

　　白耀伟看见沈翔把自己的化骨魔掌用得那么好，心中很是得意，这一招出其不意，中招的人，骨骼都会被化去，他当年就屡试不爽，导致许多和他战斗的家伙，都提心吊胆的。

　　“镇魔神殿获胜，下一场！”负责喊话的变成了一个老者，此时他怒视着沈翔，因为这老者也是圣雷天域的。

　　接下来的这一场，是谢家和万丹仙国的战斗，打平了，所以都得下来。

　　现在可以进入下一轮的是天龙族、天邪之域、神魔教、镇魔神殿，他们将会抽签，再进行比试，规则和之前一样，都是要在短时间内击败对方。

　　沈翔、天奴、天龙中年、天邪之域的一个高瘦男子，进行抽签。

　　结果出来之后，沈翔和那天奴竟然大笑起来，因为等一下就是他们的战斗。

　　“镇魔神殿的家伙，你死期到了，除非你认输。”天奴阴笑道。

　　“对付你这种魔头，真是我镇魔神殿最拿手的，我们是第二场的，你还有一点时间交代后事。”沈翔冷冷的笑道。

　　“等着瞧！”天奴哼了一声，回到座位上。

　　接下来是天龙族和天邪之域之间的较量，天邪之域之前和神匠山庄比，不过神匠山庄认输，所以众人都没能看见天邪之域的实力。

　　这一次可以一饱眼福了，天龙族的领头非常强大，刚才一下子就干掉星辰天域的少年，天邪之域面对这么一头恐怖的天龙，压力肯定不小。

　　而第二场神魔教和镇魔神殿的战斗，也是众人非常期待的，镇魔神殿突然冒出来的这个神殿护法非常神秘，实力强大不说，还懂得失传的化骨魔掌，让那圣雷天域的优秀圣仙吃了一个大亏。

　　虽说现在是结盟，不过今后镇魔神殿肯定会被圣雷天域恨上的！

　　“过去许多年了……没想到我们还能碰面，还能打上一场，当年我们年少时的恩怨，希望今天可以解决！”天龙领头脸上满是笑容，但双眼却充满杀机。


第1598章 一招定胜负

　　现在对战的双方，竟然是熟人，不过是老对手。

　　如果实力相当的话，他们无法在这里了解恩怨，不过那天龙头领非常有信心，天邪之域的那高瘦男子反而有些惊惧。

　　主持的那个老者要喊开始的时候，空中突然袭来一阵很强的威压，众人抬头一看，只见一名威武的中年，脚踏雷电，从远空奔跑过来，使得天空中发出一阵阵沉闷的雷鸣。

　　看见此人到来，圣雷天域的人纷纷走到一块平地上面，躬身行礼，高喊道：“恭迎雷帝！”

　　来人竟然是雷帝，这众人心中一跳，这可是一个货真价实的帝级强者，虽说不是当年九帝五尊的那种，但确实圣雷天域最强的人物，否则也不敢自称雷帝。

　　沈翔看着那满脸威严，霸气十足的雷帝，心中一些忐忑，现在谁都看得出来，这雷帝会突然出现，肯定是因为之前那白衣男子的事情而来，被打残了一个重要的部下，雷帝会现身也很正常。

　　那群圣雷天域的人行礼完之后，立即禀报这里的事情，有几个还对坐在那儿的沈翔指指点点，一看就知道是在告诉雷帝，打伤白衣男子的人就是沈翔。

　　雷帝的到来，让隐藏在这里的白耀伟和齐弑蠢蠢欲动，因为这是一个值得他们正视的对手，实力很强。

　　他们都知道沈翔的身份，所以觉得还是有机会出手的，只要这雷帝对沈翔动手，他们一定会出手保护沈翔。

　　这雷帝看了看沈翔，神色平淡，但谁都能感受到他那股杀意！

　　“小鬼你麻烦了，这雷帝看样子是刚才那家伙的老爹。”黄锦天笑道。

　　“你怎么知道？”沈翔问道。

　　“看他那种杀气就知道了，不是那个家伙的老爹，就是师傅，看他们的容貌，还是有几分相似的，你刚才打残的那个可是雷帝的太子爷。”黄锦天调侃道：“做好准备和这雷帝打上一场吧，让我看看你现在的实力。”

　　“放心吧，到时候轮不到我出手的。”沈翔呵呵一笑，一点都不担心，依然神情自若，但坐在他身旁的许腾却已经浑身冷汗，因为雷帝的那股杀气就是冲着他们来的。

　　雷帝的到来，让其他天域的强者都低声议论，沈翔听到那些议论的话语，得知那个白衣男子的身份，果真是那雷帝的儿子。

　　既然是雷帝的儿子，那就没有废掉，作为一个雷帝，认识的丹圣肯定有，手边说不定就有圣丹。

　　而这些帝级强者之前没来，私下确实有过约定，为的是不给这些小辈造成压力。

　　沈翔觉得那雷帝应该感谢他，因为他已经留手了，之前那天龙头领，下手比他狠辣多了，一下子就干掉星辰天域的少年，连残废的机会都没有。

　　雷帝坐在一张很宽大的椅子上，挥了挥手，示意可以继续开始，也不知道他有何来意，肯定不是来观战的，众人觉得很有可能会冲着镇魔神殿来，镇魔神殿没有帝级强者撑腰，接下来很有可能会被圣雷天域灭掉。

　　圣雷天域灭掉镇魔神殿的话，没人敢说什么的，谁都不想和一个帝级强者结仇。

　　“开始！”

　　沙漏一倒过来，意味着比斗开始计时，但是天龙头领和邪域的高瘦男子都没有立即动手，不像之前那些比斗，一开始就展开迅猛的攻击。

　　两人虽然没有动手，但是他们却在疯狂的蓄积力量，特别是天龙族的那个头领，他就在上空凝聚一大股浓郁的圣灵之气，使得空中浮动着一层厚厚的金色云层，那翻腾的金云从四面八方重装过来，碰撞出激烈的金色闪电，一股充满无比威压的龙势，不断压下，让众人有些透不过气。

　　“这是天龙法印！”沈翔一眼就看出来了：“应该是诛邪圣印，专门用来对付邪魔的！”

　　天邪之域这边顿时压力巨大，特别是在台上的那个高瘦男子，神情凝重，不过他也不甘示弱，身上浮现出一层淡淡的紫色气雾，带着一股至邪的气息，从他的身体喷溅而出，最后在他胸前凝成一个紫黑色的气团，那气团渐渐产生了变化，变成一个闪烁暗紫光的球体，看起来像是里面凝聚着非常强悍的邪力。

　　他们两个就好像有了默契一样，竟然没有进行那种疯狂的对击，而是在准备自己最强的一击，在最后那刻一招决胜负。

　　看见这两人要施展玩命的一击，都纷纷准备好抵挡，以免等一下被弄得人仰马翻。

　　沙漏里面的沙很快就要漏完了，两人蓄积的力量都已经非常强悍，即便没有出击，但是那两股能量却都产生了共鸣，一种充满敌对的共鸣，使得地面摇晃起来，像是随时会裂出无数条地缝一样。

　　众人都已经最好准备，释放出一个力量护罩来抵挡。

　　“开始了！”沈翔并没有像其他人那样去抵挡，他的肉身那么强悍，根本不需要再用神力去保护自己。

　　沙漏即将漏完的那瞬间，一道巨响的龙啸如同霹雳爆响一般，突然震荡而来，在比斗台四周的人，都仿佛自己的心脏被那声龙啸震碎了，浑身的血液都翻涌起来。

　　天龙已经发动攻击，上空那金光四闪的云层突然化成一条闪耀夺目的金龙，体型虽然不是很巨大，但是那股浩大的气势却非常骇人，从高空俯冲下来，击向那个天邪之域的高瘦男子，冲击下来的时候，比斗台突然开裂，如同海水起伏那样浮动碎裂。

　　天邪男子胸膛的紫色光球突然失去那种妖异的紫光，反而黑煞腾腾，在黑球的中间出现一个漩涡，像是可以吞噬万物一样，他把那黑球高高举起，只见那头金龙冲撞下来的时候，一大股力量都被那黑球吞噬掉。

　　那头天龙使用的是诛邪圣印，对付邪魔之力有着增幅的伤害，撞击在那黑球上面，依然震荡出一阵阵气波，穿透那个结界，震得广场地面出现许多裂痕，那些铺垫广场的厚大石砖，大部分都已经碎裂。

　　沙漏只有一点了，眼看就要打平的时候，天邪男子双手高举的黑球突然开裂，一阵黑气爆开，随后空中又降下一头金色的飞龙，猛然冲撞下来，撞在那天邪男子的头颅上面，使他吐出一口黑血。


第1599章 新老大帝

　　天龙的攻击还没完，空中的金云陆续化成一条条金龙，带着浓烈的诛邪圣力，如同雨点一般落入比斗台。

　　广场已经被肆虐得不成样了，而且这还是刚才两条诛邪圣龙的力量，此时那么多条打下来，肯定会把这里夷为平地，说不定连广场四周的房屋都会遭到波及。

　　就在众人惊恐的时候，雷帝一招手，只见一阵黑风呼啸而来，黑风闪烁着道道紫雷，变成一个罩子，把那比斗台笼罩起来，围绕着比斗台旋转呼啸，电闪雷鸣，风云变色。

　　比斗台里面，金龙接连不断的砸落下来，爆出一阵阵金色的闪光，以及一股股震荡，雷帝出手隔绝那里面爆发出来的力量，没有出现众人想象中的那种场景。

　　“结束！”圣雷天域的老者喊道，比斗台变得平静下来，空中的金云散去，雷帝收起他的力量，那惨不忍睹的比斗台上面，躺着一个高瘦男子，已经失去战斗力。

　　“天龙域获胜！”

　　天邪之域的人立即奔上台扶起那高瘦男子，看起来身体还完整，只是晕死过去，伤得并不是太重。

　　面对这种狂攻都没有死去，这种实力也算不错了。

　　虽然获得胜利，但是那天龙头领脸上没有一点笑容，肯定是因为无法杀死那天邪男子，并没有了断他们的恩怨。

　　比斗台已经毁掉，就在圣雷天域的人考虑着要不要暂停一段时间，修复比斗台的时候，那天奴喊道：“烂掉就烂掉了，我们又不是非得站在平地上面才能打。”

　　强者战斗的时候，悬浮在空中大战那是很正常的事情，那天奴是等不及干掉沈翔了，所以才会这么说。

　　“我无所谓，既然这狗奴才那么急着去死，我也想快点成全他。”沈翔故意用一种很嚣张的腔调激怒那天奴。

　　神魔教的修炼法门，可是需要干上不少缺德事才得意进行，沈翔很早之前就见识过，所以今天这一战，他无论如何都得灭掉这个天奴。

　　沈翔和天奴想走上台的时候，突然又有一股很强的威压降临，又是一个帝级强者来到。

　　沈翔并没有感到意外，雷帝都来了，其他的帝级人物肯定也会出现。

　　来的人是一个面带黑色面具的人，穿着黑袍，有着一头飘逸的长发，从他的体型和那双大手来看，这是一个男子，浑身有着一股很强的邪力，他踏着一片黑云而来，降落的时候是在天邪之域那个地方。

　　他看了一下刚才被击败的那个高瘦男子的伤势，拿出一粒金色的丸子塞入他的口中，然后坐在一张椅子上面，看起来并没有雷帝那么高调。

　　众人可以肯定，此人应该是天邪之域的邪帝！

　　“前辈，他是你认识的那个邪帝吗？”沈翔立即给齐弑传音，邪帝可是去了天邪之域，如今出现的也叫邪帝，这让沈翔十分好奇。

　　当年十天大帝和邪帝表面的关系很一般，甚至还有点矛盾，但是暗地里却非常好，这是段冥告诉沈翔的。

　　“不是他，那家伙没那么风骚。”齐弑回答道：“下一场就是你小子了，你能干掉那个天奴吗？这个光头很邪门，神魔同修，神为辅，魔为主，互不排斥！这种修炼法门绝对不是他这种玩意能创出来的，他背后肯定还有一个厉害的家伙。”

　　“不说了，天龙族的龙帝来了，小心一点，这龙帝修神非常厉害，说不定可以发现我们传音，甚至是偷听。”

　　齐弑刚刚说完，空中出现一扇非常巨大的金色龙门。

　　龙门打开，一辆如山般巨大的金色大车，由两条巨龙拖拉出来，巨龙咆哮，张牙舞爪，踏着金云，拖着宏伟如山的巨型大车，缓缓得从天边驶来，场面非常震撼。

　　此时整座天域圣城都已经沸腾，众人虽然早就知道今天会有许多天域强者汇聚在这里，但没想到竟然可以目睹这种威武的巨龙，可那两条很大的龙，竟然只是拉车，可想那如同宫殿的大车里面，是一个多么了不得的人物。

　　巨龙和大车，就停留在高空之中，天龙族的所有龙都立即腾飞起来，前去迎接，此时用膝盖想都能知道，那就是天龙域的龙帝！

　　看见这龙帝到来，冰龙一族那边，顿时冒出一股怨气，他们都十分愤怒，因为他们冰龙老祖的至尊龙脉就是被那龙帝策划抽走的。

　　“小鬼，如果你打败那天奴，最后就会和那天龙交手，等一下你最好是不留余地的干掉那家伙，那龙帝要出手的话，我和老白也会出手，我已经通知老姜头了，他等一下就会来到。”齐弑在那龙帝还没有来到的时候，急忙给沈翔传音：“进攻邪龙葬地的事情，就在这里解决吧！”

　　沈翔突然有一种莫名的紧张感，他之前没算到会冒出帝级的强者，五个天域中，天龙域、天邪之域、圣雷天域的大帝都已经来到这里，剩下的星辰天域和圣冰天域，肯定也会来。

　　天龙域的龙帝出现了，跟着那群天龙来到比斗台边上的席位上，这龙帝是一个魁梧的老汉，一头白色的长发梳理得非常整齐，那双严厉的眸子扫过众人，让人顿时感受到一股至强的威压，他穿着一身金色龙袍，带着一众强大的天龙走入席位里面。

　　雷帝是第一个来到这里的，他来是因为自己的儿子被打残了，其他天域立即禀报上去，所以其他帝级人物都纷纷赶来，和雷帝一样，在这里出战的人，都是和这些大帝有很紧密关系的人。

　　“这龙帝果然来了，雪怡呢？她到底去了什么地方？”沈翔又开始担忧起来，龙雪怡和冷幽兰现在下落不明，沈翔觉得她们可能在一起。

　　随后，圣冰天域的冰帝和星辰天域的星帝也陆续来到，他们和邪帝一样，都比较低调，都是自己来的，那冰帝是一个白发苍苍的老奶奶，星帝则是一个相貌平平，穿着朴素的中年，没有那种摄人的气势。


第1600章 神魔大帝

　　这些大帝都是新的，已经不是当年那古老的九帝五尊了，至于他们的实力和古老的九帝五尊比起来谁欠谁弱，这很难说的明白，没打过谁都不知道。

　　在这里最不爽的应该就是火帝，虽然没有新的大帝顶替他的位置，但是他此时的实力非常尴尬，这使他更加憎恨十天大帝，同时也后悔和十天大帝为敌。

　　沈翔还发现一件比较有意思的事情，就是这五个新的大帝来到这里的时候，都看了火帝一眼，眼神中都流露出一种怜悯与嘲讽，看来当年这五个新的大帝都认识火帝，实力肯定也不如火帝。

　　但是现在的火帝，却远远不如他们，这种感觉也让他们心中很舒服。

　　五个新的大帝，再加上齐弑、白耀伟、火帝这三个古老大帝，这里就有了八个，等一下还有姜圣这个兵尊到来，恐怕在远古时期，都很少有过这种帝级强者的聚会。

　　白耀伟和齐弑都隐藏了起来，那五个新大帝都没有发现，沈翔看了看齐弑，发现他的神情很轻松。

　　齐弑是用一道残魂复活的，已经没有当年一种睥睨九天的实力，不过他说过，就算是他现在的实力，要干掉一两个这种大帝还是可以的，瘦死的骆驼比马大，更何况齐弑一点都不“瘦”，他那天地杀伐术可不是开玩笑的。

　　在冰龙一族的座位里面，不知不觉多另一个英俊的男子，脸上带着嘻笑，这正是当年那大名鼎鼎的神匠！

　　他说过自己不需要易容，因为当年他的模样就是一个糟老头，他在那帝墓里面泡了许多年，返老还童，变得非常年轻，只有和他非常熟悉的老朋友才能认出他来。

　　“打呀……怎么不打了？我来这里就是看打架的呀！”刚刚来到这里的姜圣，看见那么多强者聚集，顿时幸福起来，瞎嚷嚷着，他好像非常喜欢看别人打架。

　　因为突然来了几个大帝，现场的气氛非常压抑，没人敢说一句话，一片安静之中，姜圣那俏皮的声音显得非常清脆，让众人都立即看向他。

　　齐弑立即打了一下，当初姜圣出去抓龙吃的时候，可是放跑了好几条天龙，说不定就在天龙群里面。

　　姜圣没有被发现，笑呵呵的翘着腿。

　　“比战继续进行，请上场。”一名老者清了清嗓子，朗声喊道。

　　沈翔倒是很淡定，走上那满目疮痍的比斗台，那天奴也没感到什么压力，抚摸着光头上面的纹路，迈着大步走上去。

　　还没有喊开始，那天奴展开双臂，仰天大吼一声：“神魔大帝！”

　　他那震天的吼声一落，空中顿时乌云密布，一道狂雷猛的劈打在他身上，只见这天奴的身体突然膨胀起来，肌肉十分突兀狰狞，两只眼睛一黑一百，看起来非常诡异吓人。

　　让所有人动容的是，他身上那股至强的神魔之力，特别是邪魔力量，非常浓重，让在场的邪帝眉头紧皱，而那股神力的气势，更是让在场修神的人感觉到灵魂在发颤。

　　“我是神魔大帝，小子，你死期到了。”天奴的嗓音变得十分沙哑，仿佛两个人在说话一样。

　　沈翔后退了几步，对方的力量实在是太可怕了，他觉得对方就是两个帝级强者融合在一起那样，有着两个强大的灵魂。

　　就连场下的龙帝等几个大帝，都满脸凝重，显然是他们没有料到会有如此强大的家伙出战。

　　“就算你掌握很强的镇魔神功，你都奈何不了我，辱我者死！”天奴双臂那突兀的青筋，可以看见里面流动着一团团黑白色的力量，十分吓人。

　　刚才还笑呵呵的姜圣，此时一脸严肃，他知道台上那人就是沈翔，而沈翔的对手如此厉害，让他不禁担心起来。

　　“还不开始吗？”天奴对着那个被惊呆的老者大喝一声。

　　“开……开始！”那老者反应过来，喊道。

　　战斗开始！比斗台的地面突然出现一片黑色的液体，那是非常浓重的邪魔力量，沈翔猛的跳跃起来，避免被渗透到体内，但是空中却突然出现一只金色神圣的手印，猛然砸落下来，覆盖整个比斗台，让沈翔无处躲闪。

　　轰！

　　一阵闷响，比斗台震了一下，地面那些黑色的液体化成气雾，蒸发不见，但是沈翔并没有被压到，他穿梭空间，来到那手印的上空。

　　“这混蛋，就好像突然有什么厉害的东西附体，让他一下子变得那么厉害。”

　　沈翔凝眉看着下方，如果是之前的天奴，他或许没有一点压力，但是如今面对的家伙，是那什么神魔大帝，这让他感到非常无力。

　　能在刚才躲过那手印，并且悬浮到空中，只有穿透空间才能做到，但是刚才那手印压下来，再加上地面那股邪恶无比的魔煞，使得空间非常不稳定，可沈翔还是可以穿过去，这种对空间掌握的本领，让众人心中暗暗惊叹。

　　“神魔领域！”天奴大喝一声，只见整个比武台突然出现一个黑白色的巨大圆球，把沈翔和天奴罩在里面，强大的神魔力量，加固了里面的空间，让沈翔无法轻松的穿梭空间。

　　“这小子刚才还那么嚣张，现在死定了吧！”

　　“没想到这天奴还真有两把刷子，说不定我们之前看到的，只是那什么神魔大帝的分身，现在本尊来了！”

　　“这么说，他面对的是一个帝级强者？”

　　众人看见那个坚固无比的，半透明的黑白色圆球，纷纷惊讶议论起来。

　　“放心，我会那么快结束的，我会让你在最短的时间内，享受这世间最痛苦的折磨。”那天奴哈哈大笑起来，双掌舞动，黑色金色的掌影如同浪潮，铺天盖地的冲向沈翔。

　　“你真以为我那么好对付吗？自称奴才的白痴！”沈翔冷笑道，身上突然出现一个气罩，气罩上面满是深奥神圣的灵纹，闪耀出阵阵强光，那些掌影打落在上面，全部被净化。

　　获得神格的沈翔，拼起命来，一点都不好对付。


第1601章 吕镇

　　天奴出手非常凶残，若不是雷帝亲自控制结界，阻挡里面那爆涌出来的气浪，众人肯定都无法安稳的坐在这儿。

　　沈翔并没有像众人所想象的那样一下子被轰杀成渣，他竟然能抵挡这天奴的恐怖杀招。

　　“看你能挡到几时！”

　　天奴怒吼一声，双拳如同两根巨大的黑色柱子，疯狂冲击被镇魔气阵保护的沈翔，震得沈翔连连皱眉，他此时虽然可以暂时抵挡，不过如果不能反击的话，他们最后也只是打平而已，最后的胜利者就是天龙族的了。

　　“这家伙已经有帝级的实力，没想到呀！”

　　沈翔咬着牙，增强镇魔气阵，对方那双冲击过来的拳头，越来越强了，就连雷帝都无法安稳的坐在那里控制结界，得来到比斗台旁边，和几个老者一起控制那个结界。

　　观战的众人，只看见沈翔身体被几面圆形的阵盾笼罩着，和沈翔相隔一段距离的天奴，双臂不断挥动，拳头冲击出去，化成两根粗大的柱子，带着一些黑气，快速舞动的时候，让人觉得有数十根黑色柱子形成一股浪潮不断冲向沈翔一样。

　　“快点给我去死。”

　　天奴额头满是青筋，满脸怒容，好像已经死去理智一般，那双拳头突然变成血红色，血色的气雾涌出来，带着浓烈的戾气，飘荡在比斗台上面，他的力量更加狂奔了。

　　一时间都无法拿下沈翔，让天奴变得非常暴躁，沈翔此时的压力也不小，他来这里的目的，就是为了获得最终胜利的。

　　“这家伙已经疯掉了，出拳的节奏很乱，机会很快就要来了！”

　　沈翔仔细观察着那冲击过来的快拳，在这天奴的神魔领域之中，沈翔移动十分艰难，就算可以移动，都会被天奴立即发现，那天奴又距离他很远，他很难出击。

　　“破掉他的神魔领域就行了！”沈翔深吸了一口气，一边抵挡攻击，一边开始凝聚力量，同时仔细观察对方出拳的节奏，找准机会还击。

　　沙漏已经漏去一半，时间越来越少了！

　　“狗奴才，接招吧！”沈翔心中喝了一声，众人只觉得在那瞬间，好像空间在波动一样，沈翔闪电出拳，爆出一阵霹雳，降魔劲九层，九响合一，威力非常霸道。

　　众人看见沈翔出拳了，但沈翔只是站在那里出拳，拳风却好像穿透空间一样，突然来到那天奴的跟前，让人觉得不可思议的是，拳劲飞射过去之后，竟然化成一只如同小山般的金色巨拳。

　　降魔劲加上伏魔拳，产生的诛魔力量，霸道无比，瞬间就击溃那天奴释放出来的魔煞，小山一般的伏魔拳，带着狂暴的降魔劲猛的轰砸在天奴身上，震得地面裂开一个大洞，那天奴被疾飞出去，惨叫连连，口中吐着黑血。掉落在破烂不堪的地面，身体滑出一道沟壑。

　　遭到重击，那个神魔领域溃散，沈翔此时使用空间之力就没有那么困难了，刚才他废了很大劲才进行隔空一击，打飞天奴。

　　“这下难办了！”沈翔看了那沙漏一眼，时间不多了，虽然还有一半的时间，但他现在想要把这个天奴灭掉可不容易，如果他可以使用镇魔圣印和青龙屠魔刀的这些神兵圣兵的话，那就不是什么难事。

　　但规则是不允许使用法宝兵器的！

　　天奴虽然被沈翔重重打了一拳，但对他造成的伤害不大，此时他已经从那深沟下面跳了出来，刚刚出来，就朝沈翔迎面冲过去，抡起一双黑煞喷涌的拳头，朝沈翔胡乱狂砸。

　　神魔大帝确实是帝级的强者，总是沈翔被打得十分狼狈，但众人却不得不惊叹沈翔的实力，面对一个帝级强者，竟然没有被秒杀，这说明他本身的实力非常强悍，再依靠镇魔神功，可以和这神魔大帝打个平手。

　　沈翔可不想就这么打平了，此时他也不留余地的使用神力，不断的使用降魔劲和伏魔拳，两者配合使用，竟然让他占了一点上风，至少天奴那双魔煞拳头，被沈翔打得火辣辣的疼痛，使他不断怒吼起来。

　　“你如果想打赢他，就按照我说的去做！”

　　沈翔的脑海间突然出现一道非常有气势的声音，这并不是他熟悉的人，他急忙循着那声音留下的神识询问道：“你是谁？”

　　“吕镇。”那声音回答道。

　　“吕镇？是谁？”

　　沈翔追问道，刚才他的乱拳，竟然打中了天奴的脸，让天奴更加愤怒，不过近战的话，天奴只能吃亏，因为沈翔身上被镇魔气阵包裹着，如同护甲一般，天奴的邪魔之力根本无法击破？

　　“你体内那镇魔圣印的主人，现在知道我是谁了吧！你的时间不多了，快点按照我的去做，否则你就没有机会打败这家伙。”吕镇急忙说道。

　　镇魔圣印的主人，不就是镇魔天尊吗？沈翔愣了一下，使他没有留意天奴暴怒一击，释放出来的一个黑色光球，被炸飞到比斗台旁边。

　　镇魔天尊也来了！沈翔心中惊喜不已，他没想到镇魔天尊也姓吕，那可是吕琦莲的老爹，如果不是现在情势紧张，沈翔肯定会看看人群，寻找镇魔天尊的身影。

　　“前辈，我要怎么做？”沈翔急忙问道，镇魔天尊在他心中，就和十天大帝一样的地位，他没有见过镇魔天尊，但却得到了镇魔天尊大部分的传承，这是一个让他敬仰的强者。

　　“你可以使用神罡吧！等一下我传给你一段口诀，你把神力化成神罡，神罡凝成的瞬间，运转我传给你的口诀心法，可以施展出诛魔神罡，对邪魔有非常厉害的打击，这是我从诛魔峰学到的。当然还有其他很多的法门，不过那些都不是一时半会学会的。”吕镇说道。

　　“前辈你去了诛魔峰？”沈翔猛然从地面跳起来，避开一个从空中砸落的魔煞黑球，运转体内的神力，使用神杀之术之中的法门，把大量的神力化成神罡。

　　这时候他脑海中已经出现一段口诀，学习过多种神功的他，很快就知道如何运转。


第1602章 诛魔神罡

　　运转那段口诀之后，沈翔的双眸金光闪闪，浑身神力缭绕，双手不断涌出液体一般的诛魔神罡。

　　看见这种神罡，白耀伟眼前一亮，他立即联想到一些什么，白耀伟虽然是一个大魔头，但他也是诛魔峰的人，对这诛魔神罡十分了解，他看得出沈翔对这诛魔神罡运用得还不够数量，他猜测有人在暗中指导沈翔，但这竟然没有被神力超强的龙帝发现。

　　沈翔没控制好凝聚出来的神罡，所以才化成液体涌出双手，这时候那天奴又放出两个魔煞凝聚成的黑球。

　　那两个黑球打向沈翔，沈翔把溢出来的神罡收回去之后，双掌依然有着很强的残余神罡，他双掌一挥，打向那两个可以产生狂烈爆炸的魔煞黑球。

　　啪啪的两声，那两个蕴含恐怖魔煞的黑球，竟然瞬间化成黑气，让众人顿时睁大眼睛，刚才他们可是看见这种黑球非常要命，如果没有防御好，被炸残都不一定，但沈翔的两掌，就将之打成黑气。

　　沈翔此时控制诛魔神罡已经有了一些经验，将之运转，流动全身上下，双手和双腿最多。

　　这诛魔神罡不仅仅让他拥有对付邪魔的强大力量，更能增强他本身的力量，此时他就觉得身体非常轻盈，心念一动，那些奇异而强大的诛魔神罡就随着他的心念，带动他的身体瞬间掠到那天奴的身旁。

　　沈翔突然来到自己的旁边，天奴惊怒之下，一拳砸过去。

　　啪！

　　沈翔施展九响合一的降魔劲打出一击伏魔拳，再加上那诛魔神罡，使得他这拳变得非常恐怖，这非常坚固的空间，突然出现一大片裂痕，空间裂痕蔓延到整个天空，连延数里的空间裂痕如同蜘蛛网覆盖天空，让人心中惊恐，仿佛世界要裂开一样。

　　如此恐怖的拳头，迎着天奴的黑拳击去！天奴的那满是神魔黑煞的拳头还没有触碰到神罡，就被那股气劲给碾碎，整条手臂瞬间化成飞灰。

　　沈翔看见没有碰到天奴的拳头，就将天奴的整条手臂灭掉，他心中对那诛魔神罡更是佩服，急忙控制拳头改变方向，打向天奴的头颅。

　　谁都没料到沈翔竟然能在那非常短暂的瞬间，改变拳路，非常不可思议的打向天奴的头颅，他的拳头轰在天奴的头颅上，就好像铁锤重重得敲打在一块木炭上面。

　　天奴的头颅变成一片碎掉的黑色颗粒，沈翔也被这拳给惊讶，但这也消耗了他大量的神力。

　　天奴的头颅被打碎之后，一团黑气从脖颈的地方喷涌出来，这是天奴的神魂，竟然是黑色的，化成一个巨大的黑影，笼罩着比斗台。

　　“我要吞噬你的摄魂，摄魂魔咒！”天奴厉笑起来，一只黑影化成的大手拍向沈翔。

　　天奴的神魂异常强大，脱离身体之后，变成一团肉眼可见的黑影，那巨大的黑影此时在比斗台上面不断厉叫着，听起来十分恐怖。

　　沈翔感应到对方的神魂脱离肉身，也立即施展摄魂魔咒，快速的吞噬对方的灵魂，寻找他需要的记忆。

　　这天奴竟然懂得摄魂魔咒，众人满脸惊恐，急忙远离那个比斗台，担心自己也会受到摄魂魔咒的影响。

　　就在大家沈翔非常危险的时候，那天奴竟然自己嚎叫起来：“你……你也懂得摄魂魔咒，啊……”

　　天奴那黑色的神魂，随着那厉叫快速变小，最后消失不见了，天奴的身体也化成一团黑气，消散在天地间。

　　沙漏里面的沙子还有一点点就要漏完，但是天奴已经死去，沈翔获得这场比斗的胜利！

　　众人还没有回过神来，沈翔就已经走下台了，众人觉得他才是真正的神魔，掌握非常可怕的镇魔神功，但却有懂得那令人闻风丧胆，失传已久的魔功，而且用起来还很熟练！

　　使用摄魂魔咒对付魂体是最好的，白耀伟一点都不意外，他只是在奇怪，到底是谁突然间传授沈翔那诛魔神罡的口诀心法。

　　沈翔走下台，就扫视着人群，寻找吕镇，吕镇的神念已经从他的神海里面撤走，他无法再给吕镇传音，他很想告诉吕镇，吕琦莲一直在寻找他。

　　不过他确信，吕镇应该还在这附近，他一直都在观战！

　　沈翔觉得镇魔天尊此时的实力一定和那些帝级强者一样，连齐弑都有些担心暗中传音会被龙帝发现，但是吕镇却没有！

　　当年镇魔天尊失踪的时候，实力就已经非常强大了，他去了一个天域，后来又去了诛魔峰，实力肯定大有提升，那诛魔峰也让沈翔更加好奇。

　　“镇魔神殿获胜！”那老者宣布结果。

　　此时神魔教的教徒都纷纷逃跑，强大的天奴在那么短的时间内被人斩杀，那人的实力绝不是他们可以撼动的，再留在这里，只有被清算的份。

　　之前众人还暗暗看不起镇魔神殿，因为镇魔神殿没有帝级的强者，但现在那神魔大帝都在那么短时间内被人灭掉，谁都不敢再瞧不起镇魔神殿。

　　吕琦莲心中复杂无比，上次她和沈翔修炼神合术的时候，沈翔的实力还很弱，但是现在看起来，却堪比在座的那些天域大帝。

　　最后一战了，是镇魔神殿和天龙族的战斗，刚才齐弑就传音给沈翔，让沈翔不顾一切斩杀那条天龙！

　　但现在齐弑担心的是，那天龙族会不会认输，沈翔刚才展现出来的实力太强了，已不是那个中年承受的范围，上场话，很容易被灭杀的。

　　“最后一场，如果没有决出身负，将会从新再比过一轮。”那老者喊道：“请上台！”

　　“你们的规则，好像没有说过不允许换人吧，我天龙族的人刚才身体有些不适，所以我替他出战，这是允许的吧！”

　　众人立即看向这说话的人，竟然是天龙族的龙帝！

　　龙帝出战，还打个毛呀，这太欺负人了！

　　众人心中暗骂起来，这分明是刚才看见沈翔这么厉害，如果再让之前那个中年出战，肯定会败的。

　　天龙族的龙帝，他的实力在许多人心中比其他大帝厉害，毕竟他是龙。

　　“换人并没有违反规则。”那老者点了点头，心中暗暗惊呼，两个帝级人物在这里打起来，这座城市可以不要了。


第1603章 在这里解决

　　沈翔虽然拥有比肩帝级强者的实力，但神魔教的那个神魔大帝邪魔之心太重，沈翔用镇魔神功压制，再说那神魔大帝的实力，可能在这些帝级强者里面是垫底的。

　　如果龙帝出马，镇魔神殿就输定了，沈翔此时神色凝重，不过他心中却很想和这龙帝过几招。

　　龙帝笑了笑，整理着那头白发，他虽然是一个老头，但谁都不敢小看他，他不紧不慢地走向比斗台，他觉得自己出手的话，应该没有人可以压住他，顶多就是打平而已。

　　沈翔也走过去，他此时竟然还那么镇定，这种勇气让人心中佩服，就在他要登台多少的时候……

　　“等等！”听到这时候，沈翔还以为是吕镇给他传音了，但这并不是。

　　这是吕镇喊出来的，谁都听到了，而且吕镇还出现在众人的视线之中，这是一个有着两撇胡须，嘴角微微上翘，挂着一丝笑容的俊朗中年。

　　沈翔一看到那张脸，就觉得吕琦莲很像他，这镇魔天尊的神情看起来，像是那种很调皮的家伙，他穿着一身白衣，肩膀砍着一把剑，摸着一撇胡须，笑吟吟地走过来。

　　看到吕镇，白耀伟撇了撇嘴，看得出他认识吕镇，而且两人的关系好像还不错，他们都是诛魔峰出来的。

　　“是你，前辈！”沈翔连忙给吕镇行礼。

　　吕镇来到沈翔身边，用手拍了拍沈翔的肩膀：“你坐着，让我替你出场！”

　　“你和镇魔神殿没有任何关系，是不能出场的，你是镇魔神殿的人吗？如果是，请拿出证明来。”天龙族的一个中年急忙说道，因为吕镇看起来玩世不恭，甚至一点力量气息都没有，但是沈翔喊这人为前辈，而且还那么有礼貌，一看就知道此人的实力在沈翔之上，甚至比沈翔更加厉害。

　　否则沈翔不会对他那么恭敬！

　　“我叫吕镇！”吕镇看着那个天龙族的中年，答道。

　　“吕镇？没听说过。”那中年说道。

　　众人都摇了摇头，确实没有人听说过，只有吕琦莲心中震惊，因为这就是她老爹的名字，她寻找多年的父亲，突然间出现在她面前，这让她有些难以接受，难以置信。

　　“镇魔神殿是我创出来的，你说我和镇魔神殿有没有关系？我有没有资格出战？”吕镇声音一冷，空中突然出现了一个巨大无比的金色镇字，那股威压，不仅仅是修炼邪魔之力的人，就算是其他人都感觉到非常难受。

　　沈翔冷声道：“他就是镇魔天尊，我镇魔神殿的老祖，他没有资格，谁有资格？”

　　现在谁都信了，刚才那个镇字，在许多年前就名震九天，这突然失踪的镇魔天尊，此时出现，竟然又厉害了许多。

　　吕镇把剑抛给沈翔：“这是一把神剑，很难收入储物袋里面，你帮我看好一点。”

　　说完，吕镇已经来到比斗台上面！

　　沈翔之前就一直注意吕琦莲，看见吕琦莲一脸错愕的神情，他急忙给她传音：“琦莲姐，镇定一点，这里的事情结束后，你们再父女相认吧，他肯定知道你就在这里。”

　　龙帝看见吕镇出战，心中有些不淡定了，他最憎恨这些实力强大的人类，他们这些龙可是天生就获得很强的力量，如果无法战胜人类，那会让他们显得更加没用。

　　“没想到为了得到一条龙脉，就让你亲自出马！那条龙脉对你来说很重要吗？不过据我所知我，那个古神之墓下面的龙脉更加厉害，应该都变成圣石了，甚至还有可能凝出圣晶来，你们怎么不去那地方挖龙脉去？”吕镇微微一笑。

　　古神之墓的事情，这些帝级强者怎么会不知道？不过他们不敢去动那里，那里面的守墓者非常强大。

　　“看你的意思，你是不想要那条龙脉？难道这么让一个小鬼霸占着？”龙帝冷笑：“更何况那个地方还叫做降龙门！”

　　“你们难道真的想得到龙脉？你们掌管的天域里面，拥有的圣石绝不比这里少吧！难道你们另有目的？”吕镇看了看台下那些天域的大帝：“或者说，是有人指使你们引发这场大战的？”

　　诛魔峰就在那地狱之门旁边，传说就是为了压制地狱的，这吕镇突然跳出来参与这件事，也是为了阻止这场大战。

　　沈翔急忙拿出白虎给他的珠子，给白虎传音，让白虎带领白虎战族火速赶来，随后又给在通神之地里面的蓝苍传讯，也让他立刻赶来。

　　“要打也别在我的邪龙葬地打，干脆在这里打，反正人都来齐了！”沈翔觉得大战可能难以幸免，而那些天域却如此多的帝级强者，他还是先快点把白虎叫来。

　　吕镇和龙帝还在谈判，吕镇想阻止这场大战爆发，因为他也知道这是地狱魔帝的阴谋。

　　龙帝刚刚想开口，让那老者喊开始，谁知道天边传出一声虎啸！

　　这一声充满杀伐的吼啸，在场的新老大帝都非常熟悉，也都无法忘记这让他们觉得噩梦一般的杀伐咆哮，这是太古时期那杀伐之神的吼啸，那股气势让他们记忆犹新。

　　白虎当年虽然没有称帝封尊，但是他却成为了杀伐之神，现在他也复活了，那些天域的大帝心中都非常震惊，他们还以为白虎已经死去，或者是成神，不在九天之中，谁知道现在却突然出现了。

　　来的不只是白虎，还有一百白虎战族的战士，他们直接跨越空间，出现在这宫殿里面，站在众人后方。

　　“好热闹！”

　　白虎微微一笑，挥手示意他身后的战士站在那里，然后他走向人群，他看了一眼那些天域大帝，他都认识这些人。

　　“我听说你们在这里决斗，是为了选出一个指挥者，然后再进攻降龙门的，对吧！”白虎问道。

　　现场一片安静，没人回答。

　　“没错！”沈翔看见没人答，便说道：“你和降龙门有什么关系吗？”

　　“我是降龙门的大长老，你说有没有关系？”白虎笑了笑：“既然这里的人那么齐，就在这里解决吧，想攻打降龙门的家伙都站起来，让我看看有谁，我在这里就把他斩掉！”


第1604章 神匠出手

　　白虎说的话非常狠，谁想去进攻降龙门的就站起来，然后将之斩杀，看见他如此杀气腾腾，谁敢站起来？就算是那些帝级强者，此时都不敢与这复活的白虎为敌，这可是当年十天大帝的师尊，被誉为杀伐之神。

　　沈翔是降龙门的掌教，这白虎是降龙门的大长老，而降龙门大长老很早就非常有名了，谁都没想到沈翔那么早就和白虎有这种关系。

　　沈翔故意冷笑道：“你让我们站起来就站起来？我们今天聚在这里，就是讨论如何进攻降龙门的，除去冰龙一族和百花宫的娘们，我们都是要攻打降龙门的人，你以为你是谁？你说斩我们就斩我们？你也不看看今天这里来了多少强者！”

　　听到沈翔这番话，那些惧怕白虎的强者都恨不得狠狠扇他一嘴巴，这摆明就是把他们往火坑里推。

　　白虎早就知道眼前这人是沈翔，他此时也十分配合沈翔，扫了扫众人，寒声道：“那么我再给你们一次机会，你们如果真的下定决心要攻打降龙门，就吱个声！我们在这里解决就行了，反正你们迟早都会碰上我的。”

　　姜圣看见现场一片安静，便笑道：“这里不是有五个天域的大帝吗？你们怎么怂了？不就是一头大白老虎吗，你们怕什么？而且还是重生的那种，实力应该很差劲的。”

　　“之前不是嚷嚷得狂，打下邪龙葬地，分掉龙脉吗？现在怎么连屁都不敢放？”

　　听到姜圣的话，几个天域大帝都立即望过去，又是这个看起来很年轻的调皮鬼，胆子竟然那么大，敢冷嘲热讽这些天域大帝。

　　几个天域大帝虽然没有说话，但他们却在暗中交换了意见，此时龙帝和吕镇这个镇魔天尊还在比斗台上。

　　“我想我们之前对邪龙葬地有些误会，现在误会已经解除，那么这最后的决斗也没有必要了。”雷帝站起身来，看向白虎，淡然说道。

　　白虎冷笑：“你倒是说说误会在什么地方？”

　　“哪有什么误会，他们就是一群欺软怕硬的家伙，看见突然出现一个厉害的家伙，为了避免皮肉之苦，只好缩卵了。”姜圣在一边嘲讽道：“这群家伙一直都是这鸟样。”

　　雷帝神色一冷，看向姜圣，冷声道：“这位朋友，你三番两次污蔑我们，这对我们来说是一种挑衅。”

　　姜圣依然嬉皮笑脸，说道：“哪里污蔑你们了？之前对降龙门喊打喊杀得厉害，现在却软得像泥巴一样，连屁都不敢放了，你们这群新的大帝，也就这样，当年的九帝五尊里面，就有两个蠢货连命都不要的去找十天大帝拼命，你们现在五个天域大帝，连一头重生的大白猫都怕得要死。”

　　“你是谁？可敢一战？”雷帝大怒，一握双拳，一股雷霆威势笼罩全场，天空中顿时电闪雷鸣。

　　姜圣大笑道：“你也只敢对我这种小喽啰耀武扬威，有种对那边的大白老虎宣战呀。”

　　在比斗台上面的龙帝走下台，看着姜圣说道：“你不是小喽啰吧，你到底是谁？”

　　雷帝等几个天域大帝，看见龙帝如此认真，就知道刚才一直煽风点火的姜圣大有来头，但是他们都看不出些什么来。

　　“你们这群忘恩负义的家伙，没认出他来也是很正常的事情。”和凤凰王坐在一起的白耀伟突然说道。

　　看见又有一个人用这种语气说话，众人就知道除了五个天域大帝和镇魔天尊之外，在这里还有那个时期的强者，姜圣就是其中一个，刚才的白耀伟也是一个。

　　“是你！你不是去了神明之界吗？”一名老妇那皱起来的眼睛突然睁开，看向姜圣，她是圣冰天域的冰帝。

　　此时其他四个天域大帝，好像都已经猜出姜圣的身份，竟然和冰龙族在一起，这让他们心中一震，虽然姜圣总是自嘲自己在九帝五尊里面是个垫底货，但从来没有人敢小看他的实力。

　　白虎干咳了几声，说道：“你们还要不要攻打降龙门，给个明确的回答，我可不想白来一趟。”

　　“大白猫，这件事等一下再说，我得先让那个家伙还回一点东西。”姜圣看着龙帝：“那至尊龙脉是时候还回来了吧。”

　　听到至尊龙脉，几个天域大帝浑身一震，看向龙帝，他们好像不知道龙帝有至尊龙脉这种东西。

　　“各位再会！”

　　龙帝满脸警惕，对众人拱了拱手，化作一道金光，飞向空中那巨大的房车，其他天龙好像已经收到命令，纷纷飞向那房车。

　　“小鬼，动手！把至尊龙脉抢回来。”姜圣急忙给沈翔传音：“把神鼎和神锤丢过来。”

　　姜圣腾身而起，追向那群仓惶逃窜的天龙。

　　原本是决斗争夺指挥权的，但现在却演变成这样，众人都意想不到。

　　沈翔立即掷出神锤和神鼎，黑色的铁锤飞旋过去，自觉的进入姜圣的手中，姜圣紧握神锤，爆喝一声，神锤顿时白光狂闪，变成一把白色的巨锤，垂头有一座巍峨的万丈高山那般巨大。

　　姜圣手持神锤的末端，身上气势磅礴，抡起如山的锤头，砸向龙帝骑乘而来的那辆巨大房车。

　　那巨大的房车对比神锤的锤头小了许多，神锤横扫过去，撞在房车上面，连同那两条拉车的巨龙都炸成一片粉碎。

　　房车在一阵金光爆闪和巨震爆响之中化成一片金色的碎片。

　　这人是神匠！

　　有人突然惊喊一声，此时那神鼎已经变得很大，罩向那群逃窜的天龙。

　　龙帝咆哮起来，飞向那口砸落下来的巨大神鼎，手中出现一根巨大的棍子，朝神鼎横打过去，将神鼎扫开。

　　那神鼎和神锤，之前都在沈翔手中，刚才沈翔抛出来的瞬间，众人就已经知道这镇魔神殿的神殿护法，竟然是沈翔！

　　众人以为沈翔的实力顶多就是化圣境而已，但现在不仅仅化圣九转完成，成为一名强大的圣仙，实力还堪比帝级强者，能干掉那个神魔大帝。

　　但现在还是有一些人不敢相信那就是沈翔，沈翔竟然还懂得使用灭魔神掌和摄魂魔咒这些魔功，看见飞蹿出去的沈翔，拿出青龙屠魔刀，众人不得不信，这真的是沈翔。


第1605章 天龙域

　　沈翔会出现在这里，众人一想就明白了，摆明就是来搅局的，不想让那种大战在邪龙葬地爆发，所以就在这里把事情解决。

　　现在进行得和沈翔预想中完全不一样，但目的却已经达到，这些天域已经无法联合九天世界的大势力进攻邪龙葬地。

　　白虎也没料到会这样，他给沈翔传音：“要我过去帮忙吗？”

　　沈翔刚要回答，就被一股气浪给掀开，一阵金色的光华刺得众人无法睁开眼睛来，听见那身震慑天地的龙啸，就知道龙帝变成本体了，天地都在颤抖着。

　　姜圣在这里，齐弑这个十天大帝说不定也在，其他天域的帝级强者肯定不会趟这浑水，龙帝现在只想快点离开这里，如果姜圣、齐弑、白虎一起对他动手，他恐怕会元气大伤。

　　一阵金光闪过之后，龙帝那巨大的龙躯只是刚刚出现，就突然消失了，他带着那一众天龙穿梭空间，返回了天龙域。

　　“这混蛋，竟然跑了。”姜圣一手握着变小的神锤，一手拿着那小神鼎，对着那残余的金光“呸”了一声。

　　其他几个天域大帝想走，但却被齐弑喝住。

　　虽然齐弑没有表露身份，不过这四个天域大帝已经知道他就是十天大帝。

　　“邪帝在什么地方？”齐弑逼视着那个天邪之域的新邪帝。

　　“他在天邪之域，不过在三万年前就已经失踪。”这邪帝可不想招惹齐弑，虽说复活的齐弑弱了很多，但他还是没有勇气和这曾经雄霸九天的大帝对抗。

　　“你们走吧，以后最好老实一点，别以为你们真的永远不死。”齐弑冷哼了一声。

　　沈翔身体四周的空间突然波动起来，姜圣急忙喊道：“小鬼，你在干什么？这股空间之力怎么那么厉害？”

　　沈翔四周的空间正疯狂扭曲起来，姜圣都不敢靠近，他知道沈翔对空间力量掌握的不错，但没想到竟然会到这种地步，就算当年齐弑全盛时期，也无法有这种恐怖的掌控力。

　　“你们先叙叙旧，我要去一趟天龙域。”天空中一大片空间都浮动，看起来十分恐怖，让人觉得在那股空间之力笼罩之下，自己所在的空间仿佛会被撕成碎片。

　　“你去那个地方干什么？你现在还不是那家伙的对手。”姜圣急忙喊道：“快停止下来。”

　　“我去那里找人的。”沈翔的身体渐渐消失，他已经进入自己打开的空间通道，那是通往天龙域的通道，他是根据龙帝残余下来的空间余波感应到的。

　　融合空间法则玄珠的他，对空间的感应非常灵敏，他的实力越是强大，对空间的法则就越是熟悉，可以突破空间一些法则。

　　“就在这样完了？”白虎看着消失的沈翔，有些郁闷的说道。

　　“不这样结束，难道你想大打出手，干掉那群天域的家伙？那最后还是便宜了地狱魔帝。”吕镇一直沉默的看着这一幕，能和平解决，没有让地狱魔帝的计划得逞，这就是最好的胜利。

　　白虎叹道：“那么我还是继续躲起来吧，我可不想第二次被地狱魔帝弄死。”

　　白虎走的时候，齐弑跟了上去。

　　白耀伟悄然消失在人群之中，吕镇则是看了吕琦莲一眼，好像在给她暗中传音，然后便让那个许腾带他回镇魔神殿。

　　姜圣看了看手中的神锤和神鼎，他原本想还给沈翔的，谁知道沈翔走得那么急，只好暂时收起来，然后狠狠瞪了一眼神匠山庄那群人，就和冰龙族一起离开这里。

　　虽然没有爆发帝级强者的激烈大战，但今天经历过这件事的人，都隐约觉得当年太古时期的大战，很快就会再次重演！

　　……

　　天龙域里面，和九天世界不同的是，这里的圣灵之气非常浓郁，这里的兽类都有着一些龙的血脉，在荒野外面，圣兽非常之多，沈翔就感应到好几股气息。

　　“小混蛋，我们真的来到天龙域了？”黄锦天秃废得坐在地面：“听说这个地方的荒野，比那圣域更加可怕。”

　　沈翔在穿梭空间的那一刹那，给黄锦天传音，然后隔空把他抓来，装入幽瑶戒里面，来到天龙域才把他放出来。

　　“这是当然，我来这里是找人的，我之前不怎么担心他她们，但现在她们一点消息都没有。”沈翔面色严肃。

　　黄锦天问道：“找谁？你有朋友在这里？我怎么不知道！”

　　“一条白龙，和一个有着白龙血脉的龙人！”沈翔脸上满是担忧：“那龙人就是幽兰，至于那条白龙，很有可能就是那古老时期的天龙大帝，她一直和我在一起，给了我许多帮助。”

　　“听说那条白龙是母的，这么说那一直和你一起的白龙也是母的？”黄锦天想起冷幽兰那头奇异的白发，立即恍然大悟，而且冷幽兰在后来有很大的变化，原来是拥有白龙血脉。

　　沈翔点了点头：“我和你从圣域回来，她就离开我，说去报仇！我以前她是去皇龙族，不过现在那皇龙族被天龙收编了，而天龙族这边好像很平静，并没有受到什么影响，所以我想来看看她在不在这里。”

　　“她说会找幽兰一起来，现在她们这两个死丫头一点消息都没有，我很担心他们。”

　　黄锦天立即掐着手指，运转天衍术，眼睛不停的眨动，浑身在颤抖。

　　他们此时在一片古树参天的古林里面，四周没有什么危险，沈翔爬到树上，一边警惕四周，一边等待黄锦天算出结果。

　　半个时辰之后，黄锦天满头大汗，恢复了正常的模样，沈翔急忙从大树上面跳下来。

　　“幽兰那丫头还活着，不过我暂时算不出她在什么地方，至于你说的那条白龙……这个很难算出来，没有半点头绪，就好像她不存在那样，但不是死去的迹象。”黄锦天皱起眉头来，然后看着沈翔，又掐指算起来。

　　“奇怪，我给你算了一下，你的情况和那条白龙一模一样，这到底是怎么回事？以前我给你算命，从来没有这种情况。”黄锦天满脸疑惑。


第1606章 拼凑历史

　　沈翔想了想：“是不是因为我有了神格，所以你算不出来？”

　　“什么？你有神格了！”黄锦天惊讶得跳起来：“难怪你突然变得那么厉害，原来如此！看来那条白龙没事，而且还有神格这种玩意，她应该真的是天龙大帝了。”

　　“这不可能呀，她的神格被十天大帝借走，十天大帝死后，神格伴随他的灵魂去地狱，被地狱魔帝镇压，十天大帝也说了，那神格没有可能被弄回去了。”沈翔坐在地面，凝眉思索着。

　　龙雪怡还没有对天龙族动手，原来是折腾神格的事情，这让沈翔放心了许多，他觉得也是，龙雪怡没有神格的话，很难击败这里的那个龙帝。

　　原本一直很担心在这里会有危险的黄锦天，知道沈翔有神格之后，非常高兴。

　　“我们在这里多呆一些时间，帮我猎杀一些圣兽，你现在都比我厉害了，得帮帮师傅我提升实力呀。”黄锦天嘻笑道：“反正你那降龙门有那么多老大帝看着，不会有事的。”

　　“师傅，你应该希望我快点炼出圣丹，到时候圣兽什么的你肯定看不上。”沈翔笑了笑，得知冷幽兰和龙雪怡没有什么事情，沈翔心情轻松了许多。

　　“再说了，这地方是天龙域，杀普通的圣兽有什么意思，要杀就杀那些天龙。”沈翔嘿笑道。

　　黄锦天撇了撇嘴：“我可不想被龙帝追杀，这里是他的地盘，我们在没有绝对力量的时候，千万不要与天龙族发生冲突！”

　　“天快黑了，天亮再上路吧。”沈翔跳到大树上面，在粗大的树干里面弄出一个树洞，然后舒舒服服的躺在里面，黄锦天则是坐在树洞外面。

　　“师傅，吕镇从诛魔峰里面出来，我在对付那神魔大帝的时候，就是吕镇暗中给我传功，让我学会了诛魔神罡，那诛魔峰里面到底隐藏着什么秘密？”沈翔躺在树洞里面，回想着他所看见的诛魔峰。

　　“我只知道，诛魔峰是一个神明创立的，这个神明应该就是那座墓里面的，那家伙虽然弄了一个墓，但他并不是真的死了，他三天两头会活过来一次，很明显，他的对手就是那地狱魔帝。”

　　“难怪！”沈翔突然觉得，镇魔天尊吕镇，应该和那个墓里面的神有关系，否则他不会懂得那么多厉害的镇魔神功。

　　“你的那些魔功是跟谁学的？现在不用瞒我了吧。”黄锦天说道：“据我所知，只有魔帝才懂得那些魔功，难道魔帝复活了，还暗中传授了你一把？”

　　“无情魔尊的后人传给我的。”沈翔说道。

　　“无情魔尊不是进入九天魔殿就没出来的家伙吗？他的后人好像是两个女的……”黄锦天拿出他那本记载历史大事的古书，快速翻着。

　　“无情魔尊有两个徒弟，一个名叫苏媚瑶，另外一个是魔天白家的白幽幽！苏媚瑶丹术无双，白幽幽掌握魔帝的绝世魔功，两人当时都是非常有名的女强者。”黄锦天叹道：“你这小混蛋，竟然那么早就得到这两个女人的传承。”

　　苏媚瑶和白幽幽的干娘是苏媚瑶的掌教，师傅又是魔帝转世的无情魔尊，两个都是帝级强者，沈翔现在也不担心她们那些仇家什么的。

　　“她们的仇家的谁？她们说躲那个仇家躲得很辛苦。”沈翔说道：“她们的仇家应该是一个女人。”

　　黄锦天继续看着那一页古书，说道：“她们的仇人可了不得，根据我不死族的古书记载，当年追杀她们那最强的仇人，应该是重伤的魅帝！”

　　“魅帝？这是哪门子的大帝？九帝五尊里面没有这个家伙吧！”沈翔急忙问道。

　　“九帝五尊里面确实没有，主要是这家伙的名声实在太差了，因为她是一个非常恶毒的女人，据说神匠、丹帝、剑帝这些家伙都被她阴过。”黄锦天邪邪一笑：“魅惑之帝可是一个很厉害的女人，当年被她迷惑的强者非常之多，即便得到她的肉身，但也需付出很大的代价。”

　　沈翔明白黄锦天的意思，有些不敢相信：“你是说神匠丹帝他们，都和这个女人有过那种关系？好乱呀！”

　　“这个我就不知道了，你和神匠不是很熟吗？回去问问他就是了。”黄锦天笑道。

　　“那魅帝听说被打伤了，不知道是被谁，很有可能是魔帝或者十天大帝，魔帝以前的女人太多，所以魅帝难以诱惑他，而十天大帝是一头狮子，对人类不感兴趣。”黄锦天说道：“我觉得很有可能是魔帝把她打伤了，所以他才会追杀拥有魔功的白幽幽和苏媚瑶。”

　　“这个……其实无情魔尊就是魔帝的转世，也是白幽幽的老爹，名叫白耀伟，就是和凤凰王坐在一起那个。”沈翔说道。

　　“原来如此，我之前就觉得那家伙不简单。”黄锦天恍然大悟，然后打开那本古书，飞快的在上面记录一些东西，这些都是历史大事。

　　沈翔又问道：“师傅，你这古书上面有没有无情魔尊妹妹的事情，无情魔尊的妹妹和皇鸟族的不死鸟生下一个女娃，那个女娃是无情魔尊的外甥女，当年为了保护苏媚瑶和白幽幽，伪装成追杀她们！对了，她叫做玉依仙姬。”

　　黄锦天一愣，说道：“我这记载历史的位置应该交给你才对，你知道的事情怎么那么多？”

　　沈翔撇了撇嘴：“可能是我女人缘不错吧，那玉依仙姬现在就是百花宫里面的姬美仙，刚刚加入百花宫的，她以前是我安排在白海圣境的卧底。”

　　“你小子暗中还干了多少事？”黄锦天突然觉得沈翔还藏有许多大事：“你把一些比较重要的大事都说出来，好让我记录下来，我知道你也想知道许多秘闻，我用这些来交换。”

　　“现在你暂时别泄露，以后过个几十万年就随便你。”沈翔说道。

　　“没问题，成交。”黄锦天满脸高兴的喊道。

　　沈翔说道：“帮我找找东方家的历史，东方家的东方玄境下面，藏有一副朱雀的骸骨，我到现在都很好奇这是怎么回事。”


第1607章 火山惊变

　　黄锦天翻着那本古书，寻找和朱雀有关的内容。

　　“原来是这样，当年白虎走火入魔，迷失心智，杀死了朱雀，而朱雀当年庇护的一个几个大势力，其中就有一个是东方家，那骸骨就放在东方家的一个玄境里面，没想到被你这小子给弄走了。”沈翔不提起的话，黄锦天也不知道当年朱雀竟然是被白虎杀死的。

　　黄锦天突然很疑惑：“白虎为什么会迷失心智？这上面还提起过，白虎发过几次疯，杀了不少人，后来就自杀了！他的徒弟十天大帝也有过类似的情况，只不过没有那么频繁。”

　　“这是因为他们都拥有过那颗杀神之心……”沈翔把这其中的事情告诉了黄锦天。

　　“杀神之心就是神格！他们当时竟然不知道。”黄锦天还得知天地杀伐术的来历，就是从那杀神之心里面弄来的。

　　随后沈翔和黄锦天相互交换，都得知了许多秘闻，满足他们的好奇心。

　　天亮了，沈翔让黄锦天帮他算一算冷幽兰所在的位置，这也是他把黄锦天弄来这里的原因，黄锦天能使用天衍术算出别人的位置。

　　“这地方有些大，有些特殊，所以需要一点时间。”黄锦天说完，就盘坐下来，这一次他没有掐着手指去算，而是张开双臂，吸收太阳的光线，得到一些奇特的力量，借助太阳的力量，感知一些事情。

　　沈翔耐心等了两个多时辰，黄锦天终于有了结果：“有些模糊，距离这里太远了，不过可以确定，她就在这里。”

　　“现在我只知道她所在的方向，如果靠近的话，就能算出她准确的位置。”

　　沈翔说道：“那么你带路吧，我们现在就过去。”

　　龙雪怡有神格，所以天衍术对她没有用处，只能去算冷幽兰。

　　“这边走！”黄锦天指了一个方向。

　　“师傅，你先进入我的储物法宝里面，我用空间法则快一些到达。”

　　黄锦天十分乐意，因为幽瑶戒并不像神鼎里面那么糟糕，呆在幽瑶戒里面还非常安全。

　　沈翔深吸一口气，面对着黄锦天所指出来的方向，运转浩瀚的神力，只见他四周的空间开始波动起来，如同平静的水平微微荡漾那般，他的和身体随着空间轻微的荡然，融入了波动的空间里面。

　　眨眼间，沈翔就穿越了一大段距离，来到一片炎热的区域，望向前面，都是一座座冒着热气的火山，有几座比较巨大的火山，不断冒着红色的熔岩，使得前面出现一大片火红的岩浆海洋。

　　沈翔把黄锦天放出来，皱眉说道：“师傅，你再算算看！我是不是走错方向了？怎么来到这种鬼地方。”

　　黄锦天看见四周都是火山群，这里的炎热让他感到很不舒服：“这里的圣灵之气都被吸入地下，化成非常热的熔岩，下面应该有着一个天然的大阵，所以这里的环境才会那么恶劣。”

　　两他们这种实力的人都能觉得热，那么如果实力比较弱的人来到这里，肯定会被热死的。

　　地面忽然有一阵轻微的颤动传来，在远处有一座很巨大的火山突然喷发，熔岩伴随着一大片滚烫的岩石不断喷溅向四方，浓浓的火山灰升腾到空中，顿时遮天蔽日。

　　“这火山喷发真厉害！”沈翔刚刚说完，就有一大块非常巨大的炙热岩石飞射过来。

　　沈翔和黄锦天急忙狂奔避开，远离刚才他们所在的地方，而此时那座巨大的火山还在不停的喷发，喷射出来的岩石铺天盖地，疯狂肆虐着大地。

　　“这里的火山太厉害了，刚才那块石头砸到我的话，肯定会要了我半条命。”黄锦天惊骇道：“还是快点远离这个地方再说吧，我总感觉这火山群下面有着什么厉害的东西。”

　　沈翔看着高空，只是短短的片刻间，整片天空都被厚厚的火山灰覆盖，闪烁着一阵阵紫色的雷电，撞击出非常暴虐的圣灵之气，而这些圣灵之气最终都会被大地吞噬。

　　沈翔和就黄锦天就能感受到那些暴虐的圣灵之气，正在快速的下降，形成一阵阵狂风，被大地快速吞噬。

　　“照现在这种情况来看，其他火山很快就要喷发了。”黄锦天突然有一种很强烈的感觉：“这下面好像有什么东西要冒出来，我们来得真不是时候。”

　　沈翔刚才已经施展神游九天，他的神魂飞得非常之快，向四面八方快速飞行，探查这四周的情况。

　　“这四周都是火山，这些火山群覆盖的区域很广，不知道这个地方在天龙域之中是不是禁地。”

　　就在他刚要把黄锦天放入幽瑶戒里面的时候，地面的震动越来越强烈了，前面的一大片地忽然向上凸起，好像有什么东西要钻出来一样。

　　“要命的东西要出来了。”黄锦天惊骇道，那凸起来的地方突然开裂，出现两根火红色的粗长东西，看样子像是兽类的两更尖锐的巨角。

　　“先看看这个什么玩意再走。”沈翔突然感到很好奇，这天龙域并不是他想象中只有天龙最强大，此时眼前这要冒出来的东西，看起来就不比那些天龙弱。

　　黄锦天说道：“等一下你可要跑快一些，如果被这家伙拦下来，我可招呼不了他。”

　　那一对火红色的角很长，顶端被火山灰覆盖着，两个角好像捅破了火山灰一样，使得空中的火山灰翻腾起来。

　　“刚才只是两个角，现在整个身体都要出来了。”黄锦天喊道，他和沈翔悬浮起来，远离那一大片凸起来的地方，一头巨兽正要从地面钻出来。

　　远离那个地方之后，沈翔和黄锦天已经看见凸起来的大片土地开裂，冒出一阵阵让强烈的火光，那果然是一头很强的巨兽，那股威压就不比化成龙形的龙帝弱。

　　“我们来得真是时候，竟然可以看见这种巨兽出世。”沈翔笑道，他已经开始运转神力，只要情况不对，就立即穿梭空间离开。

　　黄锦天掐着手指，像是在用天衍术算着什么。

　　“师傅，你是在算幽兰的位置吗？”沈翔问道。

　　“不是，我是在算眼前这家伙，这家伙跟你一样，都算不出结果，这是有神格的神兽，到底是什么玩意？”黄锦天额头满是汗水，不是因为热，而是因为那股威压太强了。


第1608章 神兽

　　随着那头巨兽渐渐从地面钻出来，那股威势也越来越强，沈翔都觉得有些吃不消。

　　沈翔和黄锦天已经在火山群外面，而那头巨兽的身体，仿佛就有一整片火山群巨大。

　　“出现了！”

　　一阵猛烈的颤抖突然出现，前面那一片竖立成千上万火山群的大地，猛烈喷涌出一大片石土，那头巨兽竟然突然从地面蹦了出来，那几万座火山连同那一大片地面全部被毁掉。

　　沈翔和黄锦天前方的土地，如同海洋的海水突然悬浮那样，只不过他们前面的是泥土石块以及大量的熔岩，那头巨兽跳跃到高空，发出一声震耳欲聋的咆哮，震得沈翔和黄锦天短暂失去听觉，如果不是他们即使保护好耳朵，说不定耳朵都要被震得出血来。

　　“这家伙太强了！”沈翔惊喊道，他和黄锦天此时根本看不见那头巨兽，因为他们所在的地方，正降落一大片从高空降落的石土和岩浆，完全遮蔽了天空。

　　“还不快走？”黄锦天喊道。

　　沈翔放出神魂，悬浮的高空，只看见一头浑身披着火红鳞甲的巨兽，头上有着两个巨角。

　　“这是火麒麟！”沈翔惊喊道：“这火麒麟竟然凝聚出神格来了。”

　　“什么？失踪多年的火麒麟，竟然呆在这个地方！”黄锦天也惊讶无比。

　　“啊！”沈翔突然痛喊一声，他释放出去的神魂，被那火麒麟身上喷涌出来的光霞抹灭，导致他的头颅猛的一痛。

　　“他化形了，变成一个红衣男子，我只看见这些。”沈翔把黄锦天放入幽瑶戒里面，然后释放自己凝聚的空间之力。

　　在空间开始波动的那瞬间，沈翔感觉到麒麟正朝他逼来，幸好他行动得快，瞬间就跨越空间，远离那个危险的地方。

　　穿梭完之后，他还觉得不放心，又进行几次穿梭，来到一个巨大的湖泊旁边，然然后气喘吁吁的靠在湖边的一棵大树上。

　　他把黄锦天放出来，黄锦天也被吓得不轻！

　　“师傅，你的古书上面有没有这麒麟的记载？这家伙看起来比白虎和十天大帝厉害多了，他们应该都是同时期的圣兽吧，不过这家伙凝聚出神格，以后说不定就是一头神兽。”

　　虽然已经远离那个地方，但是那刚刚出世的火麒麟，那股强大的威压，竟然也蔓延到这里。

　　黄锦天深吸了几口气，让自己变得镇定了许多，才拿出那本古书，寻找火麒麟详细的记载。

　　“提起的不多，只是说和白虎、玄武、青龙、朱雀是同时期的强大圣兽，但后来却失踪了，在十天大帝还没有称霸的时候，就已经下落不明，不过后来我们不死族的一个老祖，好像找到一些相关的蛛丝马迹，得知火麒麟曾经去过那座神墓，并且在那座神墓里面呆了很长时间。”黄锦天看着那本古书。

　　沈翔惊讶道：“那神墓果然不简单呀！”

　　“那家伙应该没有追过来，虽然不知道他是不是残暴的那种，不过还是远远躲开比较好，在他面前就好像被人捏着的蚂蚁一样。”黄锦天心有余悸。

　　沈翔点了点头！

　　“算算幽兰在什么地方，快点把她们早出来，问问她们，关于那火麒麟的事情，她们应该知道一些。”沈翔说道。

　　黄锦天对于火麒麟的事情十分好奇，他要负责把这些秘闻记载在他们不死族的古书上面。

　　“我现在就开始。”黄锦天开始施展演算法。

　　火麒麟的威压渐渐变弱，并没有追来，沈翔觉得那火麒麟应该不会和这里的天龙族联手，否则那就太危险了。

　　“只有方向，距离太远了，你逃跑的时候，没有走对方向。”黄锦天摇了摇头。

　　“这次不能穿梭空间了，万一直接去到那家伙的面前，岂不是找死？”沈翔说道。

　　“那么我带路吧，每隔一段路我就帮你算算。”黄锦天说道。

　　沈翔虽然没有火麒麟的实力强大，但是对付一些圣兽已经足够了。

　　“这个天龙域不简单呀，竟然能让一头圣兽孕育出神格，成为一头神兽！说不定那条白龙也是在这里孕育出神格的。”黄锦天突然说道：“天龙族选择这个天域，说不定也看中了这点？”

　　“不知道，找到那两个丫头再说吧。”沈翔摇了摇头，龙雪怡来到这个地方没有对天龙族动手，反而是在这里修炼出神格来，很有可能像黄锦天说的一样，这里说不定有什么玄妙之处，能更加容易修炼出神格。

　　沈翔只想快点找到龙雪怡和冷幽兰，所以一路上就算遇到圣兽，能避开的就避开，不能避开的就快速斩杀，一个月过去了，他已经斩杀八头圣兽，尸体全部让黄锦天来收拾。

　　他们连夜赶路，每天只休息一个时辰，连续一个月，途中还经过那被毁掉的火山群。

　　现在他们见识了天龙域的辽阔，此时黄锦天还没有算出冷幽兰的位置来。

　　又过去了五天，沈翔正在和一头牛型圣兽大战，黄锦天趁现在有时间，在一边有天衍术寻找冷幽兰的位置。

　　沈翔刚刚斩杀那头圣兽，黄锦天便惊喜的喊道：“找到确切位置了，我看见一大片雪白色的山，但那不是雪山，应该很好找。”

　　“不是冰山雪山？白色的山？”沈翔立即对那头刚被他斩杀的圣兽使用摄魂魔咒，这头圣兽是主动来招惹他的，死了也怨不得他。

　　在这里能成为圣兽，肯定去过许多地方，沈翔很快就找到了。

　　“那个地方竟然是一个险地，那里的山之所以是白色的，因为那里的石头里面蕴含一种白色恐怖的力量，这头圣兽也不知道那些是什么力量，只是靠近那个地方，都很容易死去。”沈翔说道。

　　“那么我们赶快过去吧，现在有了确切的位置，你可以使用空间法则直接过去。”黄锦天说道，虽然那个地方是险地，但沈翔的实力很强，去看看应该没多大问题。

　　黄锦天进入了幽瑶戒，沈翔根据那圣兽的记忆，确定那群白山和这里的距离，然后使用空间之力穿梭过去。


第1609章 诡异的白山

　　沈翔只是来到那群白山外面，他没想到这些白山如此神奇，竟然把阳光折射得更加刺眼更加灼热，他刚刚来到这白山群外面，没有什么准备，身体像是被灼烫了一下，所以他没有立即把黄锦天放出来。

　　他施展神游九天，放出数十道魂念，想用这个办法去寻找冷幽兰和龙雪怡，谁知道这些魂念刚刚出来没多久，就被一股力量灭掉了，那股力量都是来自白山折射出来的灼热力量，对灵体有着很多的杀伤力。

　　“等晚上再试试看。”白天的阳光强烈，到了晚上，这些白山没有折射强烈的阳光，这里就不会那么炎热。

　　他让黄锦天做好抵挡炎热的准备之后，才把他放出来。

　　“见鬼，这地方好热！”黄锦天一出来就抱怨起来：“这天龙域比那圣域邪门多了，之前是遇到一头神兽，现在又遇到这种鬼地方。”

　　黄锦天看了看眼前这片白山，突然想到一些东西，然后皱起眉头来：“小鬼，你不是说你见过诛魔峰吗？根据那古书的记载，诛魔峰比较危险的，就是白色山体折射出来的光芒，所以诛魔峰四周都非常热。”

　　“没错，难怪那么眼熟！”沈翔突然一惊，他之前并没有把这些白山和诛魔峰联想起来。

　　黄锦天皱眉看着眼前这些反射刺目白光的白山，说道：“诛魔峰是一个神建立的，这里有这么多和诛魔峰类似的大山，这其中必有联系，等晚上再进去看看吧！诛魔峰也是晚上比较好进入。”

　　沈翔说道：“现在距离幽兰很近了，再算算看，能不能有更加明确的位置。”

　　他们在等待夜晚，反正闲着也是闲着，黄锦天坐下来，使用天衍术寻找冷幽兰。

　　使用天衍术窥探天机会折寿，如果黄锦天不是有着无尽的寿命，他使用那么多次天衍术，早就不知道死去多少次了。

　　黄锦天拿出一张纸，把他看见的一些山画出来，这里的山型都是千奇百怪的，沈翔只要找到黄锦天画出来的那些山，很快就能找到冷幽兰她们。

　　夜幕降临，空中出现满天繁星，高悬的圆月散发出柔和的银白色霞光，白山群照射月光，使得一大片白山在夜空中，散发着迷人温和的银光，远远望去，给人一种非常舒服美丽的感觉，仿佛只有梦中才有一般。

　　“太阳光是纯阳的，所以非常热，这夜晚的月关偏向阴性，所以感到阴冷。”黄锦天打了一个寒颤：“不过还是夜晚比价好，只是比较冷而已，白天实在是太难受了，光芒又刺眼。”

　　沈翔的肉身比黄锦天强大得多，这种阴冷只是让他觉得十分凉爽，此时又在这美丽的银光投射的白山之中，让他觉得十分舒服。

　　他又放出几十道魂念，施展神游九天去寻找黄锦天画出来的那几座山，他觉得这里面应该没有什么危险，只是白天进去，被来自四面八方的炙热白光照射，时间一长，谁都会受不了，无法承受的话，被弄死也是很正常的事情。

　　沈翔和黄锦天进入了白山群，这里面没有什么植物，里面一切都是白色的，进入里面之后，阴风阵阵，在山间呼啸，仿佛厉鬼在低呼，让人心中发毛。

　　“最好是天亮之前找到，天亮了我可吃不消。”黄锦天说道。

　　沈翔也想天亮前找到冷幽兰和龙雪怡，不过这白山群非常辽阔，他放出去的神魂疾速飞行了一晚上，都没有看到其他边界。

　　此时已经天亮了，黄锦天进入幽瑶戒里面躲了起来，眼看自己释放出去的魂念就要被融化的时候，其中一道魂念终于看见了那几座山。

　　黄锦天使用天衍术看见的几座山，意味着冷幽兰很有可能就在那边，他立即超那个位置奔跑过去。

　　太阳高升，烈光灼热，奇异的白山折射出来的恐怖白光，笼罩在山海之中，使得这里看起来仿佛被白色的气雾笼罩。

　　沈翔此时觉得非常炎热，他拿出一块兽肉来，那块兽肉被那些白色的光霞照射到，瞬间化成灰烬！

　　“幽兰和雪怡是怎么在这地方生存的？我觉得再呆下去就要疯掉了。”这些白光释放出来的炙热，不仅仅让沈翔觉得肉身炎热，就连神魂都好像被烈火烘烤那样。

　　他放出玄武金刚甲，这才让他变得非常舒服，能让他舒舒服服的狂奔。

　　这白山群里面的空间非常混乱，沈翔之前尝试过放出一个空间通道，不过他没有穿梭空间，因为那会带他去到不是自己设定的位置，甚至能把他送到那些暴虐空间里面。

　　他狂奔到夜晚，终于看见那几座山了，他又施展神游九天，去寻找这里有没有其他的痕迹和冷幽兰她们残余下来的气息。

　　很快，沈翔就感应到冷幽兰的气息，不过已经不是那种冰寒的气息，而是一股很强的龙气，冷幽兰之前主要修炼的是冰寒力量，不过她拥有白龙的传承记忆之后，就开始修炼白龙那种奇特的力量。

　　白龙修炼的力量可以模拟各种各样属性能量，非常的神奇。

　　沈翔根据那股龙气，来到一个峡谷里面，他刚刚踏入一个峡谷，就感应到有危险逼近，他急忙闪身避开，只见一道曼妙的身影飞掠而来，这是一个容貌绝美的女子，那张脸沈翔非常熟悉，此女正是冷幽兰，不过她的头发已不是白色的。

　　冷幽兰还是和以前一样，霸气丝毫不减，穿着一身银白色的铠甲，手中巨剑杀气腾腾。

　　“幽兰，是我！”沈翔急忙喊道。

　　“老哥？你怎么变得那么厉害了？”冷幽兰听到沈翔的声音，惊喜的喊道。

　　她以为有强大的东西进入山谷，一般进入这个山谷的，都是攻击性很强的，所以她才火速出击。

　　融合神格的沈翔，气息有着非常巨大的变化，别说是多年不见他的冷幽兰，就算是龙雪怡，现在恐怕都无法通过气息认出他来。

　　“死丫头，每次见面都喊打喊杀的。”沈翔飞掠过去，把冷幽兰紧紧的搂在怀里。


第1610章 终于找到

　　冷幽兰身上的银色铠甲收入体内，变成了一套白裙，她觉得这样能让沈翔抱得更加舒服一些。

　　“幽兰，你变了很多！”沈翔捋着她那漆黑的秀发，笑道：“我觉得你还是白头发的时候有杀气。”

　　冷幽兰轻笑了几声，然后抱着沈翔，娇声轻喃着：“老哥，我很想你，能在这鬼地方遇到你真好。”

　　“你也知道这是个鬼地方呀，我可是很辛苦才找到这里来的。”沈翔捏着她那俏美的脸蛋：“那条小屁龙呢？”

　　“老哥，雪怡姐可是我的老祖……可厉害了，你不能这么叫她。”冷幽兰嘟着嘴说道。

　　“这小屁龙可是我养大的，我才不管她是什么天龙大帝。”沈翔笑了笑：“别怕那个小丫头，她经常吹牛吓人。”

　　冷幽兰对沈翔吐了吐舌头，看来她和龙雪怡相处得不错，沈翔有些担心冷幽兰会被龙雪怡教坏。

　　“跟我来，天亮了会很难受的。”冷幽兰牵着沈翔的手，走入峡谷里面：“我和雪怡来这里的事情，等一下再告诉你！我们来这里之前，就听说那些大势力要对邪龙葬地发起总攻，现在是不是结束了？真可惜呀！”

　　冷幽兰虽然觉醒了白龙一族的传承记忆，但是她骨子里那股冲劲还是没有变，沈翔现在那么强大，她觉得沈翔已经搞定了。

　　“没怎么打起来，只是差点就爆发超级大战了，到时候别说是你，就算是我都难以插手那种大战。”沈翔摸了摸她头。笑道：“不过你跟着那小屁龙的话，说不定以后很快就能成为那种级别的强者。”

　　沈翔跟着冷幽兰来到一个山洞，这山洞外面有许多厉害的阵法和禁制，如果不是冷幽兰领他进来，他恐怕都没有发现洞口被一些幻象阵法覆盖着。

　　“这些阵法和禁止都我一个人完成的。”冷幽兰十分得意的笑道。

　　“真厉害，没想到你这小调皮能做那么细腻的事情。”沈翔轻轻刮了一下她的鼻子。

　　得到沈翔的夸赞，冷幽兰似乎很开心，忍不住亲了一下沈翔的脸颊，然后蹦蹦跳跳的拉着沈翔走入山洞深处。

　　一间明亮的石室中，有着一股宜人的芳香，石室的地面铺满柔软的兽皮地毯，沈翔像冷幽兰一样，赤着足踏上去，走向那坐在中间的龙雪怡。

　　龙雪怡身上只包裹着淡淡的薄纱，盘坐在那里，身上那雪白的肌肤若隐若现，那魔鬼般的身材让沈翔看得目不转睛，虽然他已经很熟悉龙雪怡的身体了。

　　这经常和他修炼神合术的玉体，让他魂牵梦绕。

　　“老哥，她在修炼呢。”冷幽兰看见沈翔一脸色迷迷的，轻啐一口，捏了一下沈翔的胳膊。

　　“她什么时候会醒过来？”沈翔低声问道。

　　“不知道，不过她说有重要事情可以喊醒她，只是很难把她叫醒。”冷幽兰说着，轻轻推着龙雪怡的身体，轻喊道：“雪怡姐，我老哥来了。”

　　她喊了几声，龙雪怡就是没有反应。

　　“幽兰，她和你说起过我的事情吗？”沈翔坐在柔软的地毯上，把冷幽兰拉得摔在他的怀中，然后轻抚着她的脸儿，看着她那张绝美俏丽的面容。

　　冷幽兰仰头看着沈翔，轻吐着舌头，笑道：“说起过，她说你是他忠实的部下，专门负责她的饮食问题。不过现在看起来，不像是她说的那样，你们的关系比我想象中还要亲密嘛……她该不会也是我的嫂子吧。”

　　“这小屁龙，我在她心中的地位，竟然只是负责饮食问题？”沈翔让冷幽兰离开他的怀抱，来到龙雪怡身边，伸出双手去揉着她那精致美丽的脸蛋。

　　他揉了一下，但龙雪怡依然没有反应！

　　“看来得用点狠招了。”沈翔嘿嘿一笑。

　　看见沈翔笑得那么坏，冷幽兰有些担心：“老哥别乱来呀，她醒来知道，说不定会生气的。”

　　“幽兰，你想哪里去了？”沈翔没好气的说道，然后拿出了一个玉盒。

　　龙雪怡的身体只是用白色的薄纱裹住，胸膛和腰间的位置只是随便用白纱缠了几圈，沈翔如果动怀心思，冷幽兰也不知道该怎么办。

　　沈翔打开玉盒，里面有一个在跳动的银色心脏！

　　“这是圣心果，这小屁龙最喜欢吃这种圣级的果子了！”

　　沈翔嘻笑着，把那圣心果放到龙雪怡的小鼻子面前，那股圣果的香气立即进入龙雪怡的鼻子，只见龙雪怡那可爱的下鼻子微微动了一下，她正贪婪嗅着圣心果的果香。

　　冷幽兰看见沈翔用这种方式让龙雪怡动起来，看得出沈翔对龙雪怡非常了解，她看见龙雪怡此时那可爱俏皮的模样，不由得轻笑起来。

　　龙雪怡嗅了几下，本能的把嘴巴张得很大很大，想狠狠咬一口那圣心果，但沈翔却立即换上一个很苦很辣的果子，让龙雪怡大咬了一口。

　　看见龙雪怡吃下她最厌恶吃的苦辣果，美丽的脸儿皱得跟花一样，沈翔顿时哈哈大笑起来。

　　“呸呸呸……”龙雪怡已经醒过来，满脸苦涩，把口中那苦辣的果肉吐出来，看见正在哈哈大笑的沈翔，龙雪怡龇牙娇哼了一声，便扑向沈翔，用那双娇嫩的玉手大力掐着沈翔身上的肉。

　　“小坏蛋……我恨死你了，我明明闻到了圣果的味道，你却让吃那破果子，我要捏死你。”龙雪怡大力捏着沈翔身上肉，和沈翔在毯子上面翻滚厮打起来。

　　沈翔也没有示弱，双手非常不客气的在龙雪怡那凹凸有致的玉体上游走，捏着她身上那手感绝佳的部位。

　　“小坏蛋……该死小坏蛋，还吃我的豆腐，我要把你废了。”龙雪怡双手大力夹着沈翔胸膛的两个凸点，让沈翔痛喊一声。

　　冷幽兰看见自己的老哥和自己的老祖像泼妇打架一样，惊讶得张开嘴巴，一脸无语。

　　“你还想不想吃圣心果？”沈翔没想到龙雪怡的实力会那么强，竟然捏得他那么通，虽然他也占到许多便宜。

　　“竟然是圣心果，快拿出来，否则我不会放过你的。”龙雪怡跨坐在沈翔的腹部上面，双手掐着沈翔的胸肌。


第1611章 至尊龙脉

　　沈翔没有拿出来，而是拿出一个天山圣果，圣心果他只有一个，还没有复制出许多个来。

　　龙雪怡抢过天山圣果，立即狼吞虎咽起来，那模样就好像被饿了好几万年一样。

　　一个圣果三两下子就被龙雪怡干掉了，但她却觉得还不够，用一种贪婪的眼神看着沈翔。

　　“我暂时没有那么多，不过我决定以后专心修炼生杀之术，到时候有你吃的。”沈翔大力捏着她的脸，不过没能捏多久就被龙雪怡大力拍开。

　　“你身上的神格哪里来的？你怎么会有圣心果？是怎么来到这里的？”龙雪怡发出一连串的疑问。

　　冷幽兰来到两人身边，坐下来抱着膝盖，静静听着，她也想知道沈翔的事情。

　　“我的神格就是杀神之心，圣心果是姜圣给我的，我用空间法则之力来到这里，我师傅黄锦天帮我算出幽兰所在的位置。”沈翔笑道：“小屁龙，没想到你真的是天龙大帝呀，真厉害！”

　　龙雪怡原本想追问沈翔，但看见沈翔得知她是天龙大帝的事情，顿时傲然的说道：“哼，现在知道我有多厉害了吧？鼠目寸光的小坏蛋，本龙帝当年若不是没有什么野心，也轮不到齐弑那大狮子叱咤九天，我跺跺脚，他都会被我吓得屁滚尿流。”

　　“你别忘了，你能有今天，还不是因为跟着我混吃好喝。”沈翔撇了撇嘴。

　　“能伺候本龙帝，那是你的荣耀，更何况我给你的好处也不少。”龙雪怡瞪了一眼沈翔，那幽怨的眼色突然变得有些温柔，看得出她离开沈翔这段时间，非常思恋沈翔。

　　“小坏蛋，你以后不能再离开我了。”龙雪怡控制不住那种突然涌上来的情绪，扑到沈翔的怀里，和沈翔紧紧相拥着。

　　“没你的日子，还真的不习惯呀。”沈翔笑了笑，轻抚着她的粉背，然后看着冷幽兰嘻笑起来。

　　冷幽兰不像以前那么不懂事，她就算再天真，现在也能看得出她的白龙老祖和她老哥是怎么回事。

　　“那快给我一个圣果吧，我好饿。”龙雪怡娇滴滴的说道，可怜兮兮的看着沈翔。

　　“现在没有，再过一段时间吧。”沈翔亲了一下她的额头。

　　“哼！”龙雪怡哼了一声，然后追问刚才想问的东西：“你见到了姜圣？是他帮你融合神格的？”

　　“雪怡，我刚才回答你三个问题了，现在你应该也先回答我的问题吧？”沈翔说道。

　　“好，你问吧。”龙雪怡离开沈翔的怀抱，来到冷幽兰后面，梳理着她那长长的秀发。

　　“你的神格哪里来的？你们为什么要躲在这里？”沈翔问道：“我可是以为你们会进攻天龙族，没想到天龙族的龙帝还是带着一大批天龙前往帝天。”

　　冷幽兰和龙雪怡都皱了皱眉头。

　　“那狗屁龙帝竟然去了帝天，他要进攻邪龙葬地？”冷幽兰急忙问道。

　　“没有进攻成，他们最后落荒而逃了，这个等等我再告诉你们。”沈翔看着龙雪怡，他很想知道龙雪怡还追不追究齐弑借走的神格。

　　龙雪怡说道：“我那不是神格，是至尊龙脉……青龙、冰龙和我都有这玩意，只是冰龙的被抢走了，我那至尊龙脉也是我进来这里才有反应的，至尊龙脉成形之后，就和神格差不多。”

　　“这个天龙域非常古怪，特别是这片奇异的白山，我那至尊龙脉就是这里觉醒，然后我在这里成功凝固，我打算分出一点给幽兰，让她拥有至尊龙脉的种子，这样以后她凝聚神格就简单多了。”龙雪怡笑道：“幽兰现在可以控制自己的白龙之力，她的头发可以变成黑色的。”

　　“原来是这样，难怪你们一点动静都没有。”沈翔欣慰的看着两女，她们相处得很不错，而且现在也没事。

　　“雪怡，十天大帝借走你神格的事情我已经知道了……你现在还打算追究他吗？”沈翔问道。

　　“这家伙都已经死了，我怎么追究？”龙雪怡说完，突然想到什么：“等等，他难道还活着？”

　　“嗯，他还活着！不过……你的神格已经完蛋了，他能复活是借助他多年前存放在青龙屠魔刀里面的残魂。”沈翔说道。

　　“哼，这混蛋竟然把我的神格弄没了，我一定要追究他的！”龙雪怡气得牙痒痒，站起身来，咬牙切齿的喊道：“走，带我去找他，我要让他赔我的神格。”

　　沈翔急忙拉着她：“他现在一穷二白，实力又没有当年那样，除了他的命，你要他拿什么赔给你？而且他好像比较无赖，我觉得就算你去找到，也没有什么用。”

　　“没错，这混蛋本来就是个无赖，能有今天，他真是活该，当年如果我知道他去地狱找死，我就才不把神格借给他，最后我没有神格也害死了我。”龙雪怡很是生气。

　　“他在地狱被镇压了许多年。”沈翔说道。

　　“太好了，我现在就想把他丢到地狱去。”龙雪怡气哼哼的说道。

　　“他说打算用一些圣果赔偿你。”沈翔又道。

　　“这还差不多。”龙雪怡听到这句话，气消了许多。

　　随后沈翔又把白耀伟和吕镇的事情告诉龙雪怡，得知白幽幽和苏媚瑶的师傅还活着，龙雪怡也替她们感到高兴，特别是白幽幽，她父亲还活着！

　　“不愧是帝天呀，竟然一下子聚集那么多大帝。”冷幽兰惊叹道，她现在也知道了许多秘闻，花帝的父亲真的是镇魔天尊，还有十天大帝和龙雪怡之间的事情。

　　“哥，雪怡姐，你们现在的实力能不能对付天龙族？帮慧珊姐的冰龙族抢回冰龙的至尊龙脉。”冷幽兰问道。

　　龙雪怡虽然很爱吹牛，但她却不自大，她叹道：“有些难呀，天龙族的龙帝实力可不弱，这群老家伙当初瓜分了冰龙的至尊龙脉，都助他们孕育出神格来，可能是顾忌齐弑，所以龙帝才会逃之夭夭的。”

　　“这里是他们的大本营，几条有神格的老龙都在这里，就凭我们很难对付他们，所以我才打算先让幽兰拥有至尊龙脉。”

　　“对了，我在这里遇到一头火麒麟……”沈翔把他和黄锦天看见火麒麟的经过告诉龙雪怡。

　　龙雪怡也是古老的圣兽，应该知道那火麒麟的事情。


第1612章 洞中合修

　　“有神格并不一定就是神兽，比如那些夺取冰龙至尊龙脉的老天龙和龙帝，他们现在都要有和神格一样的东西，我还有一整条至尊龙脉，你也有神格，但我们都不能算是神！”龙雪怡说道。

　　“但是那火麒麟真的很厉害，我觉得这家伙要比龙帝强大得多。”沈翔说道：“他为什么会在这里？”

　　龙雪怡沉思了半响，说道：“当年这家伙很早就失踪了，看来他是在凝聚神格现在不仅仅凝聚成功，还拥有进入神明之界的力量，这天龙域原本就叫做天兽域，只不过被那些龙霸占了才改称呼的。”

　　“我想我当年的龙魂就是在这里诞生的，最后进入了九天世界。”龙雪怡说道：“所以兽类来这里修炼是最好的。”

　　天亮了，山洞里面更加明亮，在内部并没有那种折射出来的难受光线，在内部竟然非常舒服。

　　“这些白山和诛魔峰很像，到底是怎么回事？”沈翔躺在柔软舒服的兽皮地毯上，看着石室上面的白色石块，惬意的赞叹一声。

　　龙雪怡说道：“我也不太清楚了，不过我和幽兰暂时还会在这里，直到帮助幽兰孕育出白龙特有的至尊龙脉。”

　　沈翔笑道：“我留在这里陪你们……对了，我师傅还在幽瑶戒里面！”

　　黄锦天在幽瑶戒里面呆得很舒服，沈翔把他放了出来。

　　冷幽兰看见黄锦天，非常礼貌恭敬的给他行礼，对长辈的话，冷幽兰还是非常尊敬他们的。

　　“小丫头，头发变黑了，这么说你已经可以掌控那股强大的白龙之力。”黄锦天呵呵笑道，然后看向龙雪怡：“你就是那天龙大帝？”

　　“不死族的老家伙，我一直很好奇，你到底活了多少年？”龙雪怡问道。

　　“这个嘛……我也不太清楚。”黄锦天摇头一笑。

　　“据我所知，不死族应该是最早的人类，我在九天世界闯荡的时候，只知道不死族的只剩下一个，而且比我好老得多。”龙雪怡看着黄锦天：“不死族就算遭到重创也一样不死，灵魂难以抹灭，顶多是会失忆然后重生，永远不会死。”

　　“我听说不死族为了不让自己的记忆消失，他们有一种东西专门保存记忆，与他们的灵魂融合在一起。”

　　沈翔戳了黄锦天一下：“师傅，你那本古书应该就是那种东西吧。”

　　黄锦天撇了撇嘴：“我也不清楚，我只觉得我死过几次而已，可能和你说的一样吧。”

　　“师傅，我还要在这里呆一段时间，你如果要回去的话，我把你送回去。”沈翔说道。

　　黄锦天低头想了想：“我还是不回去了，难得来到这个天龙域，我想在这里面随便逛逛。”

　　“你之前来的时候，不是怕得要死吗？现在怎么想自己在这里逛逛？”沈翔鄙夷的看着他。

　　“我哪里怕得要死？我可是不死的，我会怕死？”黄锦天笑着拍了一下沈翔的头：“现在是白天吧，我想试试这些白山到底有多厉害。”

　　“这个给你，你们要走的时候，给我传讯。”他递给沈翔一个传讯玉符。

　　沈翔他们三人，把黄锦天送到洞口，并且叮嘱他千万不要靠近天龙族的地盘，也不要去找那火麒麟。

　　邪龙葬地的事情已经得到解决，其他天域的大帝现在也不敢乱来，沈翔现在可以有时间去修炼那生杀之术，让他凝聚出复制药材更快的灵液。

　　龙雪怡和之前一样在那里修炼，她是在分离一点至尊龙脉出来，不影响到她自己，给冷幽兰融合之后，又能对冷幽兰有很大的用处。

　　冷幽兰则是在外面巡逻，偶尔也会修炼一下，她现在和龙雪怡一样，都变得很喜欢吃那些高阶的仙果，不用怎么修炼，睡觉就能提升实力，这就是白龙的天赋。

　　“雪怡，当年九帝五尊之中，丹帝的实力怎么样？”沈翔对此很好奇，因为丹帝的道路，就是他今后的方向。

　　“很强，否则他就不会是丹帝丹尊了，这家伙当年可是富得流油，炼制一些高阶的圣丹，从我们手中换取了大量珍贵的东西。”龙雪怡说道：“别说当年，就算是现在，能炼制出圣丹的炼丹师都不多，所以你能炼制出圣丹的话，今后的新大帝之中，肯定有你的一席之地。”

　　龙雪怡也十分希望沈翔在炼丹方面能达到丹帝那个水准，到时候她就能吃到很多很多的圣丹，现在她这种实力，仙丹对她来说只是糖豆，用来解解馋还可以，用来提升实力就没有什么效果了。

　　“你修炼生杀之术，那些创造神液有没有提升？”龙雪怡问道：“你现在的实力那么强大了，应该有一点提升吧！”

　　“没有，还不如吕琦莲，如果请教一下她，让她和我分享一下修炼心得，说不定会有很大的突破。”沈翔叹了一声：“难怪当年十天大帝没有怎么修炼这生杀之术，这不是一般的难。”

　　“对了，你把吕琦莲收为女奴没有？”龙雪怡突然轻笑道，然后看了看山洞外面，冷幽兰已经出去巡逻。

　　“没有，她的老爹都回来了，看来没戏！不过我和她修炼过神合术，只是和她修炼没多久，就让她突飞猛涨，几个月不见，就变得非常强大。”沈翔一脸难以理解。

　　“哼，没想到你还和别的女人用神合术。”龙雪怡一脸醋意：“她在修炼神道上面可能停滞了很久，一直无法突破瓶颈，你和她修炼神合术，恰巧帮助她迈过那道坎，所以她就突飞猛进了，很多强者到后期，都是被卡在神魂上面，因为最终都得走向神道。”

　　沈翔突然坏笑道：“我们好久没有修炼神合术了，现在我们都变得那么强，要不要试试看。”

　　“好呀。”龙雪怡也十分好奇，兴冲冲地说道：“不过你要呆在那个角落，我们的身体不能靠得太近，否则会你会乱来的，被幽兰看到就不好了。”

　　沈翔和龙雪怡分别坐在一个角落，然后开始进行神魂交融，使他们两人身上都缭绕着淡淡的银色霞光，白山之中的能量被他们迅速吸收着……


第1613章 冰龙山庄

　　冷幽兰从外面回来，看见两人离得远远的修炼，有些无法理解，她在这里休息了一个多时辰，又出去外面，有时候她也会去猎杀一些圣兽给龙雪怡吃，她现在已经拥有圣级的实力。

　　沈翔和龙雪怡修炼了一天的神合术，效果渐渐减弱之后他们才终止，然后各自修炼，当然，他们收获最大的就是来自于精神上的那种舒爽和满足。

　　如果冷幽兰不在这里，沈翔很想也在肉体上面试试。

　　沈翔修炼生杀之术，在参悟里面种种的玄妙，用去两天时间，都没有什么进展，如果他要到达吕琦莲那种程度，肯定需要很多年才行，但他等不了那么久。

　　龙雪怡的修炼就是睡觉和吃就够了，所以她对这方面也不太懂，顶多只是指出一个大方向来，对沈翔大帮助不大。

　　“怎么？你看上去很烦躁呀。”龙雪怡进入沈翔的神海，看见沈翔的神魂皱起眉头坐在那里。

　　“这生杀之术太复杂了，感觉比其他的杀伐术都要难炼很多。”沈翔的神魂睁开眼睛，看了看他神海里面的这个小天地，长叹了一声。

　　龙雪怡的神魂飘过去，落在他的怀中：“这是当然的啦，你之前修炼的天地杀伐术，都有一些十天大帝的心得，但这家伙整天只懂得打架，生杀之术看起来对他没有什么用，他没怎么修炼。”

　　沈翔垂头亲了一下龙雪怡的樱唇，然后揉着龙雪怡的肚子，问道：“那我现在要怎么才能快速掌握生杀之术？我可想快点喂饱你这小屁龙的肚子。”

　　龙雪怡是最希望沈翔快点修炼好生杀之术，到时候就能快速复制出大量的圣果，想到这些，她就舔着嘴唇，然后吞了吞口水。

　　“去找吕琦莲呀，他和她修炼神合术，给她很大的帮助。你可以让她把生杀之术的修炼心得传授给你……到时候你只需要进入她的神海里面就行了，然后你懂的！”龙雪怡坏笑道：“这种事情，有一次就有第二次。”

　　“小屁龙，你就不吃醋？”沈翔轻轻捏了一下她的屁股。

　　“早就吃够了，也不在意再吃这点。”龙雪怡娇哼着。

　　“我现在就要回去？然后再来？”沈翔也觉得去找吕琦莲能让他比较快学会生杀之术。

　　“你就不会用神游九天加上空间法则回去吗？神游九天的最高境界，就算在天域之中，也能把神魂游历到九天世界。”龙雪怡说道：“只要能穿过空间就行，你先用一缕神魂找到吕琦莲，有了确切的位置，再把整个神魂弄过去就行了。”

　　“我早就想试试这种方式了，这样可以节省力量，而且还很安全。”沈翔嘿嘿一笑，然后闭上眼睛，运转神力，凝聚空间法则之力，通过他对空间的感应，打开一个小洞，能让他的魂念穿梭到帝天。

　　沈翔没有立即去帝天的百花宫，而是去冰龙一族，寻找薛仙仙和柳梦儿！

　　冰龙一族的防御还是很强的，就算是沈翔的一缕神魂，都能阻挡下来，使沈翔无法进入那个冰龙山庄。

　　“只能用老办法了！”沈翔让自己那缕神魂飘荡在冰龙山庄外面，等待自己的熟人出入。

　　等了小半天，终于看见龙慧姗，霸气依然，她穿着一身白色的冰甲，手持一把白色的长剑，看起来很像是冰龙剑，沈翔猜测那可能是姜圣仿制打造的。

　　自从那些老冰龙回归，龙慧姗又得到冰龙的大半传承，她分享许多冰龙的传承，所以那些老冰龙对她也非常看重，一直都在精心栽培她，此时她的实力也非常强大。

　　“龙大姐！”沈翔的神魂飘了过去，给龙慧姗传音。

　　“老弟！”龙慧姗看了看四周，没看见沈翔的影子：“快出来吧，现在用不着鬼鬼祟祟的，你这小坏蛋该不会是习惯这种偷偷摸摸的方式了吧。”

　　“你不是去了天龙域吗？怎么又回来了？”

　　沈翔笑道：“我就在天龙域，现在只是神游回来了，快把我带进去，我要去找梦儿姐和仙仙。”

　　“那么你进入我的神海吧！”龙慧姗放松自己的精神，让沈翔进入她的神海。

　　龙慧姗得到冰龙的传承之后，就开始修炼神道，进步得很快，沈翔看见她的神海一片冰天雪地的，就知道她修炼神道已经到达很高深的境界，已经可以凝聚出神罡。

　　“好冷！”沈翔喊道：“我只有一小捋神魂，会被冻没的。”

　　这时候他看见龙慧姗的神魂飘来，穿着轻薄的长裙，踏着冰雪缓缓飞掠而来，如同神女下凡那般，没有她往日的那种女龙王的霸气，但是她身上那种孤傲冷艳的气质，依然使人觉得她有一种高高在上的王者之气。

　　“你竟然能在天域上面施展神游九天回到这里。”龙慧姗有些惊讶：“看来你神游九天的境界非常高嘛！”

　　“不是，我主要是打开一个空间通道才过来的。”沈翔说道，龙慧姗来到他身边，让他的神魂稳定了许多，他笑了笑：“大姐头，你现在真美，好想抱抱你。”

　　“要抱我，就让你的真身回来，我随时给你抱。”龙慧姗嘿嘿笑着：“你这小坏蛋该不会是要打我的主意吧！”

　　龙慧姗这里可是收留过不少沈翔介绍过来的美人，沈翔那点花花肠子，她怎么会不知道？不过她对此竟然有一点点期待，毕竟她对沈翔有很好的感觉，而且沈翔也是和她最亲密的男子。

　　沈翔嘻嘻一笑，他现在已经被龙慧姗搂了过来，虽然只是神魂只见的触碰，不过还是有很真实的感觉。

　　龙慧姗把沈翔的神魂带入了山庄里面，来到一座大山里面，柳梦儿和薛仙仙现在可是冰龙一族里面的炼器宗师。

　　“我那把冰龙剑就是她们几个打造的。”龙慧姗对手中这把仿制的冰龙剑非常满意，除了没有冰龙加持过的特殊冰龙之力，其他方面都和沈翔手中的冰龙圣剑无异。

　　“她们几个？”沈翔有些好奇：“不是只有梦儿和仙仙吗？”


第1614章 女炼器师

　　“还有馨月和静儿！”龙慧姗的神魂鄙视的看着沈翔：“静儿是你的义妹，至于东方馨月……感觉她和你有更加亲密的关系，但是你们好像不怎么在一起，倒是她经常和梦儿仙仙在一起。”

　　“这个啊……她是我的女奴，她和有主仆契约的。”沈翔干笑道：“这可是她自愿的，而且我从来没有把她当作女奴来看待。”

　　“玲玲呢？她现在怎么样了？”沈翔问道，沈玲玲是他的义妹，他已经很久没见过她了，这让他有些惭愧。

　　“现在她正常了，仙王实力，和静儿一样，都在帮忙炼器！放心吧，这两个小丫头是你的妹妹，也是我的妹妹，我会照顾好她们的。”龙慧姗笑道：“你真是厉害，能找到那么多好的妹妹。幽兰、玲玲、静儿、还有倩香，她们都很乖。我怎么就找不到呢？”

　　沈翔笑道：“你不是找到我这个好弟弟吗？有了我，你就不用愁没有妹妹，还有，你也是个好姐姐！”

　　“小坏蛋，哼哼！”龙慧姗哼了几声，此时她已经进入山腹里面，这里中间有一间很大的石室，中间就摆放着一个巨大的鼎。

　　“这不是神鼎吗？”沈翔记得这神鼎是给了姜圣。

　　这石室空无一人，不过那神鼎里面却传出一股很强的热量，里面像是熔炼着什么，沈翔的朱雀骸骨已经给了姜圣，让姜圣帮他炼制朱雀神兵。

　　“她们呢？”沈翔没看见有人在这里。

　　“应该在洗澡，要不要带你去看看？”龙慧姗笑道。

　　“好呀，快点！”沈翔有些激动的喊道。

　　“好你个头，你可别到处走，她们没有出来之前，你的神魂给我老实的呆在这里。”龙慧姗的神魂把他看得很死，更何况他这缕神魂很弱，面对龙慧姗那强大的神魂，显得非常弱小。

　　当然，如果他那强大的神魂过来，进入龙慧姗的神海里面，说不定还能掌控龙慧姗的神海。

　　“老姜头呢？不是他负责帮我炼制朱雀神弓的吗？他死哪里去了？”沈翔没看见姜圣，这里只有他给姜圣的那个神鼎。

　　“问你的小仙女去。我也不太清楚，他和十天大帝经常不在这里。”龙慧姗说道。

　　一扇石门打开，清纯可人的东方静和可爱俏皮的沈玲玲走出来，两人一样高，穿着同样的衣服，看起来十分像是两姐妹，脸上都带着非常甜美温柔的笑容，虽然她们已经不是小姑娘，浑身散发着成熟的气息，但在沈翔眼中，她们还是往日那两个纯真的少女。

　　“大姐，你不是要出去吗？怎么来了？”东方静问道，她已经不像当年那样傻傻的了，沈翔回想当初她那笨笨的样子，不由得笑了起来。

　　“你们的老哥来了。”龙慧姗说道。

　　听到沈翔来到，东方静和沈玲玲立即惊喜不已，然后四处看着。

　　“哥哥呢？怎么不见人呀！”东方静一双水灵的眼睛充满期待和思念，寻找大厅的每个角落。

　　沈玲玲也是如此，没有看见沈翔的身影，她那水汪汪的眼睛满是失望之色。

　　“傻丫头，他只是神魂来了，你们看不见他的，但他可以和他聊聊天，他本体还在天龙域里面。”龙慧姗笑着摸了摸她们的头：“仙仙她们呢？”

　　“她们在里面休息，哥哥你能听到我们说话吗？我们可想你了！”东方静轻喊道，美眸看着四周，她很想看看沈翔，她已经知道沈翔灭掉那神魔教主，当初她父亲就是被神魔教的教徒斩杀的。

　　“我也很想你们！等等，我这就出现。”沈翔看见这两个小丫头，浓浓的思念情绪涌上心头。

　　龙慧姗感觉到沈翔的神魂消失了，皱眉道：“他怎么走了？他想干什么？”

　　天龙域里面，沈翔对龙雪怡说道：“我要暂时回去一趟，我好久没见那些丫头了！幽兰回来的话，你跟她说一声！”

　　“嗯，快去吧，见见她们也好。”龙雪怡点了点头，神魂离开了沈翔的神海。

　　沈翔立即运转空间法则之力，刚才他的神魂已经去过冰龙山庄，此时他可以直接穿梭到那里去。

　　沈玲玲和东方静轻喊着沈翔，这时候薛仙仙、柳梦儿和东方馨月纷纷出来，得知沈翔回来又走了，她们顿时娇骂起来，沈翔从圣域回来没有来找她们，她们就有很大的怨念了。

　　柳梦儿和东方馨月此时安抚着沈玲玲和东方静，成熟风韵的她们，在这两个丫头眼里就是长辈，只是怨念极大的薛仙仙在抱怨个不停。

　　突然间，这石室中出现一股很强的空间波动，龙慧姗急忙来到几个女子身旁，释放出一个冰罩保护她们，她担心会出现意外。

　　空间疯狂的扭曲，只见一个模糊的身影从那扭曲的空间中跌出来，然后空间就恢复了稳定。

　　沈翔躺在地面喘着气，喊道：“从天域回来一趟真不容易呀！”

　　“哥哥！”东方静和沈玲玲惊喜的娇喊起来，然后如风一般来到沈翔身边，把沈翔扶起来。

　　沈翔张开双臂把她们楼起来，呵呵的笑个不停。

　　“静静，玲玲，你们越长越漂亮了。”沈翔嘻笑着，轻抚她们的脸颊。

　　薛仙仙风风火火都走过来，幽怨的看着沈翔：“你还记得我们，我还以为你失忆了呢！”

　　“怎么会？就算失忆了，我也不会忘记你们的，你们早就烙在我的灵魂里面了。”沈翔非常笑道，把薛仙仙抱过来，亲了一下她的脸颊。

　　柳梦儿可是众女的长辈，她表现地十分贤淑端庄，微微一笑：“回来就好，进里面说话吧，这里可是炼器的地方。”

　　“你们慢慢聊，我还有事去忙。”龙慧姗挥了挥手，走出了山腹。

　　东方馨月美眸含笑，媚眼如丝的看着沈翔，虽然她没有说话，但是她的眼神却让沈翔心神颤动。

　　沈翔已经很久没见这个绝色女奴了，她经常跟花香月在一起，原本优雅的她，媚态横生，变得更加诱人。

　　沈翔跟着几女进入一间石室，这里是她们的小厅，馨香宜人，雅致舒适，她们常年在这里炼器，这座山已成为她们的住所，虽然很简单，但却让人觉得十分舒服。


第1615章 仿制

　　“哥哥，你累不累，我帮你柔柔肩膀。”

　　沈玲玲微笑道，来到沈翔身后，轻轻揉着沈翔的肩膀，她以前就被训练来服侍人，虽然现在她已经是自由人了，但她心中很感激，所以来到这里，她总是对其他人很好，薛仙仙柳梦儿她们就被她伺候得很好。

　　“别柔那么大力。”沈翔也不想拒绝沈玲玲，担心会让沈玲玲不高兴。

　　沈翔来，原本是几女拿出一些好东西招待大他的，不过沈翔一坐下椅子，就拿出一大堆仙果，果汁，仙级花草制成的茶，摆得一桌子都是。

　　薛仙仙很不客气地抓起几个，抛给柳梦儿她们。

　　“你回来要呆多久？”柳梦儿轻轻咀嚼着果肉，吃东西的模样十分优雅美丽，东方馨月也是一样，薛仙仙则是和冷幽兰龙雪怡一样，像个小孩子那样狼吞虎咽，东方静则是比较羞涩。

　　沈翔饶有兴趣的看着几女吃东西，对他来说这也是一种享受。

　　“几天吧，我还有重要的事情要去做！我在天龙域找到幽兰了，不过她在上面修炼，暂时还不能回来。”沈翔说道。

　　说起冷幽兰，薛仙仙柳梦儿都有一些很疑惑的事情。

　　薛仙仙问道：“那天带走幽兰的女子，她说自己是降龙门的太上长老，实力确实很强，而幽兰也愿意跟她走……我记得我之前好像见过她一次。她到底是谁？”

　　“好吧，现在也不用瞒你们了！幽兰的事情，你们多多少少都知道一些吧！”沈翔说道。

　　柳梦儿和薛仙仙最清楚，因为她们和幽兰相处的时间最多，而东方静沈玲玲和冷幽兰也在一起过一段时间，只是觉得冷幽兰是一个很厉害的姐姐，而且对她们很好，只是有点暴力，喜欢找她们打架，训练她们的战斗能力。

　　东方馨月可能是和沈翔有主仆契约，所以她对这些事情都不怎么关心，她只是知道和自己的主人以及女主人好好相处。

　　“她临走之前，和我们说过她拥有白龙血脉，还说她非常信任那个女子……”冰雪聪明的薛仙仙，很快就猜到一些东西，沈翔一直得到白龙的暗中相助，她已经得知龙雪怡的身份。

　　“那是一条白龙？”柳梦儿问了出来。

　　沈翔点了点头：“很厉害的白龙，名叫龙雪怡……她对我的事情比较了解，所以她也非常熟悉你们。”

　　薛仙仙娇哼道：“难怪她一见到我们，就叫出我们的名字，就好像我们的熟人一样。”

　　“白龙不是和皇龙族有仇吗？难道说她们去天龙域报仇的？”柳梦儿突然担忧起来。

　　沈翔身体里面隐藏着一个女人，她早就知道了，她的朱雀神功就是苏媚瑶暗中传授的，她现在把龙雪怡看成是那个传功给她的女人。

　　“当然不是，她们只是去刺探一下天龙族的实力，不过却在上面有很大的收获。”沈翔不想说太多冷幽兰和龙雪怡的情况，她们那至尊龙脉非常珍贵，当年冰龙用于至尊龙脉都难以幸免，对于此事他非常谨慎。

　　“对了，姜前辈呢？”沈翔问道。

　　“他早就走了，他只是指点了一下我们怎么炼制朱雀神弓，然后把神鼎摆在这里，让我们商量着去炼制。”东方静说道，她已经吃了两个仙果，看得出她很喜欢仙果的味道。

　　薛仙仙笑道：“四象神兵很快就要凑齐了，不知道到时候会怎么样！”

　　沈翔摇头道：“其实有五种神兵，还有麒麟神兵……我在天龙域遇到一头神兽级别的火麒麟，要想搞到材料，只有打这麒麟的主意。”

　　“我们确实在那本神书里面发生一部分麒麟神兵的图纸，剩余的其他部分，还需要继续去钻研。”东方馨月开口说道，声音还是那么轻柔动听。

　　“把你的青龙屠魔刀拿出来给我们看看，我们想仿造，通过这种方式来练习，就我们现在要想炼制朱雀神弓，还需要很多方面的提升。”柳梦儿托着香腮，美眸含波看着沈翔，样子十分勾人。

　　沈翔把青龙屠魔刀拿出来，然后按了按这桌子：“这桌子不够结实！换一张！”

　　东方静和沈玲玲急忙收拾桌面上的仙果之类的东西，然后把木桌子挪开，换成一张圆形的铁桌子，这是经过特别炼制过的锻造台。

　　“能再大一点吗？”沈翔没想到原本只是打算聊聊天，谁知道最后会发展成研究这些神兵。

　　柳梦儿控制这锻造台变大，沈翔把青龙屠魔刀放在上面，然后让青龙屠魔刀变大一下，这样能让她们看清楚上面的灵纹。

　　“对了，我这里还有七龙圣剑的五把！”沈翔把圣龙剑、火龙剑、青龙剑、雷龙剑、冰龙剑拿出来：“这应该对你们有用吧，我现在还没有集齐，可以暂时放在你们这里。”

　　“太好了！”

　　薛仙仙两眼放光，爱不释手的把玩着，东方静和沈玲玲也很激动，她们两个已经被拉入炼器的行列，此时对这炼器也十分热爱，看见这些有名的圣兵，她们难免会激动，更何况这还是她们哥哥的，此时她们对自己的哥哥更加钦佩。

　　“还差天龙剑和白龙剑，雪怡应该可以帮你找到白龙剑，至于天龙剑……可能会在天龙族的龙帝手中。”东方馨月挥舞了几下青龙剑，轻抚着剑身，感受着上面的灵纹。

　　柳梦儿看着这几把圣龙之剑，心中也是一阵惊叹感慨，她没想到沈翔一个人就弄到五把，如果全部仿制出来，能让她们的炼器水平更是一层楼。

　　“这么说天龙剑很难弄到了？”柳梦儿脸上有些遗憾，其他几女也是如此，看得出她们都很想仿制出七龙圣剑。

　　“这倒不是……因为天龙族那个龙帝不是真正的天龙大帝。”沈翔嘴角上翘，微微一笑：“真正的天龙大帝是那条白龙，她应该知道天龙剑和白龙剑的下落。”

　　龙雪怡当初来找冷幽兰的时候，就和几女了得很熟，她们都知道龙雪怡的名字，对龙雪怡也有不错的印象，毕竟是一个强大的女子，但她们没想到过那竟然是九帝五尊里面比较强大的天龙大帝。

　　“真的和那些冰龙爷爷们说的一样，九帝五尊里面，只有天龙大帝是女子。”东方静说道。


第1616章 圣剑隐藏的秘密

　　沈翔现在就想去问龙雪怡白龙剑和天龙剑的下落，此时他看着几女叽叽喳喳讨论着如何仿制这些圣剑，也得知这些剑的一些特性，这是他以前看不出来的。

　　一直到晚上，几女才停止下来，沈翔在一旁看着也不觉得无聊，反而还能学到不少东西，只是一天的时间，柳梦儿她们几个就分析出青龙剑的许多炼制难点，画出一张比较简单的图纸，接下来就是要一点点丰富图纸，完整之后才去收集炼器材料，然后开始炼制。

　　分析这种复杂的圣剑，也是非常辛苦的活，脑海中得演算大量的灵纹进行配合，连续进行了一整天，她们都感到十分疲惫。

　　这时候她们才想起沈翔就在旁边，而且好像还给她们喂过不少果肉，只是她们太认真，就把沈翔忽略了。

　　东方静和沈玲玲已经回房，她们是一起睡的，东方馨月用那妩媚撩人的眼神瞟了沈翔一眼，也回到自己的房间。

　　薛仙仙和柳梦儿看见沈翔那种神情，就知道沈翔想要干什么，而且她们心里也十分怀恋那种滋味。

　　“一起吧！”沈翔坏笑道，薛仙仙和柳梦儿虽然都已经是他的人了，但是还没有跟他大被同眠过。

　　“不要！”两女红着脸轻喊道，柳梦儿和薛仙仙虽然一直都睡在一起，两人之间也亲密无间，但想到这种事情，还是觉得有些害羞。

　　沈翔哪管她们，张开双臂，强行抱着她们走入浴室，尽管薛仙仙和柳梦儿都有些不情愿，不过她们之前早就知道这种事情会发生，现在也只能羞涩的服侍沈翔，和沈翔浸泡在浴池里面，任由沈翔。

　　柳梦儿的脸微微发红，她以前经常和薛仙仙她们这些女子一起共浴，早已习惯了，只不过这次多了个沈翔，而且沈翔的手很不老实。

　　“不知道香月丫头现在怎么样了，听说她和芊芊在百花宫。”沈翔嘿笑道：“如果香月丫头也在这里，那才有趣呢。”

　　“小坏蛋。”柳梦儿和薛仙仙轻哼了一声，同时大力捏着他身上的肉。

　　“吃碗里的还惦记锅里的。”柳梦儿娇啐了一口，她此时虽然感到有些羞涩，但能陪着沈翔，她心里还是很高兴的。

　　沈翔坏笑道：“我还没有吃呢。梦儿姐，你就这么急着我吃你呀！”

　　薛仙仙抱着沈翔，玉手轻轻拍打着水面，弄出一些水花打向沈翔：“小坏蛋，你吃完我们，保证你没力气再吃别人。”

　　……

　　沈翔的实力很强，薛仙仙和柳梦儿之前也没有个概念，但这一次和沈翔进行简单的双修之后，才知道沈翔比她们想象中强大得多。

　　沈翔轻抚着两女的面颊，看着她们那绝美的面容，不由得怜爱一叹，然后在她们的额头上亲了一下，便穿好衣服走下床。

　　走出房间，沈翔便看见东方馨月坐在厅中，穿着一身黑色的夜行装，她看见沈翔之后，便做了一个“嘘”的手势。

　　“大半夜的，你跑出来干什么？”东方馨月低声问道。

　　“还不是因为你在这里，你在这里干什么？”沈翔嘿嘿一笑：“馨月姐，我们好像很少有这种单独相处的机会！”

　　东方馨月看见沈翔满面春光，身上还带着薛仙仙和柳梦儿的体香，以及一股十分暧昧的气息，脸不由得红了一下，她当然知道沈翔和那对美艳的师徒在干什么。

　　“坏蛋主人，里面的两个美人你不好好享受，打我的主意干嘛。”东方馨月娇啐了一口，她手中有一叠纸，上面画满一些灵纹。

　　“馨月，你是不是经常和香月在一起，你和她越来越像了。”沈翔一把她抱起来，坐在她那张椅子上面，然后把她放在自己的大腿上面。

　　“我是你的女奴呀，我多年来都没有服侍你，我很惭愧，想弥补过来，你不会怪我吧！”东方馨月美眸含媚，微微眯着，煞是动人美丽。

　　“当然不会，你好好和仙仙她们在一起就行了，更何况你是静静的姑姑，她又是我的义妹。”沈翔嘿嘿一笑，摸了一下她那美丽的鹅蛋脸。

　　“那么我也是你的姑姑了？”东方馨月吃吃地笑道，那娇柔的玉手轻抚着沈翔的俊脸，一种温暖与爱恋突然涌上她的心头。

　　“叫声姑姑来听听。”东方馨月娇笑道。

　　“姑姑！”沈翔嘿笑道。

　　“真乖，我的小主人儿。”东方馨月噗嗤一笑，然后从沈翔的怀里跳开，把手中的那叠纸放在桌面。

　　东方馨月把那些纸展开，神色变得严肃起来：“我睡不着，所以回想七龙圣剑之中里面五把剑的内容，上面的一些灵纹和那本神书里面的很像，我怀疑七龙圣剑的炼制方法也是出自那本神书。”

　　“那你穿这身衣服干什么？”沈翔看着她那身黑色紧身衣，忍不住多看几眼，这东方馨月的身段还是很诱人的。

　　“除此之外，虽然只有五把七龙圣剑，但是那些灵纹却能组合一起，经过我仔细的分析组合，得到一张残缺的地图。”

　　东方馨月拿出三张纸拼凑在起来，上面有许许多多错综复杂的灵纹，不过每张纸里面都有一条加粗的可以和其他的纸张上加粗的部分连接在一起。

　　“那你怎么确定这就是一张地图？你难道知道这是什么地方？上面也没有标示出一个地点来，不如找梦儿她们一起讨论吧。”沈翔说道。

　　“刚才你们在逍遥快活，我可不想打扰你们！现在嘛，我们一起去看看吧，我知道会指向什么地方，那里不危险的，只不过一个势力的范围里面。”东方馨月笑道。

　　沈翔现在就想去问龙雪怡白龙剑和天龙剑的下落，此时他看着几女叽叽喳喳讨论着如何仿制这些圣剑，也得知这些剑的一些特性，这是他以前看不出来的。

　　一直到晚上，几女才停止下来，沈翔在一旁看着也不觉得无聊，反而还能学到不少东西，只是一天的时间，柳梦儿她们几个就分析出青龙剑的许多炼制难点，画出一张比较简单的图纸，接下来就是要一点点丰富图纸，完整之后才去收集炼器材料，然后开始炼制。


第1617章 朱雀下落

　　东方馨月拿出一副地图，这是帝天的地图，沈翔一眼就看出来。

　　“你看看这三张纸上面的路线，和这地图上面的路线是不是很像？”东方馨月有些激动的说道。

　　沈翔仔细一看，果然很像，而且还都是水路，是一些江流大河，很久以前就已经存在，所以至今都没有变。

　　“虽然还差三张，不过我认为最后表示的地方，应该是这条大江的源头。”东方馨月的玉指放在地图上一片沙漠上面。

　　沈翔说道：“我没去过这个地方，不过我听说过那里非常神奇，是一条大江的源头，但那里却非常荒凉。那里是哪个势力的范围？”

　　“这个地方现在叫做沙妖域，沙漠里面有很多沙妖，不过整体实力不怎么样，就是数量比较多，而且那里建造许多沙城，在里面的人类也不少，源头是在沙妖族的禁地里面，我们得潜入里面，然后进入源头里面一探究竟。”东方馨月说道：“我一个人也能完成，如果你能陪我去最好！”

　　东方馨月很希望沈翔能和她一起去，微微撅着嘴，摇着沈翔的手臂。

　　“天亮之前能回来吗？”沈翔看了看柳梦儿和薛仙仙那个房间的房门。

　　“就算回不来，她们也不会吃醋的，我是你的女奴，和你在一起很正常呀，她们早就不介意了。”东方馨月别有深意的笑了笑。

　　“好吧，我们先在这里留个讯息。”沈翔拿出一块玉符递给东方馨月，让她把事情的经过记录在上面，如果他们回不来，柳梦儿她们也知道发生了什么事情。

　　东方馨月完成之后，便让沈翔变换一副容貌，而她自己也进行简单的易容，让她看起来没有那么显眼。

　　“我打算好好陪你们几天，然后再去忙其他的事情，最好能快点回来。”沈翔被东方馨月拉着，走出了这个山洞。

　　“你虽然经常不回来找她们，但她们都能理解你的处境，她们不会怪你的。”东方馨月拿出一个玉牌，一路穿过许多结界的入口，来到一个满是传送阵的广场之中。

　　这是冰龙山庄自建的传送阵，通过这个传送阵，东方馨月和沈翔来到了沙妖域之中的天沙城。

　　刚刚来到这里，沈翔就皱起眉头来，因为这里刮起了沙尘暴，到处都是飞沙，在黑暗的夜晚中，显得更加压抑。

　　“这天沙城太简陋了吧，竟然没有大阵保护城市，任由沙尘暴肆虐。”沈翔抱怨着。

　　东方馨月对这里好像很了解，拉着沈翔快步走向一间客栈，此时距离天亮还有几个时辰，连夜开门的客栈不多。

　　“这里的环境虽然很糟糕，不过这里的天才地宝很多，特别是炼器的上等材料，连圣级炼器的材料都出现过，我经常来这里收购材料。”东方馨月笑道：“这沙尘暴是间隙性的，很快就会停止。”

　　“我让小荔枝和我师傅给你们带的炼器材料，你们都用光了？”沈翔问道：“如果没有，我想办法帮你们弄多一些，整天出来寻找材料，怪辛苦的。”

　　“不辛苦，收集珍稀的材料，这是也一种乐趣呀！”东方馨月恰皮的吐着舌头：“只是有时候晶石方面会比较紧缺。”

　　“你那些炼器材料都比较高，用来炼制圣兵圣器最合适了，不过现在不需要那么多圣兵，而且炼制起来很费劲，只有需要的时候才会去炼制，所以还有很多用不完呢。”东方馨月挽着沈翔的手臂，十分亲密的和沈翔坐在客栈里面，等候沙尘暴过去。

　　沈翔捏了捏她的脸，笑道：“要是香月也在就好了，馨香双月，你们这对女奴真是绝配呀。”

　　“可能是因为那主仆契约的缘故，我们一直都很想跟着你。”东方馨月靠在沈翔的身上，柔声说道。

　　“要不我帮你解开吧！”沈翔说道：“主仆契约这东西对你们是不是很碍事？”

　　“不要，就这样挺好的，和你的灵魂有这种奇妙的牵连，我觉得很不错呀。”东方馨月轻笑道：“和你的其他女人就不一样。”

　　沙尘暴停止了，东方馨月带着沈翔出城，走向沙妖族的地盘，远远看去，能发现前方有许多很高的山。

　　“这些都杀妖用沙子一点点垒起来的，像是白蚁山一样的东西，经历许多年才建造起来，非常坚固，而且里面那些通道还构成许多灵纹，使得这些沙山有着天然的防御力，非常神奇，我上次和梦儿进入他们这些沙山里面，就学到许多东西。”东方馨月说道。

　　东方馨月和柳梦儿的关系非常好，情同姐妹，经常在一起研究各种灵纹阵法，以及炼器，和薛仙仙也是一样，此时东方馨月也只是化圣没多久，不是非常的强，但是她在阵法炼器的造诣上却非常高明。

　　沈翔握着东方馨月那柔软的玉手，放出神力去探查她的身体，东方馨月感应到之后，皱了皱眉头，但却没有抵抗，她和沈翔有主仆契约，对沈翔不能有一丝违抗。

　　“你在我体内看什么？”东方馨月问道。

　　“没什么，我只是觉得你和静静不应该那么弱小的。”沈翔说道，东方家当年和朱雀有非常紧密的关系，所以作为东方家的后人，应该不会那么弱，薛仙仙和柳梦儿现在的实力就远远超过她们两个。

　　朱雀被白虎斩杀，后来白虎也死去，不过已经重生，照理说朱雀这种级别的强者，应该也能重生才对！

　　“静静那笨丫头很纯真，没那么拼命修炼，实力不是很强，这挺正常的，但你当年和梦儿姐是相当的实力，但现在却落后她那么多，所以我觉得有些奇怪，你不会介意我查探你的身体吧。”沈翔又道。

　　东方馨月垂着头，显然在考虑要不要把一些事情告诉沈翔。

　　沈翔亲了亲她的红唇，笑道：“如果这是你的秘密，你可以不用告诉我的！”

　　东方馨月点了点头：“你是我的主人，我对你应该没有任何秘密才对，我会告诉你的，等从这个地方回来再说，我觉得这个地方和我有关！”

　　“要不我们边走边说吧，你们东方家和朱雀有一些关系，我知道这件事，朱雀当年被发疯的白虎斩杀，现在白虎已经复活，朱雀应该也在九天之中。”沈翔说道。

　　“你知道的还真不少！”东方馨月轻声道，然后带着沈翔，走在一些比较隐秘的矮山之中，悬浮起来，尽量避免踩踏在沙子上面，以免惊动沙妖。

　　沈翔跟在东方馨月身后，低声问道：“你和静静之中，有一个是朱雀重生？”

　　东方馨月噗嗤一笑：“当然不是，如果是朱雀转世，我们应该很强才对的，我们只是拥有朱雀的血脉而已，我们的祖先得到朱雀的看重，所以朱雀赐予我们祖先一粒朱雀血丹，所以我们体内都有朱雀的血脉，让我们受用无穷。”

　　“这么说来，你就更不应该只有这种实力！”沈翔说道，东方静不怎么刻意追求强大，但她现在的实力也是许多人望尘莫及的，所以天赋非常不错。

　　“怎么？你是不是嫌弃我弱小？”东方馨月故意露出一种幽怨的神情。

　　“当然不是。”沈翔笑道。

　　说话间，他们已经来到一座巨大的沙山，这座山不高，但覆盖的区域很广，如同一个半圆盖在地面，堪比几个巨大的城市。

　　“这是沙妖族的戒备最严的地方。”东方馨月说道。

　　“我听到水流声了，那条大江的源头就在这里面吧。”沈翔也突然非常好奇，这可是那条大江的源头，这里应该一片鸟语花香才对，但却整天飞沙走石，一点生气的没有，四处还那么干枯。

　　东方馨月和沈翔躲在一座小石山里面的山洞，她突然喊道：“沙尘暴要来了！”

　　东方馨月刚刚说完，沈翔就看见山洞外面突然一片模糊，前面那巨大的沙山，竟然是沙尘暴的源头，这实在是太诡异了，无穷无尽的沙子，就是从里面喷出来的，但为什么又是一条大江的源头呢？

　　“这里的沙尘暴非常厉害，最好不要靠近，我听说这些沙子都是一个沙妖皇喷出来的，能感知大江源头的一切，有人靠近会被他发现，我们最好不要惊动他。”东方馨月对这些那么了解，显然是做过很充分的调查。

　　“馨月，趁现在说说你身上的原因，我刚才没再你体内发现丹田，你该不会也是修炼神道，把丹田融入神海里面了吧。”沈翔问道。

　　“当然不是，我是修炼朱雀血脉的，我和静静进入化圣之后才改修的，族内的古籍上面有提起过，所以我们的丹田都融入血脉里面，我们的修炼方式比较奇特，在开始非常缓慢，不过一旦血脉稳定下来，我们就会突飞猛进。”东方馨月得意一笑：“到时候我说不定会比你厉害。”

　　“其实朱雀当年只是肉身会毁灭了，她的神魂还在，你修炼神道的，应该知道没有了肉身，神魂还在的话，就不需要进行转世重生，只需要重塑肉身就行了。”

　　“那么她现在呢？”沈翔好奇的问道。

　　“不知道，我觉得她应该在圣水天域，这也是我和静静修炼朱雀血脉之后，陆续出现的一些记忆传承。”东方馨月说道：“眼前这个大江的源头，我觉得很有可能是进入圣水天域的入口，朱雀虽然是火属性的圣兽，不过她需要大量的生命力量，水是万物之源，所以我觉得她很有可能在里面呢！”


第1618章 圣水天域

　　九天世界被无尽的天域包围着，圣水天域不过是其中一个，但对九天世界没有什么想法，不像那五个天域，里面的大帝都已经把灵魂卖给了地狱魔帝。

　　“你就凭这个，就能判断出朱雀兽尊在里面？”沈翔觉得有些不靠谱：“难道我们要进入圣水天域？”

　　“我进去就行了，你只需要助我顺利进去，进入里面我会照顾好自己的，我修炼的朱雀血脉出现一点问题，只有朱雀才能帮助我解决。”东方馨月说道：“如果是我自己来，要想从那个源头进入圣水天域，不会那么容易。”

　　沈翔说道：“这怎么行？你一个人去太危险了，我陪你去吧！”

　　东方馨月摇了摇头：“不了，你陪梦儿她们吧，知道我把你拐走，她们会说我的。”

　　“不行，我怎么能让你一个人去那种地方冒险？你没去过那些天域吧，里面的圣兽非常多。”沈翔十分坚决：“要不我们现在就回去，跟她们打个招呼，她们肯定会同意的。”

　　“不用了，我很快救回来的，放心好了！”东方馨月突然嘟起嘴来：“主人，求求你啦，就让我一个人去吧，求你了！”

　　东方馨月抱着沈翔的手臂撒娇着，看见她这种模样，沈翔叹了一声，垂头噙住她的檀口，把她紧紧抱在怀里，挑起那条香舌，与之缠绕搅弄着。

　　看见沈翔主动吻她，东方馨月脸上满是高兴之色，也主动和沈翔亲吻起来，她仿佛已经等了很久，生涩的她显得有些粗狂……

　　沙尘暴停止了，两人双唇分开，东方馨月的美眸充满柔情与妩媚，咯咯的笑道：“主人，等我回来，我再好好服侍你……和香月一起。”

　　沈翔心中一荡，这两个娇媚的绝色女奴对他此时在太好了，让他有些受不了。

　　“这些你拿着，去到那里一定要小心！”沈翔拿出一个玉瓶：“这是一瓶碧源丹，这是一朵玉龙花，还有这块玉牌，里面有我的一缕神魂，遇到危险，可以及时和我练习，到时候我会尽快救你的。”

　　东方馨月双颊红晕，有些激动，她没想到沈翔给她那么多好东西。

　　“我没用到的话，我回来还给你。”东方馨月十分开心的收下这些东西，她此时可以感受到沈翔对她浓浓的关爱。

　　“再亲一下，等一下就要出发了。”东方馨月眯着眼，微微撅了撅嘴，让沈翔欲罢不能，急忙把嘴凑上去……

　　两人离开了山洞，走向前面那座巨大的沙山。

　　“你打算怎么进去？”沈翔问道：“有什么计划了吗？”

　　东方馨月说道：“直接进入沙山会引起不小的麻烦，我们从大江里面进去吧。”

　　“走！”

　　沈翔拉着东方馨月，缩地步一踏，同时使用空间步伐，几下子就来到一条水流很急的大江，大江的浪头铺天盖地的向前狂涌，想要逆流进入源头可不容易。

　　“水流很急呀！”东方馨月看向那座巨大沙山里面不断咆哮而出的江水，惊叹了一声。

　　“不用怕，交给我！”沈翔嘿嘿一笑，搂着东方馨月跳入江中，进入水下之后，他并没有被江水冲走，这是因为他使用空间之力，产生一层空间护罩，进行空间的力量隔绝，使他不受水流影响。

　　下面一片漆黑，东方馨月单手搂着沈翔的虎腰，一手拿出一粒夜光珠，看了看四周。

　　“这些水里面蕴含的生命力不是很多，难道都被朱雀吸收了？”东方馨月皱眉道：“造成这四周都是一片死气沉沉的沙漠，说不定是源头里面有一股很强的吸力，正在吞噬生命力量。”

　　沈翔也发现这点，这是刚刚从圣水天域冒出来的水，生命的气息很弱，连一点圣灵之气都没有，就好像被过滤过一样。

　　“我们这就进去。”沈翔抱着东方馨月，在水中几个跨步，很快就进入沙山里面，虽然看不见，但沈翔用神力感应得到，在前面有一个深不见底的黑洞，并不是深入地下那种，而是那里有一个空间大口，水就是从那里冲出来的。

　　和东方馨月猜测的那样，这条大江的水来自于另外一个空间，多年来都是如此，帝天的大部分水都是来自这里。

　　“让我自己进去！”东方馨月想挣脱沈翔，但沈翔却死死抱着她：“我带你进去，然后我再出来。”

　　之前是说好让东方馨月自己进去，但来到这里，看见入口如此凶险，沈翔也不敢让东方馨月独自前往。

　　可以掌控空间力量的沈翔，进入那些天域是最安全最方便的，他跳入那个入口，进行几次空间穿梭之后，就来到一片水域之中，这里距离水面很近，光霞能照射到这里。

　　“这就是圣水天域吗？你看那里！”东方馨月和沈翔在一个气罩里面，隔绝外面的水。

　　沈翔看向东方馨月所指的方向，在那里有一个巨大的黑洞，大量的水正不断涌过去。

　　“远隔这个地方再说！”沈翔感觉到一股微弱的吸力，如果不是他隔绝空间，说不定他们早就被吸过去了。

　　几个空间穿梭，沈翔和东方馨月终于来到了岸上，这里只是一座小岛，四周都是一望无际的水。

　　“和我想象中差不多到处都是水，没想到还会有一个岛。”沈翔坐在岸边，把一块石头抛向远方。

　　“姑姑，你可是修炼火的，在这种地方你真的很危险。”沈翔说道。

　　“你快回去吧，我真的应付得来，我在想办法寻找朱雀，我试试看能不能用我身上的朱雀血脉去感应她的存在。”东方馨月坐在一块石头上面，闭着眼睛。

　　沈翔走过去，亲了一下她的嘴，说道：“那你小心一些！”

　　“知道啦！”东方馨月睁开眼睛，对沈翔娇嗔道。

　　沈翔叹了叹气，直接穿梭空间返回冰龙山庄，只要他去过一个天域，潜意识中都会对那个空间有奇妙的感应，下次就不用再记录位置，通过感应就可以进行穿梭。

　　回去之后，天已经亮了，几个女子都已经醒来，在厅中看着沈翔和东方馨月留给她们的讯息。


第1619章 剑帝妹妹

　　柳梦儿看见沈翔一个人回来，急忙问道：“馨月呢？她没和你在一起吗？”

　　东方静没看见自己的姑姑，有些担忧。

　　“这个……”沈翔把事情的经过从头到尾的告诉她们，惹得薛仙仙和柳梦儿纷纷责备他。

　　“你就安心让她一个人在那里？”薛仙仙娇哼道：“太危险了，她的实力又不是很强，天域那个地方又是如此可怕！”

　　“就是呀，快回去找她，出了意外，你怎么向静儿交待？”柳梦儿拍了一下沈翔的肩膀。

　　沈翔一脸无奈：“是她让我回来的，她说担心你们说她拐跑我，我也说过要留在那里陪她，但她执意让我回来。”

　　沈翔看了一眼东方静，发现东方静眼神闪动，好像知道一些事情。

　　“静静，你是不是知道一些什么？”沈翔问道。

　　“我……我不能说。”东方静很单纯，不太擅长说谎，此时吞吞吐吐，而且她觉得要隐瞒沈翔想知道的事情，对她来说非常为难。

　　看见东方静那纯美的脸儿满是忧郁和为难，沈翔笑了笑，抚着她的头：“不能说就别说，没关系的！”

　　“静儿，那你能不能告诉我们，她在那里是不是安全的？”柳梦儿和东方馨月的感情很好，而且她又从龙慧姗那里得知天域里面非常恐怖，所以她很担心东方馨月。

　　“姑姑她不会有事的，你们放心吧。”东方静说道。

　　“嗯，馨月姐不在这里，现在你的坏蛋哥哥又回来了，我们就休息几天，暂时不炼器。”薛仙仙笑了笑，摸了摸东方静的脸，对于这个妹妹，她也非常喜欢。

　　薛仙仙虽然这么说，但她和柳梦儿还是非常忙碌，急着分析那五把圣剑和青龙屠魔刀上面的灵纹，而且她们不让沈玲玲和东方静参与，让她们和沈翔好好聚聚，她们倒是无所谓了，这些年来，只要知道沈翔没事，对于她们来说就已经足够，更何况现在还能看见沈翔。

　　冰龙山庄里面，柳梦儿她们居住的那座山的山腹是炼器之地，而山上也有一个小庄园，沈翔现在就和沈玲玲、东方静在上面嬉闹玩耍，沈翔偶尔也会吹吹牛，说一些他和那些大帝之间的故事。

　　玩累了，沈翔就拿出一些果汁给两个妹妹喝，此时他们在一个凉亭中休息聊天，却突然感觉到一股很强的剑气袭来。

　　就在沈翔非常警惕的时候，东方静和沈玲玲欢呼道：“是小妹来了！”

　　她们口中的小妹，就是穆倩香！穆倩香是年纪最小的一个，她们的大姐是龙慧姗，二姐是冷幽兰，老三则是东方静，沈玲玲是老四，穆倩香最小。

　　穆倩香得到剑帝的传承，所以沈翔此时才反应过来。

　　“老哥，看剑！”听到穆倩香的娇喝，沈翔伸手一抓，便捏到一只柔软的玉手，穆倩香已经来到他跟前，对他吐舌嘻笑道：“要是我有剑，肯定能劈下你的一撮头发来。”

　　“野丫头，一见面就打打杀杀的，你和幽兰在一起的话，估计没那几天是平静的。”沈翔笑骂道，拧着她的玉脸，扯出一块肉来。

　　穆倩香看起来纯美温柔，给人一种温柔贤淑的感觉，但是她的眼神中却时常闪动着调皮的光芒，而且动起粗来，就像一个疯癫的野丫头，是一个外柔内野的女子！而冷幽兰则是里里外外都那么彪悍霸气。

　　“二姐和小妹是经常打架，有时候从早打到晚，仙仙姐和梦儿姐都劝不动她们，最后只有大姐出手才能制止她们。”沈玲玲娇笑道。

　　“小玲，我们有一段时间不见了，来过上几招吧。”穆倩香捏了捏沈玲玲的小脸，调皮的笑道。

　　沈玲玲看见穆倩香这么问，急忙和东方静躲在沈翔的身后，看来这两个小丫头，经常是冷幽兰和穆倩香的陪练对象。

　　“找哥哥，哥哥他比较厉害，我们和你过不了几招的。”东方静笑道。

　　穆倩香撇了撇嘴：“那还是算了，我和老哥打也过不了几招的，连我师傅都承认不是他的对手。”

　　“但是我师傅的老爹肯定打得赢他。”

　　她师傅的老爹，就是镇魔天尊，打不赢沈翔才是怪事。

　　“小妹，你怎么过来了？你上次不是说，准备参加一个什么大会，专门比剑的吗？”沈玲玲问道，然后拿出沈翔给她的果汁，递给穆倩香。

　　穆倩香坐下来，抓起几个果子就塞到自己的嘴巴里面，这时候沈翔才想起来，这穆倩香的胃口和龙雪怡是一样的，当初他带穆倩香走出那个圣兽古域的禁地，就带这她到处狂吃。

　　“大姐说她有重要的事情要做，路过百花宫，悄悄告诉我老哥在这里，所以我就过来了。”

　　穆倩香说话间，就消灭了那几个仙果，沈玲玲和东方静已经见怪不怪了，她们都暗暗笑着，因为她们知道沈翔需要拿出很多吃的东西来满足穆倩香的胃口。

　　“那个什么比剑大会我没兴趣，不过师傅硬要我参加，而且老殿主也想看看我的剑法。”穆倩香无奈一叹：“老殿主说剑帝可能不会重现九天了，所以未来的剑帝，说不定就是我。”

　　东方静顿时惊喜道：“这么说我以后有一个剑帝妹妹了，以后我出去就不用那么担心会被欺负了。”

　　穆倩香笑道：“现在就没人敢欺负你！”

　　沈翔问道：“老殿主现在在百花宫？”

　　“没有，他在镇魔神殿里面，只是经常来百花宫指点我们修炼镇魔功法。”穆倩香说道：“现在小荔枝已经被他收为徒弟，今后镇魔神殿可能会是小荔枝掌管，我师傅则是继续发扬她的百花宫。”

　　沈翔笑道：“小荔枝掌管镇魔神殿，到时候我去混一个神殿护法来当当，不知道镇魔天尊会不会收回我身上那些镇魔法宝！”

　　穆倩香娇哼道：“老哥，你该不会是要去欺负小荔枝吧……她好像说过你经常调戏她。”

　　东方静和沈玲玲顿时用一种古怪的眼神看着沈翔，东方静低声笑道：“哥哥还是那么坏。”

　　“咳咳……那不叫调戏，我只是和她开玩笑的！”沈翔干咳了几声，他没想到东方静还记得当初和他见面的事情，回想起来，沈翔确实觉得自己有些不厚道。


第1620章 夜魔来袭

　　沈翔接下来要去找吕琦莲，现在正好从穆倩香这里了解一些吕琦莲最近的情况，他刚刚要追问，穆倩香却追问东方静，为什么说沈翔那么坏。

　　沈翔给东方静打了个眼色，谁知道东方静却好像没理解，当下把沈翔当年偷看她在夜晚水潭洗澡的事情说了出来，那时候还骗她说，他是好人！

　　“老哥果然不是一个好东西。”穆倩香娇哼道，当初她在那个禁地里面，沈翔只说他只有一个妻子，但是最后她才发现，和沈翔关系暧昧的女子却不少，她所在的百花宫里面就有好几个和沈翔关系非常好的。

　　沈玲玲和东方静捂嘴轻笑着，沈翔没好气的看着她们两个。

　　“倩香，你师傅最近在闭关吗？”沈翔问道。

　　“没有，不过她这段时间比较忙，她说她要培育大量的药材，我们百花宫现在可是有两个非常优秀的女炼丹师！”穆倩香说道。

　　这时候薛仙仙不知道从哪里冒出来，嘻笑道：“你说的那两个女炼丹师，是芊芊和香月姐吧！”

　　“是呀！你们很熟悉吗？”穆倩香知道薛仙仙认识她们，但看样子好像很熟悉。

　　薛仙仙瞪了一眼沈翔，说道：“你问这小坏蛋吧，香月姐就是他的女奴，他就是香月姐的小师叔。”

　　看见薛仙仙一脸醋意，穆倩香已经明白了。

　　“仙仙，你不是和梦儿姐在一起吗？怎么突然过来了？”沈翔急忙笑道，想要扯开话题，薛仙仙知道他的黑历史太多了，他可不想自己高大的形象在这几个妹妹面前破碎掉。

　　薛仙仙娇笑道：“梦儿姐让我上来看着你，别让你欺骗小妹妹，看样子我来得很及时嘛！”

　　沈翔摊了摊手，说道：“好吧，我是个大坏蛋！”

　　东方静嘻笑道：“难道不是小坏蛋吗？仙仙姐梦儿姐都这么喊你的呀！”

　　“小坏蛋哥哥！”沈玲玲也咯咯笑了起来。

　　“坏蛋老哥，难怪幽兰姐经常这么喊你。”穆倩香笑道。

　　薛仙仙笑道：“好了，你们的坏蛋老哥还是挺好的，至少很疼爱你们，就算他不回来，也总是会想办法弄许多东西给你们吃。”

　　穆倩香非常赞同这点，只要和沈翔在一起，她总是能吃到许多好吃的东西。

　　“老哥，你刚才问我师傅的事情，你要去找她？”穆倩香问道。

　　“不是，我只是问问，我们曾经有些矛盾，这次她老爹回来了，我担心她会找我的麻烦，所以想找个时间去找她谈谈。”沈翔说道。

　　沈翔冒充百花天帝和百花宫做对，这是众所周知的事情，不过穆倩香很清楚沈翔和吕琦莲的关系，以前确实不这么好，但是吕琦莲和小荔枝从那圣域回来之后，对沈翔的态度就有了非常大的转变。

　　“我这就回去问问她。”穆倩香说道。

　　“不用了，我暂时还不打算见她，她现在也很忙不是吗？”沈翔急忙拉着穆倩香。

　　薛仙仙好像看出一些什么来，她没想到沈翔和花帝还有一些不清不楚的关系。

　　“对了仙仙，你们这段时间还收到过圣灵玉兔血吗？”沈翔问道。

　　“有呀，每隔一段时间都有，不是你送的吗？”薛仙仙看了看东方静和沈玲玲：“静静和玲玲也有份用，你不知道？”

　　“奇怪，我也有收到，我也以为是老哥送的！”穆倩香说道。

　　沈翔皱起了眉头：“你们都是多久收到一次？”他那只圣灵玉兔给了苏媚瑶和白幽幽，她们还在圣域上面。

　　“每个月一次，不过我们都消耗不了，所以也给了一些龙大姐，以前只是每个月三滴，但最近都是每个月十滴。”薛仙仙说道：“不是你送的？会是谁送的？”

　　一个月十滴！这个量可不少，一只圣灵玉兔每个月只能弄出两三滴这样，就算是姚淑美穆佳兰她们暗中送给薛仙仙她们，每月保持这个数量，她们只有三只圣灵玉兔，送给薛仙仙她们了，穆佳兰她们三女自己就没得用了，更何况她们还要给吕琦莲一些。

　　沈翔说道：“我的圣灵玉兔给了别人，现在送神圣灵玉兔血给你们的应该是穆佳兰她们三个，我没猜错的话，她们手中的圣灵玉兔应该繁殖了不少！”

　　沈翔刚刚来天界，就帮助穆佳兰她们抢走四只圣灵玉兔，薛仙仙对这件事早有耳闻，她没想到多年来送兔血给她们的竟然回事穆佳兰她们，她们一直被通缉，这段时间加入百花宫才从妖天回来的。

　　“难怪师傅会执意发展百花宫，放弃继承镇魔神殿，如果佳兰她们三个真的拥有大量的圣灵玉兔，这对百花宫的姐妹们确实有很大的帮助，这样下去，我们的肉身会变得越来越强大。”穆倩香说道：“怪不得师傅对她们三个那么好。”

　　“我和梦儿姐依靠这些玉兔血，很快就要修炼出天圣之体了！”薛仙仙点头道：“只可惜玉兔血男人用不了，会变女人的。”

　　沈翔眼前一亮，他觉得圣灵玉兔之所以会繁殖，可能是因为吕琦莲的生杀之术！薛仙仙刚才也说了，是最近这段时圣灵玉兔血才多起来的。

　　“不知道她对生杀之术到底掌握到什么地步了？”沈翔越发渴望自己能像吕琦莲那样厉害。

　　“我要回去练剑了，剑帝可不是那么好当的。”穆倩香有些舍不得的和沈玲玲她们拥抱道别，最后亲了一下沈翔的脸，就离开了冰龙山庄。

　　随后薛仙仙也回到山腹里面，继续和柳梦儿绘制那些七龙圣剑的图纸。

　　傍晚，沈翔在山顶和东方静、沈玲玲看日落，原本他们还打算看星星的，不过下面传来龙慧姗的喊声，让他们立即下去，好像有重要的事情。

　　“长话短说，我出去是调查一件重要的事情，我了解到那五个天域有了更进步一步的动作，这一次恐怕不仅仅在是针对邪龙葬地，而是针对整个帝天和九天世界。”龙慧姗神色严肃的说道：“最近的一件大事，就是夜魔地狱里面的诛魔峰变成黑色的了。”

　　“所以我们认为一直镇压夜魔地狱的诛魔峰已经沦陷，里面的夜魔很快就会有行动，对九天世界进行疯狂的屠杀。”


第1621章 花帝的神海

　　诛魔峰在沈翔的印象中应该是一个无敌的存在，整座巨大的山峰，散发出的那种白色圣洁的光霞，至今让他都有一种敬畏之心，如今竟然全变成黑色的。

　　“知道诛魔峰为什么会被变黑吗？”沈翔皱起眉头，他想去找白耀伟和吕镇问问情况，他们都是从诛魔峰出来的。

　　“不清楚，总之现在关闭了许多九天世界通往帝天的传送阵，防止夜魔入侵这里，只有许多大势力内部建造的传送阵还在使用，在九天之中，那些大势力都有很大的势力范围，如果夜魔发疯，肯定也会让他们损失惨重的。”龙慧姗说道：“现在只是不清楚夜魔地狱那群夜魔什么时候会爆发。”

　　沈翔已经意识到地狱魔帝知道那五个天域大帝的计划失败了，没有发动大规模的战争，所以此时才会让夜魔地狱里面的夜魔出动。

　　夜魔地狱的夜魔，有部分是不受魔帝控制的，但是他们却好像要和五大天域联手，这让沈翔有些想不明白，地狱魔帝一直想把那些夜魔抓回去。

　　“我们还没确定五大天域是否真的和夜魔联手，目前只是我们在猜测，因为他们之前就联手过一次。”龙慧姗拍了拍沈翔的肩膀。

　　之前邪龙葬地外面就有大量的夜魔，就是五大天域找来的。

　　“嗯，你们再调查调查，夜魔地狱一直被诛魔峰压制着，诛魔峰现在只是变成黑色的，并不意味已经被消灭，如果夜魔真的离开夜魔地狱，分散在九天世界之中就很难控制，对许多大势力都会造成伤害的。”沈翔说道：“到时候应该都会一起反击吧！”

　　龙慧姗点头道：“过段时间，镇魔神殿的镇魔天尊会召集各大势力的首脑，应该就是讨论这件事事情的。”

　　“族中的老辈都已经在来齐了，我现在要去和他们谈谈。”

　　龙慧姗走后，东方静轻叹道：“又要打架了，我一点都不喜欢。”

　　“我也是！”沈玲玲说说道。

　　“放心吧，到时候不会让你们上场的，在这里负责炼器就行了。”薛仙仙笑道：“打打杀杀这种事情我也不怎么喜欢，不过幽兰和倩香应该会喜欢。”

　　柳梦儿来到沈翔身旁，轻声道：“你如果有事，就先去忙吧。”

　　“不忙，陪你们几天再走。”沈翔笑了笑让。

　　沈翔在冰龙山庄陪伴薛仙仙她们几天，就回到了天龙域。

　　“这么快就回来了，不多陪她们一段时间吗？”龙雪怡暧昧的笑道：“看起来你这几天过得很快活嘛！”

　　龙雪怡皱了皱鼻子，笑道：“仙仙和梦儿的香味最重……这对师徒被你搞定了？”

　　沈翔没有和她瞎扯那么多，说道：“诛魔峰变成黑色的了，夜魔地狱那个地方很不稳定，地狱魔帝不是掌控不了那个地方吗？”

　　“诛魔峰变黑了？”龙雪怡有些不敢相信：“诛魔峰应该很厉害才对的呀，变黑了说明那里已经被强大的邪魔力量污浊！”

　　“夜魔地狱那里面有一个缺口，从里面逃出来的怨灵很难被抓回去，地狱魔帝自己又不能离开地狱，所以他是管不到那个地方，不过他手下的地狱魔卫却可以，那些地狱魔卫还是挺厉害的。”

　　“就算地狱魔卫很厉害，但也难以驯服那些逃窜出来的强大怨灵，特别是修炼过后，变得更加强大，有的不亚于一些帝级强者。”

　　沈翔问道：“这么说，夜魔地狱和五大天域不会联合起来了？”

　　龙雪怡想了想，摇头道：“不一定，只要有足够的利益驱使，掌管夜魔地狱的那些魔头肯定愿意的。齐弑，白虎复活，镇魔天尊又那么厉害，五天域要想对付可不容易，更何况还有你的降龙门，对他们的威胁也不小。”

　　“现在那里还没有什么动静吧？”

　　“还没有，我会定时去找大姐询问情况的。”沈翔说道：“现在我得去找吕琦莲，让她传授生杀之术的修炼心得给我，顺便问问她，看能不能得知一些情况。”

　　沈翔和上次一样，只用一缕神魂去找吕琦莲，这样比较好悄悄的去，不会被别人发现，如果光明正大的去早吕琦莲，会比较麻烦，他比较担心的是吕琦莲不见他。

　　保护百花宫的阵法禁制都比较厉害，沈翔那缕神魂只是轻轻触碰一下就消散了，不过他接下来使用空间之力，穿透那些阵法和禁制，让自己的神魂轻松进入百花宫。

　　但刚刚进入百花宫没多久，他就感应到一股很强的精神力量袭来，这是吕琦莲的，他还是被发现了。

　　“琦莲姐，是我，手下留情！”沈翔急忙循着那股精神力量传音过去，一缕神魂被灭掉，那会消耗他不少神力，可以避免当然最好。

　　“每次都偷偷摸摸的！你不是在冰龙山庄吗？亲自来会死吗？”沈翔的脑海中传来吕琦莲娇哼的声音。

　　“我在天龙域了！我觉得这样挺好，不用见面就可以交流！”沈翔笑道：“你的神道修为提升得挺快嘛，这样就发现我了。”

　　吕琦莲沉默了片刻，她清楚自己提升那么快的原因，这都是沈翔的功劳，只不过当时和她修炼神合术，使得她和沈翔只见的关系变得非常微妙，那种精神交融，让她难以分清虚实，使她对沈翔有着一种难以道出的复杂感情。

　　“这都是你的功劳！”吕琦莲轻叹了一声：“你是怕我不见你？”

　　沈翔确实是担心，他当初可是强行和吕琦莲修炼神合术。

　　看见沈翔没有回答，吕琦莲又问道：“你认为我在恨你？”

　　“没错！”沈翔答道。

　　吕琦莲叹了一声：“找我有什么事吗？”

　　“我在学生杀之术的时候遇到许多难点，短时间内我参悟不透，所以想来向你求教。”沈翔说道。

　　“进入我的神海吧！”吕琦莲答应得十分爽快，沈翔曾经帮助过她许多次，救过她和小荔枝的命，只要沈翔开口向她求助，就算她心里再怎么恨沈翔，她都不会拒绝的。

　　沈翔只是用他那缕神魂，非常弱小，这样进入吕琦莲的神海，会让吕琦莲很放心。


第1622章 记忆输送

　　在吕琦莲的牵引之下，沈翔只觉得自己来到一个花的海洋，吕琦莲的神海里面也修炼出一个小天地来，此时他来到一个种满五颜六色的幽谷，幽谷四周的高山都满是美丽绚烂的花儿。

　　吕琦莲的神魂就坐在幽谷中一个水潭的白色莲花上，身着白色衣裙，仿佛与那巨大的白莲融为一体，看起来圣洁而唯美。

　　“你的神海真漂亮。”沈翔赞叹道：“果然每个人的神海都是不一样的，和她的心灵有很大的关系！”

　　“我上次在你的神海里面得到很多启发，再加上和你修炼……所以一下子就突破阻碍我多年的瓶颈，突飞猛进，凝出自己的神海世界。”吕琦莲哞光柔和，语音温柔轻盈，神态悠闲，并没有以前那种孤傲冷艳。

　　前段时间，她真正的见识到这天地间有着许多强大的存在，她父亲的实力，就让她感到敬畏，而曾经比她弱小许多的沈翔，此时更是超过了她。

　　对于沈翔此时的实力，她打心底里敬畏，因为沈翔当初很弱的时候，就曾经救过她，毒杀一头圣兽，所以现在的沈翔更加深不可测。

　　吕琦莲轻轻的从那珠巨大的白莲上飘向沈翔：“你真正的神魂还在天龙域里面吗？”

　　“嗯，难道我现在的神魂不行？”沈翔看着吕琦莲那张带着淡笑的绝美面容，此时的吕琦莲虽然已经没有那种傲气，但她依然给人一种圣洁而不可亵渎的感觉。

　　吕琦莲轻轻一笑：“你是在怕我这小小的神海世界容不下你吗？”

　　随后她正色道：“生杀之术的修炼心得非常之多，你这一缕神魂难以一下子容纳下来。”

　　沈翔不知道为什么，面对此时的吕琦莲，突然有些压力。

　　“那好，我这就让我的神魂过来！”沈翔说道：“先让我出去，确定位置。”

　　“肉身也一起过来……”

　　“肉身？”沈翔顿时胡思乱想起来。

　　“别乱想！”吕琦莲娇啐了一口：“快点！”

　　沈翔离开吕琦莲的神海，此时他在吕琦莲的房间里面，这是一间建造在深地下面的密室。

　　龙雪怡看见沈翔睁开眼睛，额头竟然有些汗水，便急忙问道：“怎么了？被花帝虐待了？”

　　沈翔深吸了几口气：“虐待我的话，我或许会舒服一些，但这女人却好得不得了，还让我的肉身过去！”

　　龙雪怡立即激动起来：“这是让对你以身相许吗？不行，我要和你一起去，亲眼看你收了这个女奴！”

　　“别扯了，她老爹可是镇魔天尊，我这是找死呀。”沈翔摇了摇头：“别乱想，她可能只是想指导我凝练那些灵液。”

　　“整天来回跑，真累呀！”沈翔又打开空间通道，来到吕琦莲的房间里面。

　　看见沈翔那么轻松就过来，吕琦莲有些惊讶：“你对空间的掌控比我想象中厉害得多，我爹爹说了，他都做不到你这种程度。”

　　当日沈翔跟着那龙帝跨越空间前往天龙域，就让在场的许多强者惊叹连连。

　　“你是不是融合了一粒法则玄珠？掌控了空间法则？”吕琦莲忽然想起一些什么，十分好奇的问道。

　　这可是沈翔的秘密，他还没有告诉过谁这件事，吕琦莲竟然知道！

　　“你是怎么知道的？”沈翔说道：“就算我对空间掌控很强，你应该也不会看出来！”

　　吕琦莲白了他一眼，垂头轻声道：“上次……我们一起修炼的时候，我可是感应到你的许多东西。”

　　想起和吕琦莲修炼神合术，确实会在那时候暴露许多东西。

　　“我们开始吧，你的神魂进入我的神海里面！”吕琦莲来到床边，盘坐在上面，看见沈翔站在那里不动，她催促道：“还不快过来？”

　　沈翔愣了愣，走过去也坐在床上，然后闭上眼睛，释放出神魂，进入吕琦莲的神海世界，来到那个幽谷之中。

　　“你的神魂又强大了！”吕琦莲可以非常清楚的感受得到，她此时的神海世界都在颤抖着，因为沈翔的神海实在是太强了。

　　沈翔立即压抑住神魂的力量，他得到了一枚神格，神魂自然变得非常恐怖。

　　“只有用这种方式，才能让你快速得到我修炼生杀之术的心得，能让你快速运用！”吕琦莲说道，她神魂的眉心射出一道白光，打入沈翔的眉心之中，然后轻声道：“不要抵抗，我会尽量把我的记忆和思想跟你共享，如果顺利的话，你将可以快速拥有我掌握生杀之术的一切。”

　　“谢谢你！”沈翔非常感激，他知道吕琦莲这样座牺牲也不少，因为这相当于把自己隐藏在心底中的一些东西毫无保留地对沈翔敞开。

　　沈翔突然间仿佛知道吕琦莲在想什么，不过吕琦莲对自己的思想控制得很好，显得非常平静。

　　这时候，一些和生杀之术有关的东西突然出现在沈翔的脑海中，仿佛和他的记忆融合一样。

　　沈翔看见了一个非常漂亮的小女孩，正对着一面断崖愁眉苦脸，那面断崖正是当初沈翔学习到生杀之术的地方，那个小女孩很显然就是吕琦莲小时候。

　　这些吕琦莲和生杀之术之间的一切记忆，这能让沈翔对此感悟更深更彻底！那些记忆都是在沈翔的脑海在飞速的闪过，但沈翔却能清楚的感觉到那个小女孩经历了非常漫长的时间，从小女孩到亭亭玉立的少女，最后成长为成熟风韵的绝世美人，历经了许多年才对生杀之术有所感悟。

　　大量的记忆融入沈翔的脑海中，那可是吕琦莲历经成千上万年修炼生杀之术的经验，也只有两人拥有强大的神魂，在神魂近距离的接触下才能完成。

　　吕琦莲的这些记忆，都非常枯燥乏味，但是到了后面，有一段记忆让沈翔很是深刻，就是吕琦莲和他在圣域接吻的时候，那时候他的创造神液和吕琦莲的灵液交融在一起，两人都运转凝聚灵液的功法。他们亲吻非常长的时间，而且事后吕琦莲竟然有几次还想尝试的念头，这都被沈翔读取到了。

　　“好了，能收获多少，就看你自己的了。”吕琦莲的脸儿有些红润，因为她没想到，自己竟然没有把那段记忆隐藏起来，让沈翔看到了，还有自己那种强烈的想法。


第1623章 灵液融合

　　沈翔看着吕琦莲，心脏扑通扑通的跳起来，他没想到这个高高在上的花帝，心中竟然对他有那种念头，多少让他感到有些激动。

　　气氛有些尴尬，吕琦莲撇开头，低声道：“你可以离开我的神海，出去试试看吧！”

　　两人的意识都离开神海，回到现实之中，吕琦莲为了避免尴尬，急忙走下床：“我这段时间也需要弄大量的药材，你自己好好在这里修炼吧，有什么的话，就到隔壁的练功房找我。”

　　吕琦莲离开了这间房，沈翔有些失落的坐在床上，他摇了摇头，不再想他和吕琦莲之间复杂的感情。

　　“小坏蛋，怎么样啦？吃掉她没有！”龙雪怡的声音在沈翔的神海中回荡着，沈翔离开天域的时候，就在龙雪怡的神海里面留下一缕神魂。

　　“你想什么呢？”沈翔哼了一声。

　　“都十多天了，竟然什么都没发生呀！”龙雪怡撇了撇嘴：“真没用。”

　　沈翔不理她，专心整理吕琦莲给他的那些修炼心得，他和吕琦莲竟然进行了十多天！

　　此时他对生杀之术的理解起来非常轻松，之前许多难点，此时都让他豁然贯通，能他非常流畅的运转生杀之术，吸收外面的圣灵之气，再加上他肉身和神海里面的奇异力量融合起来，在舌头上渐渐凝出灵液。

　　“一个时辰一滴，这太慢了！”沈翔看着那一滴透明而散发着淡淡霞光的灵液，他也不知道这灵液有多厉害。

　　吕琦莲现在一个时辰能凝出许多来，她只要凝聚一个月的灵液就能复制一种圣级药材，这种速度一惊让沈翔很羡慕，不过对于龙雪怡的食量来说，还是太慢。

　　沈翔走出房间，敲着隔壁的房门。

　　“进来！”吕琦莲轻喊道。

　　沈翔推门进去，一阵芳香扑鼻袭来，这种芳香让沈翔立即想起上次和吕琦莲亲吻时，她口中那些灵液就带着这种花香。

　　“琦莲姐，你看看的灵液，比起你现在的怎么样？”沈翔拿出一个玉盒，里面有着一滴他刚刚凝练出来的灵液。

　　吕琦莲盘腿坐在地面的地毯上，在她身前有着几个玉瓶，里面都是她凝练出来的灵液，一阵阵芳香正从里面飘出来。

　　“和我的一样厉害了，你用了多长时间凝练出一滴？”吕琦莲十分满意的点了点头。

　　“一个时辰！”沈翔有些不好意思的说道，因为他知道吕琦莲的速度比他快得多。

　　“不错，只要慢慢熟悉，你很快就像我一样了。”吕琦莲把那滴灵液还给沈翔。

　　沈翔蹲下来，拿起一个玉瓶，看了看吕琦莲凝练出来的灵液，问道：“为什么我的没有这种香味？是不是你吃了太多花的缘故？怎么都是香喷喷的！”

　　吕琦莲轻轻一笑：“这可能和我的体质有关，否则别人怎么会称呼我为花帝？你现在凝练出来的灵液我的一模一样，没有什么区别，只是气味不同而已。”

　　沈翔摇头道：“我觉得不是，不如把我们的混合在一起看看！”

　　上次沈翔用他的创造神液和吕琦莲的融合在一起，就变得非常离开，连吕琦莲都难以理解！

　　吕琦莲点了点头，她也想看看会有什么样的结果，她接过沈翔手中的玉盒，向里面滴入一滴自己的灵液，落在沈翔那滴上面。

　　两滴竟然迅速融合在一起，没有什么变化，不过沈翔和吕琦莲却紧皱眉头！

　　因为两滴灵液融合，就算没有变化，那一滴也应该变大一些，至少是两滴的总和，之前他的创造神液和吕琦莲的灵液融合，不仅仅有很大的变化，而且一滴也会变大许多。

　　但现在他们的两种灵液在一起的时候，却非常诡异！

　　“这才是真正的融合！”沈翔说道：“再滴入一滴你的灵液。”

　　吕琦莲照做，但是这一滴却无法融入刚才那一滴里面，被排斥开来！

　　“你再凝练出一滴，两滴你的，两滴我的，看看是不是一样的结果。”吕琦莲说道，如果和沈翔的灵液融合起来有很大的效果，她也不用那么辛苦的整天呆在这里凝练。

　　沈翔立即运转生杀之术，开始凝练，一个时辰过去，他弄出了一滴灵液，滴入那个玉盒里面，与之前吕琦莲被排斥开的那滴融合在一起。

　　此时那玉盒里面已经有两滴分别融合过的，吕琦莲晃动玉盒，让这两滴碰撞在一起，果真和她想的那样，又合成了一滴，非常快速自然！

　　这就好像两粒米碰撞，然后变成融成一粒，但个头只有一粒那样大！

　　此时可是四滴变成一滴，虽然那水滴没有变大，但沈翔和吕琦莲都知道，这四滴进行过高度压缩，此时品质非常高。

　　沈翔笑道：“我就说过我们的灵液是不一样的，难道这是阴阳不同的缘故？”

　　吕琦莲皱着眉，晃动那个玉盒，仔细用神力仔细观察那滴灵液，说道：“试试看这东西有多大的效果！”

　　她拿出一片玉龙花瓣，要用玉龙花去试。

　　“如果只是我的灵液，一般需要一千滴，才能让这一片花瓣变成一朵完整的玉龙花，是最成熟的那种，有十片花瓣。”吕琦莲说道。

　　沈翔说道：“我们这才四滴，拿一些低阶的药材来试比较好！”

　　吕琦莲摇头道：“融合过后，不仅仅是四滴，根据我的推测，效果至少是原来的二三十倍，相当于一百滴左右吧，如果能弄出一片花瓣，就证明我的推测是正确的。”

　　在这方面，吕琦莲有着丰富的经验，她一个女子，就是凭借这些灵液建立起这强大的百花宫来。

　　吕琦莲对着放在玉盒里面的花瓣滴入那四合一的灵液，滴落在上面之后，连着那花瓣的根部旁边，快速冒出一片花瓣来，果然和吕琦莲推测的那样，这让吕琦莲满脸兴奋。

　　“果然是这样的，我们两人联手，不用多久就能让你那粒种子发芽。”吕琦莲眼神中满是炙热的光芒：“你不是有一粒种子，种出来之后，可以通往一个天域吗？那个天域种满了奇花异草！”

　　当初沈翔把那粒种子给了吕琦莲，后来吕琦莲又还给他了，不过吕琦莲一直没忘记。


第1624章 宫主

　　对于那些天域，沈翔都没有什么好印象。

　　“你忘记上次在那个圣域里面，你和小荔枝都差点送命了吗？”沈翔摇了摇头：“如果那个天域和传说中一样拥有大量的奇花异草，那里的兽类或者人类肯定会更加厉害，所以我们要去那个地方，最好是等准备周全的时候再去吧。”

　　“嗯！”吕琦莲心中是想和沈翔一起去的，沈翔计谋多，实力又强，跟着他肯定会很安全，可现在沈翔不想去的话，她也没办法。

　　沈翔说道：“琦莲姐，要不我们合作一段时间，融合多一些灵液，这样能加速复制出大量的高阶药材，怎么样？”

　　“我现在需要一大批仙级二品三品四品的药材，你说的高阶药材是什么级别的？”吕琦莲问道。

　　沈翔笑道：“仙七品以上的，不过我现在暂时没有，只有可以成长的圣兽果和天龙丹。”

　　“我现在一个时辰能凝聚出十滴，你得赶上我这个速度才行。”吕琦莲说道：“仙七品以上的十分稀有，不过还是能收购到的。”

　　沈翔点了点头：“我就在这里和你一起修炼吧！”

　　他拿出十多块圣石，摆在四周，这能给他们提供更多的圣灵之气。

　　沈翔在圣域上面有大收获，吕琦莲早已猜到，而这些圣石也是她很需要的。

　　“这些圣石是你从龙脉里面拿出来的？还是从那个圣域？”吕琦莲也想知道沈翔那条龙脉现在进化得如何。

　　“圣域，我很久没有回过邪龙葬地了，就算没有我，那里也能正常运转，减少对我的依赖，能让降龙门整体变得更加努力，强大！”

　　沈翔笑了笑，虽说他看起来他是为偷懒找借口，但降龙门多年来，没有怎么依靠他的扶持，也变得非常强悍。所以以后就算没有他，降龙门也不会变弱。

　　两人都开始凝聚灵液，不知不觉中，沈翔放出自己的神魂，他觉得有些无聊，想到处逛逛，看看这帝天的百花宫。

　　“专心一点，赶上我的速度。”吕琦莲轻喝一声，感应到沈翔神魂的力量，她的神魂也不由得一颤，仿佛他们的神魂只见有着一种奇妙的联系。

　　“我只是不够熟悉，等熟悉以后应该就可以追上你了。”沈翔用神魂和吕琦莲交流着：“琦莲姐，你是不是用这些灵液，让那些圣灵玉兔繁殖了？听说圣灵玉兔非常难繁殖。”

　　“余雪莲，穆佳兰姚淑美母女加入百花宫之后，我就找她们密谈过，进行过一番尝试，用去大量的灵液，最终成功繁殖出七只。”吕琦莲说到此事，显得有些激动：“那些圣灵玉兔其实不是圣兽，而是一种顶级的圣级灵药。”

　　沈翔之前也怀疑，他笑道：“这么说你们百花宫的女子，以后岂不是能靠强大的肉身横着走？”

　　“这倒不是，要想发挥出圣灵玉兔血的功效，不是谁都可以的，不过一般勤劳修炼，肯努力，有上进心的人，都可以使用圣灵玉兔血，如果一心只希望依赖圣灵玉兔血，在修炼方面懒惰，那一点用处都没有。”吕琦莲说道：“对这些玉兔血的使用，雪莲她们三人都很有经验，所以我安排她们负责挑选合适的弟子，然后秘密使用玉兔血修炼。”

　　“我很久没见过她们了，真想现在就去找她们。”沈翔笑道：“她们的肉身现在都强大吧。”

　　“真是当然！”吕琦莲突然睁开眼，眼神颇为怪异：“你和她们三人的关系好像很不错？”

　　“只是朋友关系，是值得我信任的人！”沈翔笑道：“你那么敏感干什么？”

　　吕琦莲哼了一声：“那么美仙呢？她好像也和你有着不清不楚的关系，你可别胡乱祸害我百花宫的弟子。”

　　“美仙也是我的朋友，我当然不敢乱来，姬美仙的来头可大着呢，她没告诉过你吗？”沈翔问道。

　　“没有，我也知道她来头很大，不过她说你和她的关系很亲密，而且凤凰王又大力推荐她，雪莹这丫头也为她说好话。”吕琦莲此时对姬美仙的身份越来越感兴趣了：“你可以和我说说她的事情吗？”

　　沈翔考虑了一下：“这个还是由她自己来说吧，你找她，就说是我让你去问她的，她如果觉得可以对你说，她自然会告诉你。”

　　“看来你和她的关系比我想象中更加亲密。”吕琦莲说道。

　　“我和她只是相互信任而已，就像你和我，或者沁莲和我那样，我们可以相互信任，但没有那种关系。”沈翔嘿嘿笑着。

　　“混蛋！”吕琦莲轻骂了一句：“你是不是把我的百花宫当你的后宫了？”

　　沈翔哈哈一笑：“这么说，你就是帮我管理后宫的宫主了？这可是你自己说的！”

　　吕琦莲的脸有些红，她的百花宫里面，和沈翔关系好的女子不少，而且十分优秀，就连她都和沈翔有过那种难以说明白的关系，但是她却对沈翔无可奈何，她也狠不下心来和沈翔断绝关系。

　　“专心，专心……”

　　沈翔口中念着，不过他那强大而活跃的神魂，却游离在这间练功房里面，弄得吕琦莲总是得盯着他，免得他的神魂乱跑，毕竟百花宫里面都是女子，她担心沈翔这色胚跑去偷看那些女子洗澡。

　　“琦莲姐，你老爹有没有告诉你一些和诛魔峰的事情？最近夜魔地狱很不太平！”沈翔说道：“诛魔峰都变黑了。”

　　吕琦莲说道：“我现在把百花宫的交给小荔枝和沁莲了，她们两个在管理方面都有很丰富的经验，我打算闭关一段时间，所以这些事情我不太了解，我爹只是说起过他要重振镇魔神殿，应对夜魔地狱的突变。”

　　“这么说是你是大宫主，沁莲是二宫主，小荔枝是三宫主？”沈翔笑道。

　　“差不多吧，不过她们的权力都是一样大的。”吕琦莲狠狠瞪了一眼沈翔，之前沈翔可是多次逗弄过小荔枝，喊小荔枝做他小妻子什么的。

　　沈翔撇了撇嘴：“别这样看着我，你百花宫能网罗那么多优秀强大的女子，我可是功不可没，你需要的话，我以后还能帮你找几个更强的，这方面我很在行。”


第1625章 帮忙拉人

　　吕琦莲承认，沈翔确实帮她聚集不少优秀的女子，但她很担心这里会变成沈翔的大后宫，虽说沈翔和那些女子只是朋友关系。

　　沈翔此时凝练灵液的速度已经提升了，一个时辰能弄出两滴来，不过还远远不如吕琦莲，她一个时辰是十滴，现在吕琦莲正在复制大量的羽仙丹药材。

　　“这么多的药材，你百花宫消耗得那么快吗？”沈翔问道。

　　“当然可以，芊芊和香月的炼丹水平已经很高了，出丹多，速度快，品质高。”吕琦莲知道沈翔和花香月吴芊芊的关系很好，因为她们两个使用的炼丹术，和沈翔的很像。

　　沈翔惊讶道：“我当初只是稍微指点了一下芊芊和香月，她们现在就这么厉害了？”

　　“我百花宫比较缺乏优秀的女炼丹师，你可别伤害她们。”吕琦莲用一种严厉的眼神看着沈翔。

　　沈翔嘿嘿一笑：“香月已经是我的人了，而且还是我的女奴，我怎么会伤害她呢？”

　　“禽兽！”吕琦莲低哼道。

　　“你缺优秀的女炼丹师，我帮你找吧，正好我有一个人选，而且她和芊芊香月的关系很好，人也长得漂亮，基础扎实。”沈翔笑道：“大宫主，你收不收她？”

　　吕琦莲皱眉道：“有这种女炼丹师？我怎么会不知道？她是谁，是不是九天之中的？”

　　“她低调得很，不过你要找她，首先得找到颜紫兰，我给你一套暗记，你到处去标示，就能联系到她了，然后让她召集她的姐妹加入百花宫，就说是我说的。”沈翔说道：“颜紫兰原来在冰龙山庄的，不过她最近出去游历了，紫兰姐很厉害的，是一个很早就开始修炼神道的神修。”

　　“我听说过她，但一直都没有寻到她。”吕琦莲点了点头，对于这些优秀的女子，她都想拉拢到她的百花宫，颜紫兰很久之前就是有名的紫兰仙姬，之前她也尝试过几次去拉拢颜紫兰，不过颜紫兰都婉拒了。

　　而现在沈翔一句话，就能劝动颜紫兰，她不得不承认，沈翔对付女人很有一套。

　　吕琦莲问道：“那个优秀的女炼丹师呢？叫什么名字？”

　　沈翔说道：“她叫做杜烟瑶，她爷爷叫做杜海，是一个到处云游的高阶丹仙，现在和李天俊一样厉害了。放心吧，我推荐的人不会错的。”

　　“我知道她和你的事情。”吕琦莲叹了一口气，当初沈翔在圣丹界的事情，稍微打听还行能打听到的。

　　沈翔坏笑道：“知道我厉害了吧，以后你可要帮我照顾好她们！”

　　吕琦莲哼了两声，说道：“你真的那么厉害，就帮我把几个优秀的女子找来，我会感激你的。”

　　“你说，只要有她们的下落，我帮你把她们忽悠到百花宫来。”沈翔很自信的说道。

　　“白幽幽、苏媚瑶、白紫倩，玉依仙姬，她们都是许多年前的成名女子，实力和潜力都非常巨大，当初她们几个就做出过许多惊天动地的事情，但却已经失踪多年，最近出现的白紫倩，因为使用魔腐死气被人到处通缉。”吕琦莲说道：“我寻找她们许多年了，就算是白紫倩我也敢收。”

　　白紫倩也使用魔腐死气，不过那是很早之前的事情了，那时候沈翔都没有出生，所以吕琦莲没有把沈翔的魔腐死气和白紫倩的联系起来。

　　沈翔没想到吕琦莲竟然惦记这四个女人那么久，他笑道：“有两个我已经搞定了，姬美仙就是玉依仙姬！”

　　“什么？果然是她，难怪我总感觉她的行事风格那么熟悉！”吕琦莲惊讶道：“还有一个呢？”

　　“白紫倩，我把她介绍到你娘那里去了，她现在跟着吕奶奶，以后我见到她，我想我花言巧语几句，她肯定会加入百花宫的，沁莲姐也用毒，虽然她们没怎么见过面，但很快会成为知己的。”沈翔笑道。

　　吕琦莲吸了一口气，沈翔暗地里干的大事，让她心中很是惊讶，她没想到沈翔竟然很早就接触过姬美仙和白紫倩这种强大的女子，她突然很好奇沈翔和她们之间发生的事情。

　　“具体的你去问姬美仙，这涉及到她比较多的秘密，没得到她的同意，我不能多说。”沈翔说道。

　　吕琦莲点了点头：“她是玉依仙姬，我现在就算想知道她的秘密，我也不能去问了，我既然想拉拢她，我自然非常信任她，百花宫有她的加入，我很高兴。”

　　“就是白紫倩有些麻烦，她毕竟是一个魔女，不过她和我娘在一起，应该会好许多，我只是怕她不认可我。”

　　她妹妹吕沁莲身上的太古奇毒就是沈翔给的，现在她知道白紫倩身上肯定有不少沈翔的太古奇毒，她不得不承认沈翔拉拢人心的手段，非常大方的给一些别人最需要的东西。

　　当然她不知道沈翔对白紫倩大方，是因为白紫倩是白幽幽的姐姐。

　　“苏媚瑶和白幽幽，你对她们了解多少？”沈翔问道，这两个改变她命运的女子，非常尊敬吕琦莲，所以沈翔为了报答她们，都会给与百花宫最大的帮助。

　　吕琦莲摇头道：“了解不多，当年她们被仇家追杀，受过伤，我曾经收留过她们一段时间，不过她们担心连累我，所以又走了，那段时间我在闭关，所以没怎么和她们接触，所以我现在都有些后悔。”

　　沈翔说道：“你对知道她们的仇家有多少吗？你就敢轻易收容她们？”

　　吕琦莲冷声道：“白幽幽虽然是一代魔女，但她和苏媚瑶在一起，两人也做过许多好事，她们的人品还是很不错的，所以我非常欣赏她们，只要她们加入百花宫，追杀她们的人，就是我的仇人，我会不顾一切铲除他们。”

　　此时的吕琦莲，才有以往那种大帝的气势，沈翔还以为她这种帝势被磨掉了，现在看来，只不过她收敛了起来，如果有朝一日她拥有足够强大的实力，这种气势会重现在她身上。

　　沈翔说道：“如果你准备收留她们，那么就做好对付魅帝的准备，魅帝是她们最大的仇敌。”

　　“你对她们的事情挺了解的嘛！”吕琦莲说道：“你难道也在找她们？”


第1626章 魅帝之谜

　　“白紫倩是白幽幽的姐姐，她告诉我的。”沈翔现在还不想透露任何一点有关于她们的事情。

　　这吕琦莲的野心确实很大，像当年十天大帝一样，网罗天下豪杰，助他成就帝业，只不过吕琦莲只收女子，如果将来她真的成了，在新的一批大帝之中，她肯定有着更高的权势。

　　沈翔和吕琦莲说起魅帝的事情，还有另外一个目的，就是他想找到魅帝，把魅帝的人头和神魂送到苏媚瑶和白幽幽面前。

　　“你在魅帝在哪里吗？当初她被重创，但肯定没死！”沈翔说道：“如果这个女人复活的话，我敢说今后必定是你的头号对手。”

　　吕琦莲皱眉道：“魅帝使用她那种绝世无双的魅惑之术，迷惑许多强者，就连一些大帝都难以幸免，所以她当时搜罗到大量的奇珍异宝和各种厉害的功法，就算她重伤了，但这几十万年来，她肯定恢复过来，并且实力更强。”

　　沈翔嘿笑道：“所以你得让你老爹注意了，魅帝专门盯他这种强大而且难以征服的男人。”

　　吕琦莲冷笑道：“该小心的是你，你还好意思说别人？”

　　“我身边的女人多，但绝不是她们吸引我的，而是我和她们之间建立起信任的关系，不信你现在就脱光，我碰都不会碰你一下。”沈翔十分自信的说道：“能媚惑我的女人还没出生呢！”

　　吕琦莲不以为然，依然冷笑道：“这你就错了，魅帝厉害之处不是以美貌吸引人，而是以她那种独特的魅力，她可是男女通吃，当初被栽在她手里的女子一样不少。”

　　沈翔顿时愤愤不平：“这女人真该死呀，自己就是女人了，还祸害那么多女子，给我多好，一定要弄死她！”

　　吕琦莲严肃道：“就算你自己不受她的干扰，但你保证你降龙门里面的朋友不魅惑吗？还有你身边那些女子，在魅帝眼中，她们都是最上等的猎物。”

　　“所以，我才打算把她们弄到你这里，让你好好训练她们这方面的抵抗力。”沈翔叹了一口气，他确实比较担心这个，这魅帝现在肯定已经知道帝天了，说不定已经成功魅惑了一大批人帮她做事。

　　吕琦莲说道：“你放心吧，我也不是吃素的，我对魅帝研究得很透彻，现在我只是实力上比不过她而已。”

　　沈翔和吕琦莲一边谈论秘闻，一边凝练灵液，他们虽说一直有水火不容的样子，但闲扯起来也能聊上好几天。

　　“沈翔，我以后一定会成为花帝，你呢？你现在的实力，应该很接近帝级了，你有没有想过以后的方向？”吕琦莲问道。

　　“我以后的方向是炼丹，天杀之术我全部掌握全了，但我现在主要修炼生杀之术，你应该知道天地杀伐术非常灵活，不同的人能用处不同的效果来，所以我以后运用生杀之术可能会和你不一样。”沈翔淡淡一笑，这是他心中早就定好的方向。

　　“以你的炼丹的天赋，这个方向是正确的！当年能获得帝尊称号的就是丹帝。你以后说不定也能成为一个帝尊”吕琦莲对于沈翔这个方向非常赞同，而且很看好。

　　沈翔笑了笑：“只是帝尊而已吗？”

　　吕琦莲微微一笑：“那么你还想怎么样？帝尊还不够吗？”

　　“不成神怎么行？地狱魔帝的事情你应该也听说了吧，那个家伙就是一个神，地狱之神，不管你是什么帝尊，在这些神面前都得跪。”沈翔淡淡的说道，拥有神格的他，帝尊对他来说确实太寒酸了点。

　　吕琦莲叹道：“神明之界……九帝都非常向往的地方，但九帝五尊都很难触摸那个层次，我爹当年为了成神，放弃一切，但最后还是无法进入神明的世界，无法通过神明的考核，最重要的是无法凝聚神格！”

　　“神明也是凡人进化而成的，所以不要丧失信心，不管到时候如何艰难，你向着那个方向走，无论结果如何，但至少不会遗憾。”沈翔说道。

　　吕琦莲点了点头，回想当年自己还是弱女子的时候，她也没想过会有今天这种实力，这都是一步步走上来的。

　　沈翔已经能在一个时辰内凝聚出五滴灵液。

　　“我们分别用二十滴液融合试试看效果如何。”沈翔说道：“我现在继续大批高阶药材，我要冲击圣丹！”

　　丹圣在帝天之中少得可怜，这也是吕琦莲最缺的，如果沈翔可以成功，她要让沈翔帮她炼制圣丹，沈翔肯定不会拒绝。

　　“那么我暂时放下我这边，我助你凝练更多的灵液！”吕琦莲深吸了一口气：“你可别胡乱浪费了。”

　　沈翔笑着点了点头：“一定不会！”

　　吕琦莲把沈翔递过来的二十滴灵液倒入一个玉碗，然后又把她的十滴倒进去，四十滴的灵液几乎在一瞬间就融合一起，变成一滴，非常神奇。

　　“就算是两大碗，说不定都会融成一滴。”沈翔惊叹道：“压缩得那里厉害，质量肯定很高！”

　　吕琦莲点头道：“这一滴，应该能让一半圣级灵药长全！”

　　沈翔急忙拿出一个银白色的跳动心脏，这是圣心果，龙雪怡一直都想尝尝。

　　“用这个试试！”沈翔把圣心果递给吕琦莲，让吕琦莲惊叹连连。

　　“你哪里弄到的？”吕琦莲有些舍不得将之切成两半。

　　“姜圣送给我的，就是神匠！”沈翔催促道：“快点切掉，如果能复制出来，我就送你一个。”

　　“好！”吕琦莲拿出一把锋利的短刀，将跳动的圣心果切开，能有一个这种圣心果，以后给她时间，她就能大量的复制出来。

　　吕琦莲对着切开的一半圣心果滴下她和沈翔融合的灵液，只见那一半圣心果的切口处，快速的生长出另外一半。

　　“成功了，不过还有一边！”沈翔把剩下的二十滴灵液拿出来，递给吕琦莲：“看来我们分别要用四十滴灵液，才能复制出一份圣级药材。”


第1627章 生杀合修

　　一个圣心果，在他们融合的这些灵液之下，很快就变成两个。

　　“给你。”沈翔十分欢喜的递给吕琦莲一个圣心果。

　　“谢了！”吕琦莲对他温柔一笑，放入一个玉盒里面收起来，说道：“我接下来开始凝练灵液给你，你要多少？”

　　沈翔想了想，道：“三千滴吧，你一个时辰能凝练十滴，一天进行十个时辰就有一百滴，这需要一个月的时间，会会很辛苦？”

　　“不碍事的，我最长一次，连续半年呢。”吕琦莲笑道：“辛苦一个月，换来一个圣心果，这非常值得了。”

　　看见吕琦莲笑得那么甜美，让沈翔看得目不转睛。

　　吕琦莲接触到沈翔那火热的眼神之后，便收起笑容，得到一个圣心果，她的心情确实极好。

　　“琦莲姐……我觉得有个办法，说不定能让我们的灵液变得更加厉害！”沈翔脑海一闪，突然说道。

　　“什么办法？”吕琦莲皱了皱眉，她看见沈翔那种坏坏的眼神，有一种不好的预感。

　　沈翔挠头憨笑道：“还记得我们上次亲嘴的时候吗……”

　　“不行！”吕琦莲已经知道沈翔说的办法是什么，立即拒绝。

　　“琦莲姐，我真的没有其他坏念头……我只是想验证我心中的想法，你我都知道上次我们两人的功力相差很大，而且我也不懂得生杀之术，我的那些灵液和你的有很大差别，但现在不同了。”沈翔义正言辞，一脸认真。

　　“现在我已经修炼生杀之术，实力和你相差无几，我们凝练出来的灵液融合时，那种效果你也亲眼目睹了。”

　　吕琦莲能听完就已经很不错了，她脸上有些生气，虽然沈翔的花言巧语听起来很有道理，不过她总觉得沈翔想要光明正大的占她的便宜。

　　“既然如此，那还是算了吧。”沈翔看见吕琦莲一脸不情愿，叹了一声。

　　吕琦莲表面上虽然不情愿，但内心还是想试试的，上次沈翔和她亲吻的时候，两人同时运功，凝聚出的那些奇特灵液就让她的伤势快速恢复过来，不过让她比较回味的还是和沈翔绵缠时的那种感觉。

　　“试试可以，不过你一定要答应我，不许乱碰我的身体。”吕琦莲像是做出了一个重大的决定，她说出来之后突然有些后悔，但又有些期待，心中非常矛盾。

　　沈翔心中一喜，立即点头答应，笑道：“我们还是在床上来吧！”

　　“这里就行了！”吕琦莲轻哼一声：“还不快点过来？”

　　吕琦莲坐在一张柔软的毯子上面，沈翔过去的时候，觉得这里和床上没什么两样，他坐在吕琦莲身前，看着那张略带羞涩的绝美面容。

　　“放松一点，我们又不是没试过！”沈翔嘿嘿一笑，一把抱住吕琦莲的纤腰，让吕琦莲不由得向他的怀里靠过去。

　　“混蛋！”吕琦莲抬头看着沈翔，刚刚低骂一声，檀口就已经被沈翔堵上，她已经感觉到一条温热的舌头深入她的口中，神合术的时候，更害羞的都做过，而且那时候她对于接吻更加熟练，心中暗骂了几句，便开始迎合沈翔。

　　一开始，他们两人竟然非常默契的热吻起来，谁都没有提一起运转生杀之术的事情，而且两人拥抱得更紧了，吕琦莲已经主动搂着沈翔的身体，两人都忘我的亲吻着……

　　过去了许久，两人分开双唇，吕琦莲双颊微微发红，垂头轻轻喘着气，显然刚才她陷入一种很亢奋的状态，她发现自己对沈翔的抵抗力越来越弱了。

　　沈翔轻抚着她的脸儿，笑道：“现在开始吧，刚才已经玩够了，现在才能安心进行！”

　　吕琦莲胸膛起伏着，深呼吸了几口气，眼中带着一丝神情的目光，微微点了点头，这一次她主动抬起头来，两人此时就像是一对情侣，他们的双唇情不自禁的碰在一起，舌头轻吐，绵缠交融在一起。

　　沈翔躺了下来，让吕琦莲趴在他那宽厚健壮的身体上，给她传音道：“开始运转生杀之术吧！”

　　“嗯，你现在还不怎么熟练，我会配合你的。”吕琦莲回应道，他们两人之前已经非常满足了，此时又能如此亲密的在一起，心中都美滋滋的。

　　为了验证一同修炼生杀之术是否效果更好，他们不得不收起那种情绪，一起专心的运转生杀之术。

　　不到片刻，他们的身体都浮现出一层淡白色的霞光，他们那交缠的舌尖上，慢慢的凝练出一种清爽的能量。

　　“有效果了。”沈翔惊喜的给吕琦莲传音，这使他搂得吕琦莲更紧一些。

　　“认真点。”吕琦莲轻声叮嘱道：“现在是关键时刻！”

　　沈翔不敢乱动，两人就这样拥抱着，好像沉睡了一样，他们身上的白色霞光越来越浓郁，那都是大量的圣灵之气被他们快速吸收造成的。

　　两人就这样持续了大半天，这几个时辰，他们都没怎么说话，都是这样默默地拥抱亲吻着，倒也十分享受。

　　“都五个时辰了，我怎么没感觉到凝练出什么东西？”沈翔给吕琦莲传音：“琦莲姐，你呢？”

　　吕琦莲有些惊讶：“没有吗？我感觉在靠近喉咙的地方凝练出东西来了，而且还是固体的，我觉得应该是一粒珠子。奇怪了，你怎么没有？”

　　沈翔笑道：“可能因为你是女子吧，生孩子什么的一半都是女的。”

　　吕琦莲听到这话，一直放在沈翔腰上的玉手，微微用力掐了一下。

　　对于这些掐人的女子，沈翔早就习惯了，不过对于吕琦莲，他还是反击了一下，那只大爪子挪到吕琦莲腰下那丰挺的翘臀，微微用力抓了一把。

　　“别乱碰我的身体。”吕琦莲虽然生气，但也只能传音娇声喝斥着，看样子并不是非常愤怒。

　　已经六个时辰了，吕琦莲给沈翔传音：“我感觉到我凝练的那珠子已经成形，可以结束了吧！”

　　“嗯，反正以后有得是机会。”沈翔笑了笑，然后两人自觉的分开。

　　吕琦莲此时跨坐在沈翔的肚子上，微微张开檀口，只见一粒清澈透明的珠子从她口中飘了出来，这是一粒龙眼大小的透明珠子。


第1628章 奇异灵珠

　　吕琦莲把那粒珠子放在掌心，轻蹙秀眉，仔细地观察起来，此时她还是比较激动的，因为这凝成固体的“灵液”，肯定非同一般，这可是她和沈翔绵缠了半天才生出来的玩意。

　　“琦莲姐，这玩意要怎么用？根据你的经验，效果会如何？”沈翔对这个不懂，不过他知道这珠子很厉害就是了。

　　吕琦莲惊叹道：“不可思议，没想到用这种方式融合，真的会更加厉害，难道生杀之术最终的奥义就是阴阳相合？”

　　沈翔笑道：“这是当然，生命的延续，本来就是如此。”

　　吕琦莲点了点头，她也是这么认为的，她以前修炼生杀之术的时候，从来没有想过这个问题，她没想到和沈翔误打误撞，竟然发现生杀之术最大的奥秘。

　　“这珠子的效果如何？”沈翔对此非常好奇：“要什么试？这不是液体了，不能滴入药材里面的吧！”

　　吕琦莲说道：“根据我感受到的能量，我觉得至少能复制出五个圣心果！”

　　“你拿一盆水，然后把圣石里面的圣灵之气释放出来，融入水中，让那水变成圣灵之水。”吕琦莲说道：“这种方法我已经试过，是快速复制大量药材的方法之一。”

　　沈翔拿出一个玉制的方形盒子，和脸盆那么大，又拿出一个玉瓶，往里面倒出一些圣灵之水。

　　“这些圣灵之水是我在圣域得到的，可以直接用吧？”沈翔问道。

　　“可以！”吕琦莲拿出沈翔刚才送给她的圣心果，将之均匀的切成六份，放入那盛满圣灵之水的盒子里面。

　　沈翔知道吕琦莲要做什么了，有些兴奋的说道：“你是要把这珠子泡在水里融化？”

　　“没错！”吕琦莲把那粒灵珠放入水中，灵珠进入水中，感应到那被切成六份的圣心果，便开始释放出一阵银色的霞光，灵珠也在渐渐变小，那些银色的霞光分别涌入那些圣心果碎块上面。

　　只是转眼间的功夫，那个玉盒里面的六块圣心果肉，竟然快速生长出其他缺少的部分，使那六块果肉变成六个圣心果！

　　之前他们用灵液融合，就已经觉得很快了，但现在那灵珠复制的速度更加恐怖，他们只是用六个时辰，就弄出五个圣心果！

　　吕琦莲急忙把那六个圣心果从水中捞出来，随后又把一个圣心果切成两半，丢入水中。

　　那两半圣心果很快就变成了两个，原来是里面的那种愈合的生源能量还没有消耗完。

　　“给你，这些水以后可以反复用！”吕琦莲把复制出来的六个圣心果放入一个玉盒里面，然后递给沈翔。

　　“你不要吗？”沈翔接过来，看着那六哥扑通扑通跳动着的圣心果，他惊叹了一声。

　　“我现在暂时用不着，我需要的时候，也能自己凝练灵液来复制。”吕琦莲轻声道：“接下来……我们还要不要继续？”

　　沈翔笑道：“当然要继续，这能节省许多时间，我们进行十天就能弄出二十个来，足够我用很久了。”

　　“连续十天。”吕琦莲幽幽一叹，双颊微红，轻声道：“好吧！不过每天只能凝练一个，其他时间我们各自做自己的，一天到晚都那样，不太好。”

　　两人原本打算休息片刻，但一点都不觉得累，他们一起施展生杀之术的时候，不仅仅能驱除他们的疲劳，好像还能给他们带来修炼的好处，就像是双修那样。

　　十天之后，沈翔手中有十五粒那种珠子，随着沈翔对生杀之术的运用渐渐数量，他和吕琦莲修炼生杀之术只用三个时辰就能凝练出那种珠子。

　　不过让沈翔觉得，他最大的收获是和跟吕琦莲只见的关系，虽然彼此没有说出来，但他们都很清楚，他们的感情基础已经在这里巩固了。

　　“你什么时候去天龙域吗？”吕琦莲问道，她也不清楚沈翔去天龙域干什么，不过那肯定是有重要的事情。

　　“等一下就去！”沈翔嘻嘻一笑：“是不是舍不得我？”

　　“才没有，你去天龙域的话，最好是隔一段时间回帝天看看，现在的情势风云莫测。”吕琦莲说道。

　　沈翔拿出几个玉盒，里面分别装着血龙参、天山圣果、凤凰果、血玲珑果。

　　“圣莲子你应该有了吧？”沈翔说道：“你赶紧把这些都复制一份，以后你有空也能复制多一些出来。”

　　吕琦莲看见沈翔突然拿出这么多圣级的药材，没有感到意外，只是心中暗暗惊叹了一声，果然和她猜测的一样，沈翔早就掌握不少圣级药材。

　　这十天，沈翔和吕琦莲一起凝练灵珠之后，还有许多时间都是凝练灵液，沈翔凝练的灵液也给了她，让她融合起来，这样能更快。

　　沈翔说道：“我可能还要去一趟那个圣域，那里有一个很庞大的太古圣城，我在那里能弄到我缺乏的高阶仙药，希望我回来的时候，已经是个丹圣！”

　　吕琦莲复制好那些圣级药材，对沈翔点了点头：“你一定可以的，这里就交给我，过段时间我去冰龙山庄找薛仙仙她们谈谈，传授一些抵抗魅帝魅惑之术的法门。”

　　“嗯，这样我放心了，谢谢你！”沈翔和吕琦莲拥抱了一下：“你也要小心，你应该也是魅帝的头号让猎物。”

　　吕琦莲嫣然一笑：“你认为她能猎得到我吗？”

　　“当然不能！”沈翔亲了一下她的红唇，笑道：“因为你已经被我猎走了！”

　　沈翔说完，身体渐渐融入身后那波动的空间里面，消失不见了。

　　回到天龙域，龙雪怡闭着眼睛修炼，她现在要利用这一片奇异白山的力量，弄出一丝至尊龙脉分给冷幽兰，这样能让冷幽兰的实力突飞猛进。

　　沈翔躺在这明亮舒服的石室，轻轻抚摸着下面那柔软的地毯，之前和吕琦莲躺在地摊上绵缠的一幕幕，不由得再次出现在他面前。

　　“笑得那么浪荡，是不是在想什么坏事了？”龙雪怡嘻笑一声，扑向沈翔，趴在他的身上，然后在他身上乱嗅着。

　　“你干什么？几天不见，就变成小狗了！”沈翔拍打着她的屁股：“别嗅了，你变成天狗大帝了不成？”

　　“呸！”龙雪怡娇哼道：“你身上的女人香太重了，我只是想看看是谁的，这香味都已经深入了你的皮肤，看来你吕琦莲这百花大帝发展得不错嘛！”

　　“吃醋了？不是你让我吃掉她的吗？”沈翔呵呵笑道，捏了捏龙雪怡那丰盈的胸膛。

　　龙雪怡大力拍开他的手，有些激动的问道：“你真的吃掉她了？”

　　沈翔摇头一笑，道：“还没有，不过她已是我砧板上的肉，只是时间问题。”

　　“幽兰呢？整天出去猎杀圣兽？”沈翔问道。

　　“那老疯子带她去寻宝冒险去了，她在这里反正也是无聊，跟着那老疯子出去转转也好。”龙雪怡说道：“你去找吕琦莲，除了和她亲近许多，还有其他的收获吗？”

　　沈翔捏着她的脸，笑道：“当然有，而且是很大的收获！”

　　他拿出一个玉盒，里面有六个跳动的圣心果，他取走两个，说道：“这都是我和吕琦莲弄出来的，她一个没要，所以你以后得谢谢她。”

　　“哇，这么快就弄出那么多，怎么做到的？”龙雪怡把那玉盒抱在怀里，已经抓起一个圣心果咀嚼起来，让沈翔觉得有些诡异，就好像龙雪怡在吃心脏一样。

　　“算是双修吧……”沈翔拿出十五粒那种珠子，然后把事情的前前后后告诉龙雪怡。

　　龙雪怡惊叹道：“生杀之术果然奇妙无穷！”

　　“对了，你怎么不要求跟她进行更深层次的双修？身心交融，神魂结合的那种，到时候产生的效果肯定更加恐怖，浪费了一个好机会！”

　　“那不是时候，我是有这种想法，不过我和她在一起的时候，也能感觉到她的想法，她还不想在那种时候和我发生那种事情。”沈翔说道。

　　“倒是你，我现在给你弄了几个圣心果，你什么时候把那至尊龙脉弄出来？我想快点去圣域，去那里看看媚瑶姐和幽幽姐。”

　　龙雪怡说道：“就快了，我吃掉这四个圣心果，很快就能弄出来了，我也很想她们。”

　　龙雪怡这个就快了，让沈翔等了足足半年之久，不过这段时间他没有闲着，他凝练灵液，复制出大量的圣兽果和天龙丹的药材，让他成功炼制出仙五品和仙六品的圣兽丹和天龙丹。

　　“这就是至尊龙脉呀？”沈翔看着龙雪怡手中那如同发丝一般的白色丝线，仔细一看，那很像一条龙。

　　“当然，这可是神格一样玩意，幽兰以后不出意外，拥有完美状态的至尊龙脉是肯定的。”龙雪怡很自信的说道：“幽兰，张开嘴巴，啊……”

　　冷幽兰很听龙雪怡的话，张开嘴巴之后，龙雪怡把那至尊龙脉放入她的口中，至尊龙脉有灵性一样，进入冷幽兰的口中，使冷幽兰在那瞬间整个身体都爆闪出一阵白色霞光。

　　“融合成功了，不过还需要一段时间慢慢适应。”龙雪怡嘻笑着，拍了拍冷幽兰的肩膀，问道：“现在有什么感觉吗？”

　　冷幽兰皱了皱眉头，摇头道：“说不出那种感觉，好像这那龙脉不怎么听话。”

　　“这就对了，这是没有完全契合的原因，你在冰龙山庄呆一段时间，让那些老冰龙帮助你，我和你老哥要去一个比较危险的地方。”龙雪怡说道。


第1629章 圣域的变故

　　冷幽兰此时很清楚自己的状况，不能和沈翔他们一起去探险，她展颜一笑，点头道：“等我完美的融合至尊龙脉，到时候我会变得很强大的！”

　　沈翔拍了拍她的肩膀，鼓励道：“那你就好好努力，我送你和师傅回去！”

　　在一旁的黄锦天，一直在考虑着什么。

　　“你们是要去圣域吗？我也要跟你们去，猫儿还在那里，我可以去找他一起猎杀圣兽。”黄锦天笑道：“带我一起去吧！”

　　沈翔把冷幽兰送回冰龙山庄，此时黄锦天和龙雪怡都在幽瑶戒里面，之前他已经去过圣域，对圣域已经有过空间感应，所以他不需要再通过那个传送台前往圣域。

　　来到圣域之后，沈翔穿过那层光幕，把黄锦天放出来，他可以自己去寻找猫儿。

　　沈翔和龙雪怡则是进入圣域的中间的天都，前往太古圣城。

　　当初他在太古圣城中，就结交了两个实力很强的女强者，只是他现在不知道姬灵儿和红霞还在不在当初她们买下的那座宅子。

　　“我记得她们两个都有仇家，只要太古圣城还没有被那太圣门搞定，她们应该不会有什么事情。”龙雪怡说道，她在幽瑶戒里面优哉游哉的，虽说她现在的实力很强了，但她却很懒，能躺着的时候绝对不会坐着。

　　沈翔开始感应他当初在太古圣城时的空间波动，只要感应到那里的空间，他就能使用空间法则之力穿梭过去，这对于他来说一点都不难做到。

　　“媚瑶姐和幽幽姐在神羽门，就算太圣门掌控了太古圣城，我想她们应该会帮助姬灵儿她们的。”

　　沈翔四周的空间已经波动起来，他已经寻到太古圣城所在的那片空间，他并不是直接穿梭到太古圣城里面，而是在太古圣城外面的一片荒地中，距离太古圣城还有一些距离，他担心太靠近太古圣城，会被里面的强者发现，惹来不必要的麻烦。

　　太古圣城外面十分安全，因为许多强者都是以猎杀圣兽赚取圣石的，圣兽来这个地方根本就是送上门来。

　　沈翔穿过一片荒地，进入太古圣城，前往天圣区，天都最强的一个区，但他刚刚进入太古圣城，却听到一个坏消息！

　　他没想到离开这圣域没多久，就发生了这样的事情，整个太古圣城竟然被太圣门掌控，而像是神羽门这种势力，此时也不敢多言，因为那太圣门实在是太强，就有一个超级大势力因为抵抗，最后惨遭灭完。

　　“怎么回事？我们离开还没有多久吧，而且那时候太圣门的实力也没有那么强大才对。”沈翔难以理解，现在的天圣区里面的一大半地方已变成太圣门。

　　龙雪怡声音严肃：“如果我买猜错，应该太圣门被地狱魔帝拉拢了，如果能号召这圣域的大量强者进攻帝天，啧啧，后果不堪设想。”

　　“这地狱魔帝果然是一个毒瘤呀！”沈翔咬牙骂道。

　　“快点去神羽门找冯羽洁，看看能不能知道红霞和姬灵儿的下落，太圣门掌控了太古圣城，她们两个肯定难以在这里藏身。”龙雪怡说道。

　　沈翔立即前往神羽门，接见他的是当初那个长老，认出他之后，急忙带他去找冯羽洁。

　　以前一直闭关的冯羽洁，此时亲自掌管整个神羽门，因为现在整个圣域都变得很不太平。

　　身为神羽门的掌教，又是一名丹圣，冯羽洁的实力不容小视，此时和太圣门也没有什么利益冲突，所以太圣门也敢去动神羽门，否则将会是两败俱伤的局面。

　　冯羽洁和之前一样，穿着朴素的衣服，她的容貌虽然平平，但她举手投足间的那股气质却十分有魅力，她看见沈翔来到，笑吟吟的说道：“这么快就回来了……”

　　刚刚说完，冯羽洁的笑容突然消失，皱眉看着沈翔，脸上带着一丝惊讶，因为沈翔此时的实力让她感到非常惊讶，当初沈翔离开的时候，也只是化圣境而已，但现在她却已经有些看不透沈翔。

　　“媚瑶姐和幽幽姐呢？”沈翔也没有和她客套太多，急忙说道：“我想见见她们。”

　　冯羽洁说道：“她们只是刚刚吃下我炼制的圣还丹，炼化药力还需要一段时间，你现在是见不到她们了。”

　　沈翔点了点头，这可以理解，他又问道：“现在太古圣城被太圣门掌控，太圣门之前一直追杀两个女子……”

　　冯羽洁好像已经猜到沈翔会问起这个，她拿出一个玉盒，说道：“这是她们留给你的，里面应该有她们的线索。”

　　沈翔急忙接过玉盒，打开一看，是一幅地图，打开地图，他看得一头雾水，因为他对这个圣域一点都不了解。

　　“她们在什么地方？”沈翔把地图递到冯羽洁面前，说道：“我对这里不熟悉。”

　　“看样子她们都远离了太古圣城，这是目前还没有被太圣门掌控的区域，名叫圣兽山脉，里面也有不少强大的人类，里面有几个实力很强的兽皇，太圣门还不敢到那里去乱来，地图上面所标记的，应该就是她们所在的洞府。”冯羽洁说道：“这里有传送阵，可以直接传送过去，你去到那个地方最好是低调一些。”

　　“冯大娘，媚瑶姐和幽幽姐她们大概什么时候能醒来？”沈翔问道。

　　“我这两个女儿如果能痊愈，到时候她们的实力肯定会暴涨，我需要在一边进行引导，所以不能确定她们什么时候可以完成，估计在十年之内。”冯大娘说道。

　　十年内！沈翔能理解，毕竟那是修复残留多年的伤势，再加上提升实力，不过他还是觉得太久了。

　　“冯大娘，你知道地狱魔帝的事情吗？你觉得太圣门和地狱魔帝有关联吗？”这是龙雪怡让沈翔问的。

　　“你也知道地狱魔帝的事情？老实说吧，地狱魔帝也来找过我，开出非常丰厚的条件，让我成为他的手下，不过我拒绝了。”冯羽洁长叹一声：“虽说到现在我的神羽门都没有什么事情，但我觉得地狱魔帝不会放过我的。”

　　“这么说除了太圣门之外，还有不少势力的巨头都被地狱魔帝收买了？”沈翔皱眉道。

　　“没错，因为地狱魔帝的条件非常丰厚，首先是灵魂不灭的话，就会永生不死，然后就是他提供的一些珍贵圣级药材，以及一些圣兵，你要知道地狱里面的圣兵非常厉害，都是地狱魔帝控制一大批死去的炼器强者打造的。”冯羽洁说道：“说不定他还能弄出神兵来。”

　　沈翔说道：“前段时间几个天域攻打帝天，不过后来没成功，因为帝天现在的实力也不弱，打起来的话，那些天域也讨不到什么好处，但如果这个圣域加入的话，那就难说了！”

　　冯羽洁叹道：“这我也听说，帝天刚刚重生，就拥有如此强大的力量也非常不错，再给帝天一些时间，这些天域肯定不敢跟帝天叫板。”

　　现在的帝天，能滋生出圣灵之气，比当年的帝天还要厉害得多。

　　“冯大娘，如果地狱魔帝要对你动手的话，你就把神羽门迁移到帝天吧。”沈翔说道：“在那里我们可以共同抵抗地狱魔帝的势力。”

　　“我考虑考虑吧，毕竟那是帝天，从这里整体迁移过去可不容易。”冯羽洁突然笑道：“你该不会是打算拉拢我吧！”

　　“当然不是，只是合作！”沈翔笑了笑：“我先去找红霞她们，回来之后还得请教你一些炼丹的事情。”

　　“哦？你的炼丹术那么特别，我指点不了你。”冯羽洁娇哼道：“你该不会又要挑战我，把我击败之后再嘲笑我吧？”

　　沈翔摇头道：“是有关于高阶丹的一些炼法，比如八品九品的仙丹，甚至是圣丹。”

　　听到沈翔这么一说，冯羽洁立即明白沈翔来这里不仅仅是为了看苏媚瑶和白幽幽，还打算在这里冲击丹圣，沈翔那么短时间就可以冲击丹圣，她并不是很意外。

　　沈翔通过神羽门的传送阵来到圣兽山脉，神羽门和圣兽山脉有非常密切的生意往来，所以有几个传送阵都是通往圣兽山脉的。

　　来到圣兽山脉之后，他放出神魂游走在高空，查看地势，对照姬灵儿和红霞留给他的地图，很快就找到一座专门住人的巨山，在上面有许多大大小小的洞府，姬灵儿和红霞就在里面的其中一个。

　　沈翔照着地图，很快就找到她们的洞府，他敲响着那洞口的石门，等候着开门。

　　没多久，石门就缓缓打开，出现一名美丽的女子，正是姬灵儿，不过沈翔现在是易容过的，她看见一个陌生人，顿时非常警惕。

　　“小灵儿，是我！”沈翔急忙给姬灵儿传音：“你也不易容一下就开门！”

　　看见是沈翔，姬灵儿急忙把他拉进来，然后关上门来。

　　“真的是你！你怎么来得这么快？”姬灵儿兴奋的问道，抱着沈翔蹦跳着。


第1630章 太圣门的强势

　　红霞和姬灵儿知道沈翔一定会来，因为她们已经了解到帝天之中发生的事情，只是没想到沈翔会来到如此快。

　　“小灵儿，你就怎么想我？”沈翔嘻笑着，伸手刮了刮她那美丽的鼻子，然后看向红霞，无奈一笑：“没想到变化那么突然，这里和帝天都是一样，而且其中还有些关联！”

　　因为十天大帝，姜圣，魔帝白耀伟，镇魔天尊这种强者陆续出现，使那几个天域的实力难以对帝天发动大战，所以此时地狱魔帝找到圣域的太圣门。

　　太圣门在地狱魔帝的帮助下，称霸圣域，掌控天圣区，导致红霞和姬灵儿不得不离开这个她们原本以为很安全的地方。

　　“人算不如天算，幸好情况还不算太糟糕。那些家伙可不敢来圣兽山脉，这些兽类竟然会比人类有骨气，没有被那地狱魔帝收买。”红霞温柔一笑，她虽然这么说，可她之前都是忧心忡忡的，只不过现在看见沈翔来到，让她突然安心许多。

　　姬灵儿娇笑道：“你成长得那么快，我还以为再次和你见面的时候，你还需要我帮助你提升实力，现在看起来比我们都要厉害了！”

　　沈翔跟着两女进入洞府里面，这洞府很简陋，不过却很整洁，这两个女子此时穿得也不是那么光鲜亮丽，她们的日子过得很简朴。

　　在沈翔实力比红霞和姬灵儿弱很多的时候，两女就对他非常好，还让他吃一些豆腐，而现在沈翔的实力和她们一样强大，甚至比她们强大得多，她们现在对沈翔更是尊敬，因为沈翔之前就是一个非常厉害的炼丹师。现在实力那么强，将来肯定能成为丹圣，能有一个丹圣朋友，这是许多人梦寐以求的事情。

　　两女给沈翔斟茶倒水，对他非常好，沈翔则是含笑着欣赏这两位美人儿，她们穿着不是很靓丽，这让她们流露出一种自然的美丽，再加上她们举手投足间展露出来的优雅气质，使她们看起来十分赏心悦目。

　　“我们现在不想呆在这里，太圣门那些家伙还没有进入这圣兽山脉，但他们只是暂时不敢进来，他们的实力壮大得很快。在地狱魔帝的帮助下，他们会迅速攻占许多圣域的大势力，统治整个圣域之后再攻打帝天。”红霞说道。

　　沈翔点了点头，他也是这么觉得的，因为太圣门如今在圣域的势力已非常庞大，但是他们却没有任何进攻帝天的举动。

　　“你们也知道地狱魔帝的事情？”沈翔问道。

　　“地狱魔帝的地狱魔使来找过我们，说了一大堆鬼话，说什么让我们牺牲自己，帮助太圣门那个王八掌教变得更强，我们当然不会听他这种鬼话，所以他就想来硬的，但我们也不是吃素的，合力把他打跑。”姬灵儿一脸愤慨。

　　红霞说道：“地狱魔帝的地狱魔使真的很强，而且他们还有一种非常神奇的感知能力，能感知许多强者所在的位置，我听说许多强者都被地狱魔使找过，许多人都抵挡不了地狱魔帝开出来的丰厚条件，所以就加入太圣门！”

　　“沈翔，你能不能把我们带到帝天？我们现在没有什么大势力依靠，虽说我们的实力不错，但面对太圣门那种庞然大物，我们只是小角色而已，我们想和你在一起！”

　　姬灵儿摇着沈翔的手臂，嘟着嘴，娇声细语说着，那副娇滴滴的模样，让沈翔觉得骨头突然一阵酥软。

　　“好了好了，你都是万年的老妖婆，别像小孩子一样撒娇，很让人受不了的。”沈翔哈哈一笑。

　　沈翔能答应，让红霞和姬灵儿顿时欢喜不已。

　　看着两女脸上那高兴的笑容，沈翔又道：“我可以带你们去帝天，不过有两件事我要先说明。第一，你们不能跟着我，不过我会安排你们加入一个势力。第二，我来这里的目的是冲击丹圣，在此之前，我需要寻找一些高阶丹人来练手提升，这需要你们的帮忙。过后我才能带你们去帝天。”

　　冲击丹圣！姬灵儿和红霞立即呆住了，她们知道沈翔成为丹圣是早晚的事情，但现在未免也太快了，传说中的丹圣，那个不是活了几万甚至几十万年的老妖怪。

　　但是她们仔细想想，又觉得在沈翔身上是很正常的事情！

　　“两位美人，你们说不定可以见证一个丹圣诞生，嘿嘿。”沈翔脸上满是自信的笑容：“不对，应该是你们在协助一个未来的丹圣！”

　　红霞轻轻一笑：“你要让我们做什么，你直接说吧！”

　　姬灵儿神色严肃，说道：“就算不要命，我们也一定会尽全力帮你的！”

　　“小灵儿够义气的！”沈翔爽朗一笑：“我可舍不得你们这样的美人儿为我去死，我也不是那种人！你们要做的事情很简单，和以前一样，就是依靠你们对丹药行业的了解，帮我收集所需要的药材就行了。”

　　“你们手头还有圣石吗？”沈翔问道，他这里还有一千万斤圣石，他之前给了一些小刀带回降龙门，又给一些薛仙仙她们，和吕琦莲合修生杀之术的时候也用去不少。

　　“没有多少了！”红霞有些尴尬，因为沈翔当初留给她们不少。

　　“没事，我这里还有一千万斤，这样吧，你们去购买一些常用的六品仙丹的药材回来，这一千万斤圣石够了吧？”沈翔拿出一个储物袋。

　　姬灵儿蹙眉道：“这个……只能买一份，而且还是不怎么好的那种，太圣门现在控制了高阶丹药的市场，价格翻了好几倍，他们是想逼迫一些急需高阶仙丹的强者加入太圣门。”

　　这太圣门在这里如此强势，让沈翔心中突然有一股冲劲，恨不得立即去太圣门逛一圈，看看他们在地狱魔帝的帮助下，有何了得？

　　他嘴角泛起一抹冷笑：“太圣门么？能在这圣域解决他们最好，免得以后他们去祸害帝天！”

　　“那这一千万斤圣石去买一份六品仙丹的药材，够我翻盘了，太圣门现在可是帮了我一个大忙，哈哈！”沈翔突然大笑起来，让红霞和姬灵儿一脸疑惑，不过她们已经习以为常，因为沈翔做出的事情，总是能出乎她们的意料。


第1631章 圣树

　　沈翔把一千万圣石交给红霞和姬灵儿，这一千万斤圣石对于红霞和姬灵儿来说不是一笔小数目，但是要购买价格疯涨的高阶仙药也只能勉勉强强，让她们也觉得有不小压力，因为这可不容易做得到，虽说市面上是这个价格，但那都是有价无市的。

　　就在红霞和姬灵儿刚刚走出洞府，关上石门的时候，沈翔突然穿梭空间出现在她们身边，而且还变成一个普通容貌的男子。

　　“我和你们一起去吧，你们在路子这方面比较广，但是辨别药材你们可比不过我。”

　　沈翔其实是担心她们会出事，现在高阶仙药都被太圣门控制，价格疯涨好几倍甚至是十倍，所以现在许多人都不会出手去购买，如果有人去购买，肯定会引起注意。

　　红霞和姬灵儿当然非常乐意沈翔陪同，太圣门虽然不会在这圣兽山脉闹事，但是要刁难一下她们还是可以的，有沈翔和她们一起去，她们就没什么好怕的。

　　“这圣兽山脉里面也有一些城市，不过不像人类那些，一般都是在一座大山里面开凿山洞，或者是在一些巨树上面，我们现在要去一棵巨树，据说这是圣兽山脉里面最大的一棵古树，还是一棵圣树，上面能容纳数百万人都不会显得拥挤。”

　　姬灵儿一边走，一边给沈翔介绍这圣兽山脉的情况。

　　红霞补充道：“据说这棵圣树的主人是一只大鹰，是圣域的十大兽皇之一。”

　　沈翔望向前方，想看看那棵巨大的圣树，却被一大片高山挡住视线，难以看到在远处的巨树，更何况此时有着薄薄的雾漂浮在空中。

　　龙雪怡突然给沈翔传音道：“我这里有一把白龙剑，原本天龙剑也在我这里的，只是当年被借走，那家伙好像就是只大鸟，他当初跟我说过，他是来自圣域的。”

　　沈翔没有感到惊讶，龙雪怡连神格这种那么贵重的东西都可以借出去，把天龙剑借给别人也没有什么大惊小怪的。

　　“去到那里就可以确认是不是他，不知道那个家伙会不会还给我。”龙雪怡说道：“那家伙很不好对付。”

　　“我现在就差天龙剑和白龙剑就可以集齐七龙圣剑了，话说这七龙圣剑到底是怎么回事？”沈翔问道。

　　“不知道，总之当年我的白龙剑是突然间就出现在我身边的，然后白龙剑再指引我去寻找天龙剑，当时其他六条龙都和我一样，被他们手中的龙剑指引去寻找天龙剑，我们还很巧合的碰在一起，最后天龙剑被我抢到，我成为天龙大帝。”龙雪怡说起此事，非常得意。

　　沈翔低骂道：“好不容易得到的东西竟然随随便便借给别人！”

　　龙雪怡低哼道：“人家才不是随随便便借出去的，那家伙用一大堆圣果和我换，如果我早点遇到你，我才懒得鸟他，你以为我不心疼那些好东西呀！”

　　沈翔早就猜到她是因为贪吃才把天龙剑借出去的，不过现在他和龙雪怡的实力都不错，要把天龙剑收回来应该不是什么难事。

　　“把七龙圣剑集齐了，不知道会怎么样？”沈翔对此非常好奇。

　　“我也想知道，当年我们六条龙碰头的时候，不仅仅只是争夺天龙剑，还想把其他龙的圣剑全部抢走，不过没有成功，我只知道最后青龙把他的青龙剑给老姜头。”龙雪怡说道。

　　沈翔在进入帝墓的时候，击败一个变成他的灵体，得到青龙剑！

　　翻过十多座高耸入云的巨山之后，沈翔他们终于看见那棵古老的圣树，站在巨山的顶上看去，那巨大的绿色树冠，如同一个绿色的天穹，笼罩着一大片土地，上面的枝叶熠熠生辉，绿霞闪耀，像是无数闪烁着光霞的绿宝石。

　　沈翔站在高山的顶部，这里已是云端之上，云层也只是到巨山的中间，这座山算是很高的了，但是那棵树更高，那树冠像是被粗大的树干撑到了天顶一样。

　　沈翔他们即使在山巅之上，都得抬头仰望那仿佛已经通到星空的树冠。

　　“好高！”沈翔愣了愣之后，惊叹道。

　　“所有人都在那树冠上面吗？我们飞上去吧！”沈翔刚刚说完，姬灵儿和红霞就急忙拉住他，担心他飞过去。

　　红霞急声道：“不能飞，要想上去只能通过树干内部的传送阵，而且那个是最顶的树冠，这棵树总共有三个树冠，我们最多只能去中间那个。”

　　姬灵儿说道：“中间那个树冠在云层之下，我们下山就能看到了。”

　　沈翔笑道：“好奇怪的树！”

　　这棵巨树的树干如同顶天住一样，构成树冠的树枝更是粗大无比，每一根树枝都如同一条大江那般粗大。

　　下山之后，沈翔果然看见了在最下面的两个树冠，最低的一个大概有几千丈高，中间那个则是在云雾之间若隐若现。

　　“为什么不能去最上面那个？”沈翔问道。

　　“因为那兽皇就在上面，那里是他的窝，如果冒然前去，会被杀死的。”姬灵儿说道，此时她和红霞都紧紧的挽着沈翔的手臂，担心沈翔会飞上去，因为沈翔此时那一脸无所畏惧的神情，让她们很不放心。

　　靠近那棵圣树的时候，沈翔才发现这棵树竟然有一个天然形成的透明屏障，保护整棵树不会受到破坏。当然，如果在内部进行破坏的话，会被这棵树的管理者惩罚的。

　　“这棵圣树下面肯定有不少好东西。”龙雪怡嘀咕着：“最大的一种可能性，就是下面有一条品质很高的圣石矿脉。难怪当年那个家伙把那么多圣果给我的时候，眉头都不皱一下，早知道我当年让他多给一点。”

　　如果没遇到沈翔，龙雪怡肯定会惦记上这棵树上面的圣果，现在修炼生杀之术的沈翔，能快速弄出很多圣果来，她自己也懒得去弄圣果。

　　巨大的树干底部，一根根粗大的树根从地面凸起，使得大地上出现一条条峡谷，光是一条树根横摆在地面，就比普通的上要高出许多，数条树根纵横交错，形成许多大峡谷，十分壮观。


第1632章 鹰皇

　　前面的树干有一条很细小的裂缝，看上去像是天然形成的，在远处看起来很细小，但最近一看，就算是一条巨龙钻进去都绰绰有余了。

　　沈翔隐隐觉得这棵树圣树已经很接近传说中的神树，他在地心遇到的那棵地心神树就没有这棵那么庞大，不过这两棵树散发出来的气息，让他觉得非常相似。

　　树干那道巨大的裂缝中，此时有许多人进进出出，其中有部分是化形的圣兽，只不过人类比圣兽还要多，这让人觉得有些奇怪，这圣兽山脉里面的人类比兽类还多。

　　红霞和姬灵儿对这里已经非常熟悉了，她们带着沈翔轻车路熟的进入树干内部的那个巨大的传送广场。

　　这里的传送阵是免费的，因为这里的能量全部来源于这棵圣树，这一点让沈翔觉得很不错，要知道许多大势力掌控一个区域之后，在那个地方收取的传送费用和明抢一样。

　　沈翔他们三人通过传送阵来到一根粗大的树枝上面，这一根树枝上面便是一个小型的城市，大概有十多万人这样，笔直的树枝斜上生长，一眼便能看到尽头，这粗大树枝中间是一条宽敞的大街，大街两旁虽然建造有大量的建筑，但依然给人一种很宽敞很平稳的感觉。

　　这棵圣树的第二个树冠上的树枝有很多，但并不是每一根上都能建造城市的，每隔一段距离才能有城市。

　　“这树枝看样子很多嘛！”沈翔低声说道，一眼就能看到尽头的建筑，而那种很长的树枝，是看不到头的。

　　“这种粗短的树枝才稳定，我们要想购买药材，得先在这里找一个人。”红霞给沈翔传音，此时她和姬灵儿变得非常警惕，她们已经易容过，她们现在还被通缉着，就算是在这圣兽山脉，如果暴露身份，也会有许多麻烦。

　　沈翔现在的心思都在那最高的树冠上，因为那里有一个兽皇，龙雪怡的天龙剑很有可能就在那里，现在龙雪怡已经施展神游九天去探查了。

　　“如果要上顶层，需要怎么做？”沈翔给姬灵儿和红霞传音，让两女娇躯一颤。

　　“那可是鹰皇的窝，传说那上面是结果的地方，结出来的都是圣果，你觉得你可以轻松的上去吗？除非那鹰皇邀请，否则别想了！”红霞说道。

　　“放心，我只是问问而已！”沈翔看见两女那么担心，便笑了笑，继续跟在两女的身后，走向一栋五层高的木塔。

　　这里的建筑规定只能用木头，其他材料都不允许。

　　“鹰皇？应该没错了，那家伙就是一只鹰……”龙雪怡说道：“印象中，那家伙是一只很奇葩的绿毛鹰。”

　　“绿色的羽毛，这确实非常罕见呀！”沈翔问道：“你探查到什么了吗？”

　　“探查不了，最上面的天然结界太强，难以突破，如果是你用空间穿梭的话，应该可以。”龙雪怡说道。

　　现在沈翔还没有行动的打算，因为龙雪怡对那绿毛鹰不是很了解，也不能肯定天龙剑还在那绿毛鹰手里，就算在的话，那绿毛鹰可能想赖账，然后大打出手。

　　所以，在还没有探查清楚之前，沈翔不会去冒险。

　　他现在的实力也不弱，如果再借助龙雪怡的力量，就更加可怕，就算面对兽皇，打不过的话，保命还是可以的。

　　“到了，接下来交给我们就行了，如果要打架什么的话，就你来吧！”姬灵儿对沈翔传音。

　　此时他们已经来到那木塔门前，沈翔点了点头，然后跟随在两女身后，踏入门内，在他们进门的那瞬间，几股强大的气息顿时袭来，在他们身上来回探查着，这是因为他们的实力比较强，所以引起了塔内一些强大守护者的注意。

　　“两位贵客里面请！”一名老者含笑走来，十分客气的对红霞和姬灵儿说道，而沈翔在他眼里也只是一个随从而已，因为从气息上面看，红霞和姬灵儿非常强大。

　　女子的地位本来就不高，能如此强大，说明比较有地位，就算是男子，得到被大势力重点培养，都难有红霞和姬灵儿她们这种实力。

　　红霞和姬灵儿只是微微点了点头，便走向一扇门，带着沈翔来到一间奢华的客厅。

　　“请稍等，大掌柜很快就会来到。”那老者说完，挥了挥手，示意两个妖媚的少女给沈翔他们斟茶倒水，然后离开客厅。

　　沈翔打量了一下这两个妩媚的少女，发现她们身后都有一根毛茸茸的雪白色尾巴，他一想就知道这是两只狐狸，难怪年纪轻轻，就长得那么妩媚。

　　很快，那老者口中的大掌柜就来了，竟然是一个少年，这少年穿着雪白的衣衫，扎着一条长辫子垂在胸前，加上他那张俊美白皙的脸，让人有种错觉，以为他是个女子。

　　这座塔的大掌柜竟然是一个雌雄难辨的少年，沈翔心中颇为惊讶，而红霞和姬灵儿却没觉得什么。

　　少年等那两个狐女倒好茶水，便轻喊道：“你们下去吧！”

　　狐女离开之后，那少年对着红霞和姬灵儿淡淡一笑，那种笑容有些奸诈，让沈翔心中不爽。

　　这时候那少年看着沈翔，皱了皱眉头：“你还不下去吗？”

　　姬灵儿冷哼一声：“青王，我的人还轮不到你使唤吧！”

　　看见姬灵儿这种态度，那名叫青王的少年心中一些发怒，神情微微一冷：“你们既然来找我谈生意，至少要尊重一下我，难道就不能用自己的容貌吗？”

　　沈翔已经看出，红霞和姬灵儿认识这个青王，而且还有些过节！

　　“我们可不是来找你的，我们是来找这里的老板，你不过是个掌柜而已，嚣张什么？”姬灵儿突然的火气，让沈翔有些不解，而一向沉稳的红霞，竟然也不阻止姬灵儿。

　　龙雪怡笑道：“这青王不过是一只大青蛙，实力是有点，但确实没什么好嚣张的！”

　　红霞平静的说道：“这可是千万斤圣石的生意，你还是快去把你们的老板叫来吧！”

　　千万斤圣石可是一笔大数目，即便是实力强大的大掌柜，也做不了主！

　　“哼，你们可别以为在圣兽山脉就安全了，更别以为有点圣石就目中无人，给我等着！”青王咬牙切齿的说完，便带着愤怒离开这客厅。


第1633章 六元天青果

　　看见青蛙王愤怒离去，沈翔摇头笑着：“这家伙好大的口气，我说你们和他有什么过节？这货看起来也不算太差劲！”

　　姬灵儿美眸中闪过一丝怒意，哼道：“别看这是个小鬼头，其实他是只万年青蛙，而且男女通吃，以前他看起来确实很不错，不过后来我们才知道他是一个虚伪到极点的家伙，差点被他的蒙骗。”

　　“原来是这样，看来他被你们看穿之后，气急败坏，得小心一点这家伙。”

　　沈翔可不怕那青蛙王，他只是担心那个家伙用阴损的手段对付姬灵儿和红霞。

　　“嗯，听说那家伙用毒非常厉害，阴招不少，我们在这圣兽山脉里面就得经常提防他。不过不用太过于担心，在这圣树上面他不敢使用那些厉害的毒，被发现可是死罪。”红霞笑了笑，抿了一口香茶。

　　青王离开没多久，就走进来一名看起来很和蔼的灰衣老者，他脸上带着慈祥的微笑，使人觉得非常亲切，难以生起提防之心，这老者就是这里的老板。

　　“两位久等了，听说你们带来不少圣石，需要什么就直接开口吧，我会尽量帮你弄到的。”这老者以前跟红霞姬灵儿做过生意，她们那时候在收购药材。

　　“李老板，我们这次来要购买六元天青果，你大概需要多久能帮我们弄到？”红霞问道。

　　六元天丹是六品仙丹中比较昂贵的，具有辅助把真气快速化成圣力的仙丹，很受化圣境八九转的修士喜爱，有着很大的市场，只要有这种丹，许多化圣境九转的修士，就算倾家荡产，都会出手购买，因为这有助于他们成为一名圣仙！

　　那李老板不知道她们要六元天青果干什么，看他那笑眯眯的奸诈老脸，就知道价格不会低。

　　之前那青蛙王不是什么好东西，这李老板还请他来做大掌柜，由此可见，这李老板也不是什么好东西，所以沈翔没有因为李老板那一脸和蔼而对他有好感。

　　“我能弄到，不过嘛……你们应该很清楚，这段时间太圣门已经掌控高阶仙药的渠道，所以价格方面……”李老板露出一脸为难的神情。

　　姬灵儿说道：“你直接说个价吧！”

　　“一千五百万斤一个，这是最差的那种六元天青果。完好的六元天青果需要两千万斤圣石！”

　　听到李老板开出这样的价格来，红霞和姬灵儿都紧皱眉头。

　　红霞轻吐了一口气，说道：“这东西原来也只是几百万斤圣石，现在一个完好的，竟然飙升到两千万斤！”

　　“没有少了吗？”

　　李老板摇头道：“你去其他地方问也是一样的，没得少了！”

　　看见这李老板态度如此坚决，沈翔知道这已经没有商量的余地，而姬灵儿和红霞现在的处境十分敏感，跑太多地方的话，最后肯定会暴露的。

　　沈翔当下给红霞和姬灵儿传音：“你们试试看，用最低的价格买下那最差的。”

　　红霞问道：“买最差的？这没问题吗？”

　　“就是呀，最差的怎么炼丹？”姬灵儿说道：“我们再到其他地方看看！”

　　“买下就行了，我有办法！”沈翔说道：“最差的六元天青果肯定没什么人要，说不定能压到一千万斤圣石以下！”

　　沈翔原本就打算买这种最差劲的仙药，因为他修炼的生杀之术凝练出来的灵液，能让濒死的仙药起死回生。

　　红霞和姬灵儿都有些不愿，在她们眼里，这只是浪费圣石。

　　看见她们没有开口，沈翔对那李老板说道：“五百万斤圣石，把那最差劲的六元天青果卖给我们。”

　　李老板和那青蛙王一样，以为沈翔只是一个随从，没想到他能做主这件事！

　　“这位兄台，你是在说笑吧！现在的仙药价格已经不是以前那个价格了，就算是最差劲的六元天青果，那太圣门都把价格控制得很高，你们应该很清楚，太圣门凭借自己的实力，已经收编多个专门出售高阶仙药的店铺……”

　　沈翔对红霞和姬灵儿说道：“那么我们走吧，去别的地方看看……”

　　红霞和姬灵儿正要起身，那李老板急忙喊道：“坐下坐下，我又不是说没有商量的余地，八百万斤圣石怎么样？最差的六元天青果也是从太圣门那里进货的……”

　　沈翔笑道：“最差的六元天青果肯定是很久之前遗留下来，因为保存不当才会变得很差劲，那时候你们进货的价格肯定很低，给五百万斤圣石你们，已经算是很厚道的价格了，不管放在以前还是现在，无论如何你们都卖不到这个价格。”

　　姬灵儿看见沈翔那么想要那差劲的六元天青果，便娇笑道：“就是呀，像我们这样的冤大头可不多，你不卖就算了，我们走吧！”

　　“李老板，告辞了，有机会再合作！”红霞说完，便走向客厅的门。

　　姬灵儿和沈翔跟在红霞身后，到门口的时候，和沈翔预料的一样，那李老板果然把他们喊住。

　　“算了，就卖给你们吧，唉……”那李老板拿出一个玉盒，他把盒子打开：“你们先看看吧，买回去别后悔就行了，到时候我可不退货。”

　　这六元天青果看起来皱巴巴的，没有一点生气，就好像晒干的果子，确实很差劲。

　　如果不是沈翔执意要买，红霞和姬灵儿根本不会要这样的仙果，现在红霞只好拿出五百万斤圣石，买下这个半死不活的六元天青果。

　　买到六元天青果之后，沈翔他们急忙离开这座塔，走出大门的时候，沈翔游离在外面的一缕神魂看到那青蛙王在上面三层悄悄的看着他们的背影，嘴角还挂着一抹冷笑。

　　“这家伙……”沈翔看见青蛙王那种奸诈的神情，便急忙给红霞和姬灵儿传音：“我们有麻烦了，我怀疑那青蛙王在暗中做了什么好事。”

　　“不用担心，在这棵圣树上面，就算有麻烦，也不是什么大麻烦。”红霞并没有过于紧张，她已经猜到那青蛙王会有什么举动，这都在她和姬灵儿的预料之中。

　　果然，沈翔他们快要到这根树枝根部的传送场时，一大群人立即出现在传送广场之中，来势汹汹，一看就知道是太圣门的人。


第1634章 鹰皇出现

　　太圣门的人会出现在这，而且还冲着沈翔他们而来，用膝盖想都知道是刚才那满脸奸笑的青蛙王做出来的好事。

　　“不用担心，在这棵圣树上面他们不敢胡来。”红霞给沈翔传音，让沈翔别出手。

　　红霞和姬灵儿已经易容，只不过那在木塔上面观望的青蛙王给太圣门的传音，指出易容的红霞和姬灵儿。

　　发生这样的事情，那栋木塔的李老板并没有什么表示，就好像他已经预料到一样，这使得红霞和姬灵儿心中愤怒不已。

　　“看来那李老板已经对丰厚的赏金动心了！”沈翔给两女传音，若无其事地跟在她们身后，他们三人都很淡定的朝那传送区域走去。

　　这群人的来意很明显，他们刚刚得到青蛙王的传音，知道眼前那两个女子是红霞和姬灵儿，二三十人就急忙上前，把沈翔他们包围起来。

　　“你们要干什么？”红霞沉声道：“你们难道就不怕得罪鹰皇吗？”

　　太圣门那领头的青年阴笑一声：“小打小闹不会惊动鹰皇的，难道你们两个人还能掀起什么风浪不成？”

　　姬灵儿和红霞是很强，但是太圣门那群人认为只要能瞬间抓住她们，不让闹出太大的动静，就不会惊动这棵树圣树的霸主。

　　沈翔揉了揉拳头，冷笑道：“看样子你们还是很怕鹰皇的，既然如此，我们就鱼死网破，把那鹰皇弄出来！”

　　红霞和姬灵儿听到沈翔这么一说，顿时有一种不好的预感！

　　太圣门那些人感受到沈翔的身上不断用处阵阵恐怖的威压，心中也是一阵大骇，他们没想到红霞和姬灵儿这两个女子，竟然能这么快找到一个如此强大的帮手！

　　沈翔的神海汹涌不断，一阵阵神力随着他的心念化成炙热无比的火之神力！

　　“快拿下他！”太圣门那个青年头领骇然大喊。

　　拥有神格的沈翔，释放出来的力量非同一般，太圣门那些强者也都是实力不俗的神仙，很清楚那种力量的可怕之处，但如果不阻止沈翔的话，凭借他此时那股狂暴的火焰神力，肯定会激动在圣树顶端的鹰皇。

　　太圣门的众强者纷纷祭出圣兵法宝，刚刚要攻击沈翔的时候，只见沈翔的身体突然爆出一阵火焰，消失不见了。

　　就在众人心惊的时候，不远处突然涌来一阵非常炎热的气浪，转头望去，只见那座木塔上面已燃气熊熊烈火，沈翔竟然是先攻击那座木塔！

　　木塔的李老板原本还在幸灾乐祸，但此时却满脸惊怒，急忙冲向被烈火燃烧的木塔，这座塔可是他的心血。

　　这根树枝有十多万人左右，看见木塔因为遭到攻击而燃烧起来，都纷纷惊叫逃窜，其中一个老者喊道：“鹰皇最讨厌别人在这里用火了，这下完蛋了，快逃吧！”

　　太圣门的人看见情况不对，也急忙飞逃，就在他们刚刚抬起脚步的时候，一阵磅礴的威压突然笼罩下来，使得他们如同肩负万斤巨山一半，瞬间被压得跪趴在地面。

　　“你们别想走，刚才是你们要出手抓我们的，如果鹰皇出现，总得有人负责这件事。”沈翔冰冷的声音传来，同时伴随着一个火团飞落过来。

　　那个火团砸在太圣门那群人中间，这竟然是一个被圣火燃烧得挣扎嚎叫的人！

　　被圣火焚烧的人，正是那个青蛙王！

　　沈翔使用空间力量，来去只是一瞬间的事情，他满脸冰冷的看着那青蛙王：“别以为我们不知道是你把这些家伙叫来的！”

　　“啊……啊……李老板，快救我……快救我，你也有份告密的……啊……”那青蛙王大声厉吼。

　　沈翔放出来的火焰是很强的圣火，只是瞬间就燃烧掉那座木塔，此时浓烟滚滚，不断升腾到高空，远处一些有人居住的树枝看见这里的情况，顿时惊恐万分，在这棵圣树上面放火，根本就是找死的行为。

　　红霞和姬灵儿已经呆住，一方面她们是被沈翔那种实力给镇住，另外就是她们心中很是害怕，甚至忘记催促沈翔快点离开这里。

　　沈翔猛的瞪向远处的李老板，虚空一抓，手臂穿梭空间，抓住那李老板，隔着一大段距离，将之抓过来，随后大力的扔向在地面翻滚的青蛙王，口中喷出一大团火焰，击向李老板。

　　李老板也被沈翔释放出来的那种恐怖圣火焚烧起来，在嘶叫翻滚着。

　　“这是你们自己找死的，怨不得我！”

　　沈翔那充满杀意的声音，让太圣门那些强者感觉到一股透骨的冰寒，他们虽然都是圣仙，但现在却被沈翔释放出来的一股无形气压给压得动弹不得。

　　沈翔走向一名中年，冷笑道：“你们都是太圣门的吧？放心，我不会杀掉你们的，只是给你们一点教训而已。”

　　话毕，他迅疾的一挥手，只见那中年惨叫一声，脸色变得苍白无比，沈翔手中多出一粒金光灿灿的圆珠，这可是那中年在丹田凝聚出来的天丹，竟然被人瞬间抓了出来！

　　那中年身上没有一点儿伤痕，他的天丹就好像是被人隔空取物一样给抓出来了！

　　这正是沈翔使用了空间力量，他之前融合的空间法则玄珠会随着他的实力而展现出真正的威力。

　　沈翔把那天丹收起来，然后看向太圣门的其他人，他那种凌厉冰冷的眼神，让太圣门那群强者浑身一颤，已经没有之前那种威风，有的只是恐惧与绝望。

　　天丹被抓出，就相当于废了，除非有上好的圣丹，否则要恢复的话，也需要许多高阶的仙丹，经过长时间的修炼才能康复！

　　“你们回到太圣门，告诉你们的掌教，如果不快点撤销对她们的悬赏，总有一天我会把整个太圣门灭了。”

　　沈翔双手突然飞快舞动，只见那群太圣门的人接连惨叫起来，他在刚才就以极快的速度，分别把那群人体内的天丹掏出来，对于这些强者来说，这比死还要残酷。

　　红霞和姬灵儿已经被沈翔的手段吓得香汗淋漓，她们仿佛觉得自己的天丹随时会被沈翔抓出来，不过她们心中却有一种莫名的激动，原本无依无靠的她们，现在不怕再被别人欺负。

　　就在沈翔要对那青蛙王和李老板动手的时候，一声刺耳的鸣啸如同霹雳一般炸而来，那尖锐刺耳的啸声，让人心脏觉得被什么东西狠狠的撞了一下，非常难受。

　　“果然是这个家伙，这就是借走我天龙剑的大鸟！”龙雪怡娇哼道：“今天一定要让他把天龙剑还回来，否则就拔光他的鸟毛。”

　　听见这声音，谁都知道鹰皇出现了，许多没来得传送离开的人，都有一种末日来临的绝望心情，他们担心鹰皇发怒，把他们一并解决。


第1635章 讨剑

　　鹰皇的出现，弄得人心惶惶，红霞和姬灵儿此时才反应过来，传音给沈翔，让沈翔快点离开。

　　“你们先走，现在还来得及，我在这里还有点事！”反而是沈翔催促她们快点离开。

　　红霞和姬灵儿犹豫了一下，看见沈翔的样子不像开玩笑，便急忙奔向传送区域，以沈翔现在的实力，不需要她们担心什么，就算打不过鹰皇，也可以保命。

　　一阵狂风伴随一股很强的威压，从空中浩浩荡荡的笼罩下来，就算是沈翔也有不小的压力。

　　狂风出现的时候，在这里燃烧着的火焰已经被吹灭，只见一名身穿黑色羽袍的黑脸男子从上面缓缓降落下来，那股强悍的威压就是从他身上散发出来的。

　　这男子那双眼睛十分锐利，如同一头猎鹰，被他看着的时候，就觉得自己像是猎物那样，有一种任由宰割的感觉。

　　“没错了，就是这个家伙，他是绿毛鹰，现在怎么穿黑色的袍子？难道这家伙把自己染黑了？”龙雪怡已经确定，当年借走她天龙剑的大鸟，就是眼前这鹰皇。

　　鹰皇看了看四周，又看向躺在地面痛苦呻吟的人，看见沈翔没有惧色的站在哪儿，他已经知道是谁在这里动手了，让他心中比较惊讶的是，地面那些人的天丹都被取走，但是身上去却没有什么伤痕。

　　“你难道不知道这里的规矩吗？”鹰皇看着沈翔，冰冷的声音带着一股很明显的杀气，看得出他此时非常愤怒，因为竟然有人无视他的威严。

　　沈翔说道：“我也逼于无奈，是他们先对我动手的，你不信问他们，遇到这种事情，我难道不能反抗？到底还是你的问题，你作为这棵树的主人，我来这里得不到安全的保证，这不能怪我！”

　　太圣门那些人原本看见鹰皇那么愤怒，心中暗暗窃喜，以为沈翔要倒霉了，谁知道沈翔的胆子大得超乎他们的想象，竟然说出这种猖狂的话来，那些正在逃离此地的人，也被沈翔的话惊得停顿下来，怀疑自己听错了！

　　鹰皇皱起眉头来，因为沈翔说得不无道理，如果是他，他也一定会反抗的，这种情况，谁鸟什么规矩，保全自己才是王道，而有人敢在这里动手，确实是他的责任，这是他管理不当。

　　“你们只需要回答我，是不是你们先威胁到他！”鹰皇冷眼一扫，看向太圣门那群人，那如鹰般的眼睛，看得那群人连痛苦都忘记了。

　　“我们只是奉命行事……”一个人刚刚回答，鹰皇身披的那件黑羽袍子，突然射出一根黑色羽毛，飞向刚才答话的人，只见那人被黑色的羽毛击中之后，瞬间化成一堆黑色的粉末。

　　看见这一幕，太圣门其他人都绝望到谷底，顿时遍体生寒，恐惧蔓延到全身，那种感觉对他们来说比死还难受。

　　沈翔冷笑道：“他们是太圣门的人，他们确实是奉命行事，只不过是小喽喽，你堂堂一个鹰皇，杀这种小喽啰有什么意思？他们敢在你的地盘闹事，正是因为他们认为自己的太圣门比你强大得多！”

　　沈翔这番话摆明就是在给太圣门拉仇恨，只要不聋的都能听出来，不过他说得也是实话，鹰皇这种身份，对付这些小东西只会自跌身价，应该去太圣门讨个说法才对。

　　“你只是一个人类，顶多也只是强一点，你以为我会被你牵着鼻子走？”鹰皇有些恼怒，沈翔接二连三的话语，就好像是在指导他一样。

　　沈翔笑道：“我大可不必按照我说的去做，不过你作为这里的主人，别人来你这地方闹事，你只是铲除几个小喽啰，并不能让这里的人安心，而太圣门也会因此小看你的。”

　　鹰皇冷笑：“这种事情不必你说我也知道，虽然你是被迫出手，但我定下的规矩是谁都不能在我的地盘动手，你不仅仅动手，还放火了，所以你还是要受罚的。”

　　原本鹰皇以为沈翔会怕，谁知道沈翔却突然大笑起来。

　　“在我受罚之前，我得讨回一件东西！”沈翔突然变得认真起来，龙雪怡已经确认，当年天龙剑就是借给这个鹰皇的。

　　“别啰嗦了，你最好乖乖受罚，那样我会留你一条命的。”鹰皇的脸色变得冰冷起来。

　　“天龙剑还在不在你这里？我是替一个朋友来取的！”沈翔也不啰嗦了，直接讨要天龙剑。

　　果然，鹰皇听到天龙剑这三个字，脸色骤然一变。

　　“你的那个朋友还活着？”鹰皇脸色凝重，同时也很震惊，他一直以为龙雪怡已经死去。

　　“没错，她还活着，天龙剑借给你那么久，现在你应该归还了吧。”沈翔说道。

　　鹰皇冷笑道：“我凭什么相信你，除非她本人出现！”

　　刚刚说完，沈翔身边闪出一阵白光，出现一名长身玉立的白衣女子，看见这女子脸上那俏美无双的容颜，鹰皇的脸色变得十分难看，虽然相隔许多年，但他依然认得出龙雪怡。

　　“我出现了，快把天龙剑还给我。”龙雪怡伸出手来，微微撅着嘴，显然有些不满，因为天龙剑在鹰皇手里那么久，她显然亏了很多。

　　鹰皇仔细的打量了一下龙雪怡，那双鹰眼散发出一种绿色的霞光，看见他眼眸的绿光，龙雪怡脸色一寒。

　　“你是不是在看我的实力，如果我不是太强的话，就不打算还了？”龙雪怡寒声道。

　　鹰皇微微一笑：“你的神格果真不在了，对不起，我今天还有事，改天再谈这件事！”

　　说完，这鹰皇就化成一阵风消失了，惹得龙雪怡愤怒无比，对着鹰皇大吼道：“死绿毛鹰，你竟然耍赖！你给我等着，我给你三天时间，如果不还我的天龙剑，我就把你这破树砍掉！”

　　“你如果能砍断，就请便吧，但你如果真的砍断，我就不必把天龙剑归还给你了。”

　　鹰皇的话让龙雪怡气急，她施展神游九天，去寻找鹰皇的踪迹！


第1636章 鹰皇的恐惧

　　鹰皇对这棵圣树非常有信心，他自己想砍断都非常艰难，更别说其他人，他不认为有谁可以随随便便砍断圣树！

　　龙雪怡此时非常愤怒，这鹰皇竟敢明目张胆的耍无赖，不打算把天龙剑还给她。

　　“我再给你一次机会，不把天龙剑还给我的话，后果自负！”龙雪怡怒喊道，她身上那股天龙之力，伴随着她的愤怒不断喷涌出来，吹得这中间的树冠疯狂摇颤，众人看见这女子如此可怕，立刻飞逃。

　　鹰皇在他们眼中已算非常强大的存在，但鹰皇现在也不敢独自面对龙雪怡，都得躲起来，可见这个俏美的女子多么可怕。

　　鹰皇作为一方兽皇，相当于人类的帝级强者，他宁愿得罪龙雪怡这天龙大帝，都不愿意把天龙剑归还，由此可见，天龙剑在他眼中十分宝贵。

　　“你有种来抢，这把剑跟随我那么多年，和我有深厚的感情，我使用的时候有种骨肉相连的感觉，已经算是我的了，要怪就怪你不负责任，过期都不来取走。”鹰皇的声音从上空传下来，听得龙雪怡更加愤怒。

　　“你这绿毛鹰，耍赖还有理了？”龙雪怡的脸色突然变得平静起来，看得出她已经彻底被激怒了，她看向沈翔，喊道：“把这棵树砍断，我倒要看看在他眼中是天龙剑宝贝，还是这棵树宝贝。”

　　圣树非常粗大，比几座巨山还要大得多，而且生长那么多年，坚硬如铁，要砍断确实很不容易！

　　但沈翔觉得可以办到，他点了点头，“我需要一点时间，而且不希望被打扰到。”

　　龙雪怡神色肃然，怒视上空，冷声道：“放心，我保证他不会打扰到你的，而且我还要从他手中把天龙剑抢夺回来，我要让他知道对我耍赖会有多严重的后果。”

　　鹰皇知道沈翔很厉害，此时他也想看看沈翔到底会怎么把他的圣树砍断。

　　沈翔直接从树枝上面跳跃下来，降落在地面。

　　在他刚刚落地的时候，几声鹰啸从四面传来，这是鹰皇的手下，平时负责看管这棵圣树，实力都很强大，此时被鹰皇叫来对付沈翔，虽说这棵树很难砍断，但鹰皇却不想让人对这棵树造成什么破坏，派出一些小弟阻止沈翔。

　　在上面的龙雪怡，分出一缕神魂来查看沈翔的情况，同士飞向圣树最顶端的树冠。

　　“别想靠近他，龙网！”

　　沈翔原本还想出手，不过听到龙雪怡的声音传来，他就知道自己不用操心这些，龙雪怡会帮他解决的。

　　鹰皇派来十多头黑色巨鹰，都是实力很强的圣兽，他们原本从四面八方高速飞行过来，谁知道被忽然出现的光网罩住。一张张光网的网线都是细小的龙纹组成，看起来十分厉害，喷涂阵阵龙气，发出低弱的龙吟，把那些很强大的黑色圣鹰死死缠住。

　　沈翔望着天空那几张光网，微微一笑，拿出青龙屠魔刀，注入一股强大的神力，使得青龙屠魔刀迅速变大，变大的过程中，刀身散发出一阵阵刺目的青芒，震耳欲聋的龙吼震得圣树那些粗大的树枝疯狂摇颤，磅礴的青龙刀气升腾到空中，使得在树枝上面的人都感到一股难以言语的恐惧，纷纷通过传送阵离开圣树。

　　“青龙屠魔刀，怎么会出现在这里？”鹰皇震惊道，看见青龙屠魔刀越变越大，而且那股刀势带着弥天杀气，心中更是惊讶，他突然觉得那股气势非常熟悉，但却又觉得有些陌生。

　　“天地杀伐术？这可是天地之杀势！”鹰皇没想到沈翔会如此深藏不露，不仅仅拥有四象神兵之一的青龙屠魔刀，还修炼了天地杀伐术。

　　“快住手！”鹰皇突然大吼起来，发出一声尖锐的长啸，音波化成一股很强的力劲，直冲地面，击向沈翔。

　　“天龙罩！”龙雪怡保证过，不会让沈翔受到干扰，看见鹰皇出手，她释放出天龙之力，化成一条透明的巨龙，盘绕沈翔，形成一个护罩。

　　鹰皇释放出来的那股恐怖音波，撞击到龙雪怡的天龙罩上面，竟然被反弹上来，反弹的方向受到龙雪怡的控制，她操控气势没有丝毫减弱的音波力量，冲向第一个树冠，瞬间就消掉数十根粗大的树枝。

　　那些树枝坠落下来，如同一条条山脉那般，轰隆隆的掉落在地面，震得大地摇颤，滚滚的轰鸣声仿佛要把天穹震裂一般。

　　这时候，鹰皇才知道自己低估龙雪怡和沈翔的实力，特别是龙雪怡，没有了神格还如此强悍，竟然能轻易就抵挡他那恐怖的鹰啸！

　　“绿毛鹰，我找到你了！”

　　龙雪怡趁鹰皇刚才攻击沈翔时，锁定他的位置，随后一冲而上，瞬间来到圣树最高的树冠，站在一根树枝上面，与鹰皇面对面。

　　而此时沈翔的青龙屠魔刀变得很长很长，已经可以横斩圣树粗大的树干。

　　“你的宝贝圣树就要被砍断了，你难道一点都不心疼吗？”龙雪怡问道，她手中持着一把白色雕龙的长剑，正是她的白龙剑。

　　“哼，无论如何，我都不会把天龙剑给你的！”鹰皇一脸坚决，冷声道：“你们有种就把圣树砍了！”

　　龙雪怡咬了咬牙，怒道：“那好，我不要天龙剑了，我要把你活捉，折磨你成千上百万年，不就是一把破天龙剑吗？不要也罢！”

　　看见龙雪怡此时的模样，就知道她下了决心，鹰皇心中不免担心，当下盘算着，为了一把天龙剑，圣树没了，搞不好自己还会被抓起来折磨，他想想也觉得不值。

　　“住手，我把天龙剑给你，快让下面那个家伙住手！”鹰皇惊险的避开龙雪怡那迅猛一剑，大喊道。

　　龙雪怡可是天龙大帝，他这绿毛鹰虽然在这里称霸，但面对这种高高在上的天龙，还是有很大压力的，更何况龙雪怡现在的实力比以前拥有神格时还要厉害。

　　“你这混蛋，早这样不就得了吗？”龙雪怡娇哼一声，急忙给沈翔传音，让他停止攻击。


第1637章 七剑集齐

　　沈翔心底里可舍不得去砍断这棵圣树，能生长到这种地步可不容易，得到龙雪怡的传音，他立即收手，然后向上飞去，循着龙雪怡的气息，来到那根树枝上面。

　　鹰皇此时才非常重视沈翔，他隐隐觉得沈翔要比龙雪怡可怕得多，他没想到自己闭关那么久，这里就出现一个如此了不得的人物。

　　“你的青龙屠魔刀哪里来的？还有你的天地杀伐术，这些东西如果只有一样，那还是挺正常的，但现在都在你身上，这肯定不是巧合。”鹰皇问道。

　　“别废话了，赶紧把天龙剑拿出来，这小鬼身上的玩意，都是齐弑送给他的，现在齐弑也复活了。”龙雪怡冷笑道：“当然，你如果怕死的话，可以把自己的灵魂卖给地狱魔帝，换取永恒的寿命，没有人会看不起你的。”

　　鹰皇冷哼一声，拿出一把剑抛给龙雪怡：“现在我们互不相欠了，快点走吧，我不想再看见你们。”

　　沈翔仔细看着龙雪怡手中那把长剑，看起来就像是一把木剑那样，没有逼人的锋芒，也没有那种可怕的剑气，怎么看都像是用普通木头雕刻出来的木剑，但从龙雪怡的神情可以看出，这确确实实就是七龙圣剑之首的天龙剑。

　　“哼，我也不想再见到你，没想到你的人品那么差，早知道就不把天龙剑借给你了，我们走！”龙雪怡收起天龙剑，和沈翔离开圣树。

　　远离圣树之后，龙雪怡进入幽瑶戒里面，然后让沈翔把其他的七龙圣剑拿出来。

　　沈翔赶回红霞和姬灵儿所在的洞府还需要一点时间，此时七龙圣剑已经收集齐，他很好奇到底会怎么样。

　　“那把木剑真的是天龙剑吗？”沈翔问道：“能不能给我看看，我还没摸过呢！”

　　“当然，这天龙剑已经不算是圣剑了，应该是一把神剑，我平时也不怎么用过，虽然很厉害，但我觉得不好用。”龙雪怡把天龙剑放出去。

　　沈翔停下飞奔的脚步，抓住天龙剑的剑柄，在握住的那瞬间，他就知道这把木剑的不凡，他挥动几下，同时把自己的神力注入里面，但并没有他预想中那么顺畅，他那股神力进入天龙剑内部的时候，好像被什么东西阻塞住，神力无法在里面通畅的运转。

　　“果然很难用，随便一把仙剑都没那么难用。”沈翔把天龙剑还给龙雪怡，问道：“把七龙圣剑放在一起看看，有什么反应？”

　　龙雪怡说道：“我现在就试试看！”

　　过了一会儿，龙雪怡失落的叹了一声。

　　“怎么了？七龙圣剑在一起没有反应吗？”沈翔急忙询问，听见龙雪怡的叹息声，他心中也感到很失望。

　　“有反应，只不过不是我们想象那样，七龙圣剑在一起的时候，里面封存的七道龙之神魂会相互融合在一起，圣剑内部的灵纹也会飘出来然后组合在一起，但持续没多久就停止了。”龙雪怡说道。

　　“那这是怎么回事？”沈翔皱眉思索着。

　　“我觉得七龙圣剑要放在一个什么东西上面才能有效果，我再捣鼓一下，看看能不能找到那个东西。”龙雪怡说道。

　　沈翔并不是直接返回红霞她们所在的那个洞府，他为了避免被鹰皇跟踪，又是变幻容貌，又是空间穿梭，反复几次之后，他才放心来到那座山。

　　红霞和姬灵儿早已回到，沈翔来到门口的时候，直接用空间力量穿进去。

　　看见沈翔回来，红霞和姬灵儿都松了一口气，她们临走的时候，听见那鹰皇的啸声回荡在无数的山川之间，吓得她们心惊肉跳，很担心沈翔的安危。

　　“没事了！”沈翔轻轻拍了一下两女的脸蛋，笑道：“现在可以开始炼丹了，太圣门如今把许多高阶仙丹的价格抬得那么高，如果我们炼出来，价格只要低一点点，就能卖得很好。”

　　姬灵儿吐了吐舌头：“我们现在只有一个半死不活的六元天青果，你以为六元天青丹是豆子呀，随随便便就能弄出一大堆来？”

　　沈翔笑而不语，在他眼里确实差不多。

　　“这段时间你们就不要乱跑，等我出关，你们好好在这里修炼一阵子，外面现在应该很乱，不出意外的话，那鹰皇肯定会被地狱魔帝收买。”沈翔说道。

　　沈翔在圣树那里做了什么，红霞和姬灵儿很好奇，不过她们没敢问，因为沈翔在她们眼中越来越神秘，而且还很厉害，竟然敢叫板鹰皇。

　　沈翔进入密室里面，拿出那个品质很差的六元天青果，将之切成两半放在一个玉碗里面，然后拿出一个小玉瓶，分别在那两半仙果上面滴入那些灵液。

　　只是用了两滴，那原本很糟糕的六元天青果就变成两个，而且品质好很好。

　　“没想到用在仙果上面会有那么好的效果，以后得多问琦莲要多一些她的灵液。”沈翔手中这瓶，是他和吕琦莲的灵液融合在一起的，而且还是吕琦莲往里面加水调配过，这样能变多一些，可以用于这些仙果。

　　如果不加上一些圣水稀释的话，可以直接用在圣果上面！

　　“好想尝尝呀！”龙雪怡说道。

　　“尝你个头，你都吃了那么多圣心果，还看得上这种仙果吗？”沈翔笑骂道。

　　他把那两个六元天青果切开，切成四半之后，滴入灵液，很快他就得到四个，如此来回进行，他弄了二十个才停止。

　　“要是媚瑶姐在这里就好了，好想她呀！”沈翔以前炼制一种新的丹时，总是有苏媚瑶在一旁指点，此时苏媚瑶不在这儿，让他更加思念。

　　“小坏蛋，你是想和她做那种羞羞的事情吧，嘻嘻……”龙雪怡坏笑道：“我懂的！”

　　沈翔哼了一声，拿出炎龙宝炉，往里面灌入火焰，先预热丹炉，准备开始炼丹。

　　现在他的实力已经很强了，是一个圣仙不说，还拥有成形的神格，各方面的掌控力都很强，就算是自己摸索炼丹，他对自己都有很大的信心，他的目标是炼出圣丹，如果连仙丹都攻克不了，他根本成不了丹圣！


第1638章 局势变动

　　高阶仙丹的种类比较少，特别是六品仙丹以上的，每一阶都是只有一两种，比如六品仙丹比较常见的就是六元天青丹了。高阶仙丹的灵活性很强，这一般都得看炼丹师，根据炼丹师的经验和能力，他们可以利用一些稀有的仙药搭配，炼出一些有用的仙丹，算是自创的。

　　因为高阶仙药很少，所以可以相互搭配进行炼丹，炼出来的仙丹，用途也是根据炼丹师的搭配来决定的，这非常考验炼丹师的能力。

　　当然，如果有多一些六元天青果的话，六品丹仙也不会自己去尝试一些没有人练过的丹方。

　　现在沈翔就有不少六元天青果，如果他能炼出一大批六元天青丹，对圣域将会造成很大的冲击，特别是那些丹药行业。

　　沈翔的炼丹经验很丰富，他根据六元天青果的特性，就能大概知道自己要该用什么程度的火焰。

　　六元天青丹只是用一个六元天青果即可炼成，不过这只是沈翔的炼法，如果是其他炼丹师炼制的话，为了确保炼制成功，还会添加一些辅助的药材，那也是一笔很大的开销，使用的辅助药材都是要年份上万年的那种。

　　沈翔炼丹的时候，因为修炼生杀之术的缘故，他可以注入一些含有那种灵液特性的能量，可以当作辅助药材来使用。

　　六元天青果在丹炉里面被沈翔的圣火焚烧着，不用多久，仙果表面就开裂，内部喷涌出来的青色能量，触碰到圣火之后，竟然焚烧起来，使得丹炉里面出现两种火焰，一种是他的圣火，另外就是六元天青果的青火。

　　“怎么回事？这六元天青果内部的能量竟然可以焚烧！”

　　沈翔很是惊讶，不过根据他的判断，如果再任由那些青色火焰燃烧的话，就会耗光仙果内部的能量，他急忙放出神力，渗透到青火内部，寻找那些可燃烧的能量，然后掺入一些神力，改变那些能量的特性，防止再度燃烧。

　　控制之后，沈翔松了一口气，但没过多久，那开裂的仙果再次喷出一股能量，这一次是青紫色交加的火焰出现在丹炉里面！

　　“又来了，这六元天青果怎么回事？是火焰做的吧，怎么会有那么多颜色的火焰！”沈翔又用刚才的方法控制下来。

　　龙雪怡说道：“六元天青果本来就是这样，这种果子可以把真气化成圣力，所以会产生六种颜色的火焰，这些火焰都是圣火，只不过威力很小而且很奇特，所以可以把真气以一种非常温柔的方式炼化成圣力。”

　　沈翔想了想，不再控制那些泄露出来的奇特火焰，而是在丹炉内部释放出一个护罩，把那些火焰全部包裹在一起，就算能量燃烧，但是最终的能量都不会消散，始终被聚拢在一起。

　　现在沈翔要做的就是加速把六元天青果炼化，让六元天青果在火焰的焚炼之下，品质变得更高，再经过高度压缩，就能让这仙果发挥出本身许多倍的效果来。

　　“一个仙果都要两千万斤圣石，如果是一粒丹，价格至少也得翻一倍，就是四千万斤圣石，我们卖三千万斤圣石，很快就能卖出去。”龙雪怡笑道：“你只要炼出十几二十粒，全部卖掉的话，就有许多圣石了！”

　　这对于沈翔来说一点都不是什么难事，不过红霞和姬灵儿可不这么想，她们不知道沈翔修炼生杀之术凝聚的灵液有多么逆天，她们觉得沈翔能炼制出一粒就能大赚一笔了。

　　沈翔现在的目的只是为了冲击圣丹，然后顺带赚点圣石而已！

　　“不好！”原本进展还算顺利的沈翔，突然皱起眉头，额头冒汗，只见炎龙宝炉猛的震动了一下。

　　沈翔急忙打开炎龙宝炉的炉盖，只见五颜六色的火焰从里面喷涌出来，带着一股浓浓的药香。

　　“快吞掉那股火焰！”沈翔对龙雪怡喊道。

　　龙雪怡立即出现在密室之中，三两下就把那股六色火焰吸收掉，然后返回幽瑶戒，询问道：“怎么回事？失败了？”

　　沈翔摇头道：“只能算是失败一半，我没料到六元天青果内部的火焰如此厉害，在我要完全炼化的瞬间，突然爆发出来的火焰太强了，让我措手不及，不得不释放一些出来，否则就要失败了。”

　　“这么说，你现在还可以继续下去？”龙雪怡笑道：“你如果给我先尝一个，说不定就不会发生这样的事情。”

　　沈翔叹道：“还可以继续下去，不过只能凝出一粒丹，如果不流失那些的话，三粒六元天青丹肯定没问题。”

　　一个六元天青果能炼出三粒丹，已经算是很不错了，至少在这圣域之中的许多炼丹师都做不到。

　　出丹数量多，这是沈翔最拿手的，越是到高阶丹，就越是体现出这方面的好处，就算他不懂得凝聚那种复制药材的逆天灵液，就凭他就出丹数量这方面，也能让他如鱼得水。

　　在沈翔炼丹的时候，外面发生了一件大事，不过那也在沈翔和龙雪怡的意料之中，就是鹰皇宣布和太圣门联合，虽然是这么说，但圣域的其他巨头都知道鹰皇答应那些地狱魔使，投靠地狱魔帝。

　　太圣门有一个强有力的兽皇加入，使得太圣门变得更加强大，许多还没有被太圣门吞并的强大势力，此刻都有很大的压力，因为他们都很清楚太圣门的野心，如果没有强大的力量阻挡太圣门，太圣门迟早会称霸整个圣域，然后带领圣域攻入九天世界。

　　太圣门的掌教此时还不死心，继续寻找姬灵儿和红霞，因为姬灵儿认识拥有青龙屠魔刀的沈翔，而红霞有圣灵火魂。

　　三天三夜过去，沈翔原本以为最多只是一天时间就能炼出六元天青丹，但在炼制的时候，却遇到许多问题，他小心处理时，都需要很多时间，眨眼间就过去三天。

　　这三天的收获不小，至少他成功炼制出一粒六元天青丹，没有浪费六元天青果。


第1639章 地狱魔蝠

　　沈翔现在炼制高阶仙丹，就相当于走台阶，一步步稳固的迈向顶端。

　　“没想到这种丹能卖得那么贵。”沈翔捏着一粒青色的六元天青丹，就是这么一粒小丸子，可以卖到三千万斤圣石。

　　“这是现在疯涨多倍的价格，如果是正常的价格，许多人大势力都买得起。”龙雪怡说道：“如果你能卖几粒出去，肯定能大赚一笔，这都是那太圣门的功劳。”

　　沈翔嘿嘿一笑，又拿出一个六元天青果，准备炼丹。他之前听说太圣门控制丹药的价格时，就在心中感谢过太圣门，如果不是太圣门，现在的六元天青丹根本买不到那么高的价格。

　　还有十九个六元天青果，沈翔要把这些仙果全部变成仙丹，有过一次成功的经验，能让他轻松许多。

　　在没有非常熟悉炼制一种之前，都不会太容易，沈翔估计了一下，自己要完美的炼制一炉丹，一样要两三天的时间。

　　对于他来这算是很慢的速度了，但其他丹仙要炼制一炉六元天青丹，至少也需要十多天，大多数丹仙都需要一两个月以上的时间才能炼制一炉，所以他现在的速度非常恐怖，这就是神炼法和演炼法的区别。

　　沈翔炼制第二炉的时间和之前一样，都是三天三夜，但这次他依然没有完美的炼出一炉丹来，在途中他还是出现一些小差错，导致泄露不少能量，最终只能凝成两粒六元天青丹，如果不出差错，就可以出丹三粒。

　　为了快点熟悉炼制六元天青丹，沈翔没怎么休息过，一直呆在密室里炼丹。很快就过去一个多月，他已经用去十个六元天青果，总共炼制出二十五粒六元天青果，对于这样的成果，他非常满意了。

　　“现在可以出去享受一下了。”沈翔坏坏一笑，走出密室，以前他每当他从密室里面出来，总是有姬灵儿和红霞这两个美人体贴服侍。

　　只不过这一次出来，让他失望了，因为红霞和姬灵儿在闭关修炼，他只能自己动手，拿出一些圣灵之水，放在浴池里面，好好浸泡自己，清除多日积累的劳累，同时还能放松心情。

　　“你那些六元天青丹打算卖到什么地方？”龙雪怡笑道：“全部卖出去，可是很大一笔圣石，在这圣域之中，能全部吃得下的势力可不多。”

　　沈翔舒舒服服的泡在浴池里面，他之前也想过这个问题。

　　“我可不打算卖给神羽门，因为是熟人，不好开高价，我打算卖掉一些，然后再用一些去换取七品仙丹所需的药材。”沈翔说道。

　　冯羽洁是一个丹圣，她的神羽门里面肯定囤积有这些高阶仙药，他们完全可以自己炼制，不缺乏六元天青丹，再加上是熟人，那种疯涨的价格肯定不好卖给神羽门。

　　“只能等那两个美人出来了。”沈翔从浴池走出来，穿好衣服，坐在厅中耐心等待，他现在可不想去炼丹，连续炼制一个多月，他需要放松一下心情。

　　闲着没事干的时候，他施展神游九天，让自己的神魂在外面逛逛，看看四周的环境。

　　现在是黄昏，他原本想看看日落的景色，但他的神魂刚刚离开洞府，就发现不对劲。

　　“怎么那么多蝙蝠？”沈翔皱眉道：“这些蝙蝠不是普通的蝙蝠！以前这里没有，而且体内都有一股很邪的能量。”

　　龙雪怡说道：“我出去看看！”她也施展神游九天，去看看沈翔所说的那种蝙蝠。

　　“这种蝙蝠应该是从地狱里面出来的，名叫地狱魔蝠，是一种吸血蝙蝠。”龙雪怡深吸了一口气：“如果数量足够多，普通人仙人遇到的话，瞬间就会被吸成人干。”

　　“除此之外，这地狱魔蝠还有一种本领，就是寻人！不仅仅是通过人的长相，还可以分辨出血液的气息，一般这些地狱魔蝠都会和一个主人建立联系，会被那个主人控制。”

　　沈翔说道：“看来这些地狱魔蝠是用来寻找我们的，这个地方到处都是，不知道是谁放出来的？有办法防止这些东西探查到吗？”

　　“这些东西探查不到你，但是红霞和姬灵儿就难说了，这些地狱魔蝠就算在很远的地方，都能嗅到鲜血的气息！”龙雪怡说道：“可能是那鹰皇派来的，也有可能是太圣门的掌教。”

　　“他们没有那两个丫头的血液气息，应该不会找到她们吧？”沈翔说道，他倒不怕这些地狱魔蝠。

　　“难说，如果是她们使用或者居住过的地方，都会残余很微弱的血液气息，只要主人感应得到，就能传达到所有的地狱魔蝠那里。”龙雪怡说道：“你还是做好准备吧，被这些地狱魔蝠缠上可不是好事。”

　　沈翔和龙雪怡的神魂在外面，天完全黑的时候，他们突然发现，聚集在这里的地狱魔蝠越来越多了。

　　“这么快就被他们发现了？”沈翔拿出镇魔宝镜，用镇魔法宝对付这种邪恶的东西是最有效的。

　　龙雪怡说道：“你还是先把她们叫醒吧，已经被他们发现，那几个厉害的家伙不用多久就会来到这里。”

　　沈翔点了点头，急忙去敲红霞和姬灵儿的房门。

　　红霞和姬灵儿没有闭死关，很快就醒过来，打开门看见沈翔的脸色很严肃，就知道有事情发生。

　　“外面有一大群地狱魔蝠，这种东西像狗一样，专门用来寻人的，我们应该已经被发现了，很快就会有很强的家伙赶来。”沈翔长话短说。

　　“那么我们现在要怎么办？”红霞问道，她和姬灵儿也不紧张，因为她们知道沈翔一定有办法解决的。

　　沈翔笑了笑，道：“暂时呆在我的一个法宝里面，里面很漂亮的。”

　　红霞和姬灵儿都没有意见，沈翔便把她们放入幽瑶戒里面，在里面的龙雪怡也没有回避她们，而是和她们在里面吹牛皮。

　　在红霞和姬灵儿进去之前，沈翔分别向她们要了两滴血，他通过空间力量，把那两滴血放在这洞府的深处，然后再使用空间穿梭悄悄离开洞府。

　　沈翔并没有远离这里，他在外面躲藏起来，他想看看到底是谁控制这些地狱魔蝠。


第1640章 地狱蝠王

　　“我和你联手对付鹰皇不是问题，但再多一个太圣门的掌教，或者其他厉害的家伙，就难办了。”

　　龙雪怡看出沈翔的心思，沈翔现在等待那些操控地狱魔蝠的强者来，躲在一旁就是为了找机会下手。

　　沈翔说道：“没关系，只要他们还在这里，我迟早都会和他们碰面。”

　　没多久，天空中的地狱魔蝠越来越多，笼罩着天空的星月霞光，使得这个地方一片漆黑。

　　“这些地狱魔蝠看起来多，但每一只都很是宝贝，而且都是成年的，要成长到这种地步，至少也需要上万年，这种数量的地狱魔蝠一般都会有一只地狱蝠王带领。”龙雪怡说道：“地狱蝠王的实力也不弱，和那些地狱魔龙一样厉害，甚至比地狱魔龙要强。”

　　沈翔嘿笑道：“鹰皇肯定加入地狱魔帝那边，这些地狱魔蝠应该都是他和那太圣门掌教借来的，弄死大半，他们肯定不好交待。”

　　地狱魔蝠全部聚集在空中盘旋着，散发出一种很阴森的声音，听得令人毛骨悚然。

　　“来了！”龙雪怡轻喊道：“鹰皇果然来了，除了鹰皇还有三个实力很强的家伙，都和鹰皇的实力相当！”

　　沈翔点头道：“其中一个肯定是太圣门的掌教！”

　　即便在黑夜，他都能看清楚那几个站在洞府门口的人，除去鹰皇，另外三个的实力确实很强，其中一个背后有一对蝙蝠翅膀，这应该就是地狱蝠王，实力比龙雪怡估计的还要强得多。

　　除了鹰皇和地狱蝠王，还有一个白袍老者和黑衣中年，那个白袍老者就是太圣门的掌教，红霞和姬灵儿形容过他的容貌。

　　“还有一个是谁呢？”沈翔心中疑惑，随后那个黑衣中年的长相告诉红霞和姬灵儿。

　　红霞和姬灵儿听后，脸色微微一变。

　　“那家伙是谁？”龙雪怡急忙询问。

　　“狐皇，是一个兽皇，像他这种狡诈的家伙被地狱魔帝收买，是很正常的事情。”红霞说道。

　　来抓他们的四个家伙，竟然那么厉害，不过想想也觉得很正常不过，因为鹰皇把龙雪怡和沈翔看成和他们一样的实力，为了万无一失，来多一些强者比较好。

　　鹰皇他们四个站在洞府外面，并没有进去，而是在商量着事情。

　　“根据我得到的消息，那个手持青龙屠魔刀的男子来自九天世界，实力怎么样不太清楚，但是诡计多端，懂得天地杀伐术，还掌握不少厉害的兵器，所以我们要小心一些。”地狱蝠王说道。

　　鹰皇点头道：“能得到青龙屠魔刀，还掌握天地杀伐术的家伙肯定不简单，我们千万不要小看他！还有那条白龙，当年号称天龙大帝，实力也很强。”

　　太圣门掌教看向地狱蝠王，问道：“你确认他们在里面？”

　　地狱蝠王没有立即回答，而是闭上眼睛去感应，当他睁开眼睛的时候，脸上有些疑惑。

　　“我自感应到那两个女子的血气，沈翔和白龙的没有。”

　　那狐王说道：“这不奇怪，他们的隐匿本领很高强，我也可以做得到不被你感应到血气，只要确定那两个小丫头在里面就好。”

　　地狱蝠王心中还是有些警惕，说道：“之前已经说好，我只带你们来不进去，那个沈翔的青龙屠魔刀和他掌握那些克制邪魔的功法和法宝都很强，我可不想面对他这种家伙。”

　　“那好，我们三个进去就行，你在外面看着，别让他们跑掉就可以了。”

　　太圣门掌教此时有些激动，他很想得到红霞的圣灵火魂，此时就在眼前，虽然沈翔和龙雪怡是个威胁，不过他们觉得凭他们数万年的功力，要抓住红霞肯定不难。

　　破门的是鹰皇，洞府虽然有很厉害的阵法，但那鹰皇的爪子只是一下子就碎开了，狐王和太圣门的掌教立马冲了进去，鹰皇紧跟在他们身后。

　　“机会来了！”沈翔心中狂喜，急忙跨越空间，来到那洞府的门口，同时祭出一座圣光闪闪的小塔。

　　这是镇魔神塔！

　　沈翔猛的往里面注入一股镇魔神力，神塔顿时变得非常巨大，随着沈翔的控制，瞬间就压向地狱蝠王。

　　地狱蝠王反应很快，他感应到四周的空间波动，就立刻飞向空中，但沈翔的镇魔神塔却非常厉害，在沈翔用空间力量的控制下，那镇魔神塔瞬间移动，跨越空间，随着沈翔的神念追向那飞逃的地狱蝠王。

　　地狱蝠王虽然很厉害，但却很担心，特别惧怕沈翔，沈翔威名在他去九天世界的时候早就听说了，只要是邪魔，没有不怕沈翔身上那些东西的。

　　“你跑不掉的，哈哈！”沈翔大笑一声，镇魔神塔产生一股很强的吸力，而且变得如同高山一般巨大，地狱蝠王和一大群地狱魔蝠都被镇魔神塔上面的窗户吸进去。

　　这一切发生得非常快，沈翔把地狱蝠王抓住的时候，进入洞府里面的那三个也才刚刚知晓。

　　他们走出洞府，外面却一片安静，原本遮蔽星月的魔蝠群已经不见，星月之光照射下来，偶尔飘过一两片云，那地狱蝠王也不见了。

　　这只是眨眼间的事情，地狱蝠王和无数的地狱魔蝠就消失得无影无踪，鹰皇他们此时只觉得诡异无比，他们通过残余的能量气息，可以清楚的感应到那股很强的镇魔神力！

　　“是沈翔干的，这家伙果然诡计多端，这下怎么办？地狱蝠王被他抓走，地狱魔使这下肯定会嘲笑我们的。”狐皇脸上满是怒意，他这老狐狸竟然都被沈翔阴了。

　　现在他们唯一的收获就是，知道沈翔和龙雪怡的实力并不是很可怕，都不敢面对他们，只敢悄悄的对地狱蝠王动手！

　　沈翔用镇魔神塔抓住地狱蝠王和所有的地狱魔蝠之后，就穿梭空间逃得远远的，此时他正躲在一个山洞里面偷乐着。

　　“这地狱蝠王和那数百万的地狱魔蝠可是大补品，他们体内都蕴含许多精纯强大的血液，你可以把他们炼化成一些高阶的血丹！”龙雪怡笑道。


第1641章 火魂妙用

　　地狱蝠王的实力和那些兽皇差不多，把他体内的精血炼成血丹的话，那绝对是圣丹级别，只不过沈翔现在还没有那个水平。

　　至于其他小魔蝠，那就简单多了，他用镇魔神力化成一个巨网，抓住一大批地狱魔蝠放入炎龙宝炉里面，然后使用天炼之术，就能直接将之凝成血丹！

　　地狱魔蝠有五六百万只，每百万只炼制一粒血丹，沈翔用了十多天时间，炼制出六粒血丹，都是七品仙丹的品阶！

　　原本要给姬灵儿和红霞的，但是她们却拒绝了，因为对她们的用处不是很大，姬灵儿觉得留给苏媚瑶和白幽幽更加合适。

　　沈翔也没吃，他的想法和姬灵儿一样。

　　姬灵儿、红霞和龙雪怡三女此时都离开幽瑶戒，在山洞里面烤着龙雪怡珍藏的上等兽肉。

　　姬灵儿和红霞忧心忡忡，龙雪怡则是没心没肺的吃着兽肉。

　　“别怕，有小坏蛋在，没有什么好担心的。”龙雪怡想用那油腻的玉手去拍沈翔的脸，被沈翔猛的拍开。

　　红霞叹道：“都是我，如果不是我身上的圣灵火魂被惦记上，也不会导致事情发展成这样。”

　　红霞从龙雪怡那里得知沈翔干掉了一个很重要的地狱蝠王，她担心沈翔，因为这会让地狱魔帝发怒。

　　龙雪怡笑道：“红霞，圣灵火魂一般都是双魂的吧，你现在应该要好好利用一下！”

　　“这个……你怎么知道圣灵火魂是双魂的？这是我的秘密，我从来没有告诉过别人。”红霞十分吃惊。

　　“我以前认识过两个家伙，他们都有圣灵火魂，都是双魂的，我当然清楚。”龙雪怡说道。

　　红霞看着沈翔，说道：“沈翔，我想给你一道圣灵火魂，但我不知道要怎么做！”

　　沈翔有些惊讶，他摇头笑道：“我不用了，我现在的火魂就很厉害，就算我得到圣灵火魂，用处也不大！”

　　龙雪怡点头道：“把圣灵火魂给这小坏蛋，只会浪费掉。他体内那火魂的强大，连我都不好估计！我建议你把圣灵火魂给灵儿，然后你们两个再复制小坏蛋的火魂，这样你们就拥有强大的火魂了。”

　　红霞和姬灵儿现在的感情很好，情同姐妹一般，红霞之前也早有这种想法，她也和姬灵儿提起过，只不过姬灵儿觉得给沈翔比较好，因为她们能报答沈翔的，恐怕只有这种东西了，再说红霞想给，也不知道怎么给。

　　“嗯，但是我不知道要怎么把一道圣灵火魂转移给灵儿。”红霞看向姬灵儿，说道。

　　龙雪怡说道：“这个交给我，对于这种事情，我最在行了。”她从小就开始修炼神道，对此非常精通，这倒不是假话。

　　“等一下我们进入幽瑶戒里面，我帮你们完成圣灵火魂的融合，再加上复制小坏蛋的火魂，这恐怕需要一些时间，最快也要两个月。”

　　沈翔说道：“我趁此可以炼丹，你们慢慢来。”

　　红霞和姬灵儿进入幽瑶戒，龙雪怡给沈翔传音，嘻笑道：“她们如果能复制你的火魂，实力肯定大增，特别是火焰方面。”

　　“嗯，这是好事情，不过你好像还有别的目的！”沈翔突然觉得龙雪怡好像在打着什么主意一样。

　　“这还不是为你考虑的，梦儿和仙仙她们炼器时，肯定需要很强的火焰，而她们现在的实力有限，火焰的强度也远远不够炼制神兵，但如果有红霞和姬灵儿帮助她们的话，她们炼器的时候会事半功倍！”

　　龙雪怡笑道：“除此之外，好好指导她们，她们还可以帮助你炼丹，一些厉害的丹圣，有时候会把丹炉交给自己的弟子看管，然后自己去潇洒。”

　　“不仅仅如此，红霞把圣灵火魂给姬灵儿之后，由于圣灵火魂都是双生的特性，她们体内单独的圣灵火魂会不甘寂寞，再孕育出一道来，到时候她们就可以把孕育出来的圣灵火魂给你的梦儿姐和仙仙她们。”

　　沈翔此时不由得佩服龙雪怡这种长远的考虑，他笑道：“不愧是天龙大帝，想得真周到！”

　　“这是当然，你好好炼丹，我帮她们把事情搞定。”龙雪怡得意的说道。

　　沈翔用了二十天时间，就把剩下的十个六元天青果全部炼成丹，这一次他全部成功，一炉三粒，总共炼制出三十粒来。

　　红霞已经成功把一道圣灵火魂转移到姬灵儿体内，姬灵儿完美融合，而现在她们都使用圣灵火魂那种神奇的特性，复制沈翔的火魂。

　　要想完美的复制沈翔的火魂，还需要沈翔提供几率精魂才行，这对于沈翔来说不是什么难事，只要好好休息几天，就能补充回来。

　　地狱蝠王被沈翔抓走已经有一个多月了，沈翔也不知道外面发生了什么事情，现在红霞和姬灵儿都没有复制好他的火魂，他也不想随意乱走，以免出现意外。

　　他只能施展神游九天到附近有人的地方去探查消息。

　　探查了小半天，让他比较意外，因为地狱那边没有大动作，而太圣门和鹰皇还有狐皇这两个兽皇联合，在圣域之中的势力扩大得越来越快，就连神羽门此时都有很大的压力。

　　神羽门的掌教是冯羽洁这个女流之辈，平时神羽门都不参与什么斗争，属于闷声发大财那种，只不过太圣门野心很大，想掌控一切，所以神羽门此时的处境很危险，如果再继续和太圣门僵持下去，迟早会爆发大战。

　　冯羽洁虽然是个女子，但她是个丹圣，圣域之中许多强者都得看她的，否则加入太圣门了和神羽门敌对，以后要找冯羽洁炼制圣丹就难了。

　　太圣门要拿下神羽门也不容易，冯羽洁凭借自己是个丹圣，多年来经营的人脉很广，就算是加入太圣门的强者，也不想得罪她。

　　“冯大娘现在可是媚瑶姐和幽幽姐的干娘，我们得想个办法帮帮她。”沈翔说道：“她还能拖一段时间，应该足够我们准备了！”

　　龙雪怡说道：“要想帮助她，最好的方法就是直接灭掉太圣门，若不了太圣门，让太圣门元气大伤也行！”


第1642章 炎城

　　沈翔等了几天，姬灵儿和红霞终于醒来，她们已经复制沈翔的火魂，还需要吸收大量的能量，再进行一番修炼，才能拥有沈翔那种厉害的火焰。

　　“你们只要告诉我要去哪里出售六元天青丹就行了。”沈翔说道：“你们继续在里面修炼，外面现在很不安全。”

　　红霞说道：“在太古圣城附近一座城市，名叫炎城，掌管这座城市的是一个很强大的势力，一直和太圣门做对。”

　　“这个势力是一个很讲究血统的家族，如果出生没有火魂的子弟，都会被抛弃，不能成为家族的核心成员，他们的血脉传承很强，几乎所有的后代都有火魂。”

　　沈翔惊讶道：“这么说，炎家是一个用火很强大的世家，不知道他们好不好说话。”

　　姬灵儿说道：“炎家的人都挺不错，只是脾气冲了一点，如果你好好和他们说话，他们还是对你很客气的，虽然炎家也有不少杰出的炼丹师，但他们也收购高阶仙丹，而且他们很富有，把六元天青丹卖给他们最合适不过。”

　　红霞和姬灵儿已经知道沈翔那种逆天的灵液，所以此时她们更加坚定跟着沈翔的决心，以后她们不会为了高阶丹东奔西跑。

　　沈翔来到太古圣城，这太古圣城原本被几个大势力掌控，但现在基本上被太圣门给控制住了，神羽门虽然也建立在这里，但如今一点话语权都没有，神羽门为了避免和太圣门发生冲突，也不争夺在这里的权力，现在神羽门只想稳定的发展。

　　在太古圣城逛了一圈，沈翔了解到太圣门这段时间的动向，就是不断扩张势力，招募大量的强者加入，这是为了更加容易拿下帝天，掌控九天世界。

　　让沈翔担心的不仅仅是太圣门，还有其他那几个天域，尤其是天龙域！

　　到时候太圣门带领圣域的强大力量，再联合其他几个天域，就凭帝天那几个帝级强者，恐怕难以抗衡，九天世界也会因为这一战生灵涂炭，死伤无数。

　　……

　　沈翔来到传送区，向一名管理传送阵的老者询问道：“传送到炎城的传送阵在什么地方？”

　　那老者有些怪异的看着沈翔：“去炎城？你难道不知炎城现在被封起来了吗？”

　　沈翔确实不知，否则也不会来了：“能不能和我说说，我不知道这件事。”

　　老者说道：“主要是太圣门和几个大势力准备逼迫炎家屈服，许多通往炎城的传送阵都关闭了，以后大家想要去炎城，都只能步行前往，这算是太圣门对炎城的警告吧！看来炎城和太圣门之间必有一战！”

　　“这事情发生多久了？”沈翔又问道，心中想着一些什么。

　　“一个多月了，不过太圣门对炎城也不怎么敢强硬，短时间内大战不会爆发，如果他们能谈好，说不定就可以避免战斗。”那老者说道。

　　沈翔传送到一个门口，离开太古圣城，前往炎城！

　　红霞告诉过沈翔，炎家本身不产药材，都是从其他势力购买的，此时那些势力基本上都被太圣门控制，所以炎家此时购买回来的仙药，价格也非常之高。

　　沈翔如果去炎城出售六元天青丹，也不好把价格提得太高，现在他觉得炎城的炎家还算不错，至少敢和太圣门抗衡，如果以后要对付太圣门，有一个厉害的盟友不是一件坏事。

　　“看来我现在不能只顾着赚取圣石了，应该趁这个机会和炎家结交。”沈翔把心中的想法告诉龙雪怡她们。

　　红霞说道：“炎家和神羽门的关系很一般，平时很少有来往，但现在你要把他们撮合的话，也不是太难，因为他们的处境都差不多。”

　　姬灵儿说道：“太圣门一旦拥有足够的力量，到时候就会不顾一切，铲除能威胁到他们的势力，这能让他们稳定的掌控圣域，然后进攻九天世界。”

　　龙雪怡她们三人都赞同沈翔和炎家结交，这让沈翔加快步伐前往炎城。

　　虽说炎城在太古圣城附近，但却一点都不近，也只是因为炎城是距离太古圣城最近的城市，才被人这么说的。

　　沈翔没有去过炎城，不能确定距离，不好一次穿梭到那里，只能一段段距离穿梭。

　　即便这样，他也用了两天时间才到，如果是其他人，也得十多天。被太圣门封堵传送阵，让许多人想要前往炎城的人非常不便，对炎城的发展有很大的影响！

　　沈翔来到炎城里面，这里空荡荡的，红霞和姬灵儿之前说过这是一座很热闹的城市，但现在却变得如此。

　　“炎家肯定很愤怒，就是不知道他们会打算怎么做，屈服太圣门，还是反抗太圣门？”红霞说道：“去炎家看看吧。”

　　炎城被太圣门封堵之后，许多在这里的人都担心太圣门会打过来，为了不被殃及，只好搬离此处。

　　炎家的大门敞开，守门的守卫非常彪悍，笔直威武的站在哪儿，非常有气势，即便此时炎城空荡荡的，但这些守卫却没有受到什么影响，这给了沈翔很好的印象。

　　沈翔站在那庄严肃穆的大门，询问一个守卫：“我想找炎家的人谈生意，能不能帮我通报一下？”

　　那个守卫拿出一块传讯玉牌传讯，不多久就有一名驼背老者缓缓走出来，满脸微笑询问沈翔：“要谈什么生意？是买还是卖？”

　　沈翔说道：“我手头有一点六元天青丹，不知道你们这里收不收？”

　　驼背老者听到有人卖六元天青丹，有些惊讶，说道：“现在六元天青丹可是比较稀缺的仙丹，如果用得好，说不定能让人化圣成功，这种丹我们当然收！你确定要出售？”

　　沈翔点了点头：“我确定！”

　　“里面请！”

　　沈翔跟着驼背老者来到一个大厅，那驼背老者让沈翔先在这里等一下，他去叫炎家的高层来谈，他只是这里的管家，这种事情还做不了主。

　　“这炎家的家风还真不错，进来的时候，看到那些侍卫，实力都不俗，很有纪律性。”沈翔赞叹道：“看来这炎家不是那种随随便便就会屈服的世家。”


第1643章 炎启

　　炎家现在和太圣门敌对，因为太圣门很强势，原本许多和炎家关系好的势力都不得不疏远炎家，甚至有一些还投靠太圣门，以免被太圣门灭掉。

　　因此，以前门庭若市的炎家大宅，现在变得非常清冷，而如今沈翔来和炎家做买卖，使得炎家高层非常重视，出来和沈翔谈的就是炎家族长，一名脸上有疤的彪悍老者。

　　“我是炎家的族长，炎启！”炎启虽然有一张严肃的脸，但此时他对沈翔露出温和的笑容，非常客气。

　　“在下沈翔，久仰炎族长的大名！”沈翔拱了拱手，微微一笑：“长话短说，我手里有一些六元天青丹，我的来意你应该也知道了吧！”

　　炎启点了点头，问道：“你有多少六元天青丹？”

　　沈翔说道：“五十五粒！”

　　听到沈翔说出来的这个数字，炎启心中惊讶，这可不是一个小数目！

　　“我们现在虽然需要六元天青丹，但却要不了那么多，而且如今六元天青丹的价格很高，你应该清楚吧。”炎启说道，要买下这五十五粒六元天青丹，可是一笔很大的数目。

　　沈翔笑道：“炎族长，你们炎家现在的这种情况，我还来这里找你们做买卖，自然不是打算赚你们的圣石，其他地方的六元天青丹是三四千万斤圣石一粒，我现在只要你一千万斤，怎么样？”

　　炎启之前就好奇沈翔为什么会来找他们炎家，如今沈翔这么说，他知道沈翔来这里还有其他目的。

　　“你是有求于我们炎家吗？还是有其他的目？”炎启直接问道。

　　“因为我们有共同的敌人！而且我和神羽门的关系不错，我觉得你们炎家现在应该好好和神羽门谈谈，或许以后你们能成为盟友。”沈翔说道。

　　“我们之前也有过这种想法，只是不知道神羽门的最终态度如何，如果神羽门也投靠太圣门的话，到时候我们说不定会被神羽门暗算。”炎启此时他看沈翔的眼神十分警惕，他担心沈翔是太圣门派来的。

　　沈翔拿出一盒六元天青丹，说道：“你们应该听说了，前段时间太圣门的掌教去圣兽山脉的事情……”

　　炎启心中突然一惊，说道：“前段时间，圣兽山脉发生了两件大事，鹰皇和一个神秘人在圣树大战，后来就是太圣门掌教和两个兽皇去抓拿红霞、姬灵儿，但却没有抓住，还死去一个地狱幅王！”

　　这些事情都是大事，炎家派人去深入调查过，最后查到一些蛛丝马迹，得知红霞和姬灵儿去那里购买六元天青果的事情，而现在沈翔出售那么多六元天青丹，炎启稍微一想，就知道沈翔和这件事有关联。

　　“红霞和姬灵儿是我的朋友，那时候我得罪了鹰皇和太圣门的掌教，他们不会放过我的，所以他们都是我的敌人。”沈翔叹道。

　　“这么说你就是那个手持青龙屠魔刀，想要砍断圣树的人？”炎启脸上带着惊讶，问道。

　　沈翔点头笑道：“是我没错，炎族长现在应该不用怀疑我了吧，我是真的想希望和你们联手，以后对付太圣门，你们也不甘这么屈服于太圣门吧！”

　　“你说你和神羽门关系不错？”炎启又问道。

　　“你应该知道冯羽洁是丹圣，我和她的关系还算好。”沈翔说道。

　　“那好，我会去找她谈谈的！”炎启一笑道：“刚才你说一千万斤圣石一粒六元天青丹，这话还算数吗？”

　　沈翔笑道：“当然算数，需要购买多少？”

　　“十粒就够了！”

　　沈翔把那一盒六元天青丹递过去，让炎启从中挑选十粒，这说明他对炎启十分信任。

　　“这是一亿斤圣石！”炎启此时对沈翔的印象很好，他现在仔细看着那些六元天青丹，神情流露出一丝惊讶。

　　“这些丹都是谁炼制的？品质都很好，而且都是一样的水平，控制力非常了得。”炎启赞叹道。

　　炎家也算是半个炼丹的世家，他作为炎家的族长，对丹药也颇为精通，是一个识货之人。

　　沈翔笑道：“我炼制的。”

　　炎启大为吃惊，道：“我还以为是冯羽洁炼制的，这种水准已经接近丹圣了！”

　　“我现在只能炼制六元天青丹！”

　　炎启深吸了一口气：“这么说，这些都是你的练手之作？”

　　练手都那么好，着实让炎启震惊。

　　“也不算是练手了，我炼丹一向都是这样，只求最好的。”沈翔笑了笑：“我这里还有四十五粒，不知道炎族长能不能给我安排一个地方，让我把这些丹全部卖出去。”

　　“你要在炎城卖吗？”

　　炎启眼前一亮，四十五粒六元天青丹算是很多的了，一次就卖那么多，肯定能吸引不少人来，沈翔在炎城叫卖，是为了缓解炎城冷清的局面。

　　“没错！现在丹药都被太圣门控制，我想在这里做一点丹药生意，看看太圣门有何反应。”沈翔笑道。

　　“现在炎城有许多空出来的店铺，我送给你一间，我安排管家带你去，另外我再派人去宣传，你这里有六元天青丹出售，价格比其他地方便宜。”炎启说道，现在炎家也没有卖丹药，如果炎城能热闹起来，他们炎家光是收税收租也能得到许多圣石。

　　“等一两个月再开始，我现在手头没多少丹药。”沈翔没想到炎启那么好说话，原本他只是打算出售六元天青丹，但炎启这么一说，让他想卖更多的仙丹来对抗太圣门。

　　“好，等你准备好，再来找我！”炎启说道。

　　沈翔急忙离开炎城，前往太古圣城，然后去神羽门！

　　冯羽洁最近很烦，这都是因为太圣门给她的压力，她也知道沈翔和鹰皇大战的事情，此时沈翔来找她，正合她的意，因为她也想见沈翔。

　　“冯大娘，你太客气了吧！”沈翔被请到一间华美的客厅，一张桌子上面摆满大量的灵果，沈翔一点都不客气的吃着那些灵果，然后偷偷给龙雪怡顺一些。

　　冯羽洁优雅的坐在哪儿，此时她从新接管神羽门，穿着一身衣袍，很有贵气。

　　“你来找我有什么事情？幽幽和媚瑶没有那么快出关，我已经和你说过了。”


第1644章 大娘收女

　　沈翔很想见苏媚瑶和白幽幽，听见冯羽洁这么说，他颇为失望。

　　“冯大娘，我刚从炎家那里过来。”沈翔说道。

　　“炎家？你去那里干什么？”冯羽洁这段时间都很留意炎家，因为炎家和她的神羽门都是差不多的处境，只是神羽门现在比炎家好多了，没有被太圣门封锁。

　　“我去那里卖六元天青丹……然后顺便谈了一点事，我打算联合他们对付太圣门，你要不要加入？”沈翔问道。

　　“你跟他们谈好了？”冯羽洁心中一动，她当然要加入，她还求之不得呢，现在她明白沈翔为什么会来了，沈翔肯定也考虑过她神羽门的处境。

　　沈翔笑道：“已经谈好了，炎家的族长应该很快就会来这里和你谈合作的事情。不过这件事最好保密，别让太圣门知道你们暗中联合。”

　　“这我懂的，我现在正心烦这件事呢，如果能和炎家联合起来，会让我放心许多，至少打起来的时候，不是我一个人面对太圣门。”冯羽洁脸上露出欣慰的微笑：“前段时间在圣兽古域闹出来的事情，是不是你这小鬼干的？”

　　“嘿嘿，没办法，谁让那些家伙这么嚣张。”

　　冯羽洁当初得知青龙屠魔刀出在圣树那里出现，就知道是沈翔干的，更何况红霞和姬灵儿也在那里，她当时就断定那是沈翔。

　　“冯大娘，你这里还有多少丹药？我想要一些，不用太多，二品三品四品的仙丹，各来一千粒就行了，我打算在炎城卖，价格会比太圣门的低一些。”沈翔说道，如果冯羽洁这里有，他就不用自己炼制，很快就可以开卖他那些六元天青丹。

　　“我这里的丹不多，药材倒是有不少，虽然现在的药材的价格都很高，但凭借我多年的人脉，就算投靠太圣门那些丹药势力，都会暗中便宜卖给我。”冯羽洁说道：“你炼丹的速度那么快，给你药材就行了，况且你一炉出丹那么多粒。”

　　“对了，你现在能炼制六元天青丹了？”

　　沈翔笑道：“我刚才不是说了吗？要不我们比一比看？”

　　上次冯羽洁输给沈翔，心中就有了阴影，如果是和其他人比，她信心十足，但和沈翔这种怪胎比试，她心中没底。

　　“还是算了，免得被你打击。”冯羽洁娇哼道。

　　“冯大娘，你可是丹圣呀，要有点信心呀！”沈翔笑道。

　　冯羽洁白了沈翔一眼，说道：“你如果输给我，那是很正常的，但如果我再输一次，我心中会有魔障的，还是不了！”

　　“冯大娘，太圣门拉拢你的时候，都开出一些什么条件来？”沈翔问道。

　　“条件停丰厚的，他们答应给我五种圣级药材，不过我都有了，再加上你这小鬼有那种逆天的本领，我觉得我以后应该不会缺乏圣级药材！”冯羽洁说道：“他们并不是要控制我的神羽门，只是让我加入太圣门，我的神羽门还是独立的，他们只不过想让外界以为，连我都投靠太圣门，造成太圣门很强大的假象。”

　　“这么说他们不需要你给地狱魔帝卖命？”

　　“不需要，给地狱魔帝买卖，那是地狱魔使来找我谈的，不过我没见那地狱魔使，地狱魔帝又不能来这地方，地狱魔使的实力也就那样，我也不怕他们，让我出卖灵魂，我办不到，说不定我哪天运气好，可以进入神明之界呢？”冯羽洁嘻嘻一笑：“有你这小鬼帮忙，说不定我很有可能进入神明之界！”

　　神明之界是冯羽洁他们这种实力到达巅峰的强者所向往的地方，如果把灵魂卖给地狱魔帝，那么以后就没有任何希望进入神明之界，虽说神明之界很难进入，许多强者都被卡住，就连镇魔天尊都去不了。

　　沈翔想了想，说道：“如果只有我自己一个人去神明之界，不去也罢，太孤独了。”

　　“也对，听说你这小鬼的女人不少，你舍不得她们吧！”冯羽洁吃吃的笑道。

　　“我到时候说不定可以把她们也带上去，不知道会不会有什么后果？”沈翔摸了摸手指头的幽瑶戒：“如果去到神明之界，受到那里的环境影响，实力肯定也能提升得很快。”

　　冯羽洁摇头道：“去神明之界的时候，需要神明接引，我听说到时候身上的所有宝物神兵都会被收走。所以把人装在储物戒指里面，带上神明之界的方法根本行不通。”

　　“这是以后的事情了，以后再说吧，况且我们对神明之界不了解。”沈翔摊了摊手。

　　沈翔向冯羽洁要了一间密室，然后拿着冯羽洁给他的药材去炼丹，苏媚瑶和白幽幽此时的情况比较复杂，吃下圣丹不仅仅修复伤势，还快速提升实力，也不知道什么时候才能出关，他只能耐心等待。

　　沈翔在密室中呆了十多天，红霞和姬灵儿已经成功复制他的火魂，而且还稳定下来，可以使用很强的火焰，为了以后能让她们帮上忙，沈翔带着她们去找冯羽洁。

　　冯羽洁看见沈翔从密室里面出来，还带着姬灵儿和红霞，就猜她们一直呆在沈翔的储物法宝里面，这让她心中暗暗低骂了几句。

　　“上次见到你们的时候，你们好像没有这股厉害的火焰气息！”

　　冯羽洁是丹圣，火焰修为极高，红霞和姬灵儿虽然拥有很强的火焰，但掌控起来却很生疏，难以压抑出那股气息，冯羽洁更加容易看得出来。

　　沈翔让两女把详情告诉冯羽洁，冯羽洁不是外人，又是一个丹圣，对她坦白最好。

　　冯羽洁得知后，惊叹连连，她知道圣灵火魂很神奇，但没想到会比她想象中还厉害得多。

　　“冯大娘，你现在反正也很闲，就教教她们炼丹的基础吧，她们都很聪明，应该很快就能掌握。”沈翔说道。

　　“她们跟我学习炼丹也可以，不过她们要拜我为师，我的炼丹术可不会随随便便传给别人。”冯羽洁狡黠的笑道。

　　之前苏媚瑶和白幽幽就被她收为义女，现在姬灵儿和红霞又被她收为徒弟……

　　“当然，我更喜欢她们能做我的女儿。”冯羽洁的笑得十分玩味。


第1645章 冯羽洁的秘密

　　看见冯羽洁脸上那种调皮的笑容，沈翔心中暗骂了几句，这冯羽洁绝对是故意的。

　　“冯大娘，你的干女儿是不是太多了一点？”沈翔没好气的说道：“你是不是故意的？”

　　姬灵儿和红霞没想到冯羽洁这丹圣会想要收她们为干女儿，更没想到沈翔和冯羽洁的关系能好到这样，只是随便推荐一下她们，就能成为丹圣的女儿！

　　冯羽洁嘻笑道：“我有什么好故意的？只是你每次带来的女子都是这么优秀，我很是喜欢，而且我也是因为信任你，相信你的眼光，才收她们为义女的。”

　　“只是不知道你们愿不愿意做我的义女。”冯羽洁对着红霞和姬灵儿嫣然一笑，这风情万种的冯大娘，此时那调皮妩媚的模样，别有一番韵味。

　　红霞和姬灵儿当然愿意，两女急忙走过去，挽着冯羽洁的双臂，有说有笑，只是没多久，就打成一片，她们看起来一点都不像母女，姐妹倒是挺像的。

　　沈翔虽然喊冯羽洁为冯大娘，但她一点都不老，容貌虽然普通，但却有一种独特的气质，不会因为她没有靓丽的容貌而逊色。

　　“这老妖精不简单，之前我都没看出来，她竟然易容了！不，应该是使用变化之术，我们现在看到她的脸并不是她本来的样子。”龙雪怡突然说道：“这女人太阴险了，把你身边的女人都收为女儿，你以后怎么办？你如果和她的女儿好上了，以后她就是你的丈母娘！”

　　想到这个，沈翔心中就牙痒痒，此时冯羽洁和姬灵儿她们在一边嘻嘻哈哈谈笑着，冯羽洁本身就是一个调皮的老妖精，沈翔很担心姬灵儿和红霞被她带野了。

　　“冯大娘！”沈翔突然喊了一声，神情有些严肃，使得冯羽洁她们三女停了下来。

　　“怎么了？”冯羽洁问道。

　　“冯大娘，她们认你为干娘，而我和你也那么熟悉了，你难道就不能以真面目来面对我们吗？”沈翔义正言辞的说道，他很想看看冯羽洁的真面目。

　　冯羽洁娇笑道：“没想到还是被你看出来了，不过我只给我的女儿看，幽幽和媚瑶就见过。”

　　说完，她还很调皮的对沈翔吐了吐舌头，让沈翔心中有些生气。

　　“你去忙你的吧，我会好好教我的女儿们炼丹的。”冯羽洁笑道：“你可别使用一些小手段来偷看我，对我没用的。”

　　沈翔十分郁闷的叹了一口气，返回密室里面。

　　“要不我给你弄一点那种药，把这冯大娘放倒，咯咯……”龙雪怡坏笑道。

　　“别把我想成那种人，我总觉得这冯大娘不仅仅是丹圣那么简单！”沈翔说道：“现在神羽门面对太圣门，她还那么轻松，肯定还有什么后手。”

　　龙雪怡说道：“这么说对付太圣门的事情交给她和炎家就行了，你好好准备一下，去炎城卖丹就行了。”

　　沈翔还以为冯羽洁这里有七品仙药，可冯羽洁却告诉他，前段时间刚刚被她炼了，现在七品到九品的仙药都非常缺乏，很难收购得到。

　　如果沈翔想要弄到的话，只能用大量的圣石去收购，所以他要卖丹药赚取圣石。

　　一个月了，沈翔在密室里面炼制许多低阶的仙丹，足够他撑场面用，他从密室里面出来，就急忙去找冯羽洁。

　　冯羽洁这个月来都很细心指导红霞和姬灵儿炼丹，红霞和姬灵儿在丹药方面本来就有很不错的基础，此时她们拥有厉害的火焰，学习起来得心应手。

　　“怎么，对我没信心？担心我教不好她们？”冯羽洁看见沈翔问东问西的，像是在考验姬灵儿和红霞。

　　沈翔笑道：“我哪敢怀疑你？我只是想让你传授她们另外一种炼丹法门！”

　　他把神炼法，以及他多年来的炼丹心得注入一粒珠子里面，相当于一种传承。

　　“冯大娘，你好好研究，看看要怎么结合你的炼丹术，然后总结出一套比较好的方法教她们。”沈翔把那传承珠递给冯羽洁。

　　冯羽洁对沈翔的炼丹术一直都很好奇，她没想到沈翔那么轻易就交给她了。

　　“你就这么信任我？”冯羽洁妩媚一笑。

　　“是呀，只是有人不信任我罢了，连真面目都不给我看看。”沈翔撇嘴道，声音带着怨念。

　　冯羽洁娇笑道：“你那么在意我的容貌干什么？”

　　沈翔说道：“谁在意了？我只是想看看你到底长得怎么样，为什么不敢用真面目？”

　　“其实我这是为你好，我担心你抵挡不了我的那种诱惑，会对你今后造成影响，并不是因为我自恋，而是因为我天生就有的能力，和当年的魅帝一样，只不过她专精这方面，而我则是走上丹道。”冯羽洁说得很认真，不像是糊弄人的。

　　“魅帝真的那么厉害吗？看一眼就会被迷住？我才不信邪！”沈翔对自己的控制力非常有信心。

　　姬灵儿来到沈翔身边，低声道：“是真的，阿娘她那种能力真的很神奇，我和霞姐是女子，都难以抗拒，你还是算了吧！”

　　红霞也连忙劝说道：“还是别看了，真的很危险！”

　　她们越是这么说，沈翔心中就越是想看。

　　冯羽洁吃吃的笑道：“其实嘛，我的脸只能给女人看，男人看见的话，多半会出事。”

　　沈翔说道：“冯大娘，你说魅帝这种能力比你厉害？”

　　“没错，当年被她迷住的强者数不胜数，也只有十天大帝这不懂风情的野兽没事，其他多半帝级强者都遭殃，特别是火帝和冰帝，虽然和魅帝有过那种关系，但是他们还和睦相处，这都是魅帝力量。”

　　冯羽洁嘻嘻一笑：“你如果想证明自己很厉害，那么就去找魅帝试试就知道了，我知道怎么能找到她！”

　　和龙雪怡猜测那样，冯羽洁很不简单，知道那么多当年九天世界的秘闻。

　　“要怎么找到她？”沈翔真的不怕魅帝。

　　“她现在应该在帝天，你拿着这个，你回到帝天之后，注入你的神力，激活这珠子，她就会来找你。”冯羽洁抛给沈翔一粒白色的珠子：“切记，如果她对你下手，就立即捏烂这珠子，就可以救你一次，否则后果很严重的。”


第1646章 开卖

　　沈翔接过那粒珠子，捏得紧紧的，他问道：“会有什么严重的后果？”

　　苏媚瑶和白幽幽的仇敌就是魅帝，如果有机会，他一定会帮她们把这大仇报了！

　　“两种情况，一是她用她的魅力控制你，让你成为她的奴隶，二就是她使用采阳补阴的邪术，把你的一切力量吸干，那是非常恐怖的，当年几个有机会问鼎帝位的强者，只是和她睡了一个晚上就变成普通人。”

　　冯羽洁说起这个，一脸严肃，在一边的红霞和姬灵儿都心中担忧着，她们可不希望沈翔栽在魅帝手中。

　　“放心吧！”沈翔不以为然，笑道：“我去炎城了，过段时间再回来，你们好好学习炼丹，以后像冯大娘一样，是一个女丹圣。”

　　沈翔拍了拍两女的肩膀，然后离开神羽门，前往炎城。

　　炎城的炎启已经来找过冯羽洁，谈好了暗中联合的事情，沈翔一来到炎家，就被热情招待，炎家的管家还带沈翔来到那间店铺。

　　之前炎家帮沈翔宣传过出售六元天青丹的事情，此时沈翔来到炎城，确认开卖的时间后，再放出确切的消息。

　　消息是炎家放出来的，肯定是真实有效的消息，即便炎城现在的处境不是很好，但继续六元天青丹人还是急忙赶往炎城。

　　现在一丹难求，就算有圣石都难以买到，特别是高阶仙丹，所以此时涌入炎城的人不少，因为这里将要出售四十五粒六元天青丹！

　　除此之外，沈翔还拿出一些低阶仙丹，让许多前来的人不会失望而归，至少能抢到一些便宜的仙丹。

　　沈翔还没有开卖，那间店铺所在的街道就已经很热闹了。

　　原本沈翔是想让红霞和姬灵儿来帮忙的，不过现在她们跟冯羽洁学习，也不好把她们叫来，只能让龙雪怡从幽瑶戒里面出来帮忙。

　　沈翔和炎家的管家看完店铺，确定明天开卖，他让那管家回去，他自己要在炎城逛逛。

　　炎城现在只有一条街道比较热闹，他也只能在这里走走，在傍晚的时候，他刚要返回店铺，突然瞥见两张很熟悉的面孔。

　　一个是皮肤黝黑的少年，另外一个是个头发乱乱的糟老头！

　　这是黄锦天和猫儿！

　　黄锦天跟沈翔来到圣域，就独自去找猫儿了，沈翔还以为黄锦天和猫儿只会在野外猎杀圣兽，不会来天都的。

　　黄锦天和猫儿都认不出沈翔，沈翔现在正好缺帮手，黄锦天和猫儿现在出现，正好可以帮忙。

　　“师傅！”沈翔给黄锦天传音：“你们怎么来了？”

　　黄锦天立即看向沈翔，然后拉了拉猫儿的衣服，和猫儿走过去。

　　“我就知道卖丹药的大户就是你，没想到那么快就找到你了。”黄锦天给沈翔传音笑道。

　　沈翔带着他们两个进入店铺。

　　“没想到你变得那么厉害！”猫儿非常惊讶，因为上次他遇到沈翔的时候，沈翔可比他弱多了。

　　“嘿嘿，你们来了正好，帮我卖丹！”沈翔拿出一些玉瓶，然后告诉他们里面的仙丹都要卖多少价格，卖到的圣石都给他们。

　　黄锦天笑道：“就知道你这小子混得很好，来找你果然没错！”

　　猫儿拿着两瓶三品仙丹，里面有三千多粒，每一粒都能卖不少圣石，全部卖掉的话，所得到的圣石就让猫儿难以想象。

　　沈翔可不把那点圣石放在心上，他卖这些低阶仙丹，就是为了刺激一下太圣门的。

　　“你们到时候要记住，一人只能买一粒，最好能记住他们身上的气息，如果是气息有些相近的就不要卖给他们，到时候你们感应不错，她会告诉你们的。”沈翔说完，龙雪怡就出现在黄锦天和猫儿面前。

　　龙雪怡对他们两人笑了笑，说道：“这些丹不能卖给太圣门，我到时候会看仔细，如果有太圣门的人购买，我会提醒你们的。”

　　黄锦天和猫儿来这里也有十多天了，对这地方的局势有所了解，特别是太圣门的事情。

　　黄锦天问道：“太圣门拉拢那么多势力，并不一定要让他们本门的弟子来买，让附属势力来购买就行了，到时候你怎么分辨得出？”

　　龙雪怡笑道：“其实这些低阶仙丹卖个他们也没什么，只不过我们要让太圣门出出丑，所以到时候一旦有太圣门的本门弟子来购买，我们就直接当面告诉他们，这些丹不卖给太圣门的。”

　　黄锦天嘿嘿一笑，明白龙雪怡的意思：“这是为了让太圣门难堪呀！”

　　“其实太圣门的弟子要买也可以，只不过我们会告诉他们，要买的话，得比别人贵十倍，虽然这些家伙把丹药的价格抬得那么高。”沈翔说道。

　　“你们就不怕太圣门的老家伙过来？打起来可不好，太圣门挺强的。”猫儿说道，他已经听说有两个厉害的兽皇加盟太圣门了，那都是有名的兽皇。

　　“不怕，炎城也不是吃素的，我这么闹，炎家也非常支持。”沈翔笑道：“今晚好好睡一觉，明天说不定会有架打，我已经感应到几个太圣门的老头在外面闲逛。”

　　黄锦天伸了伸懒腰，打了一个呵欠：“也好，我倒要领教领教这些天都人的实力。”

　　猫儿说道：“我比以前更加强大了，我现在不用惧怕天人，我也想试试自己的实力。”

　　龙雪怡娇笑道：“别当真，说不定明天你们都不用出手呢。”

　　这店铺很大，但却很空，黄锦天和猫儿各自找了一间豪华的房间休息，沈翔则是和龙雪怡在一起。

　　一夜很快就过去了，天一亮沈翔他们几人就打起精神，来到店铺的大门，他们已经感应到在门外的那群人，大多数都是实力很强的，能来抢购高阶仙丹的人，当然不是普通之辈。

　　沈翔打开店铺的大门，众人立即嚷嚷沈翔快点卖六元天青丹。

　　六元天青丹都是给化圣境用的，此时来抢购的都是一些实力较强的老头居多。

　　“各位远道而来，都是为了抢购六元天青丹的吧，但我这里只有四十五粒！”沈翔朗声说道。

　　“你的六元天青丹是不是只卖两千万斤圣石一粒？是不是品质好的？我们可是因为相信炎家才来的。”一个人喊道。


第1647章 不欢迎你

　　沈翔的店铺里面空空如也，他们只有四个人，怎么看都不像是要开大型丹药铺的样子，众人看见后，都有一种上当受骗的感觉，他们认为出售六元天青丹的店铺，应该很高档才对。

　　直接拿出六元天青丹是最好的证明，沈翔拿出一个透明的水晶盒子，里面放着一粒粒青光闪闪的六元天青丹，只要是识货的人，就能从仙丹上面的光泽看出质如何。

　　看见那几十粒六元天青丹，众人顿时安静下来。

　　现在众人心中的疑虑扫除了，现在他们担心的就是购买的问题，因为来的人就有好几千，六元天青丹只有四十五粒。

　　“人这么多，你打算怎么卖？”一名男子问道。

　　这沈翔早就想好了，来的人有四五千，但真正要买的可能只有几百人，甚至更少。

　　“真正需要购买六元天青丹的朋友请举起手来。”沈翔喊道。

　　果然，和他猜测的一样，只有两百多人举手，然后他让龙雪怡给这些人都发一张木牌，龙雪怡在发放的时候就用她的神力在上面刻了一个号数。

　　沈翔指了指身边的一个大缸，说道：“我每次会从里面拿出一个珠子，里面都会有一个号数，大家到时候可以对一对手中的木牌，号数和我抽出来的那个珠子的好书一样，就可以购买一粒六元天青丹，两千万斤圣石一粒。”

　　“没有买到的朋友，也不要灰心，我们这里还有其他几千粒的低阶仙丹，到时候手中有木牌的朋友，优先可以购买。”

　　众人对此没有什么意义，现在高阶丹很难得，虽然太圣门那里可以购买到，不过价格要比沈翔这里的贵一倍，如果能在这里买到，就可以省两千万斤圣石。

　　沈翔把手插入那一缸珠子里面，随便抓出一个来，众人都可以看见那透明的珠子里面有一个红光闪闪的号数，是一百二十。

　　“嘿嘿，运气不错，第一个就是我！”一个胖乎乎的中年笑道，高举手中的木牌，从人群中挤上来。

　　沈翔取出一粒六元天青丹放入一个玉瓶里面，那个胖中年也递给沈翔一个储物袋，里面装着两千万斤圣石，这可是相当于一条小型矿脉的圣石产量。

　　随后沈翔快速进行下去，很快就卖出三十五粒。

　　“九！”沈翔取出一粒珠子，喊道。

　　一名老者高举手中的木牌，正要走上来的时候，龙雪怡喊道：“你不用上来了。”

　　龙雪怡这么一说，沈翔立即明白，这老者肯定是太圣门的！

　　“为什么？”那老者怒问道：“你们该不会是不打算卖了吧？”

　　沈翔冷笑道：“你是太圣门的吧？”

　　这么一问，众人顿时远离那老者，在这圣域之中，遇到太圣门的人，大家都会敬而远之，虽然表面不说什么，但心底却非常讨厌太圣门，因为众人提升实力而依赖的丹药，现在贵得离谱，就是因为太圣门从中作梗。

　　“没错，我是太圣门的那又怎么样？”那老者脸色冰冷：“你们该不会要耍赖吧？”

　　沈翔说道：“我只是一个小小的炼丹师，但我却不怕你太圣门，我今天低价出售六元天青丹，其中一个原因就是为了抗议你们太圣门把丹药的价格抬得那么高，所以我们绝不会把这种便宜的仙丹卖给你们这种人，我们不欢迎你！”

　　现在众人明白为什么有人会这么低价出售六元天青丹，而且还得到炎城的支持，原来是为了抗议太圣门！

　　众人心中暗暗称赞，不过却也替沈翔担心，这可是公然挑衅太圣门，凭太圣门现在如日中天的气势，被人如此挑衅之后，肯定不会善罢甘休。

　　“九号作废！”沈翔捏坏那个珠子。

　　那个老者大怒，他太圣门现在横行圣域，如今却被人如此小瞧。

　　“你既然耍赖，那就不怪我不讲理了，再给你一次机会，不把六元天青丹买给我，后果自负。”那老者寒声说道，脸上的杀机非常明显，双拳捏得紧紧的，已做随时出手的准备。

　　沈翔神情冷峻，那冰冷的声音也带着强烈的杀机：“我刚才已经说过，绝不卖给太圣门的人，你如果敢在这里闹事，后果自负！”

　　感受到两人那高涨的杀气，众人纷纷散开，留出一大片空间，同时做好被波及的防御。

　　“给我死。”那老者爆喝一声，一股极强的威压蔓延四周，整天街道的石砖都跳动起来，这股威势令人胆寒，一看就知道是太圣门里面了不得的人物。

　　蛮横惯的太圣门，就经常因为一些小事当街杀人，现在这人被沈翔如此挑衅，不动手那才是怪事。

　　众人还沉浸在那老者逼人威势的恐惧之中，沈翔已经离开原地，以极快的速度穿梭空间，瞬间来到老者的身旁。

　　那老者刚刚挥起手来，想隔空劈沈翔一掌，谁知道沈翔的速度却快得如此恐怖，在他还没有出招之前，已经展开攻击。

　　“敢在这里闹事，怪不得我了。”沈翔说话间，一双铁拳狂猛冲击，瞬间爆发出数十拳，打在那老者身上，爆发出沉闷的轰声。

　　沈翔内敛气息，只是用了一点神力再加上他肉身的力量，就使得他那双肉拳威力无穷，加上出拳的那种极快的速度，空间都差点被撕裂，产生不稳定的波纹。

　　那老者被沈翔的狂拳瞬间击中，身体还没来得及飞出去，就已经开裂，爆成一片血色的气雾，即便如此，沈翔那股拳劲都还有很强的余波，贯穿到地面，使得半个炎城因此摇颤了片刻。

　　众人被此震慑，呆若木鸡，瞬间就把一个如此强大的太圣门老者轰杀成血雾！

　　嗅到空间弥漫的那阵血雾腥味，众人不禁打了一个寒颤，发凉的背脊渗出阵阵冷汗！

　　“让大家就等了，我们继续吧！”沈翔对众人微微一笑，然后继续抓取珠子，抽取号数。

　　在这里还隐藏几个太圣门的人，现在都已经被吓住，都不敢有什么举动，担心被发现，和刚才那老者一样的下场。

　　龙雪怡一直盯着那几个太圣门的人，这是为了防止他们传讯给太圣门，不过刚才那老者的实力不弱，他死去的话，太圣门肯定会立刻知道。


第1648章 迷雾般的容貌

　　沈翔现在要的效果已经达到，太圣门在这里被干掉一个强者，接下来会有什么样的动作？会不会开始进攻炎城？

　　现在沈翔一点都不担心这些事情，因为炎城和神羽门联合起来，根本不惧太圣门，再加上他的参与，到时候暗中搞点动作，会让太圣门死得更快。

　　沈翔很快就把四十五粒六元天青丹卖完，接下来就是黄锦天和猫儿开始卖那些低阶仙丹，也能得到不少圣石。

　　“九亿斤圣石呀，这么多圣石，不知道要挖多少条矿脉才能得到。”沈翔心中很是激动。

　　能买得起六元天青丹的势力，都是中大型的势力，掌握的圣石都很多，两千万斤对于他们来说还不是太多。

　　他只是懂得炼制六品仙丹，就能那么快获得如此多的圣石，可以想象他成为丹圣的时候，只要他拥有大量的圣丹，足够他在九天世界呼风唤雨了，所以他现在更加不用担心神羽门了。

　　冯羽洁成为丹圣已经有很长时间了，到达她那种级别，圣石什么的根本打动不了她，她只是为别人炼制圣丹或者八九品的仙丹，就能让别人欠她一个很大的人情，而且她通过帮别人炼丹，肯定建立很强的关系网，许多强者到时候都得来帮她。

　　这也是为什么神羽门在太古圣城中，却没有被太圣门控制的原因！

　　黄锦天和猫儿卖完那些仙丹，一些人还询问沈翔什么时候再开卖，因为他们看见沈翔的店铺里面很空，一看就知道只是偶尔卖一阵子而已。

　　“每个月一次就好了，现在其他地方的丹药贵得离谱。”一个女子说道。

　　“一个月一次肯定不行，我收购高阶仙药，再加上炼制时间，一个月难以办到。”沈翔含笑着摇头，就算他全力以赴的去炼丹，至少也得三两个月才能有今天这种买卖的规模。

　　众人已经散去，沈翔答应过他们，如果开卖的话，一定会先宣传一番。

　　让沈翔比较奇怪的是，他杀死太圣门那个老者这么长时间，太圣门那边都还没有派人过来，这一点都不符合太圣门的作风。

　　“这不太正常，太圣门越是这样，就意味着他们今后报复起来会更加厉害。”沈翔皱眉道。

　　“太圣门那群人不蠢，他们肯定已经知道你和炎城联合，鹰皇和这天龙大帝交过手，知道她的实力不俗，如果现在开始攻打炎城，就算能攻下来，他太圣门和炎城都会两败俱伤，这时候神羽门和其他大势力就可以趁虚而入。”黄锦天说道：“我觉得太圣门这边，肯定是在做充足的准备，准备蓄力一击，连带神羽门一同铲除！”

　　龙雪怡点头道：“我也是这么想的，说不定那些地狱魔使已经返回地狱，向地狱魔帝请求力量支援，否则这圣域难以拿下！”

　　黄锦天笑道：“现在看来，太圣门想要拿下圣域没有他们原来想象得那么简单，这都是因为你们的出现，他们肯定恨死你们，你们要小心了。”

　　龙雪怡嘻笑道：“如果这小坏蛋再厉害一点，我和他联手，时不时去太圣门闹一闹，不用多久能完跨他们。”

　　“那我就放心了，猫儿，我们走吧！”黄锦天哈哈一笑：“现在我们有不少圣石了，得去逛逛这统治圣域多年的太古圣城。”

　　黄锦天和猫儿一走，龙雪怡也回到幽瑶戒里面，沈翔去和炎城打了一个招呼，然后托炎家帮他留意一下高阶仙药。

　　神羽门上下，此时都变得很紧张的样子，但只有沈翔知道，冯羽洁是故意让门内弟子紧张的，从那源源不断供应的丹药就可以看得出来，冯羽洁的底蕴非常深厚。

　　“冯大娘，你把小灵儿和霞姐藏起来了？”沈翔此时进入冯羽洁的住所非常容易，都是瞬间转移进去的。

　　“我让她们去找幽幽和媚瑶了，媚瑶对你那套炼丹术比较熟悉，初期由她来指导灵儿和红霞比较好。”

　　冯羽洁撅着嘴，娇哼道：“你怎么这副表情？是不是我这老太婆没那几个娇滴滴的丫头好？”

　　沈翔撇了撇嘴：“你露出真正面目，就能把人迷得神魂颠倒，欲罢不能，肯定比她们好！不过还是小灵儿她们比较好点，至少她们可以让我占占便宜。”

　　说完，沈翔打量了一下冯羽洁那丰盈成熟，韵味十足的身材，摇头一叹。

　　“好啦，就知道你会对我的容貌恋恋不忘。”冯羽洁噗嗤一笑，然后拿出一张画像来，递到沈翔面前：“这就是我本来的容貌，你想知道我长得怎么样，只能通过这种方式。”

　　沈翔凝视着那张画像，画中的那张绝美的面庞，确实给人一种很奇妙的冲击感，那种感觉难以形容。

　　虽然是在画中，但是那张微笑着的脸却给人一种很温柔的感觉，而在那种柔情似水的笑容中，却带着一种勾魂夺魄的妩媚风情，而仔细看她的眼睛，又感觉到一种雪中寒梅般的孤傲。

　　只是一张画像，竟然让沈翔看得出神，看着看着，他突然觉得画中的女子好像是活的一样，但却笼罩一层神秘的面纱，让他无法看透，不由得专心致志，想揭下那神秘的面纱，读懂这神秘的女子。

　　“好奇怪的感觉！”沈翔皱起眉头，把画像还给冯羽洁。

　　冯羽洁颇感意外，轻声道：“你没事了？”

　　“有什么事吗？”

　　沈翔有些不解：“不就一张画像吗？”

　　冯羽洁轻笑道：“是呀，不就一张画像吗，但你却看了三天三夜！”

　　“什么？”沈翔惊得猛的站起来：“这不可能吧，我怎么不知道？我应该只是看了几眼而已！”

　　“是真的！我都被迷住一个多时辰，这张脸真的很神奇！”龙雪怡说道：“看来她太谦虚了，她应该比魅帝还厉害得多！”

　　冯羽洁把画像收好，嘻笑道：“你现在还想看我的真正的容貌吗？”

　　这时候沈翔突然一惊，他竟然想不起刚才画像里面的那张脸！不管他怎么努力，脑海中就是不能出现那张脸来。

　　他深吸了一口气，这已经超出他理解的范畴，难怪冯羽洁不敢露出真容来，那肯定会让一大群人疯掉的！


第1649章 九灵天海

　　“冯大娘，如果我看到你真正的容貌，我会怎么样？”沈翔对此非常好奇：“你应该不会害我吧！”

　　冯羽洁笑道：“我当然不会害你，假如你现在就看到我的容貌，凭你的神道修为，后果不会太严重，顶多就是你克制我那种魅惑力量时，心神会受到一定的重创。”

　　“如果我不克制你的魅惑呢？”沈翔又问道。

　　“你的话，我就不知道了。如果是其他男人，我说什么，他们就听什么，在他们的精神世界里面，我就是他们的神，完完全全被我支配，而且还会变成行尸走肉，只听我一个人指挥。”冯羽洁突然来到沈翔身后，在沈翔耳边轻轻吹着气，嘻笑道：“要不要试试看？”

　　沈翔猛的跳开，和她保持一段距离，他一脸惊惧的神情，说道：“你这是从哪里学来的邪功？这也太邪门了吧！”

　　看见沈翔现在那么害怕，冯羽洁咯咯娇笑起来：“这可是人家与生俱来的能力，我可什么都没学。”

　　沈翔说道：“我听说那个魅帝迷惑女人也很厉害！”

　　冯羽洁点了点头，正色道：“没错，当年媚瑶和幽幽就差点被她控制了。”

　　“那么魅帝到底是男的还是女的？”

　　“是女子，不怕告诉你，我和她是同一天出生的，我们生活过一段时间。”冯羽洁叹了一声，眼神复杂，看来她和魅帝的关系不一般。

　　“你们难道是姐妹？”魅帝和冯羽洁都有这种特殊的能力，而且还在同一天诞生，沈翔才会有此一问。

　　“不是姐妹，我们都不是像正常人那样出生的，我只记得我在一个水晶里面呆了很近，当我在里面成长为一个小女孩的时，才破开那水晶球，来到这个世界上，魅帝她也是在同一天，只不过孕育她的那个不是水晶球，而是一个黑色的球。”

　　“你们的诞生过程也不一般呀，都是从石头里面蹦出来的。”沈翔呵呵一笑：“你们的来历真神秘。”

　　冯羽洁白了他一眼：“好了，你该干什么就干什么吧，我现在很多事情要忙。”

　　“嗯，帮我留意一下七品以上的仙药，可以的话，最好先帮我买下来。”沈翔说道：“我去野外碰碰运气，看能不能找到野生的仙药。”

　　离开神羽门，沈翔也不知道去哪里寻找野生的仙药，只好到处打听，然后跟着一群人前往圣域一个比较危险的地方，名叫九灵天海。

　　九灵天海其实是内陆中的一个非常巨大的湖泊，就算是圣仙疾速飞行，也需要十多年才能横渡，所以才被称之为海，由此可见，这圣域也非常巨大，就好像没有边际一样。

　　在这九灵天海里面，有许多强大的水中巨兽，以及许多大大小小的岛屿，据说九灵天海之中有不少还没被发现的岛屿，这些岛屿上面因为常年没有人类涉足，所以上面生长许多珍稀而且年份很高的仙药，在里面寻到圣药的事例也有过。

　　沈翔来到九灵天海边上的一个小镇，他站在岸边，看着无边的九灵天海，一阵阵凉爽的轻风吹来，扑打在脸上，让人觉得十分舒服，他惬意的坐在一块石头上，享受着海风的轻抚。

　　“小屁龙，你说我要怎么样才能抗拒冯羽洁那种魅惑？如果搞不定她，我也别想对付魅帝。”

　　这可是沈翔心中的疙瘩，一直以来他都认为自己的抗诱惑力不错，但自从看见冯羽洁那张画像之后，他就不那么自信了。

　　“我之前想到一个对付的办法，就是封闭自己的视觉，不过后来我想了想，觉得这没什么用处，因为冯羽洁她这种与生俱来的魅惑力量，是直接穿透到你的灵魂，就算不去看都能渗透到你的精神之中。”龙雪怡说道：“目前来说，没什么办法抵抗她的魅惑之力。”

　　“不过你现在和她的实力相差很大，你虽然拥有成形的神格，但你的修为还不够精深，特别是神道方面，远不如冯羽洁这种活了多年的老妖精，你以后强大起来，她和魅帝这种魅惑之力说不定对你无效。”

　　沈翔之前还有些沮丧，听了龙雪怡这番话之后，他知道现在只有一个方法，就是提升自己的实力，让自己的修为更高，让自己的神魂更加强大。

　　“等我炼制出圣丹，我的修为很快就能赶上去的。”

　　沈翔心中暗暗鼓励着自己，然后看着前方那无边的海洋，大喝一声，直冲到高空，在海空上疾速飞行，去寻找那些生有仙药的岛屿。

　　离岸近的岛屿肯定都被人寻找过的，沈翔就算看到也不会降落，他现在要找一个建造有城市的岛屿，去上面打听一些消息，说不定会有意外的收获。

　　他飞行了十多天，看见一座比较大的岛屿，上面有一个小型的城市，没有传送阵，不过却聚有不少在九灵天海寻宝的人，其中不乏一些实力强大的圣仙。

　　“九灵天海就是一个巨大的宝库，在深海下面隐藏的圣石矿脉应该有不少，在九灵天海中应该有那种大势力存在。”龙雪怡说道：“太圣门的手应该早就伸到这里来了。”

　　沈翔进入城市，这里到处都是寻找天才地宝，猎杀稀有海兽的人，敢来九灵天海的，都是非常有胆子的人，进入九灵天海，就意味着半只脚踏入了棺材，有时候就算飞行在高空，都会遇到一些强大的飞行巨兽，十分凶险。

　　所以这座城市里面的人，一个个都有着股彪悍的气势！

　　沈翔只是在这里走了小半天，就对九灵天海有一个大概的了解，比如在这座城市上面，就有一些会发布一些赏金任务，猎杀海兽，寻找深海矿脉，寻找岛屿仙药等等，这些都是巨额悬赏。

　　和龙雪怡说的那样，在九灵天海之中确实有几个超级大势力，分别掌控四片海域，现在沈翔所在的就是西海，西海的霸主是神涛门，据说实力和现在的太圣门相当，也是替地狱魔帝做事的，但却不受太圣门掌管。


第1650章 诅咒

　　圣域的势力分布很广，沈翔没想到在这里竟然还隐藏着一个可以比肩太圣门的庞然大物，而这只是九灵天海的西海而已，其他还有三片海域，就算没有西海的神涛门强大，肯定也差不多哪去！

　　“地狱魔帝如果掌控这圣域里面的大势力，如果发动大战，进攻九天世界，肯定会是一场苦战。”龙雪怡叹道：“希望九天世界能快点变得强大起来，这些年来，九天世界都没能得到什么发展，而这些无尽天域却发展得那么快。”

　　沈翔说道：“帝天现在圣灵之气每天都在增强，不用多久就能超过这些无尽天域，定能能培养出不少强者出来，只不过这需要一些时间。”

　　这个岛屿还是太小了，沈翔没有什么收获，现在他已经在这里打听到在西海人比较多的岛屿，那是神涛门的总部，是一个巨型岛屿，上面有着上千万人，名叫天涛岛。

　　沈翔用了十多天时间，才来到天涛岛，在这上面的人果然很多，有不少都是长住在此地。当然，来自九灵天海各个岛屿，以及圣域陆地其他地方的猎手最多。

　　他刚刚进入这天涛岛的上面的城市，就听到有人在谈论一件奇怪的事情，而且这天涛岛上好像笼罩着一股非常紧张的气氛。

　　在城门的告示栏中，许多人都聚在这里看一些发布的悬赏什么的。

　　“最近西海出现了许多老家伙，都是圣尊级别，原本那些蛮横的圣君，现在被吓得连屁都不敢放。”一名老者笑道。

　　“这是什么情况？难道太圣门打到这里来了？神涛门不是已经宣布过他们效忠地狱魔帝吗？太圣门敢打来这里，就不怕地狱魔帝怪罪下来？”一个男子惊讶的问道。

　　在这圣域之中，度过化身九转就能成为圣仙，圣仙之上就是圣君，而圣尊就是这圣域最顶尖的存在，比如冯羽洁、太圣门的掌教、鹰皇、狐皇这种强者，都是圣尊的实力。

　　如果按照实力来划分，沈翔现在也只是圣君而已，比许多圣仙强，但却又没有圣尊那么强大。

　　如今圣尊云集西海，沈翔听到也有些期待在这儿即将上演的大戏。

　　“不是，听说他们是来猎杀一个人的，而发布这个悬赏的正是地狱魔帝。”

　　那老者的话让沈翔惊讶，地狱魔帝发布悬赏，要杀一个人，而且还在西海，这人是什么来头，竟然让地狱魔帝如此大动干戈，出动的都是圣尊级别的强者。

　　沈翔心中正猜测，那老者又道：“这人很厉害，之前大闹过圣兽山脉的圣树，差点把鹰皇的老窝砍掉，而且还弄死地狱魔帝的一个地狱幅王，此人是阻挡地狱魔帝掌控圣域的最大绊脚石，所以地狱魔帝不惜一切都要除掉他。”

　　沈翔震惊了，地狱魔帝悬赏击杀的人，竟然就是他！

　　“老前辈，你来西海也是要杀那个人的吗？”沈翔问道，他看出那老者的实力不俗，是一个圣君。

　　“当然不是，那是圣尊干的事情，我只是来碰碰运气，而且这件事许多圣君都知道，只要能杀死那个人，就能获得地狱魔帝赐予的神格。”那老者摇头一笑：“只可惜我是圣君，所以不能从地狱魔使那里得知那人所在的位置。”

　　在这里看告示的人瞬间惊呆了，地狱魔帝竟然拿出神格作为报酬，难怪那么多圣尊出动！

　　沈翔暗暗吸了一口气，他现在的处境非常危险。

　　“老前辈，那地狱魔使怎么那么厉害？竟然知道那个人所在的地方。”沈翔对自己隐匿的能力还是非常自信的，不过那老者说得好像地狱魔使能知道他的确切位置一样。

　　“不瞒你说，我是跟我们的掌教从南海过来的，掌教只是说地狱魔帝用了很大的代价，在那人身上下了一个诅咒，可以随时知道他所在的位置，然后再把位置告诉地狱魔使，地狱魔使再告诉圣尊们！”那老者说道。

　　这时候一个男子惊喊道：“南海？老前辈你难道是来自南海圣剑门的？”

　　“正是！”那老者笑了笑。

　　沈翔心中大骂，他没想到这地狱魔帝会如此重视他，付出大代价对他下了一个不知名的诅咒，然后再拿出一枚神格来作为赏金，为的就是杀掉他！

　　龙雪怡说道：“这和当年齐弑差不多，只不过那时候地狱魔帝下手比较晚，你还记得那不能见太阳的地心族吗？就是那很强的铁狮神军和段家吗？他们就是被地狱魔帝下了诅咒。”

　　沈翔说道：“他难道就不能直接用诅咒弄死我？”

　　“当然不能，如果可以的话，你早就死了，虽然有这种诅咒，但不适合用在你身上！诅咒也是挑人的，不过这样也好，只是被发现行踪而已，以后他也不能在你身上下什么诅咒了。”龙雪怡说道。

　　“这家伙到底是怎么做到的？和我隔着一个空间，而且还没见过我，就能直接对我下咒，太离谱了吧。”沈翔还是有些不信。

　　“他能对你下诅咒，说明他已经恨你到一定的程度了，这也是下诅咒的重要条件之一，只有当他的恨到一定的时候，他才能使用诅咒。”龙雪怡说道：“当年铁狮神军和段家，可是三番两次破坏他的计划，所以才会被下诅咒的。”

　　沈翔暗骂道：“真卑鄙！”

　　龙雪怡笑道：“你算好的了，不是一些要命折腾人的诅咒，那地狱魔帝下诅咒也要付出很大的代价，至于是什么代价我就不知道了。”

　　现在被一大群圣尊猎杀，沈翔郁闷到极点，他虽然有神格，又有龙雪怡在身边，但面对一大群圣尊，他只有遁走的份。

　　还没有在城内玩玩，沈翔就急忙出城，朝深海中疾速飞去，他倒不怎么担心，毕竟他融合了空间法则玄珠，如果遇到危险，他可以快速逃离，甚至是离开圣域。

　　沈翔现在理解当年十天大帝为什么会杀到地狱去，地狱魔帝凭借自己是一个神，实在是欺人太甚，现在还策划九天世界和无尽天域进行厮杀！


第1651章 江十剑

　　地狱魔帝无法来九天世界，但是他通过自己掌握的资源和那强大的实力，使他在九天世界和无尽天域之中拥有很大的影响力，通过多种方式来干预这些生灵世界，让自己从中受益。

　　直接干预这些世界的正常运转，神明之界不但不惩罚他，就连阻止都没有，这让沈翔心中恼怒，他觉得神明之界是故意纵容地狱魔帝这么干的，这种神明之界根本就没有存在的必要。

　　“我每时每刻都会注意你的四周，只要有人靠近，在百里之内我都能感应到，特别是那些实力强大的家伙，我更加容易发现他们。”龙雪怡说道。

　　“太多圣尊追杀过来的话，我只能暂时跑掉。如果是一两个，到时候你也出手，要让他们知道，想杀我去换神格可没那么容易。”沈翔冷冷一笑，恨不得现在就有一个神尊级别的强者出现，凭他和龙雪怡的实力，就算杀不了对方，要让对方吃点亏还是可以的。

　　对于地狱魔帝那个诅咒沈翔没感觉到自己身上有什么不妥，并不清楚地狱魔帝对他位置掌握得多清楚。

　　沈翔飞行在九灵天海的上空，下面是一片汪洋，他飞行了多日，都没有找到生气勃勃的岛屿，都是一些被人毁坏的死岛。

　　原本沈翔还有些紧张，被一群实力强大的圣尊穷追猛打可不是一件轻松的事情，但现在过去了十多天，都没有圣尊追杀过来，让沈翔的压力小了许多，能专心探寻生长仙药的岛屿。

　　然而，就在他刚刚放松警惕的时候，他和龙雪怡都突然感应到一股非常凌厉的气息袭来，而且还有些熟悉。

　　“这气息好像是来自圣雷天域那个新雷帝的，难道其他天域的圣尊也来了？”龙雪怡惊声道：“只有他的气息，应该只有他一个，你要不要对付他？”

　　“雷帝？”沈翔脑海中浮现一个威武霸气的中年人，当初他曾经用化骨魔掌打残过雷帝的儿子，如今地狱魔帝用神格来悬赏他，雷帝会来斩杀他也不奇怪。

　　作为圣雷天域的第一强者，掌管圣雷天域的雷帝，他的实力恐怕要比其他圣尊强者强大许多。

　　“还是算了，这家伙能找到我，应该是他的速度比较快，看来地狱魔帝对于我的位置非常清楚，如果和他打到一半，突然冒出一个圣尊来，对我非常不利。”沈翔说完，使用空间之力，进行瞬间转移，转眼间就消失在这片区域。

　　沈翔现在所在地方，离他刚才的位置非常遥远，他估计了一下，就算是雷帝这种速度极快的圣尊，都需要好几天才能赶来他这里。

　　这些天域的空间可不像九天世界那些，在这里就算能轰碎空间，但空间会在瞬间就会自我修复，即便是实力强大的圣尊，都很难像沈翔这样在穿梭空间的时候那么容易，圣尊虽然可以穿梭空间，但距离不远，而且定位也不准确。

　　沈翔融合空间法则玄珠，非常熟悉空间法则，能轻易使用空间力量，所以他在穿梭空间的时候，如鱼得水。

　　“这样不行，不干掉一个两个这种圣尊，会让他们以为我很害怕，我得让他们知道我的厉害才行。”沈翔悬浮在空中，紧握着拳头。

　　龙雪怡说道：“那就找一个来教训教训，能干掉最好！”

　　沈翔现在还在西海，他继续寻找那些岛屿，在飞行的时候还放慢速度，地狱魔帝既然掌握他的动向，那么很快就会有圣尊找到他的，一般都是在这附近的圣尊才能最快来到。

　　只是过去三天，龙雪怡就感应到有人快速逼近！

　　之前那个雷帝靠近的时候，沈翔能和龙雪怡同时发现，但现在沈翔却一点都没感觉得到，这让他觉得非常奇怪。

　　“我怎么没感应到？难道这过来的家伙隐匿起来了？”沈翔疑惑的说道。

　　“有吗？这家伙有一股很狂的气息，那种气息让我非常讨厌，这么明显的气息你竟然没有感应到？这怎么可能？”龙雪怡也是疑惑不已：“就算我不想感应，就凭这股气息的那股劲，我不想发现都难！”

　　沈翔没有动，悬浮在空中，等待那个来杀他的圣尊。他已经决定，不惜一切代价，都要让这个来追杀他的圣尊得到教训。

　　没让他等太久，那个圣尊就已经来到，是一个身穿白衣的俊秀男子，背着一把长剑，垂下来的两鬓是雪白的。

　　龙雪怡和沈翔都看不出他的来历，但肯定是一个圣尊。

　　“你是来杀我的？”沈翔问道。

　　“你的消息挺灵通的嘛！看来你已经知道地狱魔帝发布的追杀令了，我运气不错，能这么快就找到你。”这男子微微一笑，然后不紧不慢的把背后的长剑拿在手中。

　　“你是南海圣剑门的？”沈翔又问道，他也没有感到紧张和害怕，现在他那从容的模样，倒让那男子感到有些意外。

　　“你应该是第一次见到我吧，没想到你竟然能认出我。”那男子微微一笑：“我正是圣剑门的掌教，江十剑！”

　　“江十剑？这名字倒是挺怪的。”沈翔摸了摸鼻子，然后看着江十剑手中那把看似很普通的长剑。

　　“因为和我与人战斗的时候，在十剑之内，对方不是死，就是输。”江十剑依然微笑，但笑容却充满傲色。

　　“这么说你从来没有败过？”沈翔此时已经感受到对方那股强烈的剑意，确实是一个用剑的强者。

　　“以前没有，以后也不会，现在更加不可能败！”江十剑猛的举起手中的长剑，对着沈翔的喉咙，但并没有刺过去。

　　他遇到沈翔，一点都不急着动手，不怕沈翔跑掉，也不怕有其他圣尊过来，看得出他对自己非常自信。

　　沈翔笑了笑，用剑的人大多数都有这样的傲气。

　　“不知道你比起我们九天世界的剑帝如何。”沈翔看见对方不急着动手，他也不急，想激怒对方。

　　“你们九天世界的剑帝早就失踪了，应该死了。而我现在就是剑帝，以后我会去九天世界，让他们知道真正的剑帝是谁！”江十剑大笑了几声，看见沈翔没有一点战斗的念头，便问道：“你难道要逃？”


第1652章 海上作战

　　沈翔呵呵一笑：“我要逃的话，你根本见不到我，我只是想让你趁现在多看看这个世界，多说几句话，免得死了没机会。”

　　江十剑大笑起来：“你还真自大，不过你能让地狱魔帝对你发出这种通缉令，你应该不像看起来那么弱。”

　　“自大？彼此彼此！”沈翔刚才说的可是真话，之前的雷帝速度那么快，都不能拿下他，龙雪怡之前早就发现了这江十剑，沈翔在那时候就可以走。

　　“哼！”

　　江十剑突然一哼，手中那把长剑已经闪电般刺向沈翔，原本平静的海面，突然波涛汹涌，随着那一剑刺出，骤然掀起百丈高的巨浪。

　　之前还在谈笑，眨眼间就是如厉凶残的一剑，沈翔如果不是身经百战，能在感应对方那股突然爆发杀机的瞬间避开，他现在已经被那一剑刺穿身体，就算他有玄武金刚甲，恐怕都难以抵挡。

　　沈翔避开之后，同时远离江十剑，眼前这圣剑门的掌教，手中的剑可不是圣剑，并不是看起来那么普通，在刚才那一瞬间，沈翔就清楚的感应那把剑的恐怖。

　　“是斩龙气！好厉害的斩龙气，那把剑应该是一把神剑，屠杀过许多实力强大的龙和兽，如果运用得好，你身穿的那件玄武金刚甲恐怕都难以抵挡。”龙雪怡惊声道：“难怪我刚才能感应到这家伙，是因为他手中那把剑太厉害了。”

　　“能躲过我这一剑，不错不错，你值一个神格，应该不只是这点能耐。”江十剑看着突然闪到远处的沈翔。

　　“你这把剑是地狱魔帝给你的吧，这种东西恐怕只有神明之界才有。”沈翔说道，那股斩龙气，都是斩杀实力强大的天龙或者神龙才能积累的，否则龙雪怡也不会那么恐惧。

　　沈翔拿出青龙屠魔刀，对龙雪怡说道：“把力量借给我吧，一定要把这家伙解决掉。”

　　“你一定要小心，到时候我们两个都不会剩下太多的力量，一定要成功干掉他。”龙雪怡立即把身上的天龙之力输送到沈翔的身体之中。

　　江十剑看见沈翔突然暴涨的气息，眉头一皱，在远处对着沈翔又是一剑，这一剑比刚才那一剑可怕得多，一大片海域被这一剑所爆发出来的气势给压得冲向四方，浪头仿佛要冲到天空，淹没天穹。

　　天空浓云密布，雷声滚滚，闪电密集，十分可怕。

　　沈翔之前去寻找十天大帝齐弑的时候，就经过一番历练，实力增强了许多，后来融合神格，变得更加厉害！就算他此时没有得到龙雪怡输送来的力量，他要抵挡几下子还是可以的，至少不会被江十剑用十剑就击败。

　　翻腾的大海疯狂咆哮，百丈高的巨浪汹涌澎湃，这是江十剑出剑时所产生的力量引发的！

　　他这一剑的剑势爆出非常狂暴的力量，剑尖凝聚的雄厚神力，刺向沈翔的时候波荡着空间，使得空间不断开裂破碎，沈翔看见，心中都不免感到一阵恐惧，而这次他并没有躲闪！

　　神力，神格，再加上龙雪怡的龙神之力，配合青龙屠魔神刀，他无须躲避！

　　江十剑在远处一刺，剑并没有过来，只是打出一股很强的剑势，可以毁天灭地，非常恐怖。

　　“给我破！”沈翔挥刀一劈，神刀的青光向十方激射，爆发出万丈光芒的刀身，凝聚一股极为可怕的气势，从神刀猛的喷射而出，竟然化成一条青光大振的青色巨龙，一边咆哮，一边朝那股击来的剑势腾舞过去。

　　青龙穿梭在翻涌的怒海之中，使得大海更是凶狂翻腾，狂猛地冲向那股推移过来的剑势巨狼！

　　大海之中，两股百丈高的巨浪，一边凝聚着杀气腾腾的斩龙剑势，一边则是有一条青色巨龙伴随腾舞，天空乌云遮天蔽日，闪电无数，两股怒浪相互冲击在一起！

　　轰轰轰！

　　那瞬间迸发出来的巨响，让沈翔和江十剑瞬间失去听觉，那股声波回荡在天海之中，使得大半个西海的海水起伏不断，震响蔓延八方，掀起真正狂潮，淹没无数岛屿。

　　而这猛烈的对击，产生的余波足够毁灭数十个巨大的城市。

　　刀剑之势猛烈的碰撞在一起，江十剑的斩龙神剑颤抖起来，发出一阵清脆的颤吟声，震响在波涛汹涌，电闪雷鸣的天海之中，随着之前那股冲击波，再次肆虐大海四方。

　　沈翔手中的青龙屠魔刀倒是很稳，没有受到一点儿影响！

　　“你已经第二剑了，我倒要看看你能不能在十剑之内拿下我。”沈翔冷笑一声，忽然瞬移到江十剑身边，对着江十剑劈出那丧心病狂的一刀。

　　江十剑只是刚刚感应到空间波动，沈翔就出现在他身旁，并且瞬间一刀过来，这几乎都是一瞬间完成，他根本来不及躲闪，沈翔挥刀劈出的那条巨大青龙就在他耳边咆哮起来，狂暴无比的刀势把他笼罩住，大刀正砍向他的脖颈。

　　江十剑到底是个用剑圣尊，虽然没来得及避开这一刀，但战斗经验丰富的他，下意识挥剑横档。

　　当的一声脆响，沈翔的神刀狠狠的砍在那把斩龙神剑上面，这是江十剑第一次和沈翔硬碰硬的切磋。

　　沈翔的神刀含带的力量可是经过神格洗礼过的真正神力，而龙雪怡的龙神之力也经过至尊龙脉的淬炼过，都是最可怕的神力，再加上沈翔那肉身的力量和神刀吸收神力时爆发出来的恐怖重量，让江十剑手中的神剑差点脱手。

　　但他还是扛下沈翔那一刀，但这一刀所爆发出来的力量，产生的那股恐怖的冲击力，依然把他从空中击落，坠入大海之中。

　　江十剑此时已经意识到沈翔的厉害，特别是沈翔身上那股强大的龙神力量，以及神力，他刚才可以清楚的感受到沈翔身上有两股强大的特殊神力交融碰撞，产生极为恐怖的力量，再通过那把青龙屠魔刀，爆发出所向披靡的力量，如果不是他有一把厉害的神剑挡住，他可能早就被劈成两段。

　　沉入神海的江十剑，心怀恐惧，猛的跃出海面，他看了看手中的神剑，上面竟然有一个很小的缺口，这把地狱魔帝送给他的斩龙神剑，竟然被砍破了！

　　“你和九天世界的剑帝差远了，就你这水平还想称帝！”沈翔冷嘲热讽，他说的是实话，因为剑帝真的很强大，龙雪怡对他的评价极高，绝对比眼前这人强大得多，只是现在下落不明。


第1653章 诅咒的烦恼

　　江十剑被沈翔这般嘲笑，顿时愤怒起来，怒喝一声，持剑朝沈翔怒冲过去，身上喷薄着阵阵骇人的杀气，那把有了缺口的斩龙神剑上，更是煞气冲天，黑气腾腾。

　　沈翔见此，冷笑几声，那把厉害的斩龙神剑此时不断喷涌黑色的煞气，渗透到海水之中，染黑大片，一看就知道那是一股非常邪恶的煞气。

　　“果然，和地狱魔帝做交易都没有好下场，你手中这把剑上面就有和浓重的煞气。”沈翔原本还以为要苦战一番，谁知道对方却在这种时候染上这种邪恶的煞气，对于修炼过镇魔神功的他，此时的江十剑实在是太好对付了。

　　“能杀你就行。”江十剑双眸通红，剑气变得极为狂暴而充满戾气，这可是入邪的前兆。

　　沈翔怀疑那把斩龙神剑是地狱魔帝曾经使用的，里面肯定隐藏大量地狱魔帝的邪恶力量，此时感受到江十剑的心中隐藏的邪性，觉得被沈翔践踏尊严的江十剑一心只求斩杀沈翔，心神失守，被那把斩龙神剑内部的邪力渗透。

　　“你现在这种状态，更加不可能杀我！”沈翔大笑几声，江十剑已经劈来一剑，剑势十分霸道，带着一道黑色的气雾，波荡着海面被染黑的海水。

　　沈翔身上出现一阵金色圣光，那把斩龙神剑劈砍在他身上刚刚出现的光罩上面，这是镇魔气阵形成的能量护罩，蕴含着沈翔强大的镇魔神力，充满邪性的斩龙神剑，狂猛的劈在上面，竟然被弹开。

　　“速战速决。”龙雪怡给沈翔传音，因为她现在和沈翔每时每刻都在消耗着能量，而追杀他的强者很多。

　　江十剑看见自己这一剑不但没有任何效果，反而还被弹开，心中更是愤怒，以剑道在南海横行的他，猛力一击，竟然不能伤人分毫。

　　如此明显的差距，让江十剑狂吼起来，身上黑气喷涌，仿佛被黑色火焰燃烧的狂魔。

　　沈翔没想到那斩龙神剑那么厉害，这么轻松就让一个圣尊变成如此，变成邪魔，如果江十剑不用这把斩龙神剑，说不定他都得苦战一番才能拿下他。

　　“去地狱见你主子吧！”沈翔拿出镇魔圣印，将之抛出去，化成小山一般巨大，金光闪闪，圣辉耀目，如天降陨星，压向那举剑刺来的江十剑。

　　邪力爆喷的斩龙神剑，刺在镇魔圣印那坚固的印面上，直接被那股神圣的力量碾碎，变成几截。

　　斩龙神剑毁掉的那瞬间，江十剑突然清醒了一些，但却已经晚了，那斩龙神剑里面的邪力在剑毁的瞬间，就全部涌入江十剑的内部，使得江十剑的身体瞬间变得漆黑，身体冒出一些黑色的尖刺，出现一层层黑色鳞甲，样子十分狰狞，这种邪恶的力量竟然直接让人变成一个恐怖的恶魔。

　　“镇！”沈翔严肃大喝，因为此时的江十剑突然变得很厉害，双掌举着镇魔圣印，竟然要把镇魔圣印掀开。

　　沈翔不得不用出更强的镇魔神力，让镇魔圣印变得更加强大，否则无法压制这江十剑！

　　镇魔圣印变得更加沉重，原本还能撑住的江十剑，突然间被压得坠落，迅速坠落的瞬间，镇魔圣印涌出一阵金光，出现一个“镇”字，压在江十剑身上，穿透那被邪化的狰狞身体，将之碾成一片黑色的烟雾。

　　躯体毁灭的瞬间，沈翔突然感受到从中逃离出来的那道邪魂，他急忙运转摄魂魔咒，想将之彻底毁灭，谁知道只是非常短暂的一瞬间，那道邪魂就消失不见了！

　　“他并没有完全死去，邪魂还在，只要在地狱里面呆一段时间，又能复活过来。要知道他的灵魂已经卖给地狱魔帝，地狱魔帝不可能会让他就这么被灭掉的，否则地狱魔帝会亏本。”龙雪怡很不爽的说道：“这就是给地狱魔帝卖命的好处。”

　　沈翔看着海中那渐渐散去的黑色煞气，叹道：“没想到神明之界也有龙呀，而且还不少，刚才那把剑就是斩杀不少龙，才凝聚大量的斩龙气。”

　　“如果没有神格的龙，或者是没有至尊龙脉，在神明之界应该都不会好过，没有一点底蕴就上去，肯定会被欺负。”龙雪怡说道。

　　龙雪怡的力量从沈翔的体内撤出，沈翔身上只是麻痛了一阵子，并没有大碍，不像之前那样痛不欲生。

　　“又有人来了，真烦人，不知道什么时候才能摆脱地狱魔帝对我的诅咒！”沈翔感应到来自四方的气息，都是圣尊的势力，跑在最前面的就是圣雷天域的雷帝，他速度最快。

　　“江十剑已被我斩杀，我现在没精力和你们玩，下次再会！”沈翔大声喊道，声震八方，震得大海惊涛骇浪，随后凌空一踏，消失不见了。

　　沈翔的气息突然消失，雷帝停下脚步，冷声道：“沈翔，你永远逃不了的，趁早出来了断吧！”

　　只要地狱魔使不断给他们提供沈翔的位置，他们有信心抓到沈翔，就像江十剑那样。

　　只不过江十剑被干掉了，这些圣尊此时也意识到，要想得到那神格，一点都不轻松。

　　沈翔还在九灵天海之中，不过他已经离开西海！

　　众多追杀他的圣尊都在西海，他突然出现在东海之中，那些圣尊要想过去也不容易，特别是所在的位置距离有传送阵的地方很远，都得直接飞行过去。

　　沈翔在东海的一个小岛之中，这里并没有什么仙药，否则此地一定会有一头很强的海兽看守，他在这里只是为了休息。

　　“这样下去不是办法，我都不能安心的做事，只要他们一过来，我就得跑！”沈翔低骂道：“要是我现在也有圣尊的实力，到时候就是我追着这群家伙跑！”

　　龙雪怡说道：“他们都是从地狱魔使那里得知你所在的位置，在这里的地狱魔使应该有好几个，我们只要对付地狱魔使就行了。”

　　“唉，我之前也想过，地狱魔使最好对付了，我用镇魔神功加上镇魔圣印，一压一个，可是要找到他们可不容易，这些家伙估计也怕我怕得要死。”沈翔无奈一叹：“难道就没有办法破开这该死的诅咒吗？”


第1654章 姜圣的往事

　　沈翔来圣域是为了成为丹圣，现在被地狱魔帝通缉，他根本无法安心炼丹，而且这种日子还不知道要到什么时候结束。

　　“诅咒当然可以破解，这一般都需要诅咒力量消失才行，比如段家被下了诅咒，但时间一长，诅咒力量被耗光就没事了。”龙雪怡说道：“如果我们能知道你身上的诅咒力量有多少，再想办法让其快速消耗就行了。”

　　沈翔说道：“只要我一移动，为了确定我的位置，诅咒开始运转，这样就消耗诅咒力量了，只是不知道诅咒力量有多少，地狱魔帝付出很大的代价对我下的诅咒，肯定没那么简单。”

　　龙雪怡笑道：“这是当然，总会有办法的，至少现在已经有瞄头了不是？反正你懂得空间穿梭，再加上你需要寻找这些岛屿，都得四处移动！这九灵天海那么大，这四片海域你来回跑，就算消耗不完诅咒力量，那些追杀你的圣尊都会追得吐血。”

　　沈翔想了想，也笑了起来：“他们跨越一大片海域，眼看就要靠近我的时候，我却突然消失，不用多久，他们却得知我在另外一片海域，肯定会被气到的，嘿嘿！”

　　“反正我年轻，看看谁耗得久，真以为得到一枚神格那么容易呀？我被地狱魔帝用神格悬赏，可不是因为我运气好！”

　　没有任何办法的沈翔，现在只能使用这个死办法了，他现在只是要寻找拥有仙药的岛屿，并没有开始炼丹，被追杀并不会对他有什么影响，顶多就是让他觉得很烦而已。

　　寻找有仙药的岛屿，沈翔有了一些心得，只要找到无人岛屿，有圣兽出现，上面多半都有仙药。

　　在被追杀的这个月中，他就通过这种方式寻找到一二品的仙药，对他的作用不大，而且那些圣兽比较弱，三两下就能斩杀，然后丢给龙雪怡吃掉。

　　沈翔刚刚在一座小岛中吃完烤兽肉，就感应到几股强烈的气息逼近，他擦了擦油腻的嘴角，笑道：“这群家伙，追了一个多月，竟然还没有放弃，我看他们能撑到什么时候。”

　　说完，他身边的空间荡漾起来，身体融入波动的空间，消失不见了。

　　他刚刚走没多久，小岛上面就出现一道魁梧的声音，看见那熄灭的火焰，以及空中弥漫的烤肉香，雷帝怒吼一声，挥手放出一道闪雷，打在小岛上面，顿时爆发出天崩地裂的震响，大海狂涌，风起云动之中，一座小岛就这么被灭掉了。

　　随后出现的圣尊，看到雷帝满面怒容，就知道沈翔又跑掉了，心中虽然有些失望，但还是比较开心的，因为沈翔没有被雷帝抓到，否则神格就没有他们的份了。

　　雷帝并不是每一次都最先来到，因为有时候沈翔出现的地方，距离其他圣尊最近的话，那些圣尊会第一时间赶过去，但从来都没有见过沈翔的影子，倒是经常看见一些吃剩的骨头。

　　“这样下去不是办法，都一个多月了，只有江十剑和沈翔交过手，多半是沈翔觉得他好对付，而且当时没有其他人在附近追击，所以才没有逃跑，干掉江十剑。”一名发须花白的老者说道。

　　“他总是能知道我过来，但我们都隐匿得很好了！看来我们得找到更高明的隐匿技巧，否则难以追上他。”一名中年说道。

　　说完，各自离开，看来他们打算停止追击沈翔一段时间，先去寻到隐匿气息的办法。

　　……

　　“老姜头，你在这地方有什么熟人吗？”齐弑坐在一个圆形的飞盘上，操控飞盘的是姜圣，他们两人已经来到圣域。

　　姜圣摇头道：“没有，就算有他们可能也不记得我了，你呢？”

　　齐弑笑道：“仇人倒是有几个，这次沈翔那小子可是遇到大麻烦了，几个天域的大家伙都来这里猎杀他，不知道他现在有什么感想。”

　　姜圣呵呵一笑：“他比你当年还行，当年你被地狱魔帝整的时候，都没有他这种规模。”

　　“沈翔这小子的实力还不够，而且还被下了追踪咒，他跑是跑得了，但不用多久又被追上，肯定会烦死他，我想想都觉得头痛。”齐弑笑道：“地狱魔帝现在变聪明了，趁沈翔还没有成长起来，就要把他干掉，否则以后他更加头疼。”

　　姜圣问道：“我们要怎么帮他？那追踪咒虽然不怎么致命，但却是最贱的一个，诅咒力量难以消耗，而且没有任何办法接触。”

　　“急什么，先让他玩一阵子，我们去会会老熟人再说，在帝天我不敢乱打架，怕破坏那里，但这里不同，是别人的地盘，想怎么轰就怎么轰，哈哈。”齐弑大笑起来，那豪迈的声音震得四周的山疯狂摇颤起来，一些圣兽原本非常恼怒，但是感应到他那股气息，连屁都不敢放了。

　　姜圣嘿嘿笑道：“听说地狱八骑使都在圣域里面，我想抓一个来玩玩。”

　　“地狱魔使之中的八骑使？就是那八个骑黑骨龙的白脸怪？应该就是他们把沈翔的位置散播出去的。”齐弑说道。

　　“没错，杀掉沈翔就能得到神格，这种好事，这八骑使竟然没找我们，真欠打呀。”姜圣笑道：“你去找你的老朋友打打架，我去抓一只骨龙魔使，在太古圣城碰头。”

　　齐弑突然坏笑道：“那个女人也在太古圣城，我记得她好像是什么神羽门的掌教吧，你是不是要去找她？这女人比魅帝厉害多了，就连我都有些怕她！”

　　姜圣撇了撇嘴：“现在我已经清心寡欲了。”

　　齐弑哈哈笑道：“老姜头，当年若不是我，你差点就成为魅帝的奴隶，你当初到底是中了什么邪？竟然会被那女人迷住！”

　　“我到底是男人，再说我没亏什么，那魅帝的滋味还是不错的。”姜圣摸着下巴，一脸回味。

　　齐弑嘿笑一声：“冰帝、火帝都上过她，你好像比他们还晚，我想起来怎么觉得那么恶心，对还了好像还有那谁谁也……”

　　齐弑没说完，就被姜圣一脚踹下飞盘，骑乘飞盘的姜圣眨眼间就消失在天边。


第1655章 以毒攻毒

　　沈翔又一次躲开雷帝和一众圣尊的追杀，从东海来到北海，刚刚来到北海没多久，就感应有圣尊在靠近。

　　“只有一个家伙！”沈翔刚刚想避开，但没感应到其他圣尊的气息，这附近只有一股气息。

　　“要不要干掉他？”龙雪怡笑道：“只有一个，就算我不出手，你用太古奇毒应该可以拿下这家伙！”

　　沈翔阴笑了起来：“好久没有用，我都快生疏了。”

　　他拿出一个精密封装的玉盒，打开之后，里面有许多细小的透明颗粒，这些都是醉神奇毒精炼成而成的，而另外一盒里面的透明小丸子，则是魔腐死气炼制而成。

　　对于炼丹师来说，把大量毒物炼成这种小丹丸非常容易，更何况是沈翔，精炼成这种丹丸的太古奇毒，其中蕴含的毒力可想而知，不过沈翔觉得对付一个圣尊还有些不够。

　　“至少需要十几粒才能放倒吧！”沈翔快速把十多粒这种透明丹丸丢入炎龙宝炉，他就这样悬浮在海面上的高空，炼制这醉神奇毒，把十多粒融成一小粒，好方便下毒。

　　他很快就完成，那圣尊过来需要一点时间，足够他炼制好几轮了。

　　没多久，魔腐死气和醉神奇毒，都被他快速炼制了好几粒。

　　那圣尊已经来到，是一个秃顶老者，看起来十分苍老，脸上的皱纹层层叠叠，都快把五官挤没了。

　　“你就是沈翔？多谢你，能让我得到一枚神格。”这老者十分激动，他看见沈翔，就好像以为自己马上能得到神格一样。

　　这老者说话时，沈翔四周突然充满黑气，只是眨眼间，就被这些黑气包裹得非常严实，他只觉得自己四面八方都是黑气形成的厚墙，最要命的是，这些黑气有一股非常刺鼻的味道，让他差点呕吐。

　　沈翔立即封闭自己的嗅觉，让他心惊的事情发生了，那包裹在他四面八方的黑气突然压来，他急忙释放出一个镇魔气罩，但是这些诡异的黑气竟然直接穿透镇魔气罩，快速黏在他身上，从他的鼻子、耳朵、眼睛，钻入他的身体里面，只是瞬间，一大团黑气就全部进入沈翔的身体里面。

　　此时的沈翔，七窍喷涌着那些黑气，样子十分可怕。

　　“哈哈，你死定了，就算是神明出现，也解不来这种毒。”那秃头老者大笑起来，他觉得自己实在是太厉害了，雷帝他们三番五次都对付不了的沈翔，他在一个照面的时间就将之拿下。

　　“这是什么毒？太古奇毒吗？”

　　沈翔趁这个时候使用空间力量，把一粒精炼过的醉神奇毒丹通过穿梭空间的方式，非常隐秘的放入这秃头老者的喉咙里面，大笑中的秃头老者，根本没有觉察的到那丸子进入他的喉咙里面。

　　“太古奇毒？那是过时的东西，没有这新奇毒厉害……”秃头老者没说完，就觉得不对，沈翔刚才说话时很精神，没有中毒的迹象。

　　沈翔笑道：“是吗？”

　　“不可能，你怎么没事？”秃头老者惊诧不已，就在他想放第二轮毒气的时候，却感觉到自己的身体有些发软，使不出神力来，作为一个强大的圣尊，神力就是实力的保障，可不是哪一个圣尊都拥有强大肉身的。

　　就算拥有强大肉身，面对大量的醉神奇毒进攻，依然得跪。

　　“身体是不是很软？嘿嘿！”沈翔笑道：“你刚才中的是太古奇毒之中排名不怎么靠前的醉神奇毒，虽然没有你那种新的奇毒厉害，但是要毒倒你却足够了。”

　　“你……你是什么时候下毒的？”秃头老者顿时浑身冷汗，失去对神力的掌控，他就是一个渣，面对拥有青龙屠魔刀的沈翔，他只有死路一条。

　　沈翔拿出一个飞盘，让失去力量的秃头老者掉落在飞盘上面！

　　“你下毒的技巧一点都不高明，下毒应该要悄无声息，不能对方发现。”沈翔笑道，看他的样子，并不急着杀。

　　正是如此，这秃头老者才更加恐惧，此时他只希望沈翔干脆一点，一刀把他斩掉。

　　“你能这么快来杀我，是因为这附近有一个地狱魔使吧！”沈翔的手掌已经按在这老者的秃头上面，开始运转摄魂魔咒，搜寻他的记忆。

　　秃头老者顿时痛喊起来，清醒的时候被使用摄魂魔咒搜寻记忆，那是一件非常痛苦的事情，就好像自己的灵魂被人剥开一样。

　　很快，沈翔就知道有关于那个地狱魔使相关的东西，确实在这北海之中。

　　“嘿嘿，你现在可以安心的去死了。”沈翔大力捏住老者的头颅，施展摄魂魔咒的同时，运转吞噬魔功，将对方那强大的神魂吞噬！

　　“啊……我的神魂，你个王八蛋……”这老者怒吼起来。

　　“你真以为给地狱魔帝卖命就不会死了？现在我让你连魂魄都没有！”沈翔在吞噬的过程中，感受到一股阻力，这是地狱魔帝的力量。

　　上次他斩杀江十剑的时候，就让对方的灵魂跑掉，这一次他绝对不会让这老者进入地狱。

　　“死吧！”沈翔全力运转摄魂魔咒和吞噬魔功，将之使用到极致，一点点的把这老者的神魂吞噬。

　　小片刻过后，沈翔的头有些痛，他的神海虽然很强，但吞噬这么一个强大的神魂，还是被胀到了。

　　“要快点炼化才行！”沈翔把那老者的尸体丢入镇魔神塔里面喂养那地狱幅王，他打算把这地狱幅王养肥以后再炼化。

　　吞噬进来的神魂，刚刚进入神海没多久，竟然就被里面的神格吸收了，沈翔仔细一看，发现神格把那道神魂吞噬之后，竟然飞速炼化，使得神格亮晶晶的喷涌出一阵阵精纯的神力，壮大他的神海！

　　“这神格这么厉害？瞬间就炼化了！”沈翔惊叹道：“我根本不用运转九转龙神诀嘛！”

　　“神格原本就是通过功法凝聚而成的，他本身就是智慧的功法，吸收之后，可以自行运转，不需要你操心的。”龙雪怡笑道：“如果你多吞噬多一些神魂，说不定你能让你神魂变得更强，到时候可能摆脱地狱魔帝对你下的诅咒。”


第1656章 帝魂

　　沈翔眼前一亮，诅咒都是对灵魂下的，沈翔现在的灵魂对于地狱魔帝来说还是太弱，所以被诅咒给缠住了，假如他的神魂进化得非常强大，禁锢他灵魂的诅咒说不定就会被挣脱。

　　“好，我现在就去找那地狱魔使，地狱魔使可是地狱里面吞噬大量亡魂而生的东西，本身就是魂体进化而成的东西，神魂应该非常强大！”

　　沈翔从那秃头老者的记忆中看见过那地狱魔使的模样，是一个脸色如同面粉一样白的男子，骑着一头黑骨化成的龙。

　　“以后只要碰到这种落单的家伙，不管怎么样，都要把他们的神魂吞噬了。”龙雪怡笑道：“你的神魂强大了，我和你修炼神合术，我也有很大的好处。”

　　沈翔正朝那地狱魔使所在的位置赶过去，他问道：“神魂的最强境界是怎么样的？你现在的神魂和我的比起来，谁要强一些？”

　　“当然是我的强，我进化成帝魂了，到达我这级别的神魂，都可以称帝。”龙雪怡说道：“你如果也是帝魂的话，可能会比我的厉害一些，因为你有成形的神格。”

　　“帝魂有什么特别的地方吗？我怎么没见你展现过？”沈翔疑惑的说道：“帝魂应该会一些特殊的能力。”

　　“当然有，只不过每个人的帝魂都不同，比如我帝魂的能力就是吃和睡。”龙雪怡说道。

　　“这算哪门子的能力？谁都会好不好！”沈翔笑道。

　　“谁说的？你找一个像我那么能吃的帝级强者看看，就算他们能吃，能像我这样睡一觉就炼化的吗？我睡着都能强大起来。”龙雪怡说道。

　　“这帝魂也太逊色了吧，竟然会有这样的能力。”沈翔有些失落。

　　“我认识许多帝级强者，他们从来都没告诉过我帝魂的能力，不是自己非常亲密的人，一半都不会说出去的。不过，帝魂的能力和一个人的性格有很大的关联，一半可以猜出来。”龙雪怡说道。

　　沈翔突然想到了冯羽洁和魅帝，他说道：“冯大娘和魅帝的帝魂能力，难道就是魅惑力量？”

　　“很有可能，我以前也怀疑过，只不过没办法验证。”龙雪怡说道：“九天世界之中，每个帝级强者，都有很明显的特点。”

　　“没错，火帝用火，冰帝用冰，丹帝炼丹，神匠炼器……就你的特点那么奇葩，明明是吃睡的能力，却叫什么天龙大帝，应该叫做吃睡大帝。”沈翔嘻笑道。

　　龙雪怡没好气的哼了几声：“你懂什么？像我这种才是真正厉害的大帝，那你知道十天大帝和白虎是什么特点吗？”

　　沈翔说道：“不就是杀伐吗？”

　　龙雪怡说道：“没错，一看就知道他们的帝魂能力，多半都能猜得到一些，但是别人肯定猜不到我的帝魂能力！所以我是神秘的，强大的！”

　　“这什么逻辑？”沈翔想了想，如果不是龙雪怡告诉他，他也猜不出龙雪怡的帝魂能力。

　　“这是强者逻辑，别小看我吃睡的能力，只要我能吃能睡，我就能强大，我当年凝聚神格就是吃睡好多年才凝聚出来的。十天大帝他够厉害吧？但他还不得找我借神格，这就是我的厉害之处。”龙雪怡非常得意：“再给我一些时间，十个神格我都能结出来。”

　　沈翔不能否认龙雪怡这点厉害的地方。

　　“那么我的帝魂能力会是怎么样的？我总感觉其他帝级强者的帝魂能力不怎么厉害。”沈翔觉得帝魂也就那样。

　　龙雪怡立即反驳他：“你可别这么说，丹帝的帝魂能力也很神秘的，据说已经到达望药凝丹的境界，就是用眼睛瞪一眼药材，就能立马凝出一粒丹来，如果不是这样，丹帝丹尊的称号也不会被他夺走。”

　　“还有齐弑的杀伐帝魂，他瞬间凝聚的杀伐之气，可以化成山川江海。老姜头这神匠就更不用说了，我听说他使用帝魂能力时，可以通过吸收天地间的能量，化成珍贵的炼器材料，然后再通过他的神念，瞬间炼成兵器法宝。”

　　沈翔听到之后，收回刚才说的话，这帝魂能力竟然那么强大，不同的帝魂，能力虽然不同，但都让人感到震撼。

　　“他们的帝魂能力还挺酷的，而你的就显得平平了。”沈翔说道。

　　“我不是说了吗，我可以凝出神格，这比什么都要厉害。有了神格，神力才会更加强大！我听说，如果神格成长好，还可以凝出第二神格，有第二神格就能修炼第二帝魂了，就有第二帝魂能力！”龙雪怡哼道：“所以我的吃睡能力是最好的，这能帮我打牢基础，能让我有以后有第二帝魂能力。”

　　沈翔立即对龙雪怡的帝魂刮目相看！

　　“也就是说，我拥有帝魂，就是帝级强者了？不知道我的帝魂能力是怎么样的！”沈翔有些激动。

　　“差不多吧，不过你的情况有些特殊，就算有帝魂了，以你的情况来说，也不能算是真正的帝级强者。”龙雪怡说道。

　　“为什么？”沈翔有些不明白。

　　“因为你的肉身还不够强，你的骨骼至少得到达紫金级别！”龙雪怡说道：“你现在还是纯金色的骨骼吧，上面还有白金、才到紫金。”

　　沈翔说道：“紫金上面是水晶骨骼，最后是玉骨！我距离那个境界还差远了，你现在是什么样的骨骼？”

　　“我现在是紫金骨骼，若不是我重生了，我现在至少也是水晶骨骼，我的帝魂能力是吃睡就能强的能力，所以我要进化成玉骨也是迟早的事情。”

　　拥有帝魂，他可以通过吞噬圣尊的神魂来，但是要想强大肉身，他只能通过丹药了，他可没有龙雪怡那种奇葩的吃睡就能强的能力。

　　地狱魔使知道沈翔的位置，沈翔为了不引起那地狱魔使的注意，故意在北海来回穿梭，让地狱魔使认为他在寻找岛屿，同时让龙雪怡去确定那地狱魔使的位置，再一口气瞬移到地狱魔使面前！

　　地狱魔帝不能直接来人世间，沈翔可不怕他，他抓走地狱幅王，就让地狱魔帝对他下狠手，他觉得反正已经被地狱魔帝恨上，再干掉一个地狱魔使也没什么。


第1657章 捕抓魔使

　　龙雪怡使用神游之法，一个多时辰后，找到地狱魔使所在的位置。

　　“那家伙在一座很大的岛屿上面！”龙雪怡说道：“有不少圣君都在巴结地狱魔使，想通过他知道你的位置，所以都在那岛屿上面伺候他，抓一些圣兽给他吸食兽魂。”

　　沈翔冷笑道：“这群圣君真是嫌命长，竟然想猎杀我！那地狱魔使肯定不会告诉他们那秃头已经死掉了，担心吓跑这群便宜奴才。”

　　他从龙雪怡传给他的画面看见，那脸色雪白的男子，坐在一座高台上面，下方都是上供的圣君，一头头化人的圣兽被捆绑起来，摆在那高台下面。

　　九灵天海的北海之中，竟然有好几百圣君聚集在这里，他们活抓的圣兽也有上千之多，虽然化成人形，不过龙雪怡看出许多都是海兽。

　　“这是好机会！”沈翔根据龙雪怡提供的位置，开始运转空间之力，准备精确的瞬移过去。

　　……

　　地狱魔使所在的海岛之中，此时欢声笑语，众多圣君正在此处聚会，设宴畅饮，那地狱魔使如同一个帝皇坐在高台，发出阴阳怪气的大笑，与众人举杯豪饮，在这充欢快气氛之中，那些被五花大绑，浑身伤痕累累的圣兽，横七竖八的倒在地面，脸上满是沮丧，因为他们很快就要被吞噬兽魂。

　　“魔使大人，这圣兽可是九灵天海之中有名的珍珠君王，是一颗在深海之下的巨大珍珠。”一名老者捏着一名靓丽少女的面庞，哈哈大笑着：“这女子的眼泪，一滴就价值百万斤圣石，她的眼泪不仅仅能让女子青春永驻，还能快速治愈外伤，用处非常之大。”

　　“她的神魂如何？我只在乎神魂！”地狱魔使用阴森森的声音问道，因为他只有通过吸食神魂才能强大。

　　珍珠君王此时满脸绝望，一双美丽的眸子空洞无神，没有任何生气，她整个人都被一种经过特殊炼制的绳子捆绑起来，使她不能变成本体。

　　“她的神魂当然很好，魔使大人一定会喜欢的。”那老者急忙说道。

　　“那好，把她送上来，我品尝品尝！”地狱魔使搓了搓手，阴笑道。

　　那老者把美丽的珍珠君王送了上去，虽然看起来是一个少女模样，但是她在深海之中已经修炼了数万年，如果不是因为在沉睡修炼，才会被抓走。

　　“如果我满意的话，我会把沈翔所在的位置告诉你的。”地狱魔使哈哈笑了几声，那种阴森的笑声让人毛骨悚然。

　　地狱魔使大笑之中，把那苍白枯瘦的爪子刺向珍珠君王的头颅，但手腕却突然被一只有力的大手扣住，那只大手上面还闪烁着神圣的光辉。

　　原本绝望到谷底的珍珠君王，看见这只手，就如同看见希望的曙光。

　　“你不用告诉他了，我已经来了！”沈翔爽朗大笑着，把手中那变成棍棒的镇魔神塔砸向地狱魔使的头颅，渣得地狱魔使发出一声尖锐的惨叫，头颅被砸得黑血黑气狂冒。

　　“沈翔！”地狱魔使想挣脱沈翔，但沈翔那满是镇魔神力的手掌，就好像是专门用来拷恶魔的手铐，把他死死的锁住。

　　“没想到我会来吧！”沈翔微笑道，把手中那变大的镇魔神塔，对着地狱魔使的脑袋扣下去。

　　镇魔神塔圣光闪闪，塔的底部出现一个金色漩涡，把一身邪力化成的地狱魔使吸入塔内。

　　“雪怡，别让这群混蛋跑了，全部抓起来！”

　　沈翔把地狱魔使收入镇魔神塔里面之后，坐在地狱魔使刚才做的宝座上面，随手一挥，把那被捆绑的珍珠君王放开。

　　原本那群以为自己要死掉的圣兽，看见沈翔放开珍珠君王，心中顿时狂喜，因为他们不会被地狱魔使吸走兽魂！

　　成长为圣兽可不容易，谁都不想死，此时他们心中非常感激沈翔，恨不得立即过去跪拜感谢。

　　龙雪怡从沈翔身上飞出来，悬浮在空中，亭亭玉立，俏美可人的她，突然发出一声让在场所有圣兽都为之颤栗，惊恐万分的龙啸。

　　听到龙雪怡那天龙的咆哮，这些圣兽此时的恐惧，不亚于刚才面临死亡的那种恐惧！

　　就连那些圣君都没想到，这白裙飘舞的绝美女子，竟然是一头非常恐怖的天龙！

　　地狱魔使被沈翔抓住之后，他的那黑色古龙坐骑急忙赶来，但是随着龙雪怡一声咆哮，那黑色骨龙直接被震成粉末。

　　那些圣君全部傻眼了，地狱魔使几下子就被人抓起来，那看起来非常恐怖的黑色骨龙坐骑瞬间被灭，现在他们才知道自己有多么愚蠢，竟然想打听沈翔所在的位置，想猎杀沈翔得到神格，而现在沈翔出现在他们见面，展现出来的实力，让他们感到无比恐惧。

　　龙雪怡扫视那几百圣君，清冷的哼了一声，身上的白裙飘然舞动，散发出一阵白色柔和的圣洁霞光，那散发出来的白色柔光，照射在那些圣君身上，顿时化成一条条细小的白龙，如同绳子一般，把这些圣君全部捆绑起来。

　　龙雪怡可是拥有帝魂的天龙大帝，虽然没有当年那种巅峰时的力量，但要对付这些圣君绰绰有余了。

　　那些圣君被制住之后，纷纷求饶，但沈翔却没有理会，把手中的镇魔神塔抛出，悬浮在那些圣君的上空缓缓移动，把这些圣君全部收入塔内。

　　随后，龙雪怡帮那些圣兽解绑！

　　“感谢沈大人相救！”珍珠君王急忙向沈翔道谢，其他圣兽也连忙齐声感谢，还喊着要报答沈翔。

　　沈翔一脸惭愧的说道：“各位被抓，多少和我有些关系，所以我也不能算是救你们。”

　　“就算不是因为沈大人，这些家伙也会抓我们的，我以后愿意追随你。”一个大汉喊道：“希望能帮得了你们的忙。”

　　这些圣兽都不傻，沈翔的大名他们当然听说过，被众多圣尊追杀，而且还敢叫板鹰皇，身边还有一条强大无比的天龙陪同，能追随沈翔，可是一件好事，虽说沈翔现在的处境不是很妙。

　　那珍珠君王轻声道：“沈大人，我也愿意追随你。”

　　沈翔看了看这一众圣兽，虽然有上千，但女子只有四个，都非常美丽。

　　“这个你看她的吧，她可能需要一些伙伴。”沈翔看了看身边的龙雪怡。

　　龙雪怡对珍珠君王吐了吐舌头，嘻笑道：“不介意的话，你可以跟着我。”

　　龙可是兽中帝皇，更别说龙雪怡这种天龙大帝，珍珠当然非常乐意，看见龙雪怡收留珍珠，其她三个母圣兽都纷纷上前。

　　龙雪怡全部收下，反正数量也不多，其他圣兽只恨自己不是女子！

　　“各位，在下有一事相求，我在寻找仙级七品以上的药材，各位在北海之中，有没有相关的线索，或者各位手中有这些仙药，能否借我一用，我很快就能归还！”这才是沈翔救下这上千圣兽的目的。


第1658章 珍珠

　　这群圣兽死里逃生，心中很是感激，不过沈翔这么一问，一些圣兽也舍不得割爱，沈翔看出一些圣兽一脸为难，这让他有些失望。

　　这么多圣兽中，还是有真诚感激的，一名老者走出来，递给沈翔一个小木盒，说道：“这是玉神灵芝，应该是七品仙药！”

　　老者把玉神灵芝拿出来，只有巴掌大小，如同白玉雕琢一般美丽，散发出柔和的白光。

　　“不错，这是可以炼制出玉魂丹的玉神灵芝。”沈翔十分欢喜，觉得没有白救这些圣兽，玉神丹算是一种比较少有的七品仙丹，就算是一些老丹仙，可能都不知道这种丹存在，因为这并不是主流常见的仙丹。

　　“请稍等片刻，我只是记录一下样子，很快就能还给你。”沈翔把玉神灵芝递给龙雪怡，龙雪怡进入幽瑶戒里面，用那些灵液快速复制玉神灵芝，这只是也只是片刻的时间。

　　那老者拿出来的时候，就已决定要送给沈翔作为答谢，没想到沈翔真的会还给他。

　　接过玉神灵芝的时候，老者也没发现这玉神灵芝是复制出来的，就算是冯羽洁这种丹圣，都难以发觉。

　　有了玉神灵芝，沈翔炼丹的下一个目标就有了着落，只不过现在让他烦心的就是地狱魔帝通缉他，给他带来许多麻烦事。

　　“追杀我的人很快就要来，各位还是快点离开这里吧，我担心会牵连到你们。”沈翔说道。

　　这些圣兽虽然在这危险的九灵天海之中存活多年，但面对强盗的圣尊人类，他们却非常弱小，很容易就被抓起来。

　　听见沈翔这么说，纷纷和沈翔道别，再次连番感激，随后急忙离去，只有那几个追随龙雪怡的女子留下。

　　珍珠君王是珍珠化成的，名叫也叫做珍珠，另外三个女子，其中有两个因为是海兽，不能离开水太久，进入幽瑶戒也不合适，所以龙雪怡只能让她们离开。

　　现在，除了珍珠之外，还有一只白孔雀留在龙雪怡身边。

　　白孔雀是个脸儿有些圆的美丽女子，一头漆黑的长发中夹着白色的孔雀羽毛作为装饰，十分美丽，身着的白裙上面，也有一些白色的翎羽，她的笑容十分甜美。

　　沈翔那打量他的眼神，使她有些羞涩的红起脸儿来，对于沈翔，她心存敬畏，因为沈翔是一个让她仰望的强者。

　　“沈大哥，我是孔白灵……很感谢你救了我。”孔白灵小声的说道，脸有些红，很含羞，就好像第一次男人说话一样。

　　而珍珠君王就不同了，虽然是个少女模样，但却满脸豪爽的笑容，对沈翔说道：“以后有帮得上的地方，出声就是了。”

　　沈翔笑了笑，摸了摸珍珠和孔白灵的头，温和的说道：“我是从九天世界来的，以后你们可要跟我们回九天世界，会远离这个地方，你们可愿意？”

　　“愿意，反正我离开水也没事了。”珍珠很干脆的说道。

　　“没关系的，只要别让我一个人在一个地方就行了，我怕孤单。”孔白灵抬起头来，用那双美丽的眼睛，小心地看了沈翔一样，看见沈翔满脸邪魅的笑容，她脸儿一红，急忙垂下头来。

　　沈翔还是头一次见到这么害羞的女子，他觉得孔白灵一定是很少见生人。

　　“快走吧，这里有一个地狱魔使被抓起来，其他地狱魔使很快就会发现，到时候不知道是什么厉害的家伙会赶到这里。”龙雪怡说着，也没问珍珠和孔白灵，就把她们带入幽瑶戒里面。

　　如果是几个地狱魔使过来，沈翔倒没什么好怕，但如果是雷帝那种强者过来，封锁空间，再围攻他，他恐怕就要麻烦了。

　　沈翔直接从北海跑到南海的中间，他现在都不敢去有人的地方，因为那些地方都有传送阵，追杀他的人很快就能到达。

　　“白灵、珍珠，你们知道哪些岛屿有高阶的仙药吗？”沈翔和幽瑶戒里面的两个女子交谈。

　　她们听到沈翔的声音传来，也没觉得奇怪，因为龙雪怡已经和她们解释过这儿。

　　“我以前倒是知道，只不过那地方应该已经被人找到，这九灵天海还太小了，这么多年过去，如此多强大的人类来寻找仙药，许多岛屿都被找过”珍珠叹了一声。

　　“我以前守护的岛屿，上面就有，只不过被太圣门的一个长老抢走了，我命大才跑掉的。”孔白灵是生活在岛屿上面的圣兽，很少离开过她的小岛。

　　“白灵，以后我会带你去一个好地方，在那里会有很多好姐妹的，再也不用怕太圣门了。”龙雪怡嘻嘻笑道，她是要孔白灵送入百花宫，在百花宫里面，有不少她看好的女子，她非常希望看见百花宫变得越来越强大。

　　“珍珠，你刚才说这九灵天海还太小？那什么海才算大？”沈翔问道。

　　“当然是圣水天域的无尽之海！”珍珠雄心壮志的说道：“我之前的目标就是要去圣水天域看看，只不过要进行空间穿梭，需要非常强大的实力，打开的空间通道不稳定，还会面临很大的危险。”

　　要从一个天域跨越到另外一个天域，别说珍珠这种级别的圣兽，就算是圣尊，都没那么容易前往。

　　但是沈翔就不同了，只要他去过那个地方，他稍微消耗一些神力，就能快速打开一条稳定的空间通道前往。

　　“圣水天域吗？我倒是去过一次，不过没在那里呆多久！”沈翔突然眼前一亮，现在他已经有了七品仙药玉神灵芝，他可以暂时不在这圣域里面呆着，可以去其他天域避一避，反正他在天域只见来去自如。

　　“真的？你真的去过圣水天域？”珍珠顿时激动起来：“能不能和我说说那个地方？我从小都只是听说而已，和我说起圣水天域的老爷爷们，也是各有各的说法，可能是他们瞎编的。”

　　沈翔笑道：“那个地方没什么好说的，一大片的水，偶尔会有一些小岛，里面的海兽应该会很大。”

　　“沈大哥，还能多说一点吗？比如海水的味道，海水的颜色，有多深……”

　　“小丫头，我对那里真的不怎么了解，你如果想知道，我带你去看看不就知道了吗？”沈翔笑道。


第1659章 地久天长

　　在孔白灵和珍珠眼中，沈翔可是一个活了不知道多少年的老妖怪，却不知道她们比沈翔的年纪大许多倍，喊沈翔为沈大哥的时候，都让沈翔有些不好意思。

　　“真的吗？”珍珠有些不敢相信，激动的抱着比她高许多的孔白灵，蹦跳着。

　　“当然是真的，这家伙去其他天域很容易的，不过他可能要等于一些家伙从大老远来抓他的时候，他才会过去。”龙雪怡嘻笑道。

　　沈翔现在确实在等那些来抓他的圣尊，等一大群过来的时候，他才离开这里，让那群人白跑一趟，反正他有时间和那群人耗。

　　他来到一座小岛，在岛屿上面耐心等待，同时和孔白灵、珍珠聊天，现在孔白灵和珍珠都在考验阶段，如果不是对她们非常了解，龙雪怡可不敢虽然让她们进入百花宫，这是非常危险的事情。

　　“珍珠，你的眼泪真的那么厉害？可以快速疗伤。”沈翔问道。

　　“不仅仅可以疗伤，还可以美颜，内服外用都行，特别是那些有皱纹的老奶奶，用了之后可以立即变回年轻美貌的样子。”此时的珍珠，就像一个少女那样，说起自己的优点，十分骄傲。

　　沈翔笑道：“看来用处正的很大，如果我需要你的眼泪时，我是不是要把你欺负哭才行？”

　　珍珠娇笑道：“当然不用，你要的时候就来找我，我可以随时流眼泪的。”

　　孔白灵轻笑道：“沈大哥，珍珠妹妹刚才就给她的珍珠泪给我们尝过，味道可甜了，她的珍珠泪最大的用处，应该是用来解毒，我虽然很少和外界接触，但我却听说过她的珍珠泪可解百毒。”

　　“这么说，珍珠你也是百毒不侵之体？”沈翔有些惊讶。

　　“嗯！”珍珠笑道：“我等一下弄一瓶眼泪给你，不管你中什么毒，喝一滴就能解毒！”

　　“什么毒都可以？”沈翔还是有些不信，这珍珠的特殊能力也太厉害了吧，如果你能解太古奇毒的话，那就更加厉害了。

　　孔白灵说道：“九灵天海之中，有许多拥有剧毒的毒兽，一些毒兽的毒就和太古奇毒一样厉害，珍珠泪都可以解。”

　　珍珠嘻嘻笑道：“白灵姐，你那‘地久天长’，我恐怕就解不了，虽然我第一次见到你，但我知道你就是那个使用地久天长的人。”

　　龙雪怡惊诧道：“地久天长吗？这可是很奇毒的一种！能让生灵变成白色的石雕，如果石雕被弄碎的话，就相当于死了！”

　　“这名字……也太没有毒意了吧！”沈翔惊叹一声，自语道：“魔咒血兰、雪倾一世，这也是听起来不错，但却很折腾人的奇毒！”

　　沈翔现在掌握的奇毒可不少，魔腐死气和醉神奇毒是最先掌握，也是最常用最好用的，魔咒血兰是白紫倩给他的，他很少用，因为用起来的时候一点都不美，玄寒邪毒他也有，上次他斩杀一只圣冰蟾，取走毒囊，让他掌握大量的玄寒邪毒。

　　而现在他又碰到拥有地久天长这种奇毒的圣兽！他没想到这看似善良怕羞的孔白灵，竟然是一个掌控奇毒的女子。

　　“珍珠……除了你，还有谁知道？我的奇毒与生俱来的，就在我的白羽毛里面，我只要用很细一根羽毛，就能下毒。”孔白灵有些惊恐的说道：“如果让其他人知道我有奇毒，他们会把我抓走的。”

　　“放心吧，除了我们知道，就没有其他人知道了！再说了，你哪有那么好抓？否则早就被抓住了，白灵姐你毒那么厉害，你肯定用过不少次吧。”珍珠娇笑道。

　　“那都是迫不得已的，我也不想用，暴露了会很麻烦。”孔白灵低声道：“你们放心，我不会伤害你们的。”

　　沈翔说道：“白灵，你能给一根羽毛我吗？”

　　“这个……不能，很危险的，只要羽毛脱离我的身体，触碰到别人，就相当于下毒，你就会变成一块白石头，只要没有人破坏，石头就能天长地久，据说这也是一种让人延寿的办法，不过得有解毒的办法才行。”孔白灵说道。

　　“延寿？就是寿元快没的时候，就用这个办法冰冻起来？”沈翔对这种奇毒又有了更深的了解。

　　“嗯，只要保存得好，多少年都没问题，如果能找到延寿的办法，到时候把毒解开，再给其延寿就行了！要解毒的话，珍珠泪或许可以。”孔白灵说道。

　　“给我一根，我试试看……是不是拔一整根会伤到你？那给我一小丝就行了！”沈翔很想看看效果。

　　“不行呀，我刚才说过了，羽毛离开我的身体，就会拥有毒性，就算是一小丝，都含有很厉害的毒力。”孔白灵有些为难，不过她还是坚持，她担心会伤害到沈翔。

　　龙雪怡笑道：“白灵，你不用担心，他有一个百毒不侵的身体，他体内就有封存大量的魔腐死气，他吃醉神花就像吃零食一样，没事的！”

　　太古奇毒威名远扬，就连这些天域都知道，作为活了许多年的圣兽，孔白灵和珍珠哪会不知道？沈翔竟然有这种本领，不仅仅百毒不侵，还有大量的魔腐死气和醉神奇毒，现在她们有些理解那地狱魔帝为什么急着干掉沈翔。

　　“十种太古奇毒，都是相差无几的毒力，地久天长应该毒不倒我吧。”沈翔说道。

　　孔白灵从幽瑶戒里面出来，小心的拔下一根很短的发丝，发丝立即化成很漂亮的白色孔雀羽毛。

　　沈翔接过来，仔细观赏着，此时那白色羽毛正散发白色的柔光，拿在手中，来回抚摸着，非常柔软舒服，让他爱不释手。

　　“白灵，拔毛对你影响不大吧？”沈翔看了看一脸担忧的孔白灵，微微一笑：“你看，我不是没事吗？”

　　“没事的，很快就能长出来，我头发有多少，我身上的白羽毛就有多少。”孔白灵看见沈翔触碰到脱离她身体的羽毛，没有立即变成白色石雕，立即松了一口气，露出甜美的笑容来。

　　沈翔有些不好意思的问道：“那能不能多给我几根？我想做成一把扇子！”


第1660章 孔雀散

　　用这种毒羽毛做成扇子，在战斗的时候，扇出来的风说不定都含有剧毒，想想都令人不寒而栗。

　　“这不太好吧，这毕竟是奇毒，我一般都是炼成细针。”孔白灵拿出一个小盒子，里面都是一根根很细的透明水晶针。

　　看见这些，沈翔心头一跳，孔白灵看起来害羞柔弱，谁知道她却是一个用毒高手！她手中这些水晶针，都是奇毒炼成，被扎到的话，没有解药，就会永久变成一块石雕。

　　“我只是说笑的！”沈翔把羽毛收好，看了看她掌心的水晶针，问道：“能给我几根吗？”

　　“当然可以，这盒全给你，里面有一千多根，我无聊的时候，就会炼制许多这种孔雀针，我身上还有许多呢。”对于沈翔这个救命恩人，孔白灵非常大方，甜笑着把这盒奇毒孔雀针递给沈翔。

　　谁都不会想到，这么一个美人竟然天生奇毒，而且还是很少见的“地久天长”，沈翔很好奇她的来历，不过孔白灵说过，她只记得自己破壳之后的事情，并不知道自己是怎么来的。

　　“有人靠近了，是四个圣尊，没有雷帝。”龙雪怡急忙告诉沈翔，然后让孔白灵快点进入幽瑶戒。

　　沈翔原本打算等这么一批圣尊来到之后再走的，好让他们白来一趟，但现在孔白灵给了他那些孔雀针，他当然要试试效果如何。

　　“如果对付圣尊，至少要扎入百枚孔雀针才有效，我炼制的时候，只是考虑用来对付圣君，我以后会炼制一些专门用来对付圣尊的孔雀针给沈大哥。”孔白灵从龙雪怡那里听到是四个圣尊，急忙告诉沈翔这些事情。

　　“白灵，你都有这些厉害的孔雀针，为什么还会被那些圣君抓走？”龙雪怡也不怎么敢碰那些白孔雀毛，担心自己变成一尊雕像。

　　孔白灵轻轻一叹：“我当时被好几个圣君围攻，有的圣君在远处，要想在他们身上扎上一针也不容易，而我变成孔雀，直接用羽毛去攻击他们，就不会被抓了，但一定会暴露我的毒，那时候我犹豫不定，然后就被抓走了。”

　　孔白灵作战经验并不是很丰富，只有单打独斗的时候，她才敢用化石奇毒，被那么多人围攻，她还是头一次，缺乏应变能力，导致被抓也很正常。

　　如果是沈翔的话，他会不顾一切保命！

　　“要把这些孔雀针扎到别人身上确实不容易呀！”沈翔看了看这些孔雀针，里面都不是地久天长这种化石奇毒，而是用其他材料和孔雀羽毛混合炼制出来的。

　　“如果炼成透明的粉末，那会好用许多！”沈翔立即拿出炎龙宝炉，把那一盒孔雀针全部放进去炼制，注入火焰，把孔雀针里面的毒留下，其他东西全部清除掉。

　　对于经常炼制醉神散的他来说，他几下子就能完成。

　　沈翔此时非常赶时间，因为那些圣尊正在来的路上！炎龙宝炉发出微弱的红光，他注入的火焰很大，虽说炎龙宝炉经常用来炼制毒药，不过每次炼完，沈翔都会清理干净，不会留下任何毒力。

　　孔白灵说道：“我本来也想把羽毛制成粉末，只不过我不知道该怎么做，我尝试过许多次，最多只能炼成沙子那样，很难炼成那种看不见的透明粉。”

　　和别人交手的时候，找到一个最好的机会悄悄撒出去，对方却又没有发现，等发现的时候，却已经吸入不少，这是下毒最好方法，沈翔就经常使用这种招数，前提是附近没有其他人，而且自己要百毒不侵。

　　“以后我教你炼制，很容易的。”沈翔有很丰富的经验，所以他敢说这很容易，如果是其他炼丹师，恐怕都无法这么保证，别说炼制这种奇毒，就算是炼制比较正常的剧毒植物，对于一些有名的炼丹师来说，都非常困难。

　　沈翔很快就把那上千孔雀针炼成一小盒透明的粉末，非常的细，撒出去的话，很快就能融入空气中，但如果仔细一点，还是可以发现的。只有激烈大战的时候悄悄使用，才难以发现。

　　“果然在这里！”

　　那赶来的圣尊以及来到，把沈翔包围起来，但他们都没有靠近沈翔，距离沈翔有百丈多。

　　沈翔现在可是被看成帝级强者一样的存在，他之前已经干掉江十剑和一个地狱魔使，此时来追杀他的人不得不谨慎。

　　“你们四个打算联手杀我？但地狱魔帝只是拿出一个神格来悬赏，到时候你们要怎么分？”沈翔呵呵一笑，十分从容。

　　“你的悬赏额已经涨了，现在是两个神格，我们四个人，每个人半个就够了，不需要你担心。”一名非常矮的中年说道，他虽然只到别人的腰间，但是他那一身威势，就让人不敢小瞧他，他现在开口说话，其他三人恐怕都是听他的。

　　沈翔觉得挺意外的，不过仔细想想，地狱魔帝增加悬赏额也挺正常，因为他拿下了一个地狱魔使，发布悬赏那么久，他都依然逍遥，得地狱魔帝很是不安。

　　“原来是这样呀！”沈翔说完，就突然消失了。

　　刚才沈翔的气息还很明显，这突然就没了，使得那四人小队以为沈翔逃走了，他们悬浮在空中，东张西望，凝神戒备，同时寻找沈翔的踪迹。

　　他们之前就听说沈翔逃跑能力一流，直接跨越空间，就连圣雷天域大名鼎鼎的雷帝都抓不到，此时他们心中十分失望，因为能见到沈翔可不容易，他们暗暗后悔自己不好好学习空间封锁的法门，否则刚才他们四人一出现，合力封锁空间，说不定会成功斩杀沈翔。

　　沈翔是消失了，只不过他躲在一个与这里完全隔离的空间里面，算是在暴虐空间之中，一般人掉入暴虐空间，都需要很长时间才能找对方向回来，但掌握空间法则的沈翔，却能在各种空间来去自如，定位也非常精准。

　　看见那四个人正要离开，沈翔立即使用空间之力，在那四人身边开出一个拳头大的空间，然后喷入一大把刚刚炼制好的“孔雀散”。

　　只是瞬间，这些孔雀散就笼罩那四个人，他们也知道自己被一些奇怪的东西袭击了，那只是一阵凉凉的风。


第1661章 地狱魔将

　　来追杀沈翔的四个圣尊都是身经百战的强者，感觉到那阵凉风袭来，顿时屏住呼吸，身体表面出现一个护罩，这是用来防止中毒的措施。

　　可是，他们感觉到有凉风吹来的时候，那些孔雀散就已经触碰到他们的皮肤，快速渗透进去。

　　“啊……我的腿！”那最矮的中年惊吼道，他感觉到自己腿无法动弹，好像被冰封了一样，在腿部的神力无法运转。

　　随后，其他三人也惊恐嚎叫起来，他们也是如此，下身渐渐失去知觉！

　　“这是……这是地久天长，石化奇毒！”一人惨叫道，那张脸因为恐惧而扭曲，脸已有些发白，随后变成雪白。转眼间，整个人变成一个白色石雕，神情就那样定格了。

　　只是没多久，这四个圣尊就化成四个白色的石雕，落到地面。

　　沈翔放出飞盘，快速将他们接住，随后运用摄魂魔咒和吞噬魔功配合，把他们的神魂抽取出来吞噬。

　　“这奇毒果然厉害，如果孔雀散再精练过的话，石化的速度应该会更快！”沈翔一掌打向一个石雕，将之轰成粉末。

　　石化之后，石头虽然很坚固，但是沈翔的力量大，一掌就打碎了，如果保存妥当的话，许多年都不会烂掉。

　　干掉四个圣尊之后，沈翔并不打算离去，因为他知道一定会有更多圣尊过来，他好像吞噬多一些神魂，塞满神格，让神格自行炼化，这样不用多久，他就能拥有帝魂，对于自己帝魂的能力，他非常期待。

　　刚才还有许多孔雀散没有用完，他觉得还能再对付两三个圣尊，但让他郁闷的是，他等了足足半个时辰，都没有圣尊过来！

　　“难道他们知道那四个圣尊被我干掉，然后不敢过来找我？”沈翔呆在小岛上面，等得有些不耐烦了。

　　“应该是，只要不傻，现在都明白要对付你非常不容易，弱小的圣尊去找你，会被你灭掉，强大的帝级强者来，或者过来的圣尊太多，你会逃跑！他们说不定已经聚在一起，正在讨论如何抓拿你。”龙雪怡说道。

　　“再等一个时辰，不来的话我就去圣水天域！”沈翔叹了一口气，他在这里等别人来追杀，都没有人来，而之前却是一大群一大群的来。

　　……

　　南海的一座巨大岛屿，上百圣尊聚集在一间奢华的大堂之中，这些圣尊无不是一方大势力的巨头，他们都有同样的一个目的，就是斩杀沈翔，获得地狱魔帝给的神格！

　　想获得追杀沈翔的资格，首先得效忠地狱魔帝，把灵魂出卖，但不会被地狱魔帝限制一辈子，因为有了神格，以后依然可以前往神明之界，所以此时追杀沈翔的圣尊非常之多。

　　和龙雪怡猜测的一样，他们虽然知道沈翔现在没有动，但却没有立即过去，之前有过许多例子，要杀死沈翔非常不容易，而沈翔要杀死他们，就好像割草一样，就在不久前，就有四个实力不错的圣尊死了，他们的本命珠就在这里，碎得一塌糊涂。

　　“看来这两枚神格不好拿呀，又死了四个！”一人叹道。

　　“鹰皇不是说过吗？有一条很强大的白龙和那小子在一起。”

　　“但是地狱魔使说了，那条白龙已经丢掉神格，除了嘴巴硬，其他方面都很差劲，顶多只有圣尊水平！鹰皇当日也是被那条死而复生的白龙吓的，再加上那小子的青龙屠魔刀和天地杀伐术，不了解实情的鹰皇被吓到也很正常。”

　　“但是，一位地狱魔使被拿下了呀！”

　　一人低声答道：“沈翔有对付邪魔的神器和神功，如果地狱的力量可以对付沈翔，地狱魔帝也会用两枚神格悬赏沈翔？”

　　在这群圣尊之中，就有一个大家都不是很熟悉的人，就是姜圣。

　　姜圣已经混了进来，他对沈翔和龙雪怡的实力都比较清楚，沈翔通过镇魔力量干掉地狱魔使没什么好奇怪的，那镇魔圣印的威力他见过，而且他和龙雪怡联手，干掉江十剑也没什么。

　　但是，之前去追杀沈翔的四个圣尊，都是比较强大那种，姜圣也不认为沈翔可以那么轻松击杀。

　　众人估计了一下时间，那四人只是刚刚到那里没多久就死了，通过那四人的本命珠看，那四个人都没怎么消耗神力，就瞬间被秒杀了，所以在南海的圣尊都没敢去。

　　“地狱魔使说了，过一段时间，会有一位大人物从地狱里面过来，说会传授我们隐匿气息的方法，不会被沈翔提前发现，这样就不会被他跑掉了。”

　　“东海的地狱魔使就已经回地狱了，他们说从地狱来的，好像是一个什么地狱魔将，听名头好像很厉害！”

　　听到这些人的对话，姜圣暗暗的捏住指头的一个扳指，往里面传音：“大狮子，有重大消息！”

　　这是一个传音法宝，他作为神匠，这种远距离联系的法宝只是他随随便便炼制出来的小玩意。

　　“什么重大消息？这么多天过去了，你一只骨龙魔使都没干掉，唯一被干掉的一只，还是那小子动手的，你这老家伙，竟然比不过一个毛头小子，太丢人了！”

　　听见齐弑那充满嘲讽的声音，姜圣非常不爽。

　　“如果不是那小子动手干掉一只骨龙魔使，其他骨龙魔使也不会躲得那么死，我现在根本找不到他们，不过我得到消息，地狱魔帝会派来一个地狱魔将，你不是说过，当年在地狱被几个地狱魔将活抓了吗？”

　　“真的？你现在在怎么地方，我立刻过去，我要报仇！”齐弑听到，顿时杀意大起。

　　“你没有青龙屠魔刀，你就不怕这些家伙？”姜圣嘿笑道。

　　“怕什么？当年要不是在地狱那种鬼地方，再加上地狱魔帝暗中出手，我才不会被那几个混蛋抓住！”齐弑声音充满恨意，到现在他都非常憎恨地狱魔帝。

　　姜圣给了齐弑一个地址，然后继续听这群人谈论一些秘闻。

　　“听说天龙域的天龙大帝也来了，竞争力真大呀！”

　　“其他几个天域的大帝在短时间内也会来到，不过这个主要看运气，那沈翔可不好对付。”


第1662章 水中世界

　　姜圣没听到多少有用的东西，他现在只想找到一个骨龙魔使杀掉，否则他会被齐弑取笑的。

　　这群圣尊散去，不过他们都在这座城市里面等待地狱魔将到来，到时候其他地方的圣尊也会过来这里，学习地狱魔帝传承的隐匿法门。

　　……

　　沈翔等了一个时辰，依然没有圣尊过来，他只好放弃等待，使用空间之力，穿梭到圣水天域，出现在这里的一个小岛上面。

　　他上次来这里的时候，是和东方馨月过来的，那时候他就是这里和东方馨月道别，距离现在已经有一段时间了，东方馨月已经不在这里。

　　东方馨月和东方静体内都一些朱雀的血脉，只不过东方馨月的血脉出现问题，导致她停滞不前，她来这里是为了寻找朱雀。

　　那小岛很安全，上面没有过打斗的痕迹，附近也没有巨型海兽的气息，龙雪怡带着珍珠和孔白灵出来。

　　“果然是圣水天域呀，水的世界！”珍珠立即跳入海中，在水里嘻嘻哈哈的玩水。

　　龙雪怡不睡觉不吃的时候就是一个调皮贪玩的主，也跳到海中和珍珠嬉闹，孔白灵原本也想下去，不过她担心自己身上的毒会泄露出来，只能在岸上呆着，她看着龙雪怡和珍珠玩闹，自己也很开心。

　　沈翔则是拿出那镇魔神塔，里面关押不少圣君，他一下子就把这群想杀他的圣君的神魂抽取出来，而肉身全部丢给关在最上层的地狱幅王，等把地狱幅王养肥了，他再将之炼成血丹。

　　另外一层还关着地狱魔使，他把地狱魔使的神魂抽出来，那肉身就化成黑雾，被神塔净化。

　　沈翔吞噬到神海的神魂，都在神格之中，神格看起来虽然小，但吸收能力很强，炼化能力更是恐怖！

　　他接下来要炼制玉神丹，他需要一些玉神灵芝，而他的灵液已经没多少，现在又在炼化那些神魂，还不适合炼丹，他只好利用这些时间来凝聚灵液。

　　龙雪怡她们在外面玩累之后，就进入幽瑶戒里面，龙雪怡和她们讲了许多九天世界的事情，是为了让她们去到帝天之后，能快速熟悉那里。

　　只是十天，沈翔之前吞噬的大量神魂，就被他的神格炼化，全部化成神力，他也觉得神魂有了明显提升。

　　“怎么知道自己的神魂成为帝魂？我见过你的神魂，看起来没有什么特别的地方呀！”沈翔询问龙雪怡，他经常和龙雪怡的神魂修炼神合术，没有感觉到她的神魂有什么特别的地方。

　　“你感应不到也很正常，因为帝魂本来就没有什么特别的样子，只不过当你足够强大的时候，你会知道自己拥有那种特殊的能力，你现在的神魂，就算再强大十倍，看起来不也和现在一样吗？但强大也只有你感觉地出来，好好修炼吧，要修炼出帝魂，还需要时间。”龙雪怡说道。

　　沈翔现在已有不少灵液，开始复制玉神灵芝，只复制出四十多，不过已经足够了，如果他到后面能熟悉炼制这七品仙丹，他的炼丹水平就提升了许多。

　　两个月的时间，眨眼间便过去了，沈翔已经把那些玉神灵芝全部炼成玉神丹，这种丹的炼制难度虽然很大，不过他还是克服重重困难。开始的时候，失败过，出丹少，不过到后来能每炉稳定出丹三粒，总共炼制了百多粒。

　　他吃了几粒，对他的神魂提升还是有一点点效果的，但却不大，所以他给了一些孔白灵和珍珠，她们吃下之后，有不错的效果，因为吃得太多，不得不闭关炼化。

　　“能炼制七品仙丹了，现在开始给我炼一些零食吧！”龙雪怡可怜兮兮的说道：“这些天总是吃圣兽肉，已经很腻了。”

　　龙雪怡说的零食，就是天龙丹和圣兽丹，七品的天龙丹和圣兽丹对于龙雪怡来说，确实只是零食而已。

　　沈翔只是笑了笑，然后开始凝聚灵液，然后弄出一些天龙果和圣兽果，折腾了个把月，各炼制了百多粒，不过依照龙雪怡吃东西的速度，能撑几天就不错了。

　　“你来这圣水天域，就不打算去找馨月丫头？”龙雪怡问道：“她来这里寻找重生的朱雀，不知道找到了没有！”

　　沈翔说道：“我当然会找她，只不过不知道该怎么找起，我和她有主仆契约，只但只有距离近的时候才会有感应。”

　　“珍珠和我说过，在这里也有不少人类，她通过询问水中的生灵，得知在这附近有一个地方有很多人类，先去看看吧，如果朱雀真的这里，应该可以打听到。”

　　沈翔炼丹的时候，珍珠就经常和龙雪怡进入深海里面玩，而珍珠本来就是深海之中的生灵，很快就对这圣水天域有了不少了解。

　　小岛在这里很少，沈翔离开那座小岛飞行了很长时间，看见的都是海，他已经连续飞行了三天，是按照珍珠说的方向走，如果不是珍珠现在闭关，他一定会让珍珠带路。

　　珍珠说得没错，在这个方向确实有人聚集，沈翔已经找到，这里并不是一座岛屿，而是各种漂浮在水面的房子，房子形状各异，有大有小，乱七八糟的漂浮在水面上。

　　“好奇怪，这里有一大片水面是不会流动的，难道这种特殊的地方，就合适漂浮房子？”龙雪怡说道。

　　更奇怪的不仅仅是这个，沈翔还看见许多人根本不用飞行，就能在水面行走！

　　但是，当他降落下去到时候，想和别人一样在水面行走，却发现自己的脚会陷入水中！

　　“小哥，你是从其他天域来的吗？想要站在水面的话，你得去买一双特制的鞋子才行！其实，不站在水面也没有关系，这只是人们无聊时的消遣。”一名店铺的老者，和蔼的笑道：“我这里有鞋子卖，如果你想过把瘾，我可以送你一双！”

　　竟然免费送！这让沈翔有些不敢相信，他进入店铺之后，那老者拿出许多款式的鞋子，这时候龙雪怡蹦出来，让老人家拿出女式的鞋子来。

　　这老人家很好，笑呵呵的拿出漂亮精致的女鞋给龙雪怡挑选，龙雪怡选了一双粉色的鞋子，道谢之后就到水面去蹦蹦跳跳，像极了小孩子，看得沈翔和老人家呵呵直笑。


第1663章 天海之城

　　和老人聊了片刻后，沈翔才知道这些鞋子是用一种特殊的材料制成，这种材料在这里非常多，老人家平时没事做的时候，就做这些鞋子，他的店铺处于边缘，虽然许多人来这里都会经过这，但这位置并不是最繁荣的地方，他为了给客人留下好印象，会赠送这些鞋子。

　　老人家的店铺主要是卖吃的，都是一些鱼，主要卖一种名叫金玉仙鱼的菜，龙雪怡听到之后，急忙从外面闪进来，让老人家把这里最好吃的全部都拿出来，因为这里也是用圣石交易的，而沈翔现在最不缺就是圣石，他卖掉六元天青丹赚来的圣石都没怎么用到。

　　“这店铺看起来不小嘛，为什么只有老爷爷你一个人呀！”龙雪怡很好奇的问道，此时的她像是一个懵懂天真的少女，哪看得出她是上古便存在的天龙大帝。

　　老人家拿出了许多中做法的金玉仙鱼，这是一种看起来金和玉镶在一起的鱼，不过经过老人家高超的烹调手艺，浇上各种鲜美的汁，看起来美味可口，光是嗅到那阵香味，就让人忍不住吞口水。

　　龙雪怡已经开始狼吞虎咽起来，一边吃一边赞美，让老人家笑得合不拢嘴。

　　沈翔细细品尝着，这些鱼儿确实美味可口，而且还有淡淡的圣灵之力，如果在帝天之中，一条鱼就能卖得很贵。

　　“老爷爷，你还没回答我的问题呢！”龙雪怡追问道。

　　老人家本来不想回答这个问题，不过他此时心情很好，但还是叹了一声：“我这可是万年老店了，有些老客人就在我这里吃了好几千年，虽然这些鱼儿都不是什么高阶的东西，不过我加上一些调料之后，也可以媲美一品仙丹，而且味道非常不错，是休闲放松时很不错的食物，所以非常热闹，只不过那是以前的事情了。”

　　龙雪怡连连点头，她吃起来的时候，就觉得很可口，桌面上那十几盘很快就被她扫得个干干净净。

　　“原本我这里的小二有不少，其中还有两个是我的徒弟，我把我的手艺传授给他们之后，谁知道他们却跑到天海之城里面，自己开设店铺，还在下面污蔑我，说我的鱼儿都是用毒药抓来的，为了达到目的，他们还故意策划大批人中毒的事件，当时中毒的就有好几千人，我在那时候赔光所有的圣石，店铺的名声也毁于一旦。”

　　“这里虽然不怎么有人，但以前因为我的店铺，使得这里很热闹的。”

　　说着说着，老人家已经落下伤心的泪水，看得龙雪怡满脸怒意。

　　“你这两个徒弟太坏了，一定要好好教训教训他们！”龙雪怡一拍桌子，站起身来，身上的杀气很重。

　　“老人家，天海之城在什么地方？”沈翔问道，如果老人家所言属实，他会顺便收拾那两个家伙。

　　“两位，还是算了，我也一个圣君，不过我却招惹不起他们，现在他们可是大人物了！而且天海之城也不容易去，进去就得百万斤圣石。”那老者说道。

　　“没事的！”沈翔笑道，百万斤圣石对他来说不算什么。

　　老人家在这里开店许多年，看人的眼光很准，沈翔和龙雪怡是其他天域来的，能随随便便从其他天域过来，肯定不是普通人，但他却不想两人为了他而惹大麻烦。

　　在龙雪怡追问下，老人家还是把天海之城所在的地方告诉沈翔和龙雪怡。

　　“原来天海之城就在深海之中，好想去看看呀！”龙雪怡满脸期待。

　　“老人家，你有听说过朱雀吗？”沈翔问道。

　　这老人家知道许多事情，果然没让沈翔失望。

　　“听说过，她可是很强的火属性兽皇，但却出现在这圣水天域之中，非常奇怪，我也只是听说而已，至于她在什么地方，我就不得而知了。”老人家回答道。

　　随后沈翔又形容了一下东方馨月的容貌，想问问这老人家有没有见过，老人家只是摇了摇头。

　　东方馨月很可能会易容，所以老人家就算见过，都没印象了。

　　沈翔和龙雪怡向老人家道别之后，便潜入深海之中，老人家没有收取他们的圣石，但沈翔却悄悄留下一个储物袋，里面装着不少圣石……

　　沈翔和龙雪怡都拥有很强的实力，潜入深海不是什么难事，只不过那天海之城很深很深，龙雪怡进入幽瑶戒里面，让沈翔一个人潜就行了。

　　珍珠和孔白灵在这时候醒来，熟悉深海的珍珠嚷嚷着要出来，沈翔只好同意。

　　出来之后，珍珠放出一个很大的贝壳，而里面则是一个满是珍珠、珊瑚、贝克装饰出来的精美房间，龙雪怡和孔白灵都见识过，沈翔还是第一次进来。

　　“真漂亮！”沈翔摸了摸顶部，觉得很坚固。

　　“这是伴随我许多年的东西，现在就是一件圣器，就算是圣尊攻击，也能抵挡一阵时间，上次我睡觉的时候，硬是被一群家伙撬开，把我抓了出来。”珍珠躺在一张摇椅上面，示意沈翔也来试试。

　　潜入深海需要一段时间，不过在这房间里面，和一个娇美的少女嘻嘻哈哈，时间过得很快。

　　“快到了，我们出外面吧！”珍珠把她的大贝壳收起来，和沈翔来到水中，只见下方有一阵很强烈的光亮，他们已经可以清楚的看见，一座巨大无比的水底城市，笼罩在一个半圆的透明光罩之中，从上面看上去非常壮观。

　　这就是位于深海底部的天海之城，进入这种城市要收取高昂的费用，也不足为怪，因为建造难度很大。

　　沈翔想不明白，为什么要在这里建造这么一座城市，在水面建造那种悬浮的城市不是很好吗？

　　不过当沈翔靠近的时候，却发现把城市建造在这里，是为了更加好的吸收圣灵之气，从中获得最大益处的，应该是城中的势力。

　　珍珠听说需要上百万斤圣石进门费，就进入幽瑶戒里面，她可不希望沈翔为她浪费那么多。

　　沈翔来到城市的门口，交了一百万斤圣石之后，便可以进去，在里面呆多久没有时限，但是出来之后，再进去就得从新给了，这一点很坑人。


第1664章 金玉酒店

　　对于沈翔来说，百万斤圣石不算什么，但是来回进去几次的话，还是有些心痛的，所以进去的人都很少出来。

　　进入这种水底城市里面，沈翔发现这里的人大多数都是水属性的。这里面虽然有丹药出售，不过丹药都是从其他天域购买来，圣水天域的环境并不适合诞生炼丹师，在这里出生的生灵，大多数都是修炼水属性力量的体质，因此仙丹在这儿非常昂贵。

　　这里的人不少，实力大多数都是比较强的那种，否则也不会弄到百万斤圣石进来。

　　“快去打听打听那卖金玉仙鱼的店铺！”龙雪怡催促沈翔，她可急着为那老人家报仇人。

　　沈翔没想到在这里卖金玉仙鱼的店铺非常有名，他只是随便问了一下，就得知那个店铺在什么地方。

　　那卖金玉仙鱼的酒店很大，而且所在的位置非常好！

　　这座天海之城可不小，能容纳许多人，在这里面的强大势力肯定不少，能得到一个那么好地段的店铺，意味着这酒店主人的能力很大。

　　所以，沈翔怀疑那老人家的徒弟应该是被大势力挖走，然后暗中支持。

　　这圣水天域里面的丹非常昂贵，比疯涨之后的圣域还要贵得多，因为这里几乎没有炼丹师。

　　所以，有助于提升实力的东西就会很好卖，比如那种金玉仙鱼，内部就蕴含有助于人提升实力的浓郁仙力。

　　城市很大，沈翔要步行前往那个热闹而且高端的区域，需要不少时间，而这里没有传送阵，这也是为了让城市的稳定的缘故，所以一些实力不强的人很难来到这座城市，就算能来到，也是千辛万苦。因此，才会长期停留在这里的人，要离开也不容易。

　　“朱雀只是这里传说中的存在，许多人都只是听说，恐怕只有那些强者才知道朱雀在什么地方！”沈翔说道。

　　“你来这里也有一段时间了，不知道其他圣尊会不会从其他地方追杀过来！”龙雪怡说道：“地狱魔帝的渗透能力非常强大，说不定悬赏已经发到这里来了。”

　　“地狱魔帝应该知道我来到这里，不过要把我位置快速散播出去，他需要不少地狱魔使，这些魔使对于地狱魔帝来说肯定也挺宝贵的，他现在没有绝对把握对付我，应该不会派过来。”沈翔不太担心这件事，顶多他再去其他天域。

　　那些地狱魔使虽然强大，但穿梭天域却没有沈翔那么轻松，还得耗费不少力气，非常麻烦。

　　现在地狱魔帝肯定知道沈翔对空间的运用非常了得，如果没有办法抑制沈翔这么做的话，他们过来圣水天域，沈翔又跑到另外一个天域，就能折腾死人。

　　沈翔走了大半天的路，终于来到那间酒店，名叫金圣酒店，沈翔站在门口就能嗅到一阵很熟悉的肉香味，就是那老人家烹调出来的金玉仙鱼的味道。

　　“哼，那两个徒弟真不是东西，偷学完之后，就算悄悄来这里自己开一家也没什么，但却把老人家的杂牌砸了，一定要狠狠教训他们。”龙雪怡突然从幽瑶戒里面出来，站在沈翔身后。

　　“砸场子的事情交给我，你跟在我身后看着就行了。”龙雪怡给沈翔传音，然后跨步迈入金圣酒店。

　　一进入酒店，龙雪怡就引起不少人的目光，在这里美丽的女子不少，但却很少有她这种独特的气质与一股淡淡的气势。使得众人很好奇她的来头。

　　沈翔进入金圣酒店，就看出这酒店里面的东西一定很贵，因为在这里面的人，实力算是这座城市比较强的那种。

　　“这位姑娘，需要吃一些什么？”一个长得俊美的男子急忙从柜台走出来，应该是这里的掌柜。

　　“你们这里最贵最好吃的是什么？”龙雪怡声音带着一丝冰冷，看起来像是一个拥有傲气的强者。

　　“这个……还请上第五层，最贵最好的东西都在那上面。”那掌柜急忙赔笑道，因为此时龙雪怡展现出来的那股淡淡的威势，给了他很大的压迫感。

　　龙雪怡故意皱了皱眉头：“还得走上去呀！”

　　但她还是走了上去，沈翔默不作声地跟在她身后，来到最高层，进入一个豪华的包厢里面。

　　五层是这里比较高的建筑，在窗口能看见许多人来人往的热闹街道。

　　龙雪怡一来到，就有一名英俊的小二过来，递上一份菜单，只有一页，竖下来罗列的菜单有二十道。

　　龙雪怡对着最便宜的那个指了指！

　　“只要这个银玉八仙汤吗？”看见龙雪怡只点这么一个，那小二心中暗暗鄙视，这个银玉八仙汤可是这菜单最便宜的一个，而且还是个汤。不过他脸上还是堆满笑容，就算是最便宜的一个，也要十多万斤圣石，他根本买不起。

　　龙雪怡摇了摇头，道：“我不是要这个，而是除了这个最便宜的银玉八仙汤，其他十九道菜都给我各来两份！”

　　只有两个人，一次就要那么多，自从这家酒店开店一来，前所未见，就算是城内一些挥金如土的土豪，也没那么奢侈过。

　　龙雪怡看了看沈翔，示意沈翔拿出一些圣石来。

　　“这个是赏给你的，快点给我弄来，你们的东西虽然挺贵，但如果好吃的话，那倒也没什么。”龙雪怡从沈翔手中接过那一块砖头大小的圣石，抛给那个小二。

　　光是打赏就那么多，这可把小二吓到了，他见过最大方的客人，最多也只是给他几两圣石而已！

　　小二立即连番道谢，然后急忙离开，他心中更是好奇无比，他在这座城呆了挺久，但从来没听说过哪家有这么一个阔绰的大小姐。

　　“金玉圣鱼，一条就要百万斤圣石，我看看到底值不值这个价格。”龙雪怡嘻笑道：“如果好吃，我还要多吃一些！”

　　沈翔看着那菜单，除了那银玉八仙汤，其他十九道菜都是金玉圣鱼，每道都要百万斤圣石，是十九中不同的做法，从那名字来看，和那老人家的做法很想，只不过老人家的是金玉仙鱼，没那么高等。

　　这酒店里面的名门望族本来就不少，不用多久，出手非常豪迈的大小姐在这里的事情就传开了。


第1665章 奢侈大餐

　　龙雪怡点的菜就差不多四千万斤圣石，而这都是用来吃的，只是一顿饭就消耗那么多，这座天海之城里面，就算是那些非常富有的强者，都不会这么奢侈。

　　这惊动了酒店里面的老板，那老板急忙来到龙雪怡和沈翔所在的包厢。

　　龙雪怡打赏给小二的圣石很多，再加上她的实力很强，所以酒店的老板才放心上菜。再说，在这天海之城里面吃霸王餐，后果非常严重，这金玉酒店的老板也不是吃素的。

　　“两位，这是你们点的菜！”

　　那老板是一名微胖的中年，看起来十分憨厚老实，不过他进来的时候，放出一阵阵神力去查探沈翔和龙雪怡的实力，就给人留下非常恶劣的印象，而他却以为沈翔和龙雪怡不会发现一样。

　　“这是我们赠送的酒，这些鱼都是金玉圣鱼，这种鱼由金玉仙鱼进化而成，需要万年才能进化，肉质鲜美，而且蕴含极为丰富的圣力，请慢慢享用。”老板面带笑容，介绍桌面上的各种做法的金玉圣鱼。

　　龙雪怡看着一盘盘美味的金玉圣鱼，已经迫不及待了，只不过她不想让这啰嗦的老板看见她的吃样。

　　“我记得金玉仙鱼好像只有上面有卖，许多年前我曾经吃过一次，还是那位老先生独门手艺。”沈翔说道。

　　听到沈翔这么问，老板眼神闪过一抹异色，神情微微变了下，不过很快就恢复过来，还面带微笑说道：“不错，只不过那老先生为了追求更大的利益，用一些毒物养鱼，所以导致多人中毒，现在这些金玉鱼都是出自他的两个徒弟之手，幸好他的徒弟都是心善耿直之人，没有误入歧途，能让这门手艺流传下来。”

　　老板离开没多久，龙雪怡就狂吃起来，沈翔只吃了两条，其他的都让龙雪怡快速解决。

　　“这种金玉圣鱼真的很不错呀！”龙雪怡赞叹不绝，一脸回味，显然还没吃够。

　　“三千八百万圣石呀，你不是来砸场子的吗？你打算怎么做？”沈翔撇了撇嘴：“一个圣尊刚刚走进这酒店，看来那老板担心我们吃霸王餐。”

　　酒店中的人许多人都在议论这件事，有几个比较有身份的想去见龙雪怡，但都被那老板拦住，担心那些家伙会惹出事来。

　　“我还想吃，太好吃了！”龙雪怡舔着盘子上面的肉汁，之前还义愤填膺的说要砸场子。

　　“不如这样，我再点一桌，然后我用神游九天偷看他们制作的过程，顺便看看他们养的金玉圣鱼在什么地方……嘿嘿，你懂的。”龙雪怡坏笑道。

　　“好吧，反正我不缺圣石。”沈翔说道。

　　龙雪怡把外面的小二叫进来，让他再去弄一桌，依然是每样要两份。

　　这个消息传出，酒店里面那些名门子弟顿顿时一片哗然，自愧不如，之前已经败掉差不多四千万斤圣石，现在竟然又叫了一桌！

　　龙雪怡使用神游九天，进入这酒店的一间密室里面，那就是厨房，她看见两名男子正忙碌的处理那些金玉圣。

　　沈翔也想看看这种鱼是怎么做出来的，也像龙雪怡一样，潜入那多种阵法保护的厨房里面。

　　那里面的就是老人家两个忘恩负义的徒弟。

　　“大哥，那小妞会不会是吃霸王餐？差不多吃掉上亿圣石了。”一个略矮的男子说道。

　　“应该不会，老板不是说了吗？他把一个圣尊请来了，如果不给圣石，就别想走出这酒店！”那大哥说道。

　　“他们刚刚从上面下来，竟然没有去到那老家伙的店铺，不过那老家伙被我们阴了之后，也没人敢去了，嘿嘿。”

　　“这是当然，那老头真是个蠢货，如果当初调查一下我们的来历，他就不会有那种下场了，哈哈！”

　　龙雪怡听得怒气上涌，不过她很沉得住气，她觉得要帮老人家报仇，一定要更狠才行。

　　“还是老板厉害呀，计划得那么好，把老家伙的厨艺骗过来之后，再把他毁掉然后我们一家独大。”

　　“老板可是赚了不少圣石，这种金玉圣鱼一条的成本才十多万斤圣石，再经过一些配料烹调，顶多也只是二十万斤圣石而已，他竟然卖一百万斤一条，而且还卖出不少，特别是今天！”

　　听到这两人的对话，龙雪怡和沈翔都有种被坑的感觉，但现在他们知道了，绝不会吃这种亏。

　　“金玉圣鱼怎么还没送来？”那大哥拿出一块传讯玉符，喊道。

　　“酒店没多少条了，需要去渔场取。”那玉符传出声音。

　　“二弟，你快去取。”

　　听到渔场，龙雪怡激动起来，然后暗暗跟着那个二弟。

　　那个渔场距离这里不远，就在酒店的后院的一个大池塘里面，那里守卫很多，而且有几个大阵保护，里面就是养金玉圣鱼的地方。

　　龙雪怡拉了拉沈翔的手，沈翔立即明白她的意思，这个渔场被她这条大馋龙盯上，下场可想而知。

　　很快，那兄弟俩就开始烹调那些金玉圣鱼，过程都被龙雪怡一一记住。

　　“差不多了，以后我可以自己尝试做来吃。”龙雪怡嘻嘻一笑：“别以为我的圣石那么好赚。”

　　金玉圣鱼送来了，沈翔只吃两条，其他都给龙雪怡吃。

　　吃完之后，沈翔把那老板叫来。

　　“这鱼不错，很值得。”龙雪怡展颜一笑，给沈翔打了个眼色。

　　沈翔拿出一个储物袋，里面放着他早就点好的七千六百万斤圣石。

　　老板接过来的时候，都有些不敢相信，竟然就这么给了，他心中也暗暗惊叹起来，一次就吃了那么多圣石。

　　沈翔和龙雪怡走出包厢，走下楼梯的时候，其他人都看着他们，看见他们那么轻松下来，显然是已经付账了的，能一口气吃那么多，肯定不是普通人，众人都急忙扭头，不敢再看，担心惹怒这来历不明的两人。

　　圣水天域虽然很大，但没有圣域那么多人，类似天海之城这种海底大城市不是很多，站门口的那个圣尊，怀疑沈翔和龙雪怡不是圣水天域的人，因为在圣水天域之中，少有这种阔绰的小辈。


第1666章 当大厨

　　沈翔和龙雪怡离开酒店，在城里闲逛着，在这里没看见多少卖丹的店铺。为数不少的几家，都是在一些大型商铺里面，只是一小块而已，平时也没多少人买，因为价格非常昂贵。

　　“小珍珠，你看这圣水天域的深海之中，能不能孕育出深海的仙药或者圣药？你以前在深海中，见到过仙药圣药吗？”沈翔询问幽瑶戒里面的珍珠，他在这里那些出售丹药的地方看了看，发现这里竟然也收购药材，但却很少有出售。

　　这里炼丹师那么稀少，还收购药材干什么？

　　沈翔怀疑有人在这里以非常低廉的价格收购高阶药材，然后去其他天域出售，或者是去其他天域请炼丹师炼丹。

　　这里的丹虽然昂贵，但依然有人买，也能赚不少圣石，如果经常在天域只见往返做生意的人，肯定会想到这点。

　　“这种深海的环境要比九灵天海好多了，肯定会有深海药材，我以前遇到过，都被我吃了，那些药材适合炼丹吗？”珍珠对丹药不怎么了解，她知道沈翔是个高阶丹仙的时候，就非常惊讶。

　　“当然可以。”

　　沈翔没有去问那些药材的价格，如果要用这些深海药材炼丹的话，炼制出来的丹都是属于自创的那种。

　　这天海之城建造在深海下面，为了让人能像在地面一样生活，这里也模拟了白天和黑衣，现在天就有些暗了，沈翔和龙雪怡找了一间客栈住下，然后商讨如何为那老人家报仇的事情。

　　“一定要把他们的金玉圣鱼全部偷光，那里应该有几千条，十万一条的话，就相当于好几亿了，把我们今天吃掉的圣石填补回来。”龙雪怡说道：“珍珠会养这种鱼，以后我就有得吃了。”

　　龙雪怡问过珍珠，这种金玉圣鱼是不是真的要养一万年，珍珠说不用，只要有足够的圣灵之水，不用那么长时间，只不过繁殖有些困难，所以才会那么贵。

　　沈翔没有什么计划，因为龙雪怡说过这一切都交给她。

　　“说比较重点的吧，你打算怎么对付那对兄弟？”沈翔问道。

　　“先把他们抓起来，不过抓的时候要很巧妙，不能让他们发现自己被抓。”龙雪怡笑道：“放心，这个我早就想好了，我会给他们使用一种幻术，让他们产生幻觉，然后再把他们关入你的镇魔神塔里面。”

　　“你以后还要把他们放出来？”沈翔不知道龙雪怡在想什么，不过他对此十分感兴趣。

　　“嗯，我和你要冒充他们，然后把他们的名声搞臭，最后再把他们放出来，让他们也感受一下那种滋味！”龙雪怡阴笑一声：“顺便把那间店铺搞砸，差不多的时候就把那两个家伙放出来，让他们背黑锅。”

　　“为了更能冒充他们，我还得对他们使用摄魂魔咒，搜索他们的一些记忆才行。”沈翔笑了笑，龙雪怡这个计划不错，而且还挺好玩的。

　　深夜，那酒店关门了，那两兄弟就住在酒店里面，龙雪怡和沈翔并没有发现那老板。

　　“小心一点，这里面圣君不少，最好不要惊动他们。”龙雪怡叮嘱沈翔，她已经和沈翔混入了酒店里面。

　　龙雪怡在之前就把这里探查了一遍，此时她带着沈翔来到那对兄弟所住的地方，他们分别睡在两间房里面。

　　“他们在睡觉，最好不过！我会让他们睡得更死。”龙雪怡来到那大哥床边，不知道她用了什么手段，那大哥就睡得死死的，龙雪怡怎么踹他都不醒。

　　“开始吧！”龙雪怡对沈翔笑道。

　　沈翔使用摄魂魔咒，搜寻对方的记忆，然后对龙雪怡点了点头。

　　“他会这样睡很久，你把他放入镇魔神塔里面。”

　　接下来，龙雪怡用这方法对付另外一个，很轻松就得手，随后她变成那大哥的模样，沈翔则是二弟。

　　这对兄弟姓狄，大哥名叫狄威，弟弟叫狄武，这两人的名声很不好，不过出身却很不错，如果当年那老人家收他们为徒之前，稍微打听一下，就能知道这对兄弟是什么样的人。

　　狄威狄武都是圣君，是这天海之城岳家的人，他们的父亲曾经是岳家的重要人物，虽然已经死去，但这对兄弟本身的资质不错，所以在岳家里面也颇有地位。

　　这家酒店的老板，就是岳家的九少爷，岳长腾，他依靠这酒店和那些金玉圣鱼赚了不少圣石，因此被岳家的家主经常称赞他。

　　“难怪那老人家斗不过这家酒店，原来如此。”龙雪怡变成狄威，模范狄威的声音说道。

　　沈翔和龙雪怡都会变化之术，此时又有狄威狄武的记忆，冒充起来不会有什么破绽。

　　“你真的掌握那金玉圣鱼的做法了？”沈翔给龙雪怡传音：“你可不要露出马脚。”

　　“放心吧，不就是做几条鱼吗？我会的！”龙雪怡嘻笑道：“明天我就去练练手，不过我们主要是把酒店和狄威狄武的名声彻底搞臭。让那岳家九少不能因此继续赚圣石。”

　　天一亮，龙雪怡就和沈翔去后院的池塘捞鱼，然后在那秘密厨房里面尝试烹煮那种美味的金玉圣鱼。

　　沈翔不得不承认，在有关于吃的方面，龙雪怡非常有天赋，她偷学的时候也非常认真，一上手就做得似模似样，那种味道已经七七八八了，至少他吃不出来和之前的有什么区别。

　　龙雪怡一连就做了二十多道，每一条沈翔都尝过，味道都很不错，他只是尝几口，剩余的就交给龙雪怡解决，因为狄威狄武是主厨，每人每个月都可以吃三十条。

　　刚刚吃完，岳长腾就匆忙走进来，原本沈翔还有些紧张，担心会被发现，不过那岳长腾一进来，就急忙说道：“等一下会有一些大人物来吃鱼，你们一定要给我好好做。”

　　“什么大人物？”龙雪怡问道。

　　“北城林家的五少爷，他听说昨天那个神秘女子的事情之后，打算来看看能不能遇到，然后顺便来吃金玉圣鱼，他以前就知道金玉圣鱼好吃，只不过他和我有些矛盾，所以他现在来，肯定会很挑剔！”

　　“千万别给他找理由挑事。”岳长腾非常严肃对沈翔和龙雪怡说道。


第1667章 陷害

　　岳长腾叮嘱完之后，就匆忙离开，这让龙雪怡乐开了花，她没想到机会那么快就送上门了。

　　“太好了，那么快就有倒霉蛋出现！”龙雪怡给沈翔传音：“我们在这里等那林家五少爷来就行了，趁现在我准备准备！”

　　沈翔询问道：“准备什么？”

　　“嘿嘿，你看着就行了，我们很快就能帮那老爷爷报仇了。”龙雪怡拿出一个黑色的小瓶子，在沈翔面前摇晃了一下。

　　“这是什么玩意？”

　　龙雪怡刚刚想要回答，那岳长腾就急忙走进来，喊道：“那林家五少来了，这是他点的菜，你们要做好一点，别让那家伙有机会找茬！”

　　“老板，你放心好了，都这么多年了，你还不相信我们的实力吗？”龙雪怡非常自信的笑道，这让岳长腾顿时放心了许多。

　　岳长腾点了点头：“那林家五少总是和我针锋相对，我可不希望他在这里闹事。”

　　“我就不打扰你们了，好好做！”

　　岳长腾把菜单递给沈翔，便匆忙离去。

　　龙雪怡看了看那张菜单，不屑道：“就点那么一点，还想巴结我，这家伙既然那么恨这岳长腾，我就给他的一个机会，让他找机会动手。”

　　沈翔笑道：“你那黑瓶子里面装的是什么东西，不会弄死人吧？”

　　“嘎嘎……”龙雪怡笑得很阴，岳长腾和林家五少肯定要倒大霉。

　　“这是一种能让金玉仙鱼变得很苦很苦的东西，非常厉害，可以把人苦得连眼睛都张不开……就算是圣君，都无法克制得住，哈哈。”

　　沈翔在一边看着龙雪怡做金玉仙鱼，当她放入那种毒药的时，她都觉得有些浪费这些金玉仙鱼。

　　龙雪怡很快就做好几种不同的金玉仙鱼，她虽然添加了一点东西，但却没有影响气味，不会被人看出来的，就算吃下，一时半会儿也不会发作。

　　这些金玉仙鱼被端走之后，龙雪怡给沈翔传音：“我们一起去渔场，把里面的金玉圣鱼全部带走。”

　　龙雪怡最惦记这些吃的，她让沈翔使用空间力量，把沉睡的狄威狄武放回房间，然后再直接空间穿梭到那渔场的底部，把池塘里面的金玉圣鱼全部抓走。

　　为了不被那么快发现，龙雪怡用变化之术，把一些石头变成金玉圣鱼，在渔场里面游荡着，这样就不会那么快被发现。

　　完成这一切之后，龙雪怡笑道：“走，我们去金玉酒店看戏！”

　　龙雪怡变回原来的样子，像昨天一样，和沈翔进入金玉酒店，这次他们是来看戏的。

　　进入酒店的时候，沈翔看见这里还是那么平静，便给沈翔传音：“你加的那些玩意有没有用？”

　　“当然有用，你看着吧，很快就要起作用了，我都计算好了。”

　　龙雪怡和沈翔已经走到三楼，就在这时，突然听见楼上有嘈杂的声音传出来，龙雪怡顿时振奋起来，给沈翔传音：“快点使用神游九天，看看发生了什么！”

　　沈翔的魂念一直在上面，此时只见一间包厢的门大开着，里面传出阵阵痛苦的呻吟声，一张大圆桌旁边的地面，有一个蓝衣男子双手捂住肚子嚎叫，而在他身边有两个中年，神情焦急，询问着原因。

　　这男子就是林家五少。

　　岳长腾已经赶来，他脸上满是汗水，他已经千叮万嘱了，但还是发生这样的事情，他看见林家五少那痛苦的模样，觉得不像是装出来的。

　　沈翔和龙雪怡来到五层，朝那包厢走过去，此时五层中的客人都被这声音给惊动，纷纷走过来看。

　　“怎么回事？吵吵闹闹的，怎么能让人安静吃东西？”

　　“这不是林家五少吗？怎么了，中毒了吗？”

　　众人纷纷议论！

　　“中毒？在这里吃东西中毒了？”龙雪怡皱眉说道，这让众人立时大惊，纷纷围过来，把岳长腾这个老板围在中间。

　　原本很痛苦的林家五少，突然深吸了一口气，从他的脸色看，痛苦减轻不少，正在渐渐恢复过来。

　　“我这东西，只是让人狠狠痛一下而已，很快就会好过来。”龙雪怡给沈翔传音，嘻嘻娇笑着。

　　林家五少能自己坐起来了，他脸色很白，看起来已经没有什么大碍，那因为痛得而苍白俊脸，此时正满脸怒意，身上那股很强的气势。众人迅速后退，担心他会突然动手。

　　“岳长腾，好呀你……你这金玉仙鱼里面到底放了什么东西？”林家五少声音发颤，怒气腾腾。

　　“这……不可能，我们的金玉仙鱼许多年来，都没有出过问题，一定是你想栽赃我。”岳长腾之前看见林家五少痛苦的样子，慌乱得没有思考太多，但现在他仔细想想，如果金玉仙鱼真的有问题，他这家店早就倒了。

　　以前那么多年都没出过事，这林家五少一来就出事了，岳长腾认为对方要故意害他。

　　“你吃一口不就知道了吗？那种东西不是剧毒，但却能让人痛得厉害，你敢尝尝不？”林家五少指着桌面那剩下的两盆鱼。

　　岳长腾冷笑道：“说不定是你自己放了什么东西呢？”

　　为了安抚众人，岳长腾对众人说道：“各位，这林家五少和我有私仇，这是众所周知的事情，我们的金玉仙鱼没有一点问题，这是他栽赃我们的。”

　　这时候沈翔说道：“这不一定吧，在水面有一家店，专门卖金玉仙鱼的，当年也出过事，导致一大群人中毒！那家店老板的两个徒弟，现在就在这里掌厨。”

　　“没错，我记得当年那位老人家说自己是冤枉的，是他的徒弟陷害他，但却没有人信。”

　　“把那两个厨师叫来问问不久知道了吗？”龙雪怡冷声道：“我昨天可是吃了不少，如果真有问题的话……哼哼，你要把圣石还给我！”

　　众人听见龙雪怡这番话，纷纷跟着喊起来，因为他们都吃过金玉圣鱼。

　　沈翔搜索过狄威狄武这两人的记忆，因为他们的名声不好，所以岳长腾一直不敢让他们出来和众人见面，否则会影响这酒店的声誉，如果现在把狄威狄武叫出来，那就更难解释了。


第1668章 生命之林

　　“你们等等，我这就去把厨师叫来！”岳长腾急忙拿出一块传讯玉符传讯。

　　就在这时候，狄威狄武突然挤开人群，走了过来！

　　“老板，你叫我们干什么！”狄威喊道。

　　狄威狄武突然来到，而且还满脸茫然，沈翔就知道这肯定是龙雪怡安排的，岳长腾不可能把狄威狄武这两个名声差的人叫来，岳长腾肯定早就训练好可以代替他们的人，但没想到狄威狄武却突然来了。

　　龙雪怡之前就料到岳长腾会找两个替身出来和众人对峙，所以她才控制狄威狄武过来，因为她对狄威狄武下了幻术，可以操纵他们的心神。

　　“你们……”岳长腾傻眼了，他没问完，沈翔就抢着问道：“你们就是负责做金玉仙鱼的厨师？”

　　“就是我们，怎么了？”狄威说道。

　　“你们的金玉圣鱼有毒，是不是你们放了什么东西？老实交待！”那林家五少身边的一个中年，突然闪身来到狄威身旁，直接抓住他的肩膀，凶恶的问道。

　　“老板……你让我们放的东西，不是说不会有事的吗？”狄威被抓得很痛，急忙说道。

　　当然，这些都是龙雪怡控制他说的！

　　一边的狄武，说道：“老板，上次阴那无权无势的老家伙也就算了，但这次却是对付林家五少，你这是在害我们呀！”

　　狄威狄武的一唱一和，让岳长腾傻眼了，他呆呆的愣在那里，这种突如其来的冲击，就让他觉得自己的世界完全崩塌了。

　　不得不说，岳长腾反应很迅速，看见情况对自己非常不利，急忙冲破房顶，逃之夭夭。

　　狄威狄武已被那林家五少的随从抓起来，至于岳长腾，肯定不会有什么好下场。

　　“哼，岳长腾是岳家的吧，我们去岳家要赔偿。”一人喊道，能在第五层吃东西的人，都是比较有身份的。

　　要赔偿的事情，龙雪怡和沈翔就不去凑热闹了，老人家的仇已经报了，还洗脱罪名，不用多久那老人家的店铺将会再次热闹起来。

　　龙雪怡得到许多金玉圣鱼，心满意足的在幽瑶戒里面烹调，那些小的金玉圣鱼，会被珍珠挑选出来饲养。

　　沈翔已经换了一副容貌，他还在这天海之城里面，到处打听有关于朱雀的事情，他用一百万斤圣石发布悬赏的消息，只是几天的时间，就得到不少线索。

　　“诸多消息，都是说朱雀在圣水天域最深的地方，那里有一片生命之林，朱雀就隐藏在里面。”

　　除此之外，沈翔还得到许多前往生命之林的地图，那里肯定是一个非常危险的地方，不管怎么危险，他一定会去的，因为他要找到东方馨月。

　　“朱雀复活需要大量的生命力量，看来她很有可能在生命之林，什么时候开始去？”龙雪怡问道。

　　“等我整理好线路，地图虽然有，不过都没标记城市，我需要知道在水面有多少那种拥有传送阵的大城市，这样才能快速去到。”

　　沈翔没去过，不能直接传送过去，只能一点点前进，所以他需要有一副更加完整的地图。

　　幸好他有许多圣石，只要拿出一些，就能让许多人为他办事。只是几天时间，就整理出圣水天域的地图，无论是水面上还是水底的城市，都非常详尽，就连距离都很准确。

　　“生命之林竟然在边缘区域，我还以为在中间，没想到圣水天域的边缘那么深。”沈翔看着地图，叹道：“不知道馨月有没有找到朱雀，就算能找到，这一路上她肯定也吃了不少苦头。”

　　他暗怪自己，当初没有给东方馨月一些圣石，否则她在这里一定会轻松许多。

　　“肯定能，她可聪明得很，而且她和朱雀之间又有感应，找起来也不会太困难。”龙雪怡说道。

　　这些天来，天海之城可非常热闹，林家在到处找岳长腾。因为岳长腾的缘故，岳家也经常被人闹上门，这一切都是岳长腾自找的，当初陷害别人时，他肯定没想到自己也会有今天。

　　沈翔离开天海之城，来到海面，在临走前，他打算和龙雪怡去看看那老人家，再吃一次他亲手做的金玉仙鱼。

　　沈翔只是瞬间，就从深海来到海面，穿上那能在水面行走的鞋子，踏着海水，朝那老人家的店铺走去。

　　来到店铺的门口，里面果然很热闹，老人为了避免有人说他下毒，也不怕自己的手艺外泄，直接公开烹煮金玉仙鱼的过程，许多人来这里吃，就是为了那种回味无穷的味道，和一群朋友边聊边吃，价格又不贵，所以非常热闹。

　　不像金玉酒店那样，虽然人也不少，不过都是一些名门贵族，少了许多这种平凡普通的热闹。

　　龙雪怡从幽瑶戒里面出来，她和沈翔都变成其他容貌，以免被认出来，给老人家带来麻烦，不过他们都穿着老人家送的鞋子。

　　那老人看他们的鞋子，就立即认出他们，但他没有多说，只是用感激的眼神看着沈翔和龙雪怡，他当然知道，岳长腾和他那两个徒弟得到教训，他能洗脱冤屈，都是眼前这两位神秘人帮的忙。

　　金玉仙鱼在这里很多，很容易就能抓到，所以也非常便宜，不像金玉圣鱼那么贵，只需要几两圣石，就够几个人吃个痛快了。

　　来这里吃的人，都是自备美酒，沈翔和龙雪怡也是如此，他们非常耐心等到老人家上菜，因为人很多，需要排队。

　　夜晚，人少了许多，不过龙雪怡和沈翔还在这里，龙雪怡舍不得走，一直吃了许多，老人家也非常乐意给做。

　　“老爷爷，你这深夜也开吗？”龙雪怡用那张油腻腻的小嘴问道。

　　“你如果要吃到天亮，我就开到天亮。”老人家知道沈翔和龙雪怡要隐瞒身份，所以没有和他们说太多话。

　　龙雪怡嘻笑道：“那再给我来五十条。”

　　“好，这就来！”老人家呵呵一笑。

　　老人刚刚来到灶台前，一个看起来略胖的中年，突然出现在门口，在他身后还跟着两个凶神恶煞的男子。

　　竟然是岳长腾和狄威狄武，他们被迫离开天海之城，看见老人家的店铺那么热闹，他们只想在这里发泄心中的怒火！


第1669章 浮生城

　　岳长腾能逃出来不意外，但狄威狄武这两兄弟应该被抓住才对，现在却和岳长腾出现在这里。

　　进来之前，岳长腾就扫了一遍店铺里面的人，发现实力最强的不过是圣君，所以他就很放心的和狄威狄武进来。

　　沈翔和龙雪怡都隐匿气息，岳长腾根本看不出来，他没发现这里有比他强的人，就敢进来闹事，把气出在老人家身上。

　　岳长腾和狄威狄武已无法在天海之城呆下去，而懂得烹调金玉圣鱼的狄威狄武，是岳长腾赚取圣石的工具，他不得不把这两人救出来。

　　岳长腾并不傻，他非常了解狄威狄武，知道他们绝对不会做出那种蠢事，事后他和狄威狄武谈过，证明他的想法，狄威狄武是被人用一种非常高明的手段控制了，就连他们自己都不知道那是怎么回事。

　　他们千辛万苦才逃出天海之城，对于他们这种实力来说，这是一件非常不容易的事情，可见岳长腾的本事有多大。

　　“我的好师傅，你的生意不错嘛。”狄威阴冷笑道：“我们刚刚垮掉，你这里就红火起来了，是不是你请了什么高人，对我们反击了？”

　　岳长腾一把抓住老人家的衣领，凶神恶煞，狞声喊道：“你如果把暗中算计我的人说出来，我会饶了你这条老命，否则我让你生不如死。”

　　龙雪怡看见岳长腾和狄威狄武出现，就预料到会发生什么事，她一拍桌子，怒道：“放开老爷爷，这件事是我干的！你不是要来找我吗？冲我来就是了！”

　　她说话的时候，就变回自己原来的容貌，看见她这张脸，岳长腾的脸色变得非常难看，龙雪怡的实力可不弱，而且还懂得这种变化的奇门法术。

　　但是，他的店铺就是毁在龙雪怡手中，他今天无论如何都要报仇！

　　“死丫头，原来是你，今天我一定要把你皮剥了。”狄武满脸怒容，对着龙雪怡大吼起来。

　　就在他刚刚吼完，便发现在龙雪怡身边的沈翔不见了。

　　“啊——”

　　沈翔消失后，突然出现在岳长腾身边，手里拿着一把黑色的匕首，把岳长腾揪住老人家的手臂切断，使他惨叫一声。

　　岳长腾作为岳家子弟，而且多年来借助金玉酒店赚了许多圣石，又得到岳家看中，实力一点都不弱，但眨眼间就被人削掉一条手臂，只能说明，断去他手臂的人要比他强大许多。

　　看见沈翔如此强大，岳长腾三人都恐惧无比，刚才那种凶恶蛮横的气势已经消失一无，双腿已有些颤抖起来。

　　“原本只是想让你们得到教训，但你们却死性不改，看来要给你们一些更加惨痛的教训才行。”

　　眼前这三人在沈翔眼中如同蝼蚁，他拿出镇魔神塔，将他们三人收进去，让他们在里面吃吃苦头，直接杀掉的话，就太便宜他们了。

　　沈翔搞定这三人，龙雪怡也吃得差不多了，她和沈翔向老人家道别，便匆匆离开，以后给老人家带来麻烦。

　　离开这座漂浮在水面的城市，沈翔按照自己策划的路线，前往下一座水上城市。

　　在这圣水天域之中，一般来说，只有海地深处那种城市，才算是最强大的城市，因为要建造那种城市不容易，而且在海底深处，还能吸收更多的能力。

　　不过沈翔接下来要去的水面城市，可以说是这圣水天域之中最大型的城市了，因为上面有许多传送阵，要想去其他城市，一般都是来这个城市进行中转。

　　“沈大哥，我终于学会炼制孔雀散了！”这些天，孔白灵都在专心炼制这些孔雀散，沈翔只是把他心得放入一个传承珠里面，让孔白灵自己学习，然后偶尔指点一下，她竟然就学会了！

　　孔白灵能使用比较不错的火焰，炼制孔雀散足够了，只不过没有沈翔那么快那么熟练。

　　“炼丹果然很难了，我只是因为对自己的羽毛非常了解，所以炼制孔雀散才很容易！”孔白灵感慨道，因为她向龙雪怡要了一些低阶的仙药，她尝试了炼制仙丹，但一下子就失败了。

　　龙雪怡嘻笑道：“能炼制孔雀散就行了，炼丹方面，有这小坏蛋就足够了。”

　　孔白灵把炼制好的孔雀散递给沈翔，这种透明的粉末，在使用的时候，很难让人想到是太古奇毒之中的地久天长？

　　沈翔在按照地图，进行阶段性的空间穿梭，用了好几天时间，终于来到那个最大的水面城市——浮生城。

　　这座城市大大小小的建筑都整齐规划，能看见一条条很整齐的“水道”，不像之前那座城市乱七八糟的。

　　城市的街道都是水，而很宽阔，使得街道上面都是一条条船穿梭，当然也有一些人脚穿那种特制的鞋子，能行走在水面。

　　圣水天域的水面城市并不是到处都是，因为只有特定的地方才能建造这些城市，这种地方一般都无浪无风，就算其他地方有大风大浪，冲击到这里的时候，都会被阻挡，阻挡风浪就是天然的力量，在这种地方有天然的屏障，所以才合适建造城市。

　　如果没有这种天然力量保护的话，圣水天域那么多风浪，这种城市就算一天能建造一座，也经不起风浪的折腾。

　　沈翔穿上特制的鞋子，行走在水面，一边走向传送阵布置的地方，一边听别人闲聊，这能听到许多圣水天域的趣闻。

　　“不愧是圣水天域最大的城市，竟然有六元天青丹这种六品仙丹卖，只不过还是太贵了点，竟然要五千万斤圣石一粒。”沈翔路过一家丹药铺，进去看了看，这使他突然想在这里炼制一些丹来卖，只要卖别人一半的价格，他都能赚疯。

　　只不过他现在不缺圣石，而且这里没有他想收购的仙药。

　　“其实水中的圣石要比陆地多，特别是这圣水天域，因为开采难度很大，所以大量的圣石只掌握在少部分势力手中。”珍珠说道：“当年我在九灵天海下面时，就碰到过大型圣石矿脉，只不过后来被太圣门霸占了。”

　　“这太圣门逍遥不了多久的。”沈翔捏了捏拳头，太圣门此时的威胁很大，如果太圣门能在圣域有半壁江山，然后集中力量攻击帝天，后果会非常严重。


第1670章 发布悬赏

　　浮生城的传送阵建造在一座几十层高的巨大石塔里面，这座石塔能吸收深海下面的能量，像这种能建造水面城市的地方，一般都是深海底下有很强大的能量源，比如那天海之城为了更直接摄取，就建立在水底。

　　沈翔进入石塔，里面人很多，这里可是圣水天域多个城市的传送中转站，人多也不奇怪。

　　所以，在这石塔的一层，都没有传送阵，都是许多小店铺，这里人流量非常密集，这里的店铺也非常昂贵，除此之外，还有许多告示栏什么的，上面贴满许多东西。

　　沈翔在上第二层的楼梯口处，突然看见一幅画像，画像上是一个美丽风韵的女子，那眼神流露出一丝妩媚与温柔。

　　“馨月！”沈翔心中惊喊，随后仔细看那画像旁边的字，这竟然是悬赏令。

　　“五亿圣石，也不低了！”龙雪怡说道：“而且还是直接要她的命，这馨月丫头，来圣水天域到底做了什么？”

　　这悬赏上没写有原因，只是说，只要能证明自己杀死这画像上面的女子，就能来侯家领取五亿斤圣石！

　　这悬赏能贴在这么一个显眼的地方，本身就需要不少圣石，能悬赏那么多圣石的势力，肯定也不简单！

　　“这侯家为什么悬赏馨月丫头？”沈翔打算暂时不去生命之林，他得弄清楚，东方馨月在这里做了什么，竟然让这侯家悬赏五亿买她的命。

　　“不愧是你的女奴呀，也像你一样，整天被人通缉啰。”龙雪怡咯咯笑道：“这悬赏还能在这里，而且价格那么高，就说明馨月丫头不好对付。”

　　“是呀，不过她因此藏起来的话，就更难找到她了。”沈翔看着那个悬赏，眼前突然一亮：“对呀，侯家用五亿斤圣石悬赏她，说明她现在的已经有点名气了，我用更高的价格悬赏她，然后在悬赏令上面留下暗记，告诉她那是我发布的，这样她就会自己来找我！”

　　沈翔想到之后，看了看四周，发现有一个“水瞬塔管理处”，这座传送阵集中的石塔，就叫做水瞬塔。

　　“要在这里贴告示，应该就是去那里弄吧。”沈翔让龙雪怡拿出纸来，画出东方馨月的画像，悬赏内容是活抓她，而联系人是沈大飞，为了让东方馨月知道是他，还让龙雪怡加上一些东西。

　　“弄多一些，贴得全城都是吧。”

　　有珍珠和孔白灵帮忙，很快就弄了数百张！

　　沈翔进入那个水瞬塔管理处，里面有几个老者。

　　“请问贴告示要多少圣石？”沈翔走进去，直接询问。

　　“要贴在什么位置？”一个老者看了看沈翔，继续忙着他的事情，他在整理一些告示，都是要贴的。

　　“最贵最显眼的地方，圣石不是问题！”沈翔说道。

　　这可是一个大客户，能说出这种话的人，一半发布的都是悬赏令之类的，而且还是很急那种。

　　这样的家伙，不宰白不宰！

　　那个老者脸上急忙露出笑容：“如果要想快点让人知道你发布的东西，我们这里有一个套餐，不仅仅是贴在水瞬塔之内，还会贴在整个浮生城显眼的地方，两个时辰就能完成，预计三天就能收到你想要的效果，不过前提是你公布的内容要有很足的料才行。”

　　“多少圣石？”沈翔问道：“这正是我需要的！”

　　“十万斤圣石一天，你如果连续发布十天的话，我们只收你八十万斤圣石，没有效果我们全部退还给你！当然，我之前说过，你发布的东西，首先要有足够的吸引力才行。”那老者说道。

　　“这个可以了吧！”沈翔拿出龙雪怡制作的悬赏令，递给那老者。

　　看见沈翔拿出八亿斤圣石的悬赏令，那老者暗暗责怪自己，为什么刚才不多坑一些，而且还给沈翔打折了。

　　“可以是可以，不过……这是不是虚假消息？也就是说，你需要证明自己有八亿斤圣石才行，否则以后追究起来，我们水瞬塔也会被牵连的。”那老者说道。

　　此时办事厅里面的几个老者，都非常好奇东方馨月的来头，之前就让侯家悬赏五亿了，而这次又有人悬赏八亿活抓她！

　　沈翔拿出一个储物袋，递到那老者面前：“检查一下吧，这是我的圣石。”

　　几个老者用神识查探了一下储物袋里面那堆积如山的圣石，总共有十亿斤之多，都是沈翔之前卖六元天青丹赚来的。

　　这几个老者心中都很不舒服，恨自己没有狮子大开口，有这么多圣石的人，就算多宰他几十上百万斤圣石，对方也不会还价的。

　　“这里是八十万斤圣石，先来十天。”沈翔拿出一叠纸，问道：“需要多少张？”

　　“一千张吧，你没那么多的话，我们会帮你们印，这都是饱含在八十万斤里面的。”那老者接过沈翔手中那叠纸。

　　沈翔心中暗暗一惊，竟然要贴上千张，他觉得自己这八十万斤圣石花得挺值的。

　　“这是我的联系方式，我这十天都会在城内，有人来找你们的话，直接给我传讯。”沈翔给了那老者一块传讯玉符。

　　“能不能告诉我，侯家在什么地方？”沈翔又问道。

　　“你们不知道侯家？”那老者有些惊讶，看得出侯家在这里的名气很大。

　　“不知道！”

　　那老者眼神有些怪异，如果不知道侯家的话，多半是外来的，况且沈翔拥有那么多圣石，如果是在圣水天域里面的话，肯定听说过侯家。

　　“这侯家是圣水天域里面三水霸主其中一霸，他们主要控制的地方是生命之林，整体实力不用说了，非常强悍，他们在这里也有分布，而我们浮生城也是三水霸主其中一霸掌控的，和侯家关系还算不错。”那老者说道。

　　沈翔点了点头：“原来是这样，不知道怎么才能和他们侯家见面？我想知道他们和我的目的是不是一样！”

　　那老者笑道：“不用你去找他们，只要我们发布这个，他们很快就会去找你的，你是刚刚来这里的吧，有没有住处？水瞬塔旁边有一间浮生客栈，你可以去里面落脚，到时候我让侯家的人去那儿找你。”


第1671章 原因

　　沈翔离开水瞬塔，走出外面之后，便看见那浮生客栈，为了见到侯家的人，他只能暂时在住在这里。

　　他刚刚走进客栈，里面的掌柜就满面笑容的询问道：“请问您是沈大飞吗？”

　　“我是！”这掌柜知道他来，他没有感意外，肯定是那水瞬塔的人通知了。

　　掌柜叫来一个小二，安排沈翔到上面一间很豪华的房间，这是水瞬塔免费提供，可以住十天。

　　发布一个悬赏令，就能享受那么好的待遇，这让沈翔对浮生城有不错的印象。这其中也有因为他拥有十亿圣石的缘故。

　　要把那些悬赏令发布出去，并且引起关注，需要一些时间，最快也得三两个时辰，这段时间沈翔只能在这里等待侯家的人。

　　“这客栈应该是这里最好的吧，快叫些好吃的来呀。”龙雪怡急忙催促沈翔。

　　“你在里面不是有很多金玉圣鱼吃吗？”沈翔笑道：“该不会被你吃完了吧？”

　　“哪有？这么好吃的东西，怎么能一下子吃掉？珍珠和小孔雀也吃了很多。”龙雪怡娇哼道：“快把这里好吃的东西全部叫来，反正你圣石多得花不完。”

　　沈翔很快就叫来一大桌东西，放满大厅的圆桌。

　　送菜来的人刚刚走，龙雪怡就已经出现，坐在凳子上面，那双娇嫩的玉手已经抓满东西，快速的往嘴里送。

　　孔白灵和珍珠也从幽瑶戒里面出来，珍珠也和龙雪怡一样，狼吞虎咽，没有一点女孩儿该有的吃相，旁边的孔白灵吃东西的时候就优雅温柔，看着就是一种享受，和边上两只恶鬼形成鲜明的对比。

　　“小孔雀，你以后可别学她们这种不良的做法，保持你这样就好。”沈翔笑道。

　　“沈大哥，你不吃吗？”孔白灵对沈翔甜甜一笑，给他夹了一条玲珑剔透的鱼。

　　“谢了！”沈翔笑了笑。

　　桌面上的菜多半都是鱼，这里很少有陆地，就算有陆地，上面也很少兽类，大多数都是水中的兽类比较多。

　　饱餐过后，沈翔结账时，这客栈竟然不要他的圣石，说是免费的！

　　“刚才我们吃掉了十多万圣石，对于这客栈来说，肯定不是小数目，如果每天都吃那么多，十天就是上百万圣石了！我让他们发布悬赏令，不过是八十万圣石而已！”沈翔一想就知道，这客栈那么做，肯定有其他目的。

　　龙雪怡笑道：“免费最好，那我就更加不客气了，明天继续！刚才水瞬塔里面的老头肯定通知浮生城的老大，肯定是上面有指示，要求他们要好好招待你的。”

　　“这种便宜，不占白不占！”

　　沈翔觉得自己不会在这里住太久，只要找到东方馨月，他就会立即离开这里，甚至带东方馨月离开圣水天域。

　　只是过了一个多时辰，沈翔发布的悬赏令就引起了轩然大波，整座浮生城此时都已经知道高额悬赏的事情。

　　之前侯家发布的时候，也是如此，而现在距离上次还没多久又有人发布这种巨额悬赏令，还是针对同一人！

　　东方馨月已经成为浮生城的名人，虽然她没有出现过在这里，也没人知道她的名字，但她那美丽的容颜，就深深的烙在许多人的脑海中，特别是那些猎人。

　　此时各种各样的有关于东方馨月的假资料都传得沸沸扬扬，有许多种版本！

　　沈翔躺在床上休息着，突然听见有人敲门。

　　“一个圣君，从他的气息来看，不是一个普通的圣君，比较厉害。”龙雪怡说道。

　　沈翔打开门后，看见一名身穿黑袍的青年男子，他有着一张坚毅的面庞，脸上带着自信的笑容，一双眼睛透着一种非常锐利的光芒，身上那股淡淡的气息虽然内敛起来，不过依然给人很强的感觉。

　　和龙雪怡说的一样，这不是一个普通的圣君，一看就知道有过多种多样经历的人。

　　“我是候中明！”那男子对沈翔笑了笑：“你就是沈大飞吧？比我想象中还要厉害！”

　　这候中明给沈翔的印象不错，但是侯家要杀东方馨月，那就是沈翔的敌人！只不过现在还没有发生冲突，沈翔也不会急着动手。

　　“里面说！”沈翔把候中明请了进去。

　　“长话短说，你为什么要活捉这个女子？”候中明拿出东方馨月的画像：“我已经听说了，你也想知道我们杀这女子的原因。”

　　“没错，我很想知道你为什么要杀她？她对于我非常重要，绝不能死。”沈翔说道：“能先和我说说，为什么要杀她吗？”

　　这是侯家为什么会那么快派人来谈的原因，八亿斤圣石活捉东方馨月，就说明东方馨月对沈翔非常重要。

　　“因为她废了我们侯家未来的继承人，所以我们一定要杀了她。”候中明说道，眼神闪过一抹杀意：“而我是这件事的负责人。”

　　沈翔没觉得太意外，东方馨月虽然看起来温柔如水，但是狠心起来也不是吃素的，肯定是那什么侯家未来继承人咄咄逼人，才被东方馨月痛下杀手的。

　　“没想到会是这样，你们侯家继承人被废，这应该是件大事，我怎么打听不到？”沈翔心中好奇，如果要保密，这候中明也不会说出来了。

　　“这是半年多前的事情，现在少主已经痊愈，之前他一直昏迷，所以我不知道凶手是谁，前段时间他醒来，我们才得知凶手。”候中明淡淡的说道：“希望阁下能替我们保密。”

　　“一定一定！”沈翔赔笑道，侯家的继承人被打残，这确实不是光彩的事情。

　　这候中明称呼那未来的继承人是少主，说明这候中明并没有侯家的血脉，只是在效忠侯家而已。

　　“那么阁下为什么要活捉这女子？你对她有多了解？我们愿意用圣石换取她有关的事情。”候中明说道。

　　“老实说，她是我的女奴，她偷了我非常珍贵的东西，所以我要活抓她，让她交还那东西。”沈翔说道：“我对她很了解，虽然她平时调皮了一点，但不会随随便便就对别人下恨手，你们的少主是不是在什么地方得罪过她？”


第1672章 朱雀传承珠

　　候中明来的时候，假设过沈翔要活抓东方馨月的许多种原因，但却从来没想过东方馨月竟然是沈翔的女奴，不过盗走珍贵东西这点，候中明猜想过。

　　现在，候中明对沈翔的来历更加感兴趣，他们的少主实力不俗，否则也不会被定为继承人，但却被看起来年纪轻轻的东方馨月瞬间打残，如果不是侯家的圣尊强者来得快，侯家少主早就被斩杀了。

　　当初侯家的圣尊在那片海域追击过东方馨月，那两个圣尊能感应到东方馨月，但却追不到，最终还被东方馨月逃掉了，可见东方馨月的实力很强。

　　能有这么一个厉害的女奴，主人肯定更加厉害！

　　侯家的少主可是侯家集中非常巨大的资源才培养出来的，但却不敌别人的一个女奴，如果东方馨月是圣尊那也就算了，可东方馨月看起来要比那少主的修为还低。

　　“所以，你们要杀她也可以，不过最好是赶在我找到她之前，否则她一旦回到我身边，那就抱歉了！还有，她偷走我的东西，如果落入别人手里，我也会不顾一切的抢回来。”沈翔轻轻抿了一口茶。

　　候中明的气场本来就已经很强了，但此时沈翔那无形的气势，却让候中明感觉到阵阵压力，特别是沈翔一点气息都没有泄露，看起来就像是普通人那样。

　　他凭自己多年的经验，非常肯定沈翔的实力可匹敌圣尊，所以这种事情已经不是他能力范围之内的！

　　“告辞！”候中明对沈翔一抱拳，然后快速离开房间。

　　沈翔叹了一声：“得快点找到馨月，之前侯家只是想低调解决她，现在因为我的介入，不用多久侯家就会有更大的动作！”

　　传说朱雀在生命之林里面，而侯家控制生命之林那片海域，沈翔猜测，东方馨月就是在那里和侯家少主发生了冲突。

　　现在那侯家少主已经没事了，但他却不会放过东方馨月！

　　沈翔在这里等了五天，没有任何消息！

　　第九天的时候，水瞬塔的人过来询问沈翔，还要不要继续发布悬赏，如果继续的话，就得续费。

　　沈翔当然继续，而且他还加了一些圣石，让水瞬塔尽量把消息传开，特别是那生命之力，除此之外，他还增加两亿斤圣石，凑够十亿。

　　“外面有不少人在监视这科长，应该是侯家的人！”龙雪怡说道：“要不要和他们玩玩？”

　　沈翔摇了摇头：“不管他们，对我们没什么威胁！现在已经可以看出侯家的态度，他们无论如何都要杀掉馨月丫头，他们也考虑到馨月会来找我，所以一直监视这里。”

　　夜晚，沈翔突然醒来，微微一笑：“馨月丫头来了，害我担心她那么久，看来她挺悠闲的。”

　　沈翔和东方馨月有主仆契约，只要距离一近，就能感应到东方馨月所在的位置。

　　他心念一动，运转空间之力，他四周的空间微微波动起来，随后他便消失在这浮生客栈的房间里。

　　沈翔出现在浮生城的一片密集建筑里面，这里的建筑比较简陋，没有热闹的区域那般豪华，这里有许多大大小小的街巷，东方馨月此时就在一条无人的街巷之中。

　　沈翔循着那微弱的感应，很快就来到东方馨月身后！

　　东方馨月感应到有人，急忙狂奔起来，不过她脑海中却突然传来沈翔的传音。

　　“姑姑，是我！”

　　东方馨月停了下来，扭头奔向沈翔，轻轻锤了一下沈翔的胸膛，娇嗔道：“吓死我了，我可是冒着生命危险来这里的。”

　　东方馨月穿着黑袍，带着斗笠，还进行非常精密的易容，看起来像个普通的中年妇女。

　　“我这不是来保护你了吗？”沈翔搂着她的玉腰，让她靠过来，大力抱紧她：“我担心死你了，早知道当初就不让你自己一个人来这里冒险。”

　　东方馨月卸去易容，露出自己那妩媚温柔的容颜，娇笑道：“你太小看我了，我现在可厉……”

　　话没说完，她那性感诱人的小嘴儿就被沈翔堵上了，月夜之下，无人的小巷中，被侯家悬赏五亿圣石的女子，正和沈翔激吻着……

　　“你真的变厉害了！”沈翔揉了揉东方馨月的脸儿，凝视着她美丽的面庞，问道：“你见到朱雀了？”

　　东方馨月微微吐了一下那刚才和沈翔绵缠过的香舌，微笑着点了点头：“她给了我很大帮助，传授我许多本领。”

　　“你看这个！”她拿出一粒火红色的珠子，说道：“这是朱雀给的传承果，我之前吃过一个，这是给静静的。”

　　沈翔让东方馨月收好那传承果，然后拉着她穿梭空间，回到那客栈里面。

　　东方馨月看见这华美的房间，娇哼道：“你真是享受，我这段时间可是吃了不少苦头。”

　　“那我好好补偿你！”沈翔嘿嘿一笑，就在他想做一点什么的时候，龙雪怡突然冒了出来。

　　东方馨月看见龙雪怡，并不是很意外，之前龙雪怡带走冷幽兰的时候，她就见过龙雪怡，知道龙雪怡非常厉害。

　　现在东方馨月的实力提升那么多，但龙雪怡在她眼里依然很强！

　　“馨月，我们见过面的，就不用多介绍了，你没事就好。”龙雪怡对东方馨月嘻嘻一笑，她跟着沈翔那么久，对沈翔身边的人都非常了解，所以东方馨月在她眼里就是一个老熟人。

　　“嗯，雪怡！谢谢关心，你整天跟着他，你和他到底是什么关系呀？”东方馨月问道。

　　“这个嘛……暂时还说不清楚，总之我和他在一起就很久了，他的事情我都很了解。”龙雪怡嘻笑道：“你把我当作好朋友好姊妹就行了！对了，朱雀是不是在那生命之林里面？”

　　东方馨月看见龙雪怡那精致漂亮的脸蛋，忍不住伸手摸了摸：“你们想见她？”

　　龙雪怡点头道：“当然，她可是我的老朋友，一个非常啰嗦的女人，而且和白虎有一腿！”

　　“真的吗？”沈翔和东方馨月急忙问道。

　　“她不是被白虎杀死的吗？她现在提起白虎，都耿耿于怀，她虽然说非常恨白虎，但却没流露出太多的仇恨。”东方馨月说道。

　　“去问问她就知道了，她能弄出传承珠这种玩意，看来她恢复得不错。”龙雪怡跑到东方馨月身后，非常调皮的玩弄东方馨月的乌黑长发。

　　对于龙雪怡的身份，东方馨月此时更加惊讶，能认识朱雀的，肯定是远古时期的强者，她没想到沈翔身边竟然一直隐藏这么一个女子。

　　“对了，你是怎么和侯家少主闹起来的？”沈翔问道。

　　“那家伙自己找死，我饶他一条命已经算仁慈了，早知道当初就应该下重手把他解决。”东方馨月微微发怒道：“我在生命之林遇到他，说我出现在他的地盘，就属于他的，这家伙倒不是好色，只是想把我身上的东西抢光。”


第1673章 众强来袭

　　“难道进入生命之林，被这家伙发现，都会被抢个精光不成？”沈翔脸上有一丝怒意，难怪东方馨月会下狠手。

　　“不知道，总之他是那么说的！到现在，别人都以为我得罪侯家，却不知道是那侯家少主有错在先，我觉得肯定有不少人被那家伙抢过，所以侯家才会把原因隐瞒起来。”东方馨月说道。

　　龙雪怡笑道：“要不我们把这个消息传出去如何？那侯家肯定很爱面子，虽然对侯家没多大的影响，到却能让他们的形象变坏。”

　　“我也想这么干，不过操作起来有些困难，传播出去可不容易，特别是圣水天域这种鬼地方！”

　　东方馨月娇笑道：“对了，你悬赏我，花了多少圣石？”

　　“如果你早一点出现，我就可以少花一些，一天十万斤圣石，我之前又叫了十天的圣石！”沈翔捏了一下她的炼丹，问道：“你是什么时候听到这个消息的？怎么差不多十天才来？”

　　“我之前一直在其他城市，我是两三天前才得知的，那时候我身上又没有圣石，这里的传送费用很贵，所以我现在才来。”东方馨月笑道：“你肯定有不少圣石吧，能不能帮我买一些东西？”

　　沈翔的圣石很多，他现在都不知道该怎么花。

　　“我圣石是不少，十多亿，一直不知道该怎么花。”沈翔说道：“你要买些什么？”

　　“炼器有关的材料，这圣水天域里面有不少好材料，我要买一大堆回去。”东方馨月拿出一块金色的石头，递到沈翔面前，说道：“这东西叫做圣金石，非常坚固，是炼制圣器的好东西。”

　　沈翔接过来，想简直捏碎，但他用很大的力气，只是将之捏得变形而已，柔韧性也非常不错。

　　“这种圣金石在这里比较多，至少帝天就没这里那么容易见得到，只不过很贵，一斤这种圣金石，就需要一万斤圣石，百斤就需要百万斤圣石了。”

　　沈翔说道：“我记得我给了你们许多圣兽骨，那些难道不能用来炼制圣兵吗？”

　　“当然可以，只不过那些兽骨没有这种石头好，圣金石如果量多的话，可以熔炼成神金石！”东方馨月说道：“要炼制朱雀神弓，有朱雀骨虽然够了，但如果添加其他一些材料，能让神兵变得更加厉害。”

　　“这么说来，如果要提炼出神金石，岂不是需要非常多圣金石？”龙雪怡问道：“这圣水天域真的有那么多圣金石吗？”

　　龙雪怡也知道这圣金石是炼制圣兵的好东西，能提炼出神金石，她还是头一次听说。

　　“这圣水天域的炼器师虽然不多，但是这里的许多家伙都知道圣金石的珍贵，所以价格一直都很高，不过我觉得应该比其他天域的价格要低许多，因为有其他天域的商人来收购。”

　　“大概万斤圣金石才能提炼出一斤来，过程有些复杂，不过我能做得到。”

　　之前沈翔还觉得自己圣石许多，但现在听见东方馨月说要提炼神金石，突然觉得他那十亿圣石根本不算什么！

　　万斤圣金石就需要一亿圣石，才能得到一斤神金石，他的十亿晶石，只能弄个十来斤神金石！

　　“这已经很划得来了，那神金石可是神级的炼器材料，可以炼制神器，提炼的时候也需要非常高的水平，幸好那本神书里面有记载，梦儿仙仙她们都会的，到时候我们提炼可以更快更好。”

　　东方馨月吐了吐舌头：“炼制神兵，少说也得三五十斤这种东西，那就是好几十亿圣石呀！”

　　“不错，圣石是个问题，不知道这么多年了，这圣水天域的圣石有多少被开采出来。”沈翔盘算着，如果在这里出售丹药，能不能快速获得大量的圣石。

　　东方馨月说道：“这里的圣石多集中在一些大势力手里，而这里的丹药紧缺，大多数都需要外来的那些，如果你有大量高阶仙丹，价格再低一点的话，应该能把那些大势力多年储藏的圣石给搜刮出来。”

　　沈翔点了点头，开始有了计划，准备在这里弄多一些圣金石再离开。

　　“嗯？”龙雪怡突然皱眉：“好奇怪的感觉！”

　　“怎么了？”沈翔突然警惕起来，他可是被地狱魔帝用两枚神格悬赏的人，虽然他离开圣尊大帝云集的圣域，但不代表他在这里就绝对安全的。

　　“快进去！”龙雪怡神情变得非常严肃：“在刚才那瞬间，这四周的空间都被封锁起来了！”

　　龙雪怡急忙拉着东方馨月进入幽瑶戒里面，只有沈翔自己一个人，会比较方便他脱险。

　　沈翔立即尝试空间穿梭，却发现空间非常坚固，他用了很强的空间之力，都难以打开一道裂缝，可见这股力量非常强大。

　　“这群家伙果然找到对付你的办法了，看情况来应对吧。”龙雪怡说道：“他们先是隐匿气息靠近这里，然后再布下这种封锁空间的禁制！”

　　沈翔只是有些惊讶，但他依然很冷静，急忙走出这浮生客栈，走向不远处的水瞬塔，不过他看见塔门口有许多人站在那里，而且还不停的发出抱怨声，就知道这空间封锁的力量让传送阵失效了。

　　这种突然的封锁，肯定没有得到浮生城的同意，进行空间封锁的人，都是来自圣域的强者，他们自然不惧浮生城。

　　那些能使用传送阵的人，一般都是实力比较强大的那种，现在看见空间突然被一股无形的力量加固，都不由得心骇，因为出手的人肯定非常强大。

　　许多人都怀疑是浮生城的城主干的，圣水天域里面，只有这城主敢在浮生城这么干的。

　　可是，浮生城主的声音却突然传来：“各位，这是什么意思？我好像从来没有冒犯过你们吧！”

　　“只是来抓个人，如果造成什么损失，我们会赔偿的！”回答的声音如同雷鸣，从天边震响而来，带着股非常强的威势，一听就知道是个非常厉害的强者。

　　沈翔暗道：“这是雷帝，除了他，不知道还有多少家伙来！”


第1674章 柳浮生

　　“这是我的地盘，如果你事先打个招呼，或许还有得商量，但你们那么突然，根本是不把我放在眼里！”浮生城主可是三水霸主其中一霸，实力肯定不弱，他的地盘被人随随便便闯进来，而且还布下一个如此强大的结界，他心中非常不爽。

　　最让浮生城主恼怒的是雷帝那种语气！他知道对方是雷帝，但不代表就怕了对方，虽然来的圣尊不少。

　　东方馨月在幽瑶戒里面，从龙雪怡珍珠她们口中，已经了解到沈翔在圣域被地狱魔帝通缉的事情，对此她也感到惊讶不已。

　　接触过朱雀之后，东方馨月对许多强者都有了解，也知道神格的事情，地狱魔帝能用两枚神格悬赏沈翔，足够让许多天域大帝出手，可见地狱魔帝有多么想除去沈翔。

　　“柳浮生，你是故意要和我过不去的是吗？”雷帝声音带着一丝怒意，因为他已经感觉到他们布下的结界开始震动，正有一股力量在破坏他的结界。

　　“雷洪元，是你光明正大的和我过不去才对，这浮生城可是我的地盘，岂能容你随随便便的封锁？”

　　柳浮生怒吼一声：“给我破！”

　　他吼完之后，空中雷声一震，浮生城四周的海水疯狂冲击过来，才城内的人，都可以看见那铺天盖地的海水，从高空扑击而来，但是浮生城有着天然的屏障，那些海水没有落下来，就被一个透明的光罩给震开。

　　与此同时，那封禁空间的强大禁制也被震碎！

　　“真没想到呀，看来以后有机会得谢谢这个柳浮生了。”沈翔感应到那禁制崩碎，急忙运转空间之力，离开浮生城，来到距离浮生城很远很远的地方。

　　得知沈翔走后，雷帝大怒：“柳浮生，你知道你这是在和谁做对吗？”

　　柳浮生冷笑：“我当然清楚，和地狱魔帝做对，总比当他的狗强！”

　　……

　　沈翔离开浮生城之后，猜测那里可能会发生大战，那雷帝的脾气可不好，而柳浮生好像和他有矛盾，如今柳浮生破坏雷帝的好事，雷帝如果就这样算了，那就很不正常。

　　“朱雀老祖说过，圣水天域里面的柳浮生是一个很不错的人，为人正直，义薄云天，是太古时期之后少有的豪杰，今日一见，果然名不虚传！”东方馨月松了一口气：“现在去生命之林吧，有朱雀老祖在那里，你应该会很安全的。”

　　沈翔和龙雪怡本来就想去看看朱雀，现在最好不过。

　　“馨月，朱雀现在的实力如何？她重生后，如果恢复以前那种巅峰的力量，应该会去帝天的，毕竟那里是她的根。”龙雪怡问道。

　　“她说完全恢复了，正在凝聚神格，可能她要等拥有神格才回去吧！”东方馨月说道；“她和我说起过，她最终的目标是神明之界，当年的青龙和玄武都去了神明之界！”

　　“只有她和白虎陨落，然后重生，落后那两个家伙一大截呢。”龙雪怡嘻笑道：“这说明他们比较有缘，说不定他们以后会一起去神明之界。”

　　东方馨月有些好奇的问道：“雪怡，你到底是什么身份呀？你好像很了解朱雀他们的事情！”

　　龙雪怡干咳几声，清了清嗓子，说道：“我是天龙大帝，当年九帝五尊之中实力最强的一个，如果不是我没有什么野心，肯定没有那十天大帝什么事！”

　　“这……这是真的吗？”东方馨月有些不信。

　　“当然是真的，你不信问这小坏蛋！”龙雪怡撇了撇嘴：“这小坏蛋能有现在这种实力，我功不可没！”

　　沈翔笑道：“我以前也不相信，不过后来信了！”

　　东方馨月满脸不可思议地看着龙雪怡，珍珠和孔白灵知道龙雪怡是一条龙，但没想到是太古时期传说中的天龙大帝！

　　“朱雀老祖说过，当年你是为数不多能凝练出神格的存在，后来你把神格借给齐弑，然后你遭到其他强大的龙暗算，从此死去。”东方馨月说道。

　　“当年暗算我的龙就在天龙域里面，就是现在新的天龙大帝，他们也是地狱魔帝的走狗，他们应该会来这里抓小坏蛋的，到时候找个机会把那家伙干掉。”龙雪怡满脸愤慨：“那群臭不要脸的混蛋，把冰龙的至尊龙脉瓜分了，获得强大的力量之后，竟然还跑去当别人的走狗，我呸！”

　　“那么你还能不能凝聚出神格来？”东方馨月此时对龙雪怡更加尊敬，虽然龙雪怡看起来像个没长大的调皮丫头，不过这能给她一种很亲切的好感。

　　“当然可以，这只是时间的问题。”龙雪怡说道：“等我见到齐弑这大狮子，我一定会让他赔我的神格。”

　　“十天大帝也复活了？”东方馨月又是一惊。

　　“当然复活了，还是这小坏蛋帮他复活的，他没有以前那种力量了，不过依照他的性子，一定会到处得瑟的。”龙雪怡说道。

　　……

　　圣水天域的浮生城，齐弑和姜圣走在一片废墟之中，这里刚刚发生过非常激烈的大战，不过非常短暂。

　　“我们来晚了，错过了一场好戏。”姜圣看着前方那一片狼藉，叹道。

　　“都怪你，弄个传送阵都搞错，把我们传送到无尽沙域这破地方。”齐弑抱怨道：“沈翔这小混蛋也真是的，溜得那么快，想找他都困难。”

　　姜圣撇了撇嘴：“你还敢去找他？你不知道他身边有一条小馋龙吗？到时候他肯定会烦死你的！”

　　“怕什么？我们都是复活了的，到时候正好比比看，谁比较厉害。”齐弑不以为然：“快点把你的所有手段都拿出来，尽快找到沈翔，然后顺便干掉一个地狱魔将。”

　　“对了，顺便把我师傅叫来，沈翔现在的处境很不妙，再继续下去，他说不定会被人家拿去换神格了。”

　　原本在圣域追杀沈翔的那批强者，此时都已经来到圣水天域，齐弑和姜圣也紧跟着过来，现在他们还要把白虎叫来，而这里又隐藏着朱雀，到时候肯定会非常热闹。


第1675章 神林之谜

　　沈翔之前就绘制过一幅前往生命之林的地图，再加上东方馨月的指引，他要去到生命之林会更快更顺利。

　　地狱魔帝虽然能掌握沈翔位置的变动，能及时告知那些圣尊，但那些人无法瞬间就来到沈翔身边，所以就算他们有高明的隐匿法门，也没那么容易抓到沈翔。

　　沈翔只要不长时间停留在一个地方，频繁进行远距离的空间穿梭，就不会那么容易被逮住，而现在他要去生命之林里面寻找朱雀，在那里会比较安全。

　　沈翔来到一个水面城市，这里没有传送阵，雷帝那群人没那么快来到这里。

　　“馨月，我听说生命之林里面是一个非常危险的地方，你当时是怎么在里面找到朱雀的？”沈翔进入这个小型水面城市，在这里一边走，一边休息着，连续多次穿梭空间，他也挺累的。

　　“里面的确很危险，我当时遇到过几次危险，幸好朱雀老祖刚好出来散步，我才能见到她，否则我那时候都得放弃。”东方馨月说道：“朱雀老祖说过，生命之林里面比较神秘，她自己没有进去看过。”

　　“九天世界的各种元素力量都是来自这些无尽天域，而这些无尽天域里面的能量也是来自其他地方，作为生命力量的源头，生命之林里面可不简单。”

　　沈翔说道：“我还以为那个侯家掌控了整个生命之林，没想到只是生命之林外面而已。”

　　“就凭他们的实力，别说生命之林内部，就连比较靠外的紫叶林他们都不敢随随便便窜入。”东方馨月哼了一声：“当初我打残那侯家什么少主时，就有几个圣尊来追杀我，我进入紫叶林后，他们就不敢继续追下去了！”

　　“紫叶林？里面厉害在什么地方？”沈翔非常好奇，那生命之林里面的秘密可不少，他想去一探究竟。

　　“那一个区域的花草树木，都是紫色叶子，所以叫做紫叶林！在这个区域的东西都很奇怪，鸟兽虫什么的，大多数都是紫色！这紫叶林比较厉害的地方，应该就是里面那些圣兽！”

　　“圣兽？圣尊实力的人类，对付圣兽不是很容易的吗？”沈翔遇到过不少圣兽，虽然实力都不错，不过在圣尊人类面前，却不堪一击。

　　“主要是里面圣兽的数量很多，而且体型很小，容易群攻，那些紫色圣兽最可怕的地方，就是他们那种奇特的紫色圣力，很容易就能破开别人的防御，然后进行致命的攻击，那些圣尊主要是怕这点吧。”东方馨月解释道。

　　“馨月，你就不怕那个地方吗？竟然敢闯进去。”龙雪怡问道。

　　“我当然不怕，我身上有朱雀血脉，散发出来的气息会让里面的圣兽误以为是朱雀老祖，朱雀老祖在里面也算是比较厉害的。”东方馨月说道：“紫叶林只是生命之林最外面的第一道屏障，而第二道就是寒风林，那种风非常冷，在这里生存的圣兽大多数到懂得玄寒邪毒，所以我自己一个人也不敢进入这里，都是朱雀老祖带我进去的。”

　　这生命之林没沈翔想象得那么简单，光是外面的两道屏障就如此恐怖了！

　　“那么朱雀在生命之林什么位置？”龙雪怡问道。

　　“在寒风林的下一道屏障，名叫神火林，里面的树木非常奇特，自己可以常年不断的燃烧，释放出很强的火焰来，只有在寒风林中比较强大的圣兽才能在这个区域行走，就算是紫叶林的圣兽的不敢随意进入，那个地方的火焰真的非常恐怖。”东方馨月说到那里的火焰，声音流露出一丝惧怕：“幸好是朱雀老祖带我进去的，如果是我自己闯进去，一定会被烧得连灰都不剩。”

　　沈翔不怎么惧怕火焰，他此时那生命之林充满期待。

　　“神火林之后的区域呢？还有吗？”沈翔问道，对于他来说，紫叶林、寒风林和神火林都没有什么挑战。

　　东方馨月摇了摇头：“我不太清楚，我问过朱雀老祖，她只是说那里是黑暗林，我问她去过没有，她没有直接回答我，她有意避谈那个区域。”

　　龙雪怡笑道：“朱雀可是一个非常泼辣的家伙，连她都不敢闯的地方，肯定非常厉害。”

　　沈翔在这小城市休息够之后，急忙起身千万生命之林，他刚刚走了不久，雷帝等人就出现在这里。

　　跟随雷帝一同来这个地方的地狱魔使，也刚刚得到地狱魔帝传来的消息。

　　“沈翔已经离开这里，看来他要去生命之林！”那地狱魔使说道。

　　“生命之林？”问话的人是来自天邪之域的新邪帝，他满脸严肃：“听说那个地方非常诡异，如果沈翔逃到里面，恐怕很麻烦。”

　　那地狱魔使点了点头：“大帝刚才也说了，他会从地狱传送一些魔将过来，阻拦沈翔一段时间，我们要赶在沈翔进入生命之林前面拿下他，否则就麻烦大了。”

　　……

　　姜圣和齐弑也跟着来到这个城市，雷帝他们也是刚刚离开！

　　“知道这是什么地方，那小子真能跑，我们这些老骨头都差点被他折腾碎了。”姜圣感叹道。

　　“我们暂时就在这里等师傅他老人家过来吧，他说不定有办法快点追上那小鬼。”齐弑这些天来追寻沈翔，也感到十分无奈，原本他们还有些担心沈翔会被抓到，而现在他们的担心是多余的。

　　齐弑和姜圣在一片空旷的水面，他们在这里等待白虎。

　　“水变成黑色了！”姜圣突然惊喊道，就在他和齐弑急忙闪避的同时，那一滩黑色的水突然喷涌出一团黑气，然后快速凝成一个人。

　　“师傅！”齐弑急忙喊道。

　　“大花猫，你没有了杀神之心，还是那么厉害呀！”姜圣看见白虎刚才露出来的那手，非常吃惊。

　　“这都是托沈翔的福！”白虎呵呵一笑，他能得到黑暗法则玄珠，掌控黑暗法则力量，让他此时的力量要比当年还要强大，所以他得知沈翔在这里有难，就急忙过来了。


第1676章 地狱魔军

　　“知道沈翔现在什么地方吗？”白虎问道。

　　姜圣拿出了一块很长的石板，他把力量注入石板里面，只见石板表面突然浮动起来。

　　“这是一个地狱魔使所在的位置，他们正在前往这个方向。”姜圣随后又拿出一幅圣水天域的地图，对照了一下：“这个方向是生命之林！”

　　白虎听到生命之林，脸色骤然一变！

　　“师傅，怎么了？难道还有你惧怕的地方？”齐弑看见白虎这种神情，就知道白虎在担忧着什么。

　　“朱雀应该在那里面！”白虎说道：“如果她重生了，只有生命之林里面的生命神火才能让她恢复到巅峰的力量，当初她在九天世界诞生，就是因为有生命神火！”

　　白虎和朱雀只见的过节，齐弑和剑身都比较清楚，他们也知道朱雀非常破烂，如果朱雀在里面复活，并且拥有往日的力量，白虎很有可能会倒霉。

　　“难道那小子知道朱雀在里面，所以才故意去的？”姜圣说道。

　　白虎摇头一叹：“如果这小子真的去找朱雀寻求庇护，那他就大错特错了，他身上有白虎神兵，被朱雀看见的话，肯定没好果子吃。”

　　朱雀恨透了白虎，白虎他自己非常清楚这点！

　　“师傅，我听说这生命之林里面非常恐怖，是不是真的？”齐弑又问道，当初和他姜圣也游历过一些天域，对这生命之林略有耳闻。

　　“是真的，那地方有一片黑暗区域，据说没有人知道里面是什么，我没去过，可能朱雀有去过那个地方。在很久之前，我就到过生命之林外面，我只是去到一片火林，就难以再前进了，因为前面被一片黑暗力量阻挡，难以穿透。”白虎回想往事，脸色很是凝重：“如果沈翔走投无路的话，说不定他会闯进去，凭他的本事，要进去肯定不难，但要出来就不容易了！”

　　“那么我们快点动身吧，最好快点找到他。”姜圣说道。

　　……

　　前往生命之林的沈翔，此时心中有些激动，因为他非常想去探探那生命之林，特别是那连朱雀都不愿提起的黑暗区域。

　　而他却不知，此时正有许多人都不想让他进入生命之林，更何况是那片让人谈及色变的黑暗区域！

　　沈翔使用空间力量，很快就来到那片生命之林，这生命之林位于深海底部，非常辽阔，占据一大片区域，非常神奇的是，这下面生命之林覆盖的区域，都被一个天然屏障阻隔海水，海水无法渗透到森林之中，而且那个天然屏障还能把水面的阳光投射到森林之中。

　　潜入海中的时候，沈翔只看见外面那枝繁叶茂的树木，而里面一些的树木，都被那天然屏障释放出来的神奇力量阻挡。

　　“这外面的区域也不小了，非常辽阔！”沈翔惊叹道。

　　“这里就是侯家的地盘了，我上次就是在这些外面树林里面遇到那侯家少主。”东方馨月说道。

　　沈翔进入那天然屏障，来到一片森林里面，深吸了一口气清香的森林气息，不由得发出一声感叹，在这非常深的水底，竟然有这么一个神奇的地方。

　　他抬头一看，没有看见那天然屏障，看到的是从水面投射到这下面的蓝天！就在他欣赏着这里的美景时，却忽然看见一团黑气从上空涌来。

　　“这是水面上的吗？还是真的出现在这森林里？”沈翔立即放出神力去感应，但却没有感应到什么邪恶的气息。

　　“不对，是直接出现在这里的，这股气息经过处理了，是来自地狱的。”龙雪怡突然惊骇道：“是地狱魔军！”

　　“什么？”沈翔看着那团突然变得很大的黑气，急忙运转空间力量，准备离开这儿，但却发现四周的空间竟然被封锁了！

　　“地狱魔军，是由十个地狱魔王组成，统领百万地狱魔兵魔将，各种魔物前来，这可以说是地狱魔帝精心栽培的一只军队，当年就和十天大帝打过，是击溃十天大帝的主力军！”龙雪怡已经出现在沈翔身边，脸色十分沉重：“地狱魔帝要阻止你进入生命之林，他这次出动这支军队，也是付出非常惨痛的代价。”

　　生命之林上空，已经被一大团黑气覆盖，令人心骇的是，黑气突然变成红色的，如同鲜血那般，散发出真正妖艳邪异的光芒，笼罩一大片森林。

　　“跑不掉了吗？”沈翔看了看四周的树木，都是一片血红，被这种血光笼罩的空间，都已经被封死。

　　“嗯，只有杀出一条路来，地狱魔帝下了血本，当年他对十天大帝都没有这种规模！你要知道，他只是用这支军队来拖延你，让后面的雷帝那群人追上来，然后把你拿下。”龙雪怡神情冷峻：“现在只有大战一场了！”

　　红光笼罩，空中血云密布，翻滚的血云突然闪开，只见一大群黑压压的东西铺天盖地的压下来，如同无数蝗虫袭来一般，只不过这些飞来的东西，都是来自于地狱的魔兵魔将！

　　“哼——哈——哼——哈——”

　　百万魔兵魔将，口中发出阵阵呐喊，惊天动地，震得水面掀起阵阵狂浪，他们那一股股邪恶的气息，几乎蔓延到圣水天域的各处，那种充满杀伐的呐喊，使得整个圣水天域如同一个战场。

　　有节奏的呐喊接连不断，充斥天地之间，震得众人心惊肉跳！

　　“这……”齐弑他们突然停了下来。

　　齐弑的记忆回到当年，他眼前出现一幅幅和地狱魔军厮杀的画面，当初他就是败在这地狱魔军的手中！当然，那时候主要是因为他的铁狮神军被下了诅咒。

　　“是地狱魔军！十王，百将，统领的百万地狱大军！”这种阵势，齐弑终身难忘。

　　姜圣长叹了一口气：“地狱魔帝已经学乖了，他知道如今再不干掉沈翔，今后必定后患无穷！”

　　……

　　雷帝一行人听见那铺天盖地的呐喊声，顿时停了下来，而跟谁他们的地狱魔使却突然大笑起来！

　　“是地狱魔军，大帝的地狱魔军天地无敌，所向披靡！”那地狱魔使傲然说道。

　　雷帝他们当然知道这是地狱魔军，当年十天大帝的帝业就是被这只军队干掉的，他们觉得这没什么可以自豪的，因为现在地狱魔帝竟然用这支军队来对付一个人！

　　当初十天大帝好歹统领了九天世界，他手下强者无数，帝级的朋友也有几个，配得起被这地狱魔军攻击，但现在沈翔一个人却得到这种待遇！


第1677章 群魔围攻

　　龙雪怡看见沈翔还在暗暗尝试使用空间之力，叹了一声：“没用的，地狱魔军之中有十个地狱魔王，这些地狱魔王的实力都和雷帝一样强大，而那些地狱魔将，也只是略弱一点，地狱魔将也有上百个！”

　　沈翔知道地狱魔军非常恐怖，但没想到竟然会是这种规模！

　　“难怪当年十天大帝都败了，地狱魔帝这支军队，果然很强呀！”沈翔惊叹道：“就算我有镇魔天尊的传承，恐怕都难以对付！”

　　龙雪怡严肃道：“我们不需要完全压制他们，只需要从中杀出一条路就行了！虽然有十个地狱魔王，但他们不会在一起行动，这个红色的结界，就是他们十人联手布置，为了不让你逃脱，我们只要攻下一个地狱魔王，打开一条路，离开这个结界，进入生命之林深处就安全了。”

　　“地狱魔帝肯定知道我和你在一起，但他绝对没想到我和你的力量可以融合！”

　　沈翔的四周，正有一大群地狱之中的恶魔狂奔过来，铺天盖地，喊声阵阵，如同沙尘暴一般，从四面八方席卷而来。这些恶魔由百个地狱魔将指挥，地狱的恶魔并不是很强，但是数量却非常之多，光是那种视觉上的冲击，就给人带来非常大的压迫感。

　　“开始吧，只要快速打开一条路来，进入生命之林深处我们就暂时安全了，如果拖下去，让十魔王有时间对付你，那就麻烦了，当初齐弑这大狮子就是这样。”龙雪怡突然化成一团白光，进入幽瑶戒里面，而神魂却进入沈翔的神海。

　　龙雪怡的神魂在沈翔的神海里面，面对面的输送她的龙神之力，和沈翔的神力相容在一起！

　　沈翔被那股突然输送过来的力量吓到，身体的肌肉突然紧绷起来，他猛喝一声，身上青光万丈，青龙屠魔刀豁然出现！

　　神刀一现，神光如龙，随着沈翔瞬刹间注入的那股神力，神刀发出一阵狂怒的龙啸声，盖压住那百万恶魔的气吼，声势浩大，威震八方！

　　青龙屠魔刀在微微颤抖，刀剑涌出的青光，化成一条巨大的青龙，咆哮连连，喷涌出道道青色闪电，风驰电掣，冲向前方，迎击那无数的狰狞恶魔。

　　这只是神刀的气势，但却已能自行化龙，直击邪魔！

　　刀势化成的青龙，撞在那如同涌潮袭来的无数恶魔上面，爆出一阵刺目的青色闪电，闪电如同遮天大网，笼罩下来，无数恶魔顿时狂吼嘶叫，青色的闪电大网罩下，盖住一大群恶魔，只见那群恶魔嘶吼了几声，便化成一阵黑灰。

　　眨眼之间，沈翔前方的一大片恶魔，就化成黑色的烟雾，弥漫在这地狱般的战场之中！

　　“前面，有五个地狱魔将！”龙雪怡提醒道：“小心应对，这些地狱魔将并不是来送死的，他们都是经过训练，是地狱魔帝非常重视的部下！”

　　沈翔持刀一闪，避开一道从远处飞射过来的恐怖红光，同时来到一个体型如山的恶魔身旁，横刀一砍，借助无穷的神力，催发出一种金色的刀光，瞬间把这如山巨魔看成碎块！

　　随后，空中出现一方大印，如天穹笼罩上空，沈翔闪身来到打印上方，脚踩打印，注入雄浑的镇魔神力，使得镇魔圣印霞光如火，照射十方，被光霞照射到的恶魔，瞬间气化。

　　而在镇魔圣印的下方，正有一个实力强大的地狱魔将，这地狱魔将刚才就隐藏在那如山巨魔的身体里面，沈翔把巨魔斩杀，放出打印将之压制在下方。

　　“你连下地狱让的机会都没有了，毁灭吧！”

　　沈翔长啸一声，镇魔圣印猛然压下，爆发出一阵惊天动地的轰隆声，圣光闪耀，使得这原本血红的结界内部，变得灼烫无比，那些散发出血光的红雾，瞬间就被净化了大部分。

　　吼——

　　被压在圣印下面的地狱魔将，狂吼一声，便永远消失了！

　　全力以赴的沈翔，融合龙雪怡的龙神之力，此时就是恶魔的克星，镇魔圣印和青龙屠魔刀被他发挥得淋漓尽致！

　　“又有十多个地狱魔将围上来了，前往不能被他们击中！”龙雪怡说道：“他们的防御虽然很弱，但攻击力却不弱！”

　　龙雪怡刚刚说完，就有数道黑气射来，那些黑气看起来都像一只只狰狞的爪子，以极快的速度穿过镇魔圣印释放出来的神圣光气，从四面八方冲向沈翔，带着阵阵惨厉的邪煞，非常霸道而恐怖。

　　十多个地狱魔将的攻击，瞬间而至，眼看沈翔已经无法避开和抵挡，可谁知道这时候，沈翔身上突然冒出一阵金光，竟然是一套金光璀璨的铠甲！

　　坚不可摧的玄武金刚甲上面，正有一阵阵镇魔神力保护，那些地狱恶爪撞击在圣甲上面，瞬间消失，未能伤到沈翔分毫。

　　“沈翔，你逃不了的！”远处传来一声粗哑低沉的声音，应该是一个地狱魔王的。

　　沈翔脚下的巨大圣印突然消失，手中的青龙屠魔刀也忽然不见，他悬浮在上空，四周的恶魔如同大浪般从来，从下面不断发出各种各样的攻击，都是一些邪力凝聚而成的能量，不断轰击沈翔那个镇魔气罩。

　　“所有的地狱魔将都过来了！”龙雪怡急声道。

　　“不用担心，我有办法对付他们。”沈翔突然闭上了眼睛，虽然他收起镇魔圣印和青龙屠魔刀，但不意味他要放弃，他现在的防御比之前更加厉害。

　　……

　　“赶上了！那不是玄武金刚甲吗？竟然也在沈翔身上，这混蛋！”一个老者十分嫉妒的说道。

　　雷帝一行人已经来到生命之林外面，只不过他们此时都在那个红光笼罩的结界外面，无法进去，他们在远处能看见沈翔悬浮在空中，身披金甲，圣光灼灼，无数恶魔正不断攻击他。

　　“怎么不能进去？这可是一个大好机会！”雷帝急忙问道。

　　“十大魔王正在稳固结界，不能进也不能出，等他们稳固好，可以随时控制这个结界，到时候我们就能进去了。”一个地狱魔使答道。

　　“沈翔他在干什么？他不打算反击了吗？”天龙域的龙帝皱眉道：“难道他有更厉害的招数？”


第1678章 天炼之威

　　此时的沈翔，确实没有战斗的模样，不过他身上喷涌出来的能量非常强大，那些地狱魔将都无法靠近他，只能在远处不断攻击他的气罩。

　　随着雷帝龙帝他们一行人来到，白虎、齐弑和姜圣紧跟而至！

　　“是你们？”雷帝看见突然冲过来的齐弑，他并不是白虎，不过却认得齐弑和姜圣这两张熟悉的面孔。

　　而那龙帝却死死盯着白虎，他记得白虎身上的气息，他没想到白虎复活之后，竟然变得如此可怕！

　　“天龙大帝！哈哈……你就是个笑话，人家真正的天龙大帝正在里面对抗百万地狱魔将，而你却当地狱魔帝的走狗。”姜圣肆无忌惮的大笑道，让那龙帝的脸色非常难看。

　　齐弑没有理会他们，对着那红色的结界打了一拳，爆出一个巨大的狮头，那吼声震动出来，使得一些年轻的圣尊浑身气血翻涌，这重生的十天大帝，虽然没有当年那种实力，但依然非常厉害，看见他这拳，在场的龙帝、雷帝和邪帝三个，心中都暗暗思量着自己是不是齐弑的对手。

　　“十王联手布置的结界，岂是那么好破坏的？”一个地狱魔使冷笑道。

　　齐弑哼了一声，看了看四周：“如果只是十王联手，我或许可以破开，但现在不只是十王在暗中布置结界吧。”

　　姜圣笑道：“看样子好有几个魔主呀，这些家伙还是老样子，对自己没有什么信心，如果他们真的很厉害，还搞个什么鸟结界，直接联手把沈翔拿下就得了吗。”

　　现在白虎他们三人可没空和雷帝他们发生冲突，而雷帝他们几个也不想和白虎他们打，虽然他们这边人多，不过打起来的话，恐怕会是一场苦战。

　　白虎来到那结界面前，微微抬起手来，只见他的手臂突然变成一团黑气，渗透到结界里面！

　　“这……”

　　看见这一幕，所有人都惊呆了，白虎这种能力，他们不但没见过，连听都没听说过！

　　就在白虎想进入结界里面的时候，一道红色闪电从空中劈打下来，击在白虎的身上，只见白虎瞬间变成一团黑雾消失不见，随后出现在上方。

　　“黑暗法则之力，没想到你竟然掌握了黑暗法则！”一个披着血红披风的中年出现，他那双紧握的大拳上，覆盖着一层血色流动的液体，看起来像是非常新鲜的血液。

　　“快让开！”白虎冷声道，如果不快点进入结界里面，十王完成结界的话，沈翔就麻烦了。

　　这里不仅仅只有那强大的十大魔王，还有几个厉害的魔主，这些魔主可是地狱之中称霸一方的领主，实力在那些魔王之上，可是地狱魔帝的左膀右臂。

　　这魔主面对白虎也有很大压力，不过他不需要击败白虎，只要缠住他就行了！

　　“这种货色，交给我就行了。”齐弑喊道，就要飞冲上去，但雷帝和龙帝却突然拦住他。

　　剩下的姜圣，则是面对那邪帝和一大群圣尊！

　　“哼，你们没机会了！”一个地狱魔使说道，不过他的声音却让齐弑非常耳熟，这是地狱魔帝的声音，他在通过这地狱魔使说话。

　　就在白虎他们有些紧张的时候，突然被一阵白光笼罩，这阵白光正是沈翔身上散发出来的。

　　沈翔睁开了眼睛，身上散发出来的光霞，笼罩无数恶魔和那些地狱魔将，只见他狂笑几声，那些白光便化成一大片火焰！

　　“是天炼之术！”白虎皱眉道。

　　“没错，但这招我从来没见过，这小子的悟性比我高多了，弄出那么多法门来。”齐弑笑了笑，对那雷帝说道：“你们小心了，这小子比我丧心病狂多了，可别被他炼成丸子吃掉。”

　　当年齐弑也干过这种事情！

　　令人觉得好笑的是，原本封禁沈翔的血色结界，现在却变成了一个巨大的丹炉，那些地狱恶魔和强大的魔将，此刻正被沈翔释放出来的火焰烧得惨叫连连。

　　“炼！”

　　沈翔呐喊一声，只见那百万实力不是很强的恶魔，突然变成漆黑色的木炭那般，上面燃烧着红色的火焰，那些红色的火焰正飘出一阵阵被净化的能力，汇聚在沈翔头顶上空。

　　“熔！”随着沈翔念出第二个字，所有的地狱恶魔在那瞬间化成一片黑灰，只剩下一阵白色的能量气雾，这阵气雾缓缓飘向上空，在沈翔头顶上汇成一个巨大的白色光球。

　　下面的地狱魔将，此时也没有了任何战斗力，所有的火焰都集中在他们身上，焚烧得他们身上掉出一块块血色的东西，他们体内那强大的邪恶力量，被沈翔用天炼之术焚炼的时候，化成极为纯净的能量，漂浮的上空！

　　“凝！”沈翔猛然爆喝，那些苦苦挣扎的地狱魔将突然化开，彻底化成能量，汇聚的沈翔头顶那个巨大的白色气团。

　　那个气团飞速旋转，几个眨眼间就变得很小很小，竟然在那么短的时间内，就凝成一粒白色的丸子。

　　百万恶魔和上百地狱魔将就怎么没了，这一切让众人都没有反应过来，特别是那十大魔王，他们原以为沈翔还需要进行一段时间，这样就算损失地狱魔将和那百万恶魔，他们也一样能完成结界布置，倒是只要魔主和他们出手，就算白虎他们在这里，都一样能拿下沈翔。

　　沈翔冷然一笑，吃下那粒他刚刚炼制出来的丹丸，身上顿时喷出一阵阵白色气焰，看起来十分强大，他借助那粒丹化开的瞬间，爆发出来的药力，冲向那生命之林。

　　他能清楚的感应到，在那里就有一个地狱魔王！

　　随着一声龙啸爆出，沈翔的青龙屠魔刀出现的瞬间，就猛砍下来，劈向一个隐藏起来的地狱魔王。

　　一刀下去，血色结界突然有一面消失了！

　　“快拦住他！”那地狱魔帝控制的地狱魔使吼道，几个魔主急忙过去，但沈翔在那瞬间穿梭空间消失了。

　　“走，我们也进入生命之林！”白虎大笑一声，化成一道黑光，射向生命之林。

　　齐弑和姜圣心中暗骂着白虎，也急忙跑开，这里有几个魔主和十个地狱魔王，再加上雷帝他们这群家伙，被围攻的话，肯定难以脱身。


第1679章 紫叶林

　　雷帝等人都在原地，望着前方一片飘散的黑色烟尘，那都是被沈翔炼化的恶魔！

　　地狱魔帝都已经出动地狱魔军，但都没有把沈翔阻拦下来！

　　沈翔的实力并不是最强的，否则他也不会那么快离开，但是他的能力却非常恐怖，特别是他现在掌握的天炼之术，就让雷帝龙帝他们大开眼界，现在他们明白地狱魔帝为什么会不惜一切都要把沈翔除掉了，因为沈翔的潜力非常巨大，如果成长起来，今后肯定会影响到地狱魔帝对九天世界和无尽天域的掌控。

　　“不追了吗？”雷帝看见一个地狱魔使。

　　“追上去有用吗？就算是比较正常的地方，我们都抓不到他，更别说这复杂生命之林。”那地狱魔使摇头道：“地狱魔王和那些魔主，都不能在这里呆太久，肯定不会进去里面的。”

　　“你们如果要进去，我问问大帝，看能不能给你们一些传讯法宝，让他随时把沈翔的位置告诉你们。”

　　生命之林里面的情况，这群人都只是听说，并没有亲身进去过，所以他们并不是太害怕，反而还十分好奇，现在都已经来到这里，而接下来沈翔的悬赏额肯定会再提高的，因为沈翔一个人就灭点差不多一支地狱魔军！

　　自己凝练出神格非常艰难，在龙帝他们眼中，杀沈翔得到神格，要比自己凝练容易得多，而且还很快！

　　地狱魔帝给的神格还是成形的那种，他们就算凝聚出神格，要修炼到成形的地步，也需要非常长时间，所以这个悬赏额有非常巨大的诱惑力。

　　“需要多久？我们得快点进入生命之林！”雷帝说道。

　　“最快三天，你们就在这里等等吧！”

　　地狱魔使和那些魔王魔主突然化成一阵黑气，然后融入波动的空间里面，返回了地狱。

　　地狱魔帝把地狱魔军传送到这圣水天域可不容易，付出的代价很大，如果能斩杀沈翔当然无所谓，但现在不但没杀死沈翔，所有的恶魔和那上百地狱魔将全部被灭掉了，连灵魂都不剩下！

　　沈翔离开那战场，来到一个四周都是紫色的地方，这就是东方馨月所说的紫叶林，这里花草树木的叶子，全部都是紫色的，此时临近夜晚，那些叶子散发出紫色柔和的霞光，看起来十分美丽。

　　“好奇怪的生命之林！”沈翔站在一棵大树的一片巨大叶子上面，这棵树的一片叶子，就能建造一座小宅子了，而且还散发出一种紫色的光霞，里面蕴含着奇特的能量，吸收之后可以炼化成神力。

　　沈翔吃下刚才用天炼之术炼制的那粒丹，得到非常雄厚的能量，其中大部分都是有助于神魂强大的，因为那些来自地狱的恶魔和地狱魔将，都是很强大的魂体。

　　“你刚才是怎么炼制的？那么快就完成了！”龙雪怡也被沈翔刚才的手段给震惊了，那实在是太骇人了，百万恶魔和百个地狱魔将就怎么被沈翔几个瞬间炼掉。

　　“这是天炼之术里面的一个法门，名叫炼魔之术，主要是用来一口气把大量拥有邪魔之力的邪魔炼化成纯净的能量。”沈翔说道：“我刚才施展这招也不轻松，开始需要一段时间来准备，幸好开始的时候，那些地狱魔王没有攻击我，否则我们根本无法施展出来。”

　　龙雪怡笑道：“那群白痴，不过也怪不得他们，如果他们不联手布置结界，你就会逃掉，这下子地狱魔帝肯定会追加悬赏额，说不定会是三枚神格！”

　　“这生命之林对于我来说是一个非常安全的地方，但愿我能在这里修炼出帝魂来，到时候我就不需要这样东躲西藏，那些想杀我的人，我会直接送他们去见地狱魔帝。”

　　沈翔开始炼化那粒丹，他虽然有一枚神格辅助炼化，但那粒丹里面蕴含的魂力非常多，需要他静心修炼。

　　“刚才那种动静，朱雀都不知道，难道她在修炼吗？”龙雪怡还以为朱雀会现身的。

　　“她在第三道屏障，那里距离外面很远，肯定阻隔了许多气息，那些地狱魔军闹出来的动静可以传遍圣水天域，但肯定传不到神火林。”东方馨月说道。

　　“嘿嘿，说不定因为白虎在那里，所以她没有现身，没想到白虎还真敢来这里找她，很想看看他们见面时的样子。”龙雪怡笑道：“不知道朱雀会不会讨厌小坏蛋，小坏蛋身上有白虎神兵，也修炼天地杀伐术，这些都给朱雀留下了非常恶劣的印象。”

　　“应该不会，我和她提起过，她还说想见见沈翔。”东方馨月轻笑道：“朱雀老祖对我很好，她也知道沈翔是我的主人，我和她解释过这件事，到时候她肯定不会伤害沈翔的。”

　　龙雪怡撇了撇嘴：“她肯定不会伤害小坏蛋，但刁难还是会的，不过你不用担心，到时候我来对付她。”

　　沈翔坐在那片叶子上面，修炼了两天两夜，终于把那粒丹给炼化了，他感觉到神魂有非常明显的提升。

　　紫叶林处处都隐藏着危险，不过有龙雪怡在，她能很清楚的感知到那里是安全的，所以沈翔能在这里呆上两天。

　　修炼完之后，沈翔在这些大树叶上面跳来跳去，看看这紫叶林里面奇特的紫色美景，这里有各种各样奇形异状的花草，都是在夜晚可以散发出紫色光霞的，在夜晚的时候，这里就是紫色的海洋。

　　沈翔在这里闲逛了一天，正准备前往里面的寒风林时，这紫叶林里面突然传来一阵怒吼声，听起来像是一头巨兽在狂吼。

　　“不对，这不是一头巨兽在吼，应该是一群兽在叫。”沈翔皱了皱眉。

　　“难道是紫叶林里面的圣兽在狂吼？”龙雪怡说道：“我去看看！”

　　“紫叶林里面的兽群，都是圣兽组成，这些圣兽大多数都是为了适应这森林而进化出来的，他们可以变成人形，不过大多时候都是维持兽型状态。”东方馨月说道：“听这种吼声，应该是猿猴之类的。”

　　果然，龙雪怡很快就探查到了：“是一大群猴子，数量很多，全身都是紫毛，眼镜会射出一种紫色的光芒进行攻击！”

　　“他们正在追赶三个人……竟然是那三个家伙！”


第1680章 死后重聚

　　龙雪怡口中的三个家伙，就是白虎、齐弑和姜圣，他们快速在巨大的树林之中飞行，避开一些那些巨大的树枝和树叶，正朝沈翔这个方向飞来。

　　“快跑，这三个家伙把那群猴子引来你这里了。”龙雪怡说道。

　　沈翔原本想穿梭空间躲开，不过白虎他们大老远来这里肯定是为了帮他，所以他也不好意思就怎么跑了。

　　“沈翔，快用你的空间力量把我们带走，这群紫猴太难缠了。”白虎在很远的地方就给沈翔传音。

　　沈翔微微吸了一口气，运转空间力量，此时他已经看见白虎他们三个，他把空间力量释放出去，笼罩在他们身上。

　　白虎他们感应到是沈翔释放出来的空间力量，并没有抗拒，而是放松，随后他们眼前一白，就进行了空间转移，来到一个巨树顶部的树洞里面。

　　齐弑看见沈翔，哈哈一笑，拍了拍沈翔的肩膀：“掌握空间法则就是好，真能跑呀，地狱魔帝的地狱魔军都拿你没办法。”

　　齐弑刚刚说完，龙雪怡就从幽瑶戒里面闪出来，恶狠狠地瞪着齐弑，怒道：“快还老娘的神格！”

　　齐弑很淡定，因为他早就料到龙雪怡会有这样的反应，他笑道：“神格肯定没有，但要命就有一条，你要就拿去吧！”

　　“你这条破命，我要来何用，哪有老娘的神格珍贵？”龙雪怡一把揪住齐弑的衣领，怒气冲天，之前她和沈翔提起这件事并没这种反应，但现在她看见齐弑这般无赖，更是生气。

　　“白龙，算了吧！”白虎劝说道，叹了一声，他之前就会料到这种事情。

　　“怎么能这样算了？一定要让他赔偿。”龙雪怡哼了一声，把齐弑松开，双手叉腰：“你不能把神格还给我，就没有其他一点赔偿吗？”

　　看见龙雪怡这样，沈翔摇头一笑，龙雪怡有至尊龙脉，那是和神格一样的东西，况且她那帝魂的吃睡能力，能让她以后轻松凝聚神格，所以她现在不会把那神格放在心上。

　　“好吧，这是给你的！”齐弑虽然脸皮厚，但他知道把人家的神格弄丢了，还是要赔偿的，他拿出一个大箱子，打开之后，里面顿时闪出一阵淡白色霞光，还带着一股非常清新的果香。

　　这竟然是一大箱绿色的果子，看起来清甜可口，龙雪怡差点就把持不住，想扑过去吃个痛快。

　　“这是圣雪梨，可是我和老姜头去玄寒古域里面找到的，总共有一百个，这赔偿够了吧！”齐弑还是非常了解龙雪怡的，只要能弄到好吃堵住龙雪怡的嘴，就可以大事化小小事化了。

　　“勉强够了！”龙雪怡轻哼一声，急忙把那口箱子收起来，她最爱吃这圣雪梨了，又甜又脆，还很香。

　　白虎呵呵一笑：“白龙，你还是老样子嘛！”

　　龙雪怡娇哼道：“你之前隐瞒我那么多事情，就是担心我会带这小子下地狱去寻找神格吗？”

　　白虎点了点头：“那是神格，对于你来说那么重要，我担心很正常！沈翔就算修炼出帝魂，要闯地狱还是不够！”

　　龙雪怡笑道：“大白猫，你太小看我了，不就是一枚神格吗？我能凝练得出来，我以后一样可以！”

　　“这么说你恢复得不错？”白虎从新审视了一番龙雪怡，但却看不出什么来。

　　姜圣笑道：“你们三个都是死过一次的了，现在都已经重生，要不你们打一架，看谁比较厉害。”

　　“我才不打，师傅有黑暗法则力量，小馋龙有沈翔，而且看样子她还隐藏什么，我肯定打不过他们的。”齐弑急忙摇了摇头。

　　白虎问道：“沈翔，你跑来这生命之林，是想进入里面深处避开地狱魔帝的追杀吗？还是想寻找朱雀？”

　　“这个嘛，都有吧。”沈翔说道。

　　“大白猫，朱雀就在这里，你还真敢来呀，就不怕她揍你？”龙雪怡一副幸灾乐祸的表情。

　　“当初是我错，我总得向她道个歉。”白虎叹了一声：“现在大家都能复活，顺便聚一聚吧。”

　　齐弑摇了摇头：“我不认为朱雀这泼妇会原谅你，这小馋龙都比她好对付。”

　　姜圣点头道：“朱雀当年把羽毛托付给我，我炼成朱雀柔情丝，然后让朱雀柔情丝和玄武金刚甲有一种微妙的情感联系，她知道的话，肯定也不会放过我的。”

　　“顶多就是被她臭骂一顿，能有什么后果？连这个都怕？”龙雪怡笑道：“朱雀现在可是要凝聚神格了，最好是趁她没凝出神格给她臭骂一顿，否则她以后比你们厉害，那就不是臭骂了，而是毒打！”

　　“你怎么知道的？”白虎急忙问道。

　　“小坏蛋的女奴告诉我们的，小坏蛋的女奴有朱雀的血脉，之前一直在朱雀那里。”龙雪怡说道。

　　齐弑突然瞪大眼睛，一脸佩服：“有朱雀血脉的女人你也敢把她收为女奴？而且现在你还来这里，你这不是找死吗？如果让她知道干掉你就能得到两三枚神格，你肯定会倒霉。”

　　姜圣拉了拉齐弑，笑道：“你别忘了，这小馋龙的战斗力可不输给朱雀，你认为她会看这沈翔被朱雀欺负？”

　　想到龙雪怡和沈翔那种极为亲密的关系，齐弑长叹一声。

　　姜圣笑道：“这小子靠征服女人来征服天下，你当年如果也这么做的话，说不定现在还是十天大帝！”

　　龙雪怡听见这话，觉得很不舒服，立即说道：“如果你当年征服魅帝的话，肯定比大狮子还厉害，现在的十天大帝说不定就是你！”

　　“别提这事。”姜圣认输了，他现在最怕别人提起魅帝，那是他的黑历史。

　　白虎和齐弑都笑了，他们都知道姜圣的事情。

　　“虽然我不想揭老姜头的伤疤，不过我还是要说，魅帝已经出现在帝天了，她现在的能力要比以前更加厉害，你们要小心！”白虎认真的说道。

　　“我没什么好怕的，主要是老姜头和沈翔。”齐弑嘿嘿笑道：“特别是沈翔这小子。”


第1681章 紫林盛宴

　　说到魅帝，沈翔想起神羽门的冯羽洁！

　　“你们认识冯羽洁吗？这女人非常神秘，而且好像比魅帝还厉害！”沈翔说道。

　　“哦？你也认识冯羽洁，这么说你应该见过她了！”齐弑有些惊讶，他想不出沈翔是通过什么途径认识冯羽洁的，在他的印象中，冯羽洁应该不会随意和别人认识，而且还透露那么多自己的秘密。

　　“她是个丹圣，我托她帮我炼制圣丹，然后就认识她了。”沈翔撇了撇嘴：“这女人调皮得很。”

　　“大狮子，这么说你们认识她了？”龙雪怡问道。

　　“我们很久以前来这里游历时认识她的，这确实是一个很厉害的女人，而且喜怒无常，性格很难捉摸，感觉她要故意掩饰自己真正的一面，不想被别人看穿，她那时候就是一个丹圣了，我们也找她炼过圣丹，她收费很高。”齐弑点头道。

　　“这女人和魅帝有很大的关系！”姜圣说道：“当初她拖我们寻找魅帝，我就是在那时候认识魅帝的！”

　　提起往事，姜圣唏嘘不已，和魅帝之间发生的事情，恐怕是他心中最难以抹去的记忆。

　　“你既然认识她，为什么不在圣域多呆一段时间，她的实力不错，要对付雷帝这些家伙都不是什么问题。”齐弑说道：“我去太古圣城找她，她不见我。”

　　“我不想麻烦她，她在圣域里面也有许多烦心事，我当时又不是走投无路。”沈翔笑了笑：“你们确定要去见朱雀吗？”

　　“嗯，我先单独去找她吧。”白虎说道：“我先走一步，最好别那么快去。”

　　白虎化成一阵黑气，消失不见了。

　　齐弑笑道：“他是怕我们看见他出丑的样子！”

　　“你们两个去不去见朱雀？”龙雪怡问道。

　　“我就不去了，我想逛逛这生命之林，说不定能在这里找到什么秘密。”姜圣笑道：“听说这里有不少好的炼器材料，我最近打算炼制一件神兵。”

　　齐弑摇了摇头：“我也不去了，那泼妇不好惹。”

　　齐弑和姜圣原本想去看看朱雀的，不过他们得知朱雀要凝聚神格，这给了他们很大的打击，重生后的朱雀，实力竟然比他们强大一大截，这让他们心中很不好受，如果见到朱雀，肯定会被朱雀狠狠挖苦的。

　　就这样，齐弑和姜圣离开了，龙雪怡回到幽瑶戒，沈翔按照东方馨月的指引，前去朱雀所在的地方。

　　沈翔离开大树的树洞，飞行在满是巨大紫叶树木的森林之中，朝着那阵凉飕飕的风飞去，因为那个方向就是生命之林外面的第二道屏障，寒风林！

　　“又是那群猴子！”沈翔突然听到那种吼声，急忙向后看去，只见森林之中，无数的紫色猴子在树木之间飞快的跳跃，或者通过藤条荡漾在树木之间，前进的速度非常之快。

　　如果是几百只这种紫猴，沈翔或许不觉得有什么，毕竟这里是非常古老的生命之林，但此时正朝他这边过来的紫色猴子，至少有上万，把后方的一大片森林覆盖，快速冲来的时候，如同紫色的洪潮那样冲击而来，非常吓人。

　　“不是冲你来的！”龙雪怡说道：“他们的速度还不算太快，他们好像是要赶去一个地方，并不是在追击一个目标。”

　　沈翔急忙使用空间力量，把自己隐藏在虐乱空间之中，避开这群紫猴大军！要知道这些猴子都是圣兽，数以万计的圣兽一齐攻击，那是非常恐怖的，沈翔可不想和这群猴子缠上。

　　这也是紫叶林比较可怕的地方，圣兽都是这种体型小，实力强的难缠家伙。

　　东方馨月说道：“这只是一个小分队，这里的一整个兽群一般都是十万打底，带领这群紫猴的猴王，应该是人类的圣尊实力，甚至是帝级的强者。如果是统领整个族群的帝皇，实力更加强大！”

　　“怎么这么厉害？他们都是怎么成长的？”沈翔从虐乱空间里面出来，看着前方那渐渐远去的那片紫色云雾，不由得惊叹起来。

　　“我之前说过，在这里出生的兽类都有一种特殊的紫色能量，他们可以通过吃这里的紫色树叶来成长！而这里的紫色树叶生长得非常之快，这地方又大，对于这里的兽类来说，有着几乎无尽的子资源。”

　　沈翔想去看看那群紫猴去什么地方，便在后面紧跟着。

　　“他们这样无休止的繁殖，总有一天这紫叶林会容纳不下如此多的圣兽！”龙雪怡说道。

　　“这倒是不会，这里的兽类虽然可以依靠吃紫叶而快速成长，但是不同的族群之间，也会出现大规模的厮杀！朱雀老祖和我说过，对于这里的兽群来说，这是他们的盛宴！因为在厮杀的过程中，死去的都会被吃掉。”

　　听见东方馨月这么说，沈翔脑海中已经出现一大群小型圣兽拼命厮杀，撕咬吞食的血腥画面，他怀疑眼前这群紫色猴子就是去享受那所谓的“盛宴”！

　　沈翔跟在猴群后面大半天之后，发现正有其他两个猴群正在靠过来，然后汇合在一起，此时这些紫色圣猴的数量已经多达十万！

　　这种数量的圣兽，如果放到九天世界的话，造成的破坏难以想象，就算是圣域这种地方，恐怕都会感到头痛！

　　“这些圣兽会不会离开这紫叶林，只是这个紫叶林的一个兽族群，就有如此多数量的圣兽，看来这圣水天域的整体实力一点都不弱。”沈翔感慨道。

　　“不会，这里那些奇特的紫色叶子，是他们赖以生存的东西，如果没有这种紫色叶子食用，他们会很快死去的，所以在这紫叶林里面的兽类去不了什么地方，他们只有在这里称霸。”

　　东方馨月刚刚说完，前面突然传来一阵低沉的喊叫，一听就知道前方有一大群紫色的圣兽。

　　“是一群紫色的野猪，体型不是太大，不过看起来很厉害！”龙雪怡说道。

　　沈翔飞到树林的顶部，在这里观看下方的战斗不会被波及，他已经看见那些紫色的野猪，皮是紫色的，嘴边那两根尖牙更是紫光闪闪，一看就知道是炼器的好材料。


第1682章 林中猎捕

　　可以预见，这里将会发生一场非常血腥的大战，那些紫猴看起来个头小，但是指甲非常尖利，龇牙时露出的那口利齿闪着阵阵寒光，一看就知道可以轻易撕开坚韧的厚皮。

　　“野猪的数量较少，而且灵活性不如那些猴子，看来这群野猪要倒霉了。”东方馨月说道，她和珍珠、孔白灵都能从里面看到外面的情况。

　　紫色的猴子都在树上，有十几万之多，围成一个圈把野猪包围起来，龇牙咧嘴的喊叫着，那群野猪则是发出一声声沉吼，使那对尖牙发出摄人的紫光，一看就知道这群野猪的战斗力很强，虽然只有五六万这样，但看起来并不一定会输。

　　沈翔隐匿在上面，下面的紫猴和野猪都没有发现他，更何况他们现在都喊打喊杀，哪里顾得其他。

　　大战还没有开始，双方都通过喊叫来增强气势！

　　突然，一道紫光闪过，出现一个紫色披风飞舞的高大男子，手中持着一把紫色长矛，他把长矛高举起来，发出一声非常巨大的吼声，震得四周那些巨大的紫叶摇动起来，高大的巨树都有轻微的摇晃，气势非常强。

　　“这应该是紫猴的猴皇了，实力果然很强呀。”沈翔皱眉道，之前他还打算占点便宜什么的，但这些兽群的皇者，实力都非常强，就算雷帝龙帝这种强者来，恐怕也不会随便与这种兽皇发生冲突。

　　野猪群的兽皇也出来了，是一个身披紫色铠甲的中年巨汉，猴皇都已经够雄壮了，但这野猪皇要比对方高两个头，手中的兵器也十分霸气，是把门板一般宽的巨剑，上面紫光闪闪，杀气腾腾，一看就知道有许多生灵死被这巨剑斩杀了。

　　两个兽皇出现，都是杀气高涨，这场大战已经无法避免！

　　“杀！”那野猪皇最先喊起来，他一声狂吼之后，那猴皇也大吼一声，随后化成一道紫光，冲到高空，野猪皇也是如此，飞到高空与猴皇大战。

　　眨眼间，空中一股气波压下，两个兽皇已经交手，而下面的紫猴和野猪也纷纷开战，冲击到一起，顿时嘶叫不断，血肉激飞，紫色的森林之间，漂浮着一阵浓浓的血腥味，令人作呕。

　　“这些家伙，为什么要打起来了呢？在这个地方又不缺乏资源，不需要进行这种无谓的战斗。”沈翔皱眉看着那些惨不忍睹的血腥画面，摇了摇头。

　　“我之前和朱雀老祖也见过一次这种厮杀，不过没有这么大的规模，双方的数量都是在三万多这样！朱雀老祖以前也很好奇这种行为，后来她进行多年的研究，发现这里的兽皇大多数都是战出来的，这里的兽类成长到圣兽不是很难，只是时间问题，但是到圣兽之后就停滞不前了。”东方馨月说道。

　　沈翔已经猜到一些什么，说道：“虽然只在这紫叶林里面，但这里的圣兽不少都是有野心的，后来他们肯定发现了突破瓶颈的办法！”

　　东方馨月点头道：“没错，就是吞食血肉！不过并不是每次吃都有效的，而是在一个特定的时期才有效，这应该是一个周期，时候到了，这些圣兽就会自觉的聚在一起，然后由兽皇指挥到处厮杀。”

　　龙雪怡说道：“这么说来，这段时期过去，能活下来的都是吃了最多肉，实力最强的！”

　　沈翔已经看见有几个杀得非常猛的紫猴，虽然看起来和其他紫猴差不多，但却非常老练，很容易就看得出来。

　　“现在可是好机会呀，这些家伙都只吃肉，肯定有不少兽魂！”龙雪怡说道。

　　沈翔从之前就开始注意，他没有出手担心会引起那两个兽皇的注意，不过他已经暗中用无形而且强大的神力，再通过摄魂魔咒里面的法门，放出一个“禁魂咒”，笼罩在这片战场上面，这么一来，这些兽魂就不会进入地狱，而是飘离在这里，方便一次性收走。

　　“可以开始了，那两个兽皇打得很激烈，而且远离了这里。”龙雪怡说道。

　　沈翔开始把那些游离在附近的兽魂全部吞噬，就像吸收圣灵之气那样快速，吸入神海里面，放入神格之中，借助神格将之快速炼化。

　　这里的都是圣兽，兽魂异常强大，而且大多数都很纯净，比起那些地狱的恶魔要好许多，一万兽魂，就能低十万恶魔！

　　厮杀持续了一整天，总共死去七八万紫猴和野猪，那两个兽皇也没分出身负，双方全部撤走，而沈翔的收获非常巨大，如此大量的兽魂，快速增强他的神魂，他觉得如果在这里多呆一段时间，多找找这种大战，他说不定通过这种方式修炼出帝魂来！

　　“这是什么感觉？”沈翔突然觉得不对劲，急忙运转空间之力，使自己瞬间进入暴虐空间！

　　刚刚进入暴虐空间，沈翔留在原地的神魂就看见几个人降临，是让他熟悉的雷帝、龙帝，以及其他一些圣尊，那邪帝并没有和他们在一起。

　　“这群家伙真是阴魂不散，刚才好险，差点又被他们让罩起来了。”

　　沈翔叹了一口气，他不得不承认，这群人在追杀他的这段时间内，有了很大的进步，特别是隐匿气息方面，如果不是他对空间波动的感应有着非常敏锐的洞察力，他刚才就被困起来，然后要面对一大群强者。

　　有了上次在浮生城被封禁空间的经历，现在沈翔都不只是用感应气息的方式来警惕敌人，还加上空间波动的感应，他可以释放出一个无形的空间领域，只要有人踏入这空间领域，对空间造成一丁点影响，他就能察觉到。

　　“这地方不能呆了吗？”沈翔还想继续留在这紫叶林，因为在这里能让他收获大量的兽魂。

　　“当然可以，不过要小心一些才对！那个新邪帝没有跟过来，不知道是不是回去了，如果他还在这里，就把这落单的家伙干掉，他拥有一身邪魔力量，肯定比较容易对付。”龙雪怡说道。

　　让沈翔面对几个帝级强者，以他现在的实力难以招架，但如果对付一个新邪帝的话，他觉得还是没问题的。


第1683章 空间领域

　　“要怎么才能找到那个邪帝呢？”沈翔现在不仅仅要避开雷帝他们的追踪，还得寻找邪帝。

　　“首先得确定邪帝在这里，否则不好找，那家伙没有和雷帝他们在一起，有两个可能，一是他放弃追杀你，二是他有自信独自抓到你，如果是后者，他可能有什么法门。”龙雪怡说道。

　　“那邪帝应该知道我得到镇魔天尊的传承，如果他和我单打独斗，肯定讨不到什么好处，在这种情况下他还自己来抓我，那他肯定有其他什么法门，看来我得小心一点才行。”

　　沈翔此时更加警惕，注意四周的空间波动，稍微有一点儿的动静，他就会立即躲入虐乱空间里面，避开那突如其来的偷袭。

　　“那么别进入寒风林先，就在这紫叶林里面，寻找那些大战的兽群，一方面吸收兽魂，另外再锻炼锻炼使用空间领域的能力，到时候就算有人隐匿气息非常好，都难以躲过你的感知。”龙雪怡说道。

　　空间领域，就是释放出一股无形的空间力量，以自己为中心形成一个很大空间感知领域，只要有人踏入这个空间领域，就能立即感知道。如果熟悉使用的话，就算是一只小飞虫进来，都能立刻察觉到。

　　沈翔虽然掌控空间法则力量，但无人指导如何使用，他只能自己摸索如何运用这强大而神秘的空间之力，现在他就运用得不错，远距离空间穿梭，或者是进行远程的空间击杀，现在他正在摸索如何运用空间力量形成一个自己的领域，能让他提前发现追杀他的人。

　　雷帝这种强者的速度非常之快，他释放出来的领域覆盖面积一定要广，如果太小的话，他只是刚刚感知到，别人就已经过来了，并且布下一个封禁空间的结界。

　　“熟练掌握空间领域之后，我还得学会突破空间封禁！”沈翔坚定的说道，之前地狱魔军围攻和在浮生城时被雷帝等人突袭，都是很强的空间封禁。

　　掌握空间力量的他，突破这种封禁应该是最轻松的，但他却不知道如何去做，此时这是他当务之急的事情，他打算在学习使用空间领域的同时摸索。

　　沈翔站在一棵大树的巨大紫叶上面，放出无形的空间之力，这些微弱的空间之力夹带他的神力，覆盖方圆百里，然后静心去感知一切风吹草动。

　　一般用神力也能进行这种感知，只不过神力都是通过气息去感知，任何东西都会有一点儿气息，神力一放，四周的一切的环境就会出现在脑海中，只不过隐匿本领高明的人，能隐去气息，不被感知到，就能不知不觉的靠近。

　　沈翔和龙雪怡的隐匿本领就非常高强，所以他们经常能神不知鬼不觉的靠近一些强者，并且进行偷袭。

　　而现在，雷帝那群人从地狱魔帝那学到了高明的隐匿法门，可以很好的隐藏自己不被沈翔感应到，然后悄悄靠近。

　　现在沈翔配合空间之力来施展这种感应领域，只要和他在同一个空间里面，一旦进入他的领域，他就能立即感应到，就算隐去气息都没有任何作用。在他的空间里面，任何东西一动，都会产生一定的空间变化，都会被他觉察到。

　　现在他就能非常清楚的感应到地面有着很小的蚂蚁正在爬动，微风吹起的沙尘，进入他的空间领域，他都能察觉到。

　　但沈翔觉得还不行，因为他使用的空间之力过多，对他的消耗很大，他得进行调整，用最少的空间之力完成空间领域。

　　他的空间领域并不是只用片刻，而是随时都要使用，所以他要控制消耗！

　　他不断变换地方，并且进行调整，多次运用之后，他渐渐熟练，就算在高速移动的同时，这空间领域也不会消失。

　　这十多天来，雷帝那群人都没有人追来，这可能因为他的位置不断变换的缘故，就算追上来，还没有靠近他，他又转移了位置。

　　虽然很难追上沈翔，但雷帝他们已经早有心理准备，他们觉得用一些时间来追杀沈翔，比自己苦心凝练神格要好得多，因为就算他们用很多时间去凝练，到头来说不定一场空，而追杀沈翔不同，机会很大！

　　和沈翔猜测的一样，地狱魔帝增加了对他的悬赏额，已经涨到了三枚神格，所以现在雷帝、龙帝和侯家的强者为一组，带领一些圣尊在这里追击沈翔。

　　“该试试修炼成果了！”沈翔站在一片叶子上面，他打算在这里长时间停留，等候雷帝他们过来，他想看看自己对空间领域运用得如何。

　　沈翔一旦在一个地方停止不动，雷帝他们就会收到来自地狱的传讯，然后火速前往那个地方。

　　现在他们的传讯玉符都震动起来，里面有沈翔详细的位置，他们得知后，立即赶过去。

　　“来了！”沈翔等了三个多时辰，突然感应到有十多个踏入他的空间领域，和他还有一段距离。

　　这一次，他能清晰的感应到进来的人有多少，体型和面部轮廓他都能知道得清清楚楚！

　　“很好！”沈翔对自己的空间领域非常满意，随后闪身离开，就在他刚走的瞬间，一个空间封禁突然笼罩下来。

　　“只差一点！”雷帝看见那波荡的空间，那是沈翔穿梭空间离开时残余的空间力量。

　　“难道我们的隐匿之术没用？”一名老者问道，他是跟随雷帝从圣雷天域过来的，他也学习了那种隐匿之术。

　　如果隐匿之术掌握得不合格的人，都不能参与进来，所以这群人在出发追击沈翔的时候，都进行过严格的考核。

　　龙帝摇了摇头：“我们快速过来的时候，可能波及到空气流动，沈翔那么警惕，可能觉察到之后就走了，前些天，我们距离他很远的时候，他不也到处乱跑吗？”

　　这种情况在场的强者都经历过，有时候他们要做一些非常隐秘的事情，四周一旦有这种动静，他们都会立即离开。

　　“有候老在这里，我们的优势还是很大的，得快点赶在其他小队没过来之前，把沈翔拿下！”雷帝说道：“这三枚神格一定是我们的！”


第1684章 太古邪狮

　　在远处的沈翔，在刚才就使用空间窃听的方式，在远处听取雷帝他们的谈话！

　　“候老？难道是侯家的人？”沈翔皱起眉头，询问东方馨月：“侯家最强的家伙有多厉害？”

　　“很强，朱雀老祖说过，侯家的老头在圣水天域里面是数一数二的强者，和当年九天世界的九帝五尊一样厉害。”东方馨月说道。

　　“这么说来，邪帝和没有和他们在一起，是被请走了！”沈翔笑了笑：“这邪帝肯定很恼火吧！”

　　邪帝拥有邪魔力量，对于其他人来说非常强大，如果要打的话，雷帝也不想随便和他打，但对于沈翔来说来说，邪帝就非常容易对付，特别是之前见过沈翔瞬间灭掉地狱魔军的情景，就连邪帝心中都暗暗惊恐，沈翔对于他来说也是一个巨大的威胁。

　　“不知道这家伙还在不在这里，我们去找找，如果他落单了，就把他解决掉。”龙雪怡说道。

　　在紫叶林里面，可以通过那吹来的寒风来辨别自己在紫叶林的大概位置，如果寒风很大，并且让人感觉到发寒，那就是靠近寒风林，可以通过寒风的程度来选择在紫叶林什么位置进行活动。

　　现在沈翔在紫叶林的中间，仔细观察四周，看看有没有兽群的痕迹。

　　“下面有一个脚印。”龙雪怡突然道。

　　沈翔立即俯冲下去，来到一片比较稀疏的森林中，他降落在地面，看着那个巨大的脚印，皱起眉头来。

　　这脚印很大，他整个人躺在脚印上面，都觉得还有很多空余的地方。

　　“馨月，这地方的圣兽不都是小型的吗？”沈翔看了看四周，发现这脚印只出现了一段，就好像这庞然大物是突然出现在这里走了一段路，然后突然飞走。

　　“没错，但巨型的也有，小型的只是大多数！这个地方很难孕育出大型兽类，虽然花草树木都是巨型的。”东方馨月也觉得很疑惑。

　　“从这脚印来看，是四足的，有点像狮子……”龙雪怡说道：“该不会是大狮子的吧！”

　　龙雪怡口中的大狮子，就是齐弑！

　　“不是，这里没有他的气息！”沈翔摇了摇头，循着那些脚印向前走去，他发现了一些奇怪的东西，就是这些脚印里的泥土都有一点黑。

　　沈翔抓了一把放入幽瑶戒里面，让龙雪怡她们几个女子好好看看。

　　“好奇怪，这些泥土应该是刚刚变黑的，但却不知道为什么变黑，并没有色素什么。”东方馨月十分疑惑，随后她放出火焰，把那一把火焰焚烧了一下。

　　让几女惊讶的是，被焚烧之后，那些泥土竟然化成黑色的浆糊状。

　　“这是一股很邪恶的力量，只不过被隐藏得很好，不会散发出邪恶气息！”龙雪怡声音带着一种恐惧，这是非常少有的。

　　“这是什么？”沈翔急忙问道。

　　“我不知道，我只知道拥有这种邪恶程度的力量的家伙，都非常强悍！难道是那个新邪帝？这家伙不是人类吗？怎么会有这种大狮子的脚印？”龙雪怡更加疑惑了。

　　“难道是太古邪狮？”珍珠说道：“传说太古时期多种强大的兽类，都是狮型的。”

　　孔白灵也点头道：“比如说十天大帝和太古火兽，我就听说过有关于他们的事迹。”

　　东方馨月问道：“雪怡姐，你知道有关于太古邪狮的事情吗？”

　　龙雪怡沉默了片刻，说道：“听说过，这家伙确实存在，只不过我从来没见过，大狮子和大火狮子都说起过这家伙。”

　　“这家伙很少出现，但实力却很强，而且非常神秘，当初齐弑和大火狮子就想把他找出来灭掉，但却怎么都找不到，如果这脚印是他的话，那么他为什么会出现在这里？难道是冲着你来的？”

　　三枚神格，把这样的家伙惊动也不足为奇，现在沈翔心中又多了一份警惕，他觉得这传说中的太古邪狮，不是用镇魔神功就能对付的，因为那股邪力他根本感觉不到！没有一丁点邪恶的气息，但却又邪恶得可怕！

　　“齐弑和老姜头都在这里，去找他们问问，最好连大白猫都找出来。”龙雪怡说道：“太古邪狮不是你能对付的！”

　　沈翔现在加强警惕，以免被这太古邪狮偷袭，他有些不明白的是，这太古邪狮应该可以保持人形，为什么会突然变成兽型，而且还走了一段路！

　　就在沈翔琢磨着要不要离开这紫叶林的时候，一阵狮吼突然传来，声音并不是很大，是从很远的地方穿过来的。

　　“这是齐弑的叫声……”龙雪怡刚说完，又有另外一声狮吼传来，这一声时候低沉了许多。

　　“两头大狮子，难道齐弑和太古邪狮碰面了？”沈翔急忙朝那个方向赶过去。

　　沈翔在路上的时候，原本以为很快就会有打斗的动静，但前方却非常安静，他已经感应到齐弑的气息，另外还有一股很淡的气息和齐弑在一起，两股气息都很温和，并没有要打起来。

　　“难道他们认识？”沈翔心中暗道，他已经看见齐弑和姜圣，而在他们身边还有一个黑袍男子，那应该就是另外一头大狮子。

　　沈翔一靠近，齐弑他们都察觉到，立即看过来，而沈翔急忙穿梭空间，出现在齐弑身边。

　　“小鬼，你还在紫叶林呀！”齐弑看见沈翔来到，有些意外。

　　“嗯，我想在这里多留一段时间！”沈翔看向那个黑袍男子，问道：“这位是……”

　　齐弑笑道：“一位老朋友，他和我都是圣兽古域出来的，我还以为他前往神明之界了，没想到他竟然会在这里。”

　　姜圣笑道：“老黑，你该不会是来杀这小鬼，换取神格的吧？”

　　那黑袍男子摇头笑道：“当然不是，我只是听说你们在这里，我就立即过来了，你们没和那群家伙交起手来，正是可惜呀，是不是你们变弱了？”

　　沈翔没有多问什么，不过他对这黑袍男子有很大戒心，因为这黑袍男子有一种非常可怕的邪魔力量！


第1685章 黄雀在后

　　姜圣、齐弑和这黑袍男子的关系看起来很好，但是龙雪怡却不认识这黑袍男子！龙雪怡给沈翔传音，让他小心一点这黑袍男子。

　　沈翔看了看四周，发现了一些脚印，其中就有他之前见到过的那种巨大脚印，但这些脚印里面的泥土并不是黑色的，不像之前他看见的那种情况，这让他心中更是怀疑。

　　“这位就是让那群家伙头疼的沈翔吧。”黑袍男子拍了拍沈翔的肩膀，呵呵一笑。

　　齐弑哈哈一笑，对沈翔说道：“老黑在圣兽古域里面可是很强的家伙，就连我师傅对他的评价都很高，别看他脸黑又穿一身黑衣服，其实他是一头使用冰寒力量的雪狮子。”

　　那老黑微微笑道：“我这次来，是想探查一下这生命之林里面的寒风林，看看能不能对我的修炼有所帮助。”

　　“这样呀，那么我们一起进入看看。”齐弑一手搭在沈翔的肩膀上：“要不要一起去，虽然你能给我们带来不少麻烦，不过那正是我想要的，来这里那么久，不打上一两架的话，一点都不过瘾。”

　　沈翔笑道：“我还打算在这紫叶林呆一段时间，你们先去寒风林吧，到时候我再联系你们！”

　　齐弑、姜圣和沈翔告别之后，便和那老黑离开。

　　寒风林里面虽然有圣兽，只不过圣兽没有外面的紫叶林那么多，紫叶林外面的圣兽都是一群群的，才能满足他的胃口。

　　他在紫叶林外面还想寻找邪帝，想将之斩杀。还有另外一个原因就是，他现在不了解那神秘的“老黑”，虽然姜圣和齐弑跟他的关系很不错，但却给人一种不靠谱的感觉。

　　“那老黑我没有听说过，不过绝对有问题，之前在齐弑附近的脚印我可以确定和我们见到的黑色脚印一模一样，只不过他遇到齐弑之后，把自己的邪恶力量收敛起来。”龙雪怡说道：“他现在使用的力量绝对不是寒冰力量！”

　　沈翔拿出一块传讯玉符，给齐弑传讯，只要距离不是太远，都能传达得过去，他把心中的疑虑告诉齐弑，让齐弑小心一些。

　　齐弑没有答复，沈翔不怎么担心他和姜圣，他们都是老古董了，此时被他这么一提醒，肯定会多留一个心眼。

　　沈翔继续在紫叶林里面寻找兽群，碰到齐弑他们之后，他寻找了三天多，终于发现兽群的痕迹，这使得他顿时激动起来，就像是饥饿许久突然发现大餐一样。

　　循着地面的脚印追踪上去，沈翔很快就能跟上兽群，这圣兽群只有五六万这样，都是一些紫色斑点的豹子，正用极快的速度奔跑着。

　　“看情况应该是去厮杀的，这个时期可能是兽群享受盛宴的时期。”东方馨月说道。

　　很快，沈翔就感应到另外一波兽群的气息，他从那股气息判断，数量和实力都要比他跟踪的这群豹子强大。

　　“是一群紫色老虎，数量还那么多！”沈翔惊叹道，前方森林里面，都是那种紫色斑纹的老虎，正低吼着，浑身杀气腾腾。

　　龙雪怡笑道：“还有别的家伙在远处！”

　　沈翔立即扩大感应范围，放出神魂去寻找，很快就发现一群紫狼，这群紫狼的数量很多，比紫色豹子和紫色老虎加起来还多！

　　那群狼距离这里有一段距离，就算要过来也需要一点时间，但他们却好像这里的豹子和老虎要厮杀，他们在那边好像是等待机会出手，想将虎豹一举歼灭。

　　“开始了！”龙雪怡有些兴奋的喊道。

　　随着双方的皇者怒吼一声，虎豹之间的厮杀开始了，这一场大战，比沈翔之前看见的猪猴之战还要残酷血腥！

　　双方大战一开始，他就放出一个无形的禁魂大阵，把那些要飘走的兽魂全部封禁起来，不让那些兽魂离开这个区域。

　　“这些圣兽的兽魂都很强呀！”沈翔等双方的兽皇远离，便开始吞噬漂浮在空中的大量兽魂。

　　“那群狼过来了！”龙雪怡提醒道。

　　沈翔也一直在注意狼群，和他预想的一样，只要双方开战，出现小部分死伤的时候，那群紫狼就会过来，狼群距离这里挺远，他们飞冲过来的时候，虎豹也厮杀得差不多了，肯定会两败俱伤，狼群将之包抄，就可以享受盛宴了！

　　虎群和豹群的兽皇都在远处进行大战，持续了一整天之后，气息渐渐变弱，如果继续下去，必定有一方会被斩杀，而虎豹群也死去大半，能活下来的大多数都伤痕累累！

　　这时候，躲在远处的狼群终于来到，时机把握得非常准确！

　　感应到狼群来到，虎豹两个兽皇反应过来，心中大怒，急忙返回，但却被狼皇挡住，元气大伤的两个兽皇，就算联手也难以在短时间能击败狼皇。

　　沈翔躲在树洞里面，用神游九天观察着下面的厮杀，两败俱伤的虎豹群，此时被大量的紫狼包围冲杀，眨眼间又死去大半，那群紫狼就像饿鬼投胎一样，吃得非常之快，虎豹的体型虽然比那些紫狼大，但之前的大战消耗他们很大的力量，此时遇到狂猛的狼群，根本招架不住。

　　很快，沈翔又收获大量的兽魂，只是他看见紫狼并没有死去多少，心中觉得有些可惜！

　　“出手吧！把这群紫狼全部干掉！”龙雪怡笑道：“要不要我帮忙？”

　　沈翔神情突然变得认真起来，说道：“不用，我自己能搞定！”

　　他闭上眼睛，开始运转天炼之术，之前他对付地狱魔军就是用这招，现在对付这群毫无防备的紫狼一样可以！

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！”沈翔准备了片刻，微微一笑，只见一个巨大的金色光罩突然出现，把那些紫狼全部笼罩在其中。

　　感觉到有情况之后，那群紫狼纷纷嚎叫起来，呼唤他们的狼皇，但却无济于事，因为笼罩他们的光罩里面，突然出现一股极高的热量，使得那群紫狼大部分瞬间化开，变成一阵阵紫色的能量！

　　在沈翔的天炼之术之下，差不多十万的紫狼瞬间被熔炼，神魂和肉身都被融成能量，快速融成一粒紫色的丹丸。


第1686章 老黑疑云

　　“狼皇回来了！”龙雪怡喊道。

　　沈翔把那粒刚刚炼出来的紫丹抓过来，然后迅速穿梭空间离开！

　　返回的狼皇看见下面的战场只有少量的紫狼和虎豹，心中怒极，狂吼了一声，那些还活着的虎豹急忙逃离。

　　沈翔不知道的是，他刚刚离开，追杀他的人就来了，只不过这次来的不是雷帝他们，而是另外一个小队，是圣冰天域的冰帝、太圣门的掌教、还有一个也是来自于圣域的强者，然后就是十多个厉害的圣尊。

　　沈翔赶走没多久，他们就来到这里，发怒的狼皇看见这里有人类，认为是他们干的，便大打出手……

　　“好厉害的狼皇！”沈翔已经远离那个战场，这一次他的收获非常丰厚，比上次得到的兽魂更多。

　　吃下那粒丹，融入神格里面，他就继续寻找这种紫色兽群，本来他是要好好坐下来炼化的，只不过他现在被人四处追杀，他要经常变换位置，来避开那些追杀他的小队。

　　接下来的几天，沈翔在不断变换位置的同时，炼化他之前吞噬的兽魂，他此时的神魂壮大得越来越明显，只不过要想修炼出帝魂，还有很长一段路要走。

　　天亮，当他来到一个紫色的湖泊旁边，他的一块传讯玉符突然震动起来，拿出来一看，里面竟然是齐弑传来的消息。

　　“小鬼，小心一点，那老黑果然有问题，他已经不是我熟悉的老黑，你在什么地方，我们要尽快汇合，见面再详谈。”

　　沈翔听到这个消息，紧紧一握那传讯玉符，皱着眉把这消息告诉龙雪怡，同时把自己所在的位置告诉齐弑。

　　齐弑和姜圣并没有进入寒风林，因为他们在进入寒风林之前，就对那老黑进行各种试探，果然发现有问题，才给沈翔传讯的。

　　沈翔等了一个多时辰，齐弑和姜圣就用最快的速度赶来。

　　“那老黑到底什么问题？”沈翔急忙追问。

　　“很奇怪的感觉，身体还是那个身体，灵魂也是那个灵魂，但却不是我们熟悉的那个老黑。”齐弑叹了一声：“性格方面有很大的变化，不过他为了接近我们，假装出以前我们熟悉的性格。”

　　姜圣说道：“被我们发现之后，这家伙竟然流露出一丝怒意，还好我们展现出来的实力不弱，否则他会和我们打起来，所以他最后就跑掉了，我们猜测，他很有可能冲你来的！”

　　齐弑点了点头：“他虽然说要去寒风林，不过在路上的时候，他找各种借口留在紫叶林，有几次暗示我们去找你，我觉得他想找机会偷袭你！”

　　“他是不是传说中的太古邪狮？我曾经发现过他遗留下来的邪恶力量！”沈翔拿出一把泥土，递给齐弑和姜圣，这是他之前保存的。

　　齐弑和姜圣刚开始看见那些泥土，并没觉得有什么不同，黑色的泥土很常见，不过当他们拿到手中，用烈火去烘烤的时候，却感应到那股非常恐怖的邪恶气息。

　　“果然如此！”齐弑叹了一声，看向沈翔，一脸严肃的问道：“这真的是从那脚印发现的？”

　　沈翔点了点头！

　　姜圣说道：“的确是一股很厉害的邪恶气息！大狮子，你知道一些什么？”

　　齐弑长叹道：“我们认识的老黑说不定已经被吞噬了，灵魂躯体记忆都被吞噬，而吞噬老黑的家伙，很有可能就是太古邪狮！”

　　“所以那家伙有着和我们接触过的记忆，但却不是老黑，这混蛋！”姜圣非常愤怒，他们的一个朋友竟然这么死去了。

　　齐弑严肃道：“如果真的是太古邪狮，我们恐怕难以对付，最好把师傅和朱雀叫来！他的目标是沈翔，我想我们要把他引出来不难。”

　　“你们两个都对付不了他？”沈翔惊讶道。

　　“他现在处于内敛状态，这样就难以找到他，如果他把自己的真面目露出来，就已我现在的实力，难以伤得了他，如果是当年的我，那还差不多。”齐弑摇了摇头：“看来我们得快点把师傅和朱雀找到！”

　　龙雪怡的声音突然从幽瑶戒里面传出来：“这太古邪狮到底有多厉害？竟然要大白猫和火鸟儿一起出手！”

　　“小馋龙，你当年没遇到过这家伙，不知道他的厉害，更何况这么多年过去，他又没有被封印，也不用经历重生，实力肯定会更加可怕，就算他没有神格，实力都会比普通的帝级还要可怕。”齐弑说道。

　　“沈翔，你要小心一些，千万别被他靠近，以他的实力，一旦被他接近偷袭，要拿下你不难。”齐弑非常慎重的叮嘱沈翔。

　　沈翔看了看四周的紫色叶子，以及那片紫色的湖泊，说道：“走，我们一起去神火林寻找朱雀吧！”

　　齐弑和姜圣点了点头！

　　姜圣拿出一艘有船舱的船，里面有一个厅和几个房间，虽然都比较窄小，不过在一个可以快速飞行的法宝上面，算是非常不错的了。

　　进入寒风林，那个地方冰天雪地，非常寒冷，比帝天的玄寒古域还要厉害，而姜圣炼制的这艘船，不但可以抵御严寒，还可以快速飞行，抵御强大的攻击。

　　龙雪怡从幽瑶戒里面出来，坐在厅中靠窗的位置，一边看着外面紫色奇异的景色，一边吃着齐弑赔偿给她的圣雪梨。

　　为了让姜圣知道怎么前往朱雀的住所，沈翔让东方馨月出来。

　　“原来是你呀！”姜圣笑道，他和齐弑都认得东方馨月，当初沈翔让姜圣去寻找冰龙一族，并且让他指导柳梦儿她们炼制朱雀神兵，那时候东方馨月也有份参与。

　　“讲过两位前辈！”东方馨月给两人行礼。

　　龙雪怡娇哼道：“和他们客气什么。馨月，你要是让朱雀知道你对他们那么客气，朱雀肯定会怪你的，应该学朱雀那样泼辣一点！”

　　姜圣笑道：“也对，小姑娘，在朱雀面前，你千万别对我们客气，否则那家伙肯定会说你的！放心吧，我们无所谓的，不会怪你。”

　　“我现在想知道师傅他怎么样了，是不是被朱雀暴虐了一顿？话说回来，当年朱雀和玄武有没有那种关系，为什么你炼制的玄武金刚甲和朱雀柔情丝会有那种暧昧的联系……朱雀她知不知道这个？”齐弑坏笑道。

　　“她不知道，你们千万别说出去，否则她会打死我的。”姜圣一脸认真的叮嘱众人。


第1687章 寒风林

　　东方馨月对这寒风林比较了解，她之前跟朱雀来过几次，能详细的把这里的情形告诉大家。

　　“这寒风林里面的圣兽不像外面的紫叶林那么多，这里的圣兽都喜欢单独行动，比较可怕的就是玄寒邪毒，就算是朱雀老祖，遇到比较厉害的玄寒毒兽，她都得绕路走，担心会和那些强大的玄寒毒兽发生冲突。”东方馨月说道：“一旦进入寒风林，就意味着随时会有危险，所以我们现在就处于危险之中。”

　　姜圣说道：“连朱雀都怕的玄寒毒兽，我们肯定对付不了，到时候只能看这百毒不侵的小子能不能对付了。”

　　齐弑笑道：“就算对付不了，这小子也可以带我们快速溜掉，所以没什么好怕的。”

　　东方馨月摇了摇头：“寒风林作为第二道屏障，不是那么简单的！如果对这里不熟悉，就难以发现躲藏在这里面的强大毒兽。”

　　“玄寒毒兽大多数都像冰块一样，没有任何生气，难以感应得到，有时候就算你站在他背上，也难以发现那就是玄寒毒兽，一旦玄寒毒兽发动进攻，那就是非常厉害的玄寒邪毒，抵御不了，就会中毒。”

　　沈翔说道：“玄寒毒兽躲藏起来正的那么厉害吗？”

　　东方馨月点了点头：“正的，很难发现，就算你亲眼看见，进行深度去探查，都难以发觉那就是玄寒毒兽，我之前和朱雀老祖来，就被一头玄寒毒兽攻击了。”

　　齐弑摸了摸下巴：“真的有那么邪门吗？”

　　“更加厉害的玄寒毒兽，一般都会放出一种诡异的冰寒力量，可以冰封四周的空间，然后再慢慢享受他的大餐！寒风林和紫叶林一样，都孕育出一种奇特的力量，紫叶林的奇特力量是那种紫色能量，你们应该都已经见过了！而寒风林则是奇特冰寒力量，以及大量的玄寒邪毒，在这里出生的圣兽，绝大部分都拥有玄寒邪毒。”

　　沈翔皱起了眉头，有些心惊的说道：“还能冰封空间？看来这第二道屏障果然不简单呀！我们要小心一些！”

　　齐弑敲了敲墙壁，问道：“老姜头，你这破船除了能御寒，能不能克毒？”

　　姜圣说道：“应该可以，玄寒邪毒主要是一种冰冷的寒气，主要是以极寒的寒气迅速渗透到人体内进行下毒，只要人感到寒冷，那就意味着中毒，现在我们已经在寒风林里面了，你们感觉到冷吗？”

　　众人都没有感觉到冷，顿时放心了许多，姜圣毕竟是神匠，他没死过，不用重生，多年来虽然一直守护着齐弑的尸体，但这并不意味他的实力没有提升。

　　龙雪怡并不怎么关心，她很少出手，遇到情况她都会最先进入沈翔的幽瑶戒里面，如果沈翔需要她的力量，她就借过去，现在她悠哉悠哉的吃着圣雪梨，看着窗外那美丽的雪景。

　　寒风里面冰天雪地，这里也有树木，只不过不多，都是间隔很远的大树，也不知道这些大树是死是活，上面结满厚厚的冰层。

　　“你们快看，刚才那块石头动了一下！”一直看着窗外的龙血突然喊道。

　　姜圣急忙让船停下，然后众人靠到窗边，看着龙雪怡指向的那块石头。

　　那块石头有一张床那么大，静静的躺在冰地上面，并没有龙雪怡所说的那样在移动，而且看这块石头四周的痕迹，也没有移动过的迹象。

　　“你是不是看错了？”齐弑问道，他刚才就用神力去查探了一下，发现那只是一块很普通的石头，只不过被冰封起来。

　　沈翔和姜圣也觉得龙雪怡看错了，因为他们刚才都探查过那块石头，没有发现有什么不妥。

　　“我没有看错，那块石头刚才真的动了一下，不信你们过去看看，说不定就是馨月所说的强大玄寒毒兽。”龙雪怡非常坚定自己没有看错。

　　东方馨月皱眉道：“还是小心为妙，要不我们过去看看？这石头在动，我们都没有发现，万一跟在我们后面，找到机会偷袭，后果不堪设想。”

　　“我出去看看吧！”沈翔说道，为了以防万一，齐弑和姜圣建议东方馨月进入沈翔的幽瑶戒里面，在里面会比较安全。

　　东方馨月和龙雪怡都进入幽瑶戒之后，沈翔离开小船，飞向那块被龙雪怡质疑的石头。

　　来到这石头旁边，沈翔用脚狠狠的踹了一下，那块石头顿时碎掉！

　　齐弑笑道：“就知道小馋龙眼花了，那只是一块普通的石头！”

　　沈翔松了一口气，正要返回小船，却见一道白光射向小船，沈翔还来不及喊叫，小船就遭到攻击了。

　　轰的一声，小船被那道白光里面蕴含的强大力量激飞，撞断了一棵巨大的树，小船也已经变形，齐弑和姜圣从小船里面出来，脸色有些难看！

　　小船虽然可以抵御严寒和高温，但却抵御不住这种强烈的攻击，更可怕的是，这种攻击里面竟然含带玄寒邪毒！

　　在刚才感觉到冷的瞬间，姜圣和齐弑就已经中毒了，不过他们反应得很快，急忙运转体内的神力去克制那玄寒邪毒！

　　那白色霞光再次射来，沈翔急忙闪身过去，拿出青龙屠魔刀，挥刀将之打开，否则姜圣和齐弑恐怕又得被毒一次。

　　“你们没事吧？”沈翔问道，紧握着青龙屠魔刀，施展神游九天，循着那白光射来的方向飞去，寻找隐藏起来的玄寒毒兽。

　　“没事，死不了的，你要小心一点，这偷袭我们的家伙非常厉害，刚才他打过来的力量，就是一股很强的神力，实力不在我之下！”齐弑叮嘱沈翔，面对这种本身势力强大，又懂得使用太古奇毒的低手，齐弑和姜圣也只能让沈翔出马，因为他们都不是百毒不侵之体。

　　“交给我，你们躲起来！”

　　沈翔对着前方大喝：“发现你了！”

　　他急忙一闪，来到前方一棵大树，挥刀一劈，释放出无数刀影，把那棵大树砍得七零八落。

　　在他劈砍下来的瞬间，就有一道白影飞了出去，竟然避开了！

　　沈翔现在明白东方馨月之前的担忧了，这寒风林里面的毒兽果然非常可怕，非常厉害的隐匿之术，本身实力强大，又掌控玄寒邪毒这种厉害的太古奇毒！


第1688章 白羽扇

　　沈翔紧跟着那白影，使用空间之力穿梭在前方，挥刀猛劈，把那白影阻拦下来，这竟然是一个眉清目秀的青年男子，只不过他的嘴唇是白色的，一双眼镜冒着白色的寒气，修长的手指上冒着深深寒气，指甲非常尖利，如同一把把锋利的小刀。

　　“找死！”那青年冷笑一声，口中竟然吐出一道白光，打在沈翔的胸膛上面，爆出一阵极为可怕的寒气，震得沈翔在空中连连后退，撞在一座矮山什么才停下来。

　　这青年下手非常狠辣，沈翔刚刚停下来，又看见一道白光打来，这一次是轰向他的头颅！

　　这带着深深寒气的白光是一根冰箭化成，打在人的身上会瞬间闪开，喷涌出玄寒邪毒的毒力，可以快速渗透到人体内。

　　之前引起距离这青年太近，沈翔才躲闪不了，但这一次他能清楚的看见那白光里面的东西，他一个转身，避开那可怕的冰箭！

　　冰箭打在冰山上面碎掉，溅出来的碎冰顿时融化，变成一阵阵寒雾，笼罩沈翔四周！

　　沈翔没想到这小小的冰箭里面，蕴含的玄寒邪毒竟然如此可怕，释放出来的寒雾瞬间就遮蔽他的双眼，不过他可以清楚的感觉到，此时正有数十道这种冰箭朝他刺来，一看就知道对方是个狠角色，一开始就进行如此疯狂的攻击！

　　如果是对付普通的圣尊，说不定早就被弄死好几个了！光是那阵寒雾里面蕴含的浓烈玄寒邪毒，就足够一批圣尊头疼。

　　这青年使用玄寒邪毒的手段非常高明，配合强大的神力使用，破开敌人防御的同时进行下毒，如果被偷袭，只要不能抵御玄寒邪毒的，十有八九都会中毒。

　　沈翔急忙躲入暴虐空间里面，然后从里面出现，跨越出来后，洒出一阵粉末，那是魔腐死气和醉神散配合起来的毒散，都是沈翔精炼过后的，蕴含的毒力非常可怕。

　　“不愧价值三枚神格，果然很难对付！你以毒攻毒的本领不错，你刚才使用的魔腐死气和醉神奇毒都是上品，不过对我无效！我本是用毒之人，本身就可以克制绝大部分奇毒！”那青年终于没有进行猛攻，而是停下来。

　　沈翔的修为比他低很多，但却能招架他的攻击，让他心中佩服，不由得赞叹起来。

　　“他预料你会对他下毒，所以他事先就有准备了，看来这家伙进行过抗毒的训练。”龙雪怡说道。

　　沈翔没想到这寒风林里面的强者，竟然也会追杀他，地狱魔帝收买人心的能力实在是太可怕了。

　　“三枚神格是我的了。”那男子说完，沈翔就突然感觉到身体有些僵硬，四周的温度突然下降了许多。

　　“这是玄寒神禁！”青年男子看见沈翔正在挣扎，冷笑道：“你的实力也只是这样嘛，你的强大，应该都是因为你使用的魔腐死气和醉神奇毒，只要能抵挡这些，你也没有那么可怕。”

　　四周突然出现无数的冰箭，正疾速飞射过来！

　　在那瞬间，沈翔大吼一声，身上爆出一股龙神之力，这是龙雪怡的力量，突然涌入他的身体里面，让他挣脱你玄寒神禁！

　　“破！”

　　沈翔身躯一震，他那狂暴的神力被他通过天地杀伐术释放出来，化成自然里面之中可怕的震荡力量！

　　轰轰轰！

　　玄寒神禁破碎，那些飞射过来的冰箭也纷纷碎掉，化成一阵阵寒雾，虽然这些寒雾里面都有非常可怕的玄寒邪毒，但对沈翔一点用都没有。

　　那青年男子心中一震，他没想到自己最拿手的几招，竟然都被沈翔破开了，此时他意识到那三枚神格不是那么好得的，于是急忙撤离！

　　沈翔看见他要跑，猛然一闪，追击这男子，他手中突然出现一把白色的扇子，看上去是用雪白美丽的孔雀羽毛制作成，非常精美漂亮。

　　之前他虽然只是随便说说想用孔白灵的羽毛做一把扇子，而孔白灵却想送沈翔一样礼物，于是她闲着无聊的时候，就用自己的羽毛制作了这把扇子，这时候她把扇子给沈翔，让沈翔试试看，能不能对付这青年男子。

　　沈翔逃命的本事很强，而追击的本领一样厉害，那青年男子怎么都摆脱不了沈翔，而且还被沈翔靠得很近。

　　“想杀我换取神格，就得做好付出生命代价的准备。”沈翔冷笑，挥动那把白羽扇，连续扇了几下，竟然扇出一阵阵白色的气雾，覆盖在那青年男子的身上。

　　沈翔只是刚刚出手没多久，对方就停了下来，从空中坠落下来，他身体内部已经开始石化！

　　沈翔降落到地面，看着那青年男子，哈哈笑道：“你确实厉害，不过却遇到了我！”

　　“这是石化奇毒，你怎么弄到的？太古奇毒里面，这种奇毒最为罕见……我一直在寻找，没想到竟然会以这种方式遇到……”

　　那男子说完，身体已经化成石头，沈翔对他使用吞噬魔功，把里面的神魂吞噬，放入神格里面。

　　他看了看手中的白羽扇，笑道：“小孔雀，你的白羽扇挺厉害的嘛，这么快就干掉这个家伙！”

　　“这扇子已经没用了，里面的毒在刚才全部被你释放出来，过不了多久，羽毛就会化成粉尘。”孔白灵嘻嘻一笑：“没想到刚刚送给你，就派上用场，而且还打败一个那么厉害的家伙！”

　　沈翔知道，这些羽毛都是孔白灵身上最好的羽毛，孔白灵虽然说没关系，但沈翔觉得拔太多的话，对她还是有很大影响的。他已经决定，以后一定要尽量使用石化奇毒。

　　姜圣和齐弑走了出来，他们的脸色都有些白，看来是还没有完全驱除玄寒邪毒。

　　“这混蛋！”姜圣对着那石雕狠狠一脚，将之踏成碎片。

　　“地久天长……这毒你哪来的？你这小怪物，实在是太危险了。”齐弑用一种惊恐的眼神看着沈翔。

　　“嘿嘿，偶然得到的，你们吃下这个吧，能帮助你们快速驱毒”沈翔分别给了齐弑和姜圣一个小瓶子。


第1689章 空间玄铁（上）

　　那个小瓶子里面装的是珍珠泪，每瓶里面只有几滴，齐弑和姜圣喝下之后，赞口不绝，他们体内的玄寒邪毒驱除得非常之快，很快就恢复了过来。

　　“你这小子，不但拥有厉害的毒，就连驱毒的东西都那么厉害，你到底哪来的这些玩意？”姜圣非常好奇。

　　沈翔笑道：“你如果给我一搜刚才那种船，我就告诉你！”

　　姜圣撇了撇嘴，指着刚才那被轰掉的船，说道：“你也看到了，这种破玩意没什么用处！”

　　“因为那个东西还不是最好的，我知道你肯定藏着更好的，快拿出来吧！”

　　齐弑拍了拍姜圣的肩膀，笑道：“快拿出来吧，你可是神匠，可以炼制神兵的至高存在，刚才那被轰掉的破烂肯定只是你练手的玩意，你肯定还有更好的！”

　　姜圣果然拿出了一个更好的，看起来像是一艘漆黑色的铁船，非常坚固，比之前那艘要大一些。

　　“你们就别想问我要了，这玩意可是耗费我非常多年的心血才炼制出来的，我谁都不给。”姜圣看见沈翔和齐弑用火辣辣的眼神看着这艘船，急忙把话说明白，否则沈翔和齐弑以后缠着他要。

　　虽然担心沈翔和齐弑会索要，不过姜圣还是展示了一下这艘船的厉害之处，在他暗中控制之下，原本漆黑色的船身，突然渐渐淡了下去，竟然变成透明的。

　　“好厉害，竟然感应不到了！”沈翔惊叹一声：“这到底用什么材料炼制出来的？”

　　“空间玄铁！”东方馨月的声音出现在沈翔的脑海中，她也被这艘船的特性给震惊。

　　姜圣呵呵一笑：“这是用空间玄铁炼制出来的，这空间玄铁运用得好，可以产生一种特殊的空间力量，能与其他空间隔离，起到气息隔绝的功效，再加上一些可以隐形的材料，就能完美的隐藏起来。”

　　齐弑哼了一声，跳上船去：“有这种好东西，你干什么不早点拿出来？”

　　姜圣撇嘴道：“谁知道这个鬼地方里面的东西那么厉害，你以为我也想被玄寒邪毒攻击？”

　　船身内部的厅要比之前的大多了，房间也多了好几个，还有浴池什么的，让沈翔看得非常羡慕，他也想要一艘。

　　龙雪怡和东方馨月从幽瑶戒里面出来，参观姜圣这艘圣船，东方馨月看的时候非常仔细，因为她以后也想打造一艘这样的船，而龙雪怡只是想着如何从姜圣手中得到。

　　圣船开始起航，动力是圣石或者是圣兽的兽核，需要的能量非常之多，不过对于姜圣来说这不是什么问题。

　　圣船内部的厅中，龙雪怡对着姜圣嘻笑道：“这艘船好是好，就是太小了一点！”

　　看见龙雪怡这种表情，姜圣就知道龙雪怡很想要。

　　“没关系，如果只是我自己一个人的话，那足够了，就算多几个人，这依然非常宽敞。”姜圣说道：“别羡慕我有这艘船，你应该羡慕沈翔这小子那种厉害的空间力量。我这艘船是用来远行的，他有空间力量，根本不需要。”

　　龙雪怡说道：“谁说的，他那种空间穿行的本领，不适合去陌生的地方，如果是熟悉的两个地方使用起来才方便，像现在他就不能胡乱的进入神火林。”

　　“那又怎么样，总比我不会好！”姜圣笑道：“这艘船太小了，确实不合适你，你如果想要的话，从新炼制一艘就行了，馨月这丫头天赋不错，那柳梦儿也很厉害，只要我稍微指点，给她们一些图纸什么的，她们要炼制出来不难。”

　　龙雪怡嘀咕道：“我想要现成的！”

　　沈翔问道：“这空间玄铁要去哪里弄？”

　　姜圣顿时一脸认真：“我这艘船最宝贵的地方，就是这空间玄铁打造的船身，虽然加有其他材料，但这空间玄铁就占去七层！”

　　“如果不是这空间玄铁稀有，我早就给你们每人一艘了，这东西真的不好弄，当年我差点倾家荡产才换到的一丁点，勉强够炼制这艘船。”

　　龙雪怡问道：“那么什么地方会有空间玄铁？”

　　当年她也知道姜圣到处换取材料的事情，还找过她，只不过她没有，所以现在想问姜圣要是不可能的了，这艘船对于姜圣来说非常宝贝。

　　“我也不知道，这种东西就和其他稀有的天才地宝一样，可以在每一个地方，需要看运气了，如果你们圣石多，也可以在各个天域或者九天世界收购，用上一些时间，应该能收购得到。”姜圣拿出一小块黑色的石头：“这就是空间玄铁，这里大概有半斤。”

　　东方馨月叹道：“如果要炼制一艘船的话，那肯定需要很多，这空间玄铁那么稀有，就算用大量的圣石去收购，恐怕也很难收购得到。”

　　她之前就打算收购一些圣金石，沈翔就算把圣石全部用掉，也收购不了多少，更何况是这空间玄铁。

　　沈翔沉思了片刻，说道：“这空间玄铁应该不是这种稳定空间可以孕育出来的东西！难道是在暴虐空间里面孕育出来的？”

　　龙雪怡眼前一亮，笑道：“很有可能，暴虐空间里面虽然非常混乱，但那里是空间之力的孕育之地，只有那个地方才能孕育这种和空间力量有关的天才地宝。”

　　齐弑惊讶道：“沈翔，你可以进入暴虐空间？而不在里面迷失？”

　　姜圣听到后，就要想被打了鸡血一样：“真的可以吗？快进去看看，那里面最多这种空间玄铁了！当初我也打算进去寻找到的，只不过担心会在里面迷失，所以才没有去。”

　　龙雪怡嘻笑道：“这小子对空间法则非常熟悉，这当然不是问题，他就经常隐入暴虐空间里面躲藏。”

　　“那你快去看看，如果有足够的空间玄铁，说不定能让你暂时摆脱的地狱魔帝的那个追踪咒。”姜圣催促道，他很想弄多一点这种奇特的炼器材料。

　　听到能摆脱地狱魔帝的追踪咒，沈翔的动力更加充足，虽然这追踪咒不会对他造成致命的危害，但却让他非常烦恼。


第1690章 空间玄铁（下）

　　龙雪怡和东方馨月十分期待沈翔能在暴虐空间里面寻到那些空间玄铁，她们都进入了幽瑶戒里面，耐心等候着。

　　沈翔离开这艘船，来到外面，看了看那艘船停留的地方，记住位置，然后使用空间力量，打开一道进入暴虐空间的通道，这只是一瞬间的事情。

　　暴虐空间里面不但空间混乱，而且还有各种各样暴虐的力量，特别是那种空间力量形成的攻击，如果一不小心，遭到空间震荡波攻击，身体的各个部分就会被震得七零八落，分散在其他地方，但却又不会把人弄死。

　　沈翔因为拥有空间法则玄珠，已经掌握空间法则，所以他在这里不会受到什么影响，如果是其他人进来这里，就算不被那种暴虐的空间力量弄疯，也会被这里的那种错乱空间折腾疯的。

　　暴虐空间里面，没有确切的方向，有时候向前走很久，还是在原地，而向右走才能让自己挪一点位置，方向很乱，每时每刻都会变动，所以就连姜圣都不敢随随便便进入这种地方。

　　“你在这里面呆太久的话，真的没有问题吗？”龙雪怡问道，她只是用神游九天探查了一下，她释放出来的神魂就全部断去联系，以前沈翔进来这里都不会太久，但现在要进来这里面寻找东西，让她不免担忧起来。

　　“没事的！”沈翔看了看四周黑漆漆的一片，运转神力，让自己悬浮飞行，开始在这里面寻找空间玄铁。

　　这里面很黑，一点光霞都没有，沈翔也没有发现有其他的固体东西，这暴虐空间里面就好像什么都没有一样。

　　“感觉好恐怖的样子！”龙雪怡嘀咕道：“如果找不到就算了，我担心你在这里呆久了会回不去。”

　　“没事，我和外面的稳定空间有着微妙感应，我可以随时通过那丝感应打开一条路回去。”

　　沈翔加快速度，凭借自己掌握的空间法则，能在这里面正常的前进，搜寻这黑漆漆的暴虐空间。

　　看起来他没有收到什么影响，其实这里经常会有那种空间震荡出现，以及错乱的空间变化，只不过因为他掌握空间法则，所以没有受到什么影响。

　　“有东西要过来了！”沈翔突然有种十分古怪的感觉，随后他感应到有许多固体东西正朝他快速冲击过来。

　　“是空间风暴！”

　　沈翔一惊，急忙做好抵御的准备，很快，他就感觉到有许多东西打在他释放出来的空间护罩上面。

　　“怎么回事？”龙雪怡问道。

　　“突然出现的风暴，吹过来许多东西，全部打在我身上。”沈翔说道：“好像大部分都是石头！”

　　龙雪怡急忙喊道：“快点把那些石头弄进来看看，说不定就是空间玄铁呢？”

　　沈翔放出强大的神力，寻找到一块比较大的石头，然后用力将之弄进幽瑶戒里面。

　　东方馨月和龙雪怡立即忙活起来，珍珠和孔白灵在一边帮忙！

　　沈翔弄进幽瑶戒里面的石头实在是太大了，如同一座小山！

　　很快，东方馨月就惊喜的喊道：“里面有空间玄铁，只不过都是一些粉末，需要提炼出来，这种石头外面多吗？”

　　“真的？这种石头很多，就像垃圾一样被空间风暴吹得到处都是！”沈翔心中一喜，然后选择许多巨大的石头，放入幽瑶戒里面。

　　幸好幽瑶戒里面能容纳许多东西，能够被他放入那么多石头。

　　“这些石头里面，可能十万斤才能提炼出一斤空间玄铁，所以你要多弄一些这种石头。”东方馨月说道。

　　“只能提炼这么一点？”沈翔有些意外，然后拿出许多储物法宝，开始扫掠这空间风暴里面的巨大石块。

　　龙雪怡说道：“这些石头应该都是从稳定的空间里面掉进来，然后在这里沉淀多年，才渐渐含带空间的力量，而经过不断碰撞，进行自然提炼，最终形成小块的空间玄铁，极有可能从一些空间裂缝掉到稳定的空间，所以空间玄铁才会那么稀有！”

　　“嗯，老姜头能收集那么多，已经很不错了，能从这里面掉出去一个自然提炼出来的空间玄铁，确实非常不容易。”沈翔说道。

　　能装人的大型储物法宝很难炼制，但是用来存取石头的储物法宝就多了，沈翔随身携带十亿斤圣石都是这么装来的，所以他要从这里带走许多石头也不是什么难事。

　　为了能快速获得这些石头，沈翔连小的都要，疯狂扫掠着。

　　这空间风暴持续的时间并不是很长，只有两个多时辰，不过他已经弄到许多石头，根据东方馨月的估计，足够炼制一艘很大的船了。

　　“这空间风暴应该经常有，如果不够的话，再来一次就行了。”龙雪怡嘻笑道。

　　“空间风暴是经常有，不过也得走对位置才行，我是运气好才能遇上，如果运气不好，找个两三年都找不到。”

　　沈翔离开了暴虐空间，回到姜圣那艘船附近！

　　看见沈翔那么快就回来，姜圣有些失望，他认为沈翔回得晚一些才会有戏。

　　船舱内，沈翔满脸笑容，姜圣急忙问道：“你找到那些空间玄铁了？”

　　龙雪怡从幽瑶戒里面出来，抛给姜圣一块西瓜大小的石头：“说不定这个？”

　　姜圣一拿到手中，急忙用神力扫了一遍，立即点头道：“里面有空间玄铁，只不过量很少，需要提炼才行，不过这已经可以了，里面是不是很多这种石头？”

　　沈翔点头道：“是不少，不过可遇不可求……”

　　他把空间风暴的事情告诉了姜圣和齐弑。

　　“老姜头，你要不要买一点空间玄铁呀？”龙雪怡笑道：“我可以让这小坏蛋给你打折。”

　　姜圣长叹一声：“如果我能早点遇到沈翔，我当年就不用那么辛苦了！”

　　齐弑笑道：“沈翔，你如果要躲避地狱魔帝的追踪咒，可以进入那暴虐空间里面，就算他知道你在里面，那些人也无法追进去。”

　　“我在里面虽然不受影响，但那是我在非常警惕的状态才行，如果在里面呆太久，我也会不适应的，只能暂时躲避，不能长时间逗留。”沈翔摇了摇头，要让他在里面呆个两三年，而且还不停的警惕各种突发情况，他会疯掉的。

　　“还是快点炼制一个可以让我避开追踪咒的玩意吧。”沈翔说道。

　　“等去到神火林，朱雀能给我提供一个好的环境，我就帮你炼制，不过你得给一点空间玄铁我作为报酬。”姜圣笑道：“在神火林里面利用那些火焰来炼制，可能会更快！”


第1691章 三兽皇

　　要去到神火林也不轻松，而且去到神火林之后，还需要从大量的石块里面提炼出那种空间玄铁，提炼好还得用一些时间来炼制！

　　“等去到神火林再说吧！”沈翔站在窗外，看着外面美丽的雪景：“这寒风林下雪了！风小了很多！”

　　“老姜头，你这艘船能不能帮我摆脱地狱魔帝的追踪咒？如果摆脱不了的话，那么我们一路上可能会很麻烦，这寒风林里面的强者都已经得知我被三枚神格悬赏的事情，接下来恐怕会有更多厉害的家伙加入进来。”

　　姜圣摇头道：“不能，如果可以的话，我早拿出来用了，如果里面融入的空间玄铁足够多，就能通过吸收圣石内部的圣灵之力将之转换为强大的空间之力，可以产生很强的空间隔绝力量，拥有与外面空间隔离的效果，追踪咒就无法追查到你，我这艘船的空间玄铁不够多，只能隔绝气息而已。”

　　龙雪怡问道：“小坏蛋，你现在掌握的空间之力还不能够让你自己与这个空间隔离吗？这样就不用担心追踪咒了！”

　　沈翔摇了摇头：“我试过几次，但都没有成功，除非我进入暴虐空间里面，看来我对空间法则掌握得还不够，还有待挖掘这方面的力量。”

　　“沈翔，我把这艘船拿出来了，现在该你告诉我那种地久天长是怎么来的了吧！”姜圣对此事非常好奇。

　　齐弑说道：“石化奇毒是最稀有的一种，出现过的次数很少，至今都没有人知道这种毒是怎么产生的！”

　　“对了，还有那种解毒的玩意，那好像不是从植物里面提取的，到底是什么玩意？”

　　龙雪怡笑道：“我可以告诉你们答案！小珍珠，小孔雀，出来吧！”

　　珍珠和孔白灵立即从幽瑶戒出来，只是瞬间，这厅中又多了两名让人赏心悦目的大小美人。

　　珍珠看起来玲珑较小，豆蔻年华的少女，脸上挂着清丽的笑容，一身紫裙让她显得更加娇艳。

　　怕生的孔白灵则是有些拘谨，不过她还是礼貌的露出甜美的微笑，她头上那高高翘起白翎羽发饰，给她增添了一种独特傲人的美丽，身上的雪白长裙，也有着她那美丽的雪白孔雀羽。

　　她们两个加上龙雪怡和东方馨月，四个美人儿在沈翔身边，让齐弑和姜圣心中暗暗鄙视着他。

　　“这是小孔雀，她身上的羽毛能产生地久天长奇毒，这是小珍珠，她的珍珠泪有很好的解毒疗伤功效，随着她们的实力提升，将来会变得更加厉害！她们是我的人，你们可别打她们的主意。”龙雪怡带着一种恐吓的眼神看着齐弑和姜圣。

　　孔白灵和珍珠此时也急忙给齐弑和姜圣行礼，她们都听说过十天大帝和神匠的大名，当年可是把九天十地搅得腥风血雨，就连这些无尽天域之中都流传着他们的一些相传说。

　　“化石奇毒竟然是从生灵身上生出来的！”姜圣惊讶道，凭他和齐弑的眼力，哪会看不出珍珠和孔白灵的本体？

　　“这小珍珠至少生长了十万年以上吧，看样子可不小呀！这种级别的珍珠可不多见。”齐弑打量了一下珍珠，又看向孔白灵：“白孔雀的羽毛，带着太古奇毒之中最稀有的化石奇毒，果然天下之大，无奇不有！”

　　龙雪怡看见齐弑和姜圣此时那种好奇的眼神，笑道：“你们可别吓到人家，还有什么要问的吗？没有了，就让她们回去。”

　　“在外面坐坐不行吗？躲在那储物法宝里面会不会很无聊？”齐弑问道。

　　“当然不会，里面可好玩着呢！”只要有东西吃，对于龙雪怡来说都不无聊，她在里面能呆那么久，都是因为里面有很多好吃的东西。

　　姜圣刚要说几句，突然皱眉道：“外面好多鸟儿，能在这种严寒的地方飞行，可不是普通的鸟儿！”

　　众人立即看向窗外，果然看见空中有大量白色的鸟儿在飞行，只有巴掌大小，这些鸟儿并不密集，只是四面八方的空中，都能看见这种鸟儿的身影。

　　“他们正在寻找东西，应该是有人统领的，能不能抓一只进来，我可以弄清楚他们在找什么。”孔白灵说道。

　　刚刚说完，姜圣就跑出去了，只是几个眨眼间，他就带着几只这种白色鸟儿回来。

　　孔白灵把鸟儿小心翼翼的捧在手中，轻抚了几下，然后闭上眼镜。

　　“他们脑海中有沈大哥的影像……这是来寻找沈大哥的！”孔白灵皱眉道。

　　“这些鸟儿应该都是有灵性的灵鸟，他们的记忆应该很多，能不能再知道多一些事情？比如是谁控制他们来的。”齐弑问道。

　　孔白灵点了点头：“我试试看！”

　　片刻过后，孔白灵睁开眼睛，然后使用圣灵之力，凭空绘出一幅图像，这是她从那鸟儿脑海中看到的。

　　“这家伙是鹰皇！”龙雪怡指着一个黑袍男子：“另外两个我就不认识了！”

　　孔白灵指着鹰皇旁边的白袍男子：“那鸟儿说，这是和鹰皇一样厉害的家伙，在这地方也非常有名，名叫玄寒邪帝，是一个使用玄寒邪毒非常厉害的帝级强者。另外这矮小的老头，是一条白蟒蛇，外号叫做玄毒蟒皇，也是使用玄寒邪毒非常厉害的家伙。”

　　沈翔冷笑：“这次一定要把这鹰皇做掉，他之前可是和其他帝级强者联手，现在估计被抛弃了，心中肯定也不甘吧！”

　　龙雪怡看向姜圣和齐弑：“你们两个能不能打？”

　　“如果珍珠泪足够多，我想我们应该没什么问题！只不过我不想面对面的和他们交手，毕竟他们都是用毒的多。”姜圣说道。

　　齐弑一脸轻松，笑道：“老姜头，你这艘船不错嘛，至少他们不知道沈翔确切的位置！这么一来，我们偷袭他们就方便多了！”

　　龙雪怡说道：“那好，等一下我看看能不能暗中出手！”

　　东方馨月、珍珠和孔白灵的实力都不够，只能进入幽瑶戒里面。

　　“我先出去吸引他们的注意，你们看准机会出手。”沈翔离开船舱，龙雪怡进入他的幽瑶戒里面，等候时机出手。


第1692章 万龙弑天

　　沈翔一出来，鹰皇、玄寒邪帝、玄毒蟒皇就纷纷赶过来，沈翔此时泄露出来的气息很明显，想不发现他都难。

　　“沈翔，你是想明白了，出来送死的吗？”鹰皇狞笑一声：“如果你把青龙剑交出来，我说不定可以让你死得痛快一点！”

　　说话之间，沈翔已经感应到两股无形的寒气袭来，瞬间就贯穿他的身体，使得他浑身一凉，这是非常厉害的玄寒邪毒。

　　那玄寒邪帝和玄毒蟒皇果然很强，用毒的时候无声无息，如果不是他拥有镇魔金身，他早就被毒死了。

　　天空密布着浓厚的云，下着小雪，寒风虽然轻吹，但却十分割人，四周高耸的树木凝结着厚实的冰层，那些白色鸟儿站在上面，叽叽喳喳叫个不停，看着下方那几个杀气比寒风还冷的兽皇！

　　沈翔站在那里没有动，面带微笑的看着玄寒邪帝和玄毒蟒皇，他用微笑来告诉他们，那种厉害的玄寒邪毒对他没有任何效果。

　　“绿毛鹰，你那狐狸朋友呢？我觉得他比这两个家伙有用得多。”沈翔微笑道：“对了，你应该和太圣门的掌教在一起才对，他怎么没带上你来抓我？”

　　鹰皇的脸顿时绿了，他的实力有限，当初就没通过太圣门掌教的测试，隐匿术没到位，所以被踢出来，这使得他心中很愤怒，幸好他在这里找到两个不错的搭档。

　　“没有效果吗？那么我们动手吧！”

　　鹰皇说话的时候，已经对沈翔刺出了数百剑，刺剑的时候非常轻盈，没有造成很大的波动，又快又狠，但都被沈翔一一躲开了。

　　“玄寒封禁！”那玄寒邪帝一声爆喝，温度突然一冷，空间立时变得非常坚固，沈翔尝试了一下，无法进行空间穿梭。

　　之前东方馨月就说过，寒风林里面有的强者，就懂得用厉害的冰寒力量封禁空间。

　　“小心，有一条白龙跟着他，我之前和你们说过的，千万不要大意。”鹰皇喊道，他此时就不敢靠近沈翔，虽说他的修为比沈翔高许多。

　　“空间已经封锁，我们可以慢慢的对付他！”那玄毒蟒皇冷声道：“远攻！”

　　三人围着沈翔，眨眼间，就放出铺天盖地的各种攻击，鹰皇是用一种黑色的锋利羽毛攻击沈翔，如同骤雨一般袭来。

　　那玄寒邪帝则是使用一种很强的寒冰毒针，数以万计，穿透力非常之强，玄毒蟒皇的攻击就非常恶心，是一些黑色的胆汁，应该是带有剧毒和腐蚀性的。

　　“万龙弑天！”沈翔在抵御攻击的同时，释放出天龙法印之中最厉害之一的万龙弑天。

　　万龙咆哮声一出现，光是那阵音波，就让人压力巨大无比，所产生的那股冲击波，就震得地面如同网状一般龟裂，破碎的冰块纷纷被震开，随着音波带来的暴风，刮向四面八方，形成一场非常恐怖的暴风雪，眨眼之间，覆盖方圆百里，暴风所到之处，树木矮山全部被推平！

　　这只是“万龙弑天”的前奏！

　　拥有神格的沈翔使用出来，展现出无穷的威力，骇人无比，这还是他没有成为圣帝就展现出来的力量！

　　吼吼吼——

　　万龙气吼，震响不断，随着沈翔释放自己神海的神力，空中笼罩的金云越来越浓，翻腾冲涌，光霞阵阵。

　　“接招吧！”沈翔双臂一展，爆吼一声。霎那间，万龙拼命吼啸，如同要毁灭天地一般，从空中疯狂冲击下来！

　　随着万龙弑天的降临，那封锁沈翔的空间封禁变得非常脆弱，鹰皇他们三人，在之前万龙怒吼的时候，就已经被风暴淹没，此时万龙弑天降落，他们为了不让自己受伤，都纷纷抵御。

　　“上！”龙雪怡的龙神之力，突然涌入沈翔的神海里面，和沈翔的神力瞬间融合。

　　沈翔拿出青龙屠魔刀，又是一阵撼动天地的苍脆龙啸爆响而出！

　　“雷霆斩！”沈翔运用全身之力，对那玄毒蟒皇劈出屠龙七杀斩里面最狂暴的雷霆斩，这可是他入圣以来，头一次使用七杀斩。

　　暴风雪之中一片模糊，但沈翔却知道那玄毒蟒皇所在的位置，瞬移到其身后，劈出雷霆斩！

　　轰隆一声雷霆震响，整片大地仿佛要被撕碎一般！

　　“啊……”

　　那玄毒蟒皇在慌乱之中，被沈翔的雷霆斩劈中，身体被齐肩劈开，要命的是，沈翔还在他的伤口上迅速撒了一把孔雀散，将其瞬间石化。

　　暴风雪停了，沈翔站在一个满脸痛苦的矮小老者石雕旁，在石雕旁边，还有一大半鲜血淋漓的身体，身体连带的那只手臂还在蠕动。

　　在这空间封禁里面，还有鹰皇和那玄寒邪帝，只不过他们此时都满脸惊恐的站在那里，因为在他们身边都有一个人！

　　齐弑和姜圣在刚才偷袭成功！

　　只见鹰皇的身体被齐弑用手掌贯穿，后脑有着一个很大的血洞，已经无力战斗。

　　那玄寒邪帝也好不到哪里去，虽然姜圣平时看起是个俊秀男子，而且有些调皮，但他下手非常狠辣，那玄寒邪帝已经被姜圣那把打铁的神锤砸得不成样子，让人看得心骇的是，被砸成那样，竟然还活着，还能动。

　　“我要他们的神魂！”沈翔把玄毒蟒皇的神魂抽出来，然后又快速的把那不成人形的玄寒邪帝吞噬掉，最后来到那被齐弑制服的鹰皇勉强。

　　“等等！”龙雪怡娇喊一声，从幽瑶戒里面出来。

　　龙雪怡冷笑看着鹰皇：“死绿毛鹰，当年我那么好心把青龙剑借给你，你最后竟然还行赖账，最后还跟我对着干！别以为给地狱魔帝当狗，就能永生不死了，休想！”

　　“把他的神魂吞了！”龙雪怡狠狠踹了鹰皇一脚。

　　鹰皇此时更加惊恐，绝望的求饶，他有这种实力可不容易，原本以为就算死了，在地狱魔帝的帮助也能复活，但神魂被吞噬，就相当于魂飞魄散，灵魂不能完整的进入地狱，根本无法复活。

　　沈翔大力拍在鹰皇的头颅上面，把他的神魂抽了出来，然后把尸体丢入镇魔神塔里面去喂那地狱幅王。

　　就在沈翔他们准备离去的时候，四周突然一黑，竟然被一个巨大的黑色禁止笼罩住了！

　　“好邪恶的力量，是太古邪狮吗？”齐弑一脸凝重的看着天空那闪烁的红色闪电。


第1693章 地狱皇子

　　刚刚灭掉鹰皇他们三个，又突然出现一个封锁空间的强大结界，而且还伴随着一股非常厉害的邪恶气息，齐弑和姜圣此时都满脸严肃，之前就算要对付懂得使用玄寒邪毒的毒兽，他们都能嬉皮笑脸。

　　而如今他们变得如此紧张，可见即将面临的敌人有多么强大。

　　“这家伙早就在附近等我们了，只不过我们没有发现，他们到底是怎么隐匿起来的？”沈翔沉声道，他感觉到出现在附近的人不少，他一直都非常警惕，就算刚才激战，他都释放出一个空间领域来，警惕有人靠近。

　　但现在还是没有发现这些突然出现的人！

　　“哈哈……”

　　听见这阵突然传来的狂笑声，沈翔他们确定，这人正是他们之前见过的老黑，至于他是不是太古邪狮，还有待确认。

　　“果然是这个家伙！”齐弑咬牙说道，双拳握得很紧，他的好友老黑已经死去了，但身体却被占用，记忆也被吸收，变成另外一个人。

　　齐弑对于此事非常愤怒，但无奈他如今没有那个实力，他对自己的实力非常清楚，就算拼了命，他都无法击败那个假老黑。

　　“你们配合得不错，一下子就把那三个白痴干掉了！”一名黑袍男子出现，背着双手，微笑地看了看沈翔他们几个。

　　昏暗的结界里面，一阵阵血色闪电不断出现，忽而爆闪的红色电光映射在那黑袍男子的脸上，使他显得更加可怕邪恶。

　　“你到底是谁？”齐弑冷声问道，拳头握得很紧很紧。

　　这时，又有一群人来到，其中有几个都是沈翔他们比较熟悉的，有雷帝、龙帝、以及太圣掌教，以及二十多个圣尊！

　　“不是只有三枚神格吗？你们现在四个，够分吗？”姜圣冷笑道：“你这把老黑弄死的家伙，最好是快点跑了，免得死在这里！”

　　那黑袍男子仰头大笑起来：“我不需要神格，因为我已经拥有了，沈翔不知天高地厚也就算了，姜圣你和齐弑应该没那么蠢吧！对了，这昔日的天龙大帝应该也明白我的力量有多么可怕！”

　　从刚开始，龙雪怡的脸色就很难看，不用她多说什么就能看得出来。

　　“他是地狱里面帝皇的儿子，是地狱皇子，你们已经没有机会了。”那雷帝轻蔑一笑：“放弃挣扎吧！”

　　沈翔冷笑道：“不知道我斩杀地狱魔帝的儿子，他会如何？我倒是想他再弄几支地狱魔军过来，上次我还没吃够呢！”

　　“你别猖狂，你会死得很难看的！”龙帝冷笑连连，他此时比较在意的是龙雪怡，因为当年他有份把龙雪怡弄死，现在龙雪怡看他的那种仇恨的眼神，让他很不知在，虽然他们这边的力量很强大。

　　“你们先别出手，让我来会会他们，我很久没有动手了！”这地狱皇子捏了捏拳头，他拥有神格，自然不需要那悬赏中的神格，而且他父亲又是地狱魔帝这个恶神，他来这里只是为了斩杀沈翔。

　　地狱皇子只是灵魂过来，但却占夺了那老黑的身体和灵魂，让齐弑和姜圣非常愤怒。

　　齐弑把沈翔拉了回来，他要亲自动手，同时给沈翔传音，让沈翔看准机会下手！

　　眼看就要打起来的时候，一道金色闪电突然打下来，把地面的一大片泥土轰了出来，众人看向那个地方，只见一名有着两撇胡子的英俊中年，面带笑容站在那儿，身上闪着灿灿金光。

　　突然出现的人，竟然是镇魔天尊吕镇！

　　这人一出现，那地狱皇子的脸色突然一沉，已没有之前那种自信，看得出他非常忌惮吕镇！

　　“真是难得呀，四皇子，没想到你会跑到人间来！”吕镇朗笑道，他一挥手，那个黑色的结界不见了，反而变成一个半透明闪烁着圣光的结界，而空间一样稳固。

　　“你……”这地狱皇子的脸色骤变：“你还活着！”

　　吕镇笑道：“别以为只有你父亲能主宰生死，今天我们来个了断吧！”

　　看见这镇魔天尊出现，沈翔突然轻松了许多，他很好奇，吕镇和这地狱皇子到底有过节，失踪多年的吕镇，显然和诛魔峰有很大的关系，就连白幽幽和白紫倩的魔帝老爹也是一样。

　　“龙帝，你能对付那白龙吗？”地狱皇子问道。

　　“没问题，她没有神格了，而且重生之后，实力大不如从前。”龙帝说道，他虽然看似一个矮瘦的老头，不过他的实力确实很强，否则地狱皇子也不会让他跟来了。

　　“齐弑就交给我吧！”雷帝说道。

　　“打铁的我来解决，其余人对付沈翔，你们身上没有邪魔力量，不用惧怕他。”太圣掌教看着姜圣。

　　龙雪怡面若冰霜，冷声道：“你们也太看不起人了吧，你这狗屁龙帝都做人家手下了，还好意思称帝，今时不同往日，你们欠我的，我会讨回来的！”

　　沈翔拿出青龙屠魔刀，抛给齐弑：“这个你拿去吧，我想你现在应该还驾驭得了，毕竟他和你在一起过。”

　　齐弑接过青龙屠魔刀，刀身顿时光华大振，颤抖起来，显然是因为见到老朋友，变得非常激动。

　　紧握神刀，齐弑狂吼一声，那身狂暴的杀伐之势顿时蔓延开来，压得众人心头一颤，在场有不少都是非常熟悉齐弑的，刚才那种气势，让他们觉得当年那个厉害的十天大帝回来了。

　　沈翔把白龙剑拿出来给龙雪怡，而他却双手空空，就连白虎神兵都没有用！

　　“看来这是一场苦战了！”地狱皇子拿出一双漆黑长刀，看着沈翔他们。

　　沈翔看向吕镇，吕镇微笑着对他摇了摇头：“那些东西你就留着吧，舍去那些玩意，不意味着我没有兵器。”

　　镇魔天尊那些厉害的宝贝都在沈翔那里，沈翔想归还，吕镇拒绝了。

　　“小坏蛋，你不用兵器吗？”龙雪怡问道，沈翔没有她借助的力量，她有些担心。

　　“对付这些家伙，用拳头足够了。”沈翔看着那群圣尊：“要不我们来比比，看谁的战斗最先结束吧！”

　　沈翔说完，人就不见了，众人刚刚反应过来，就听见一声惨叫，只见三个圣尊被一个丹炉形状的气罩盖住，瞬间焚化，变成一粒金色的丹丸。

　　看见沈翔这种凶残的手段，众人都被吓到，不过此时大战也已经爆发，这结界并不算太小，不过这些强者在这里交战，还是显得太窄小了一点。


第1694章 天炼之道

　　看见沈翔刚才那种一把人罩住，就瞬间炼成丹的凶残法门，那些圣尊反应很是迅速，首先散开，同时提高警惕，防止沈翔快速接近，忽然和其他圣尊保持一段合适的距离，能起到联合的作用。

　　这些圣尊都是来自天域里面，实力并不弱，如果不是沈翔刚才出其不意，也无法偷袭成功。

　　在他说那句话之前，他人就已经过去了，他留在那里的只是一个影像而已，而那时候，地狱皇子、雷帝他们几个的注意力，都在自己的对手身上，所以没有太过注意沈翔，沈翔才会成功。

　　就连龙雪怡都没有发现，因为她也集中注意力，想从那龙帝身上找出弱点。

　　龙雪怡和龙帝并没有变成巨大的天龙，因为这个结界太小了，根本容纳不了他们，而他们又无法突破，到时候只会碍手碍脚，但是两人的战斗却非常激烈，都是皇龙族里面的神通。

　　和齐弑战斗的雷帝之前没想到沈翔会把青龙屠魔刀还给齐弑，所以他此时的压力不小！在太古时期，他和齐弑没有真正较量过，此时他领略到十天大帝那种可怕的杀伐力量，他内心深处已经有了一丝退怯，如果可以从新选择，他不会和齐弑战斗的。

　　姜圣这边倒是很轻松，神鼎和神锤都在他手上，神鼎可以用来防御，也可以攻击，还可以把人罩住，太圣掌教可没想到这种东西会那么麻烦，现在他很担心自己会被那神鼎罩住。

　　没什么大动静的就是吕镇那个地狱皇子，他们竟然在对掌，双掌紧贴起来，正在斗力，虽然四周战况激烈，余波阵阵，电闪雷鸣，但却没有影响到的他们，他们悬浮起来，没有移动过一丝一毫。

　　“天炼之术果然厉害，只是里面的许多厉害法门，都是基于强大的神力之下才能使用，我之前不明白的地方，随着我身上的力量越来越强，才渐渐明朗！看来我现在已经不需要其他功法了，只要专注修炼天炼之术和生杀之术，就能让我踏上丹道的无上之路。”

　　沈翔赤手对击一群圣尊，此时他处于一种“悟”的状态，之前他所学的功法太多，太过繁杂，如今他专心只修一门功法，让他对天炼之术的感悟越来越深。

　　一个圣尊打出一团凝聚许久的神力团，但触碰到沈翔的身体时，就如同进入丹炉里面一样，瞬间被炼化分解，再凝聚成一种精纯稳定的能量，被沈翔吸入体内。

　　“就连修炼神魂，也可以使用天炼之术！天炼之术里面的炼神篇博大精深，比任何一切修神功法都要厉害。”

　　沈翔使用天炼之术进行攻击！主要是以“炼”进行攻击，火炼、神炼都有。

　　两个圣尊手持长刀，突然接近沈翔，其他圣尊掩护这两人，拼命在远处进攻沈翔。

　　两把厉害的圣刀劈斩而来，沈翔竟然展开双臂，好像是要把自己的手臂伸出去砍。

　　“火炼！”沈翔心中默念，手臂忽然出现一阵淡红色的气雾，两把圣刀砍触碰到那些红色气雾，刀身瞬间红透，上面的力量全部被沈翔的双臂吸收，化成更强的火焰。

　　“炼的时候需要融化！”

　　沈翔轻喝一声，烈火腾腾，两把圣刀竟然被融掉了，而且还被沈翔用无形的神力，隔空揉成两团烧红的铁球。

　　“还给你们！”沈翔用神力控物，使那两个红球飞射出去，穿透两个圣尊的胸膛，击碎他们的头颅。

　　沈翔此时一心二用，一边参悟天炼之术，一边尝试使用天炼之术用来作战，同时还使用天炼之术修炼神魂，他的神格里面，就有三道兽皇的神魂，此时他运转天炼之术的炼神术，飞快炼化那些神魂，获得更加强大的神力，扩大神海，壮大神魂。

　　沈翔并没有把所有的心思用在战斗上面，他和那群圣尊周旋着，脑海中不断思考天炼之术里面的难点，感悟里面那些精深之处。

　　“对了！”沈翔突然想到自己刚刚踏入武道时，获得阴阳神脉，丹田里面那幅太极图。

　　“太极之炼！”

　　想到之后，原本使用缩地步不断来回躲闪的沈翔，猛的站住，双脚陷入地面，神力从他的双脚注入地面，形成一黑一白旋转的太极图。

　　“炼丹时最怕就是难以把多种材料熔炼之后融合在一起，但只要让不相容的分别化成阴阳特性，通过阴阳相济、阴阳相合的道理，将之融合起来，就能变得轻松许多。”

　　“这老者是修炼火属性的，这个是修炼水的，都给我过来。”沈翔心念一动，放出两条粗大的水藤，将那两人拖入太极阵里面，修炼水属性的被固定在阴位，火属性的固定在阳。

　　天炼之术里面也有阴阳篇，他利用里面的一些心法，加上他体内拥有阴阳神脉，能轻易掌控阴阳之力，可以更好的理解这阴阳篇。

　　“开始！”沈翔脚下的太极图突然旋转起来，那两老者脸色惊骇，也跟着旋转起来，因为他们感觉到自己正在一点点溶解。

　　而此时其他圣尊想攻击，但却不知道为什么，都被反弹开来，他们不知道太极图里面的阴阳两极进行相互作用时，那里面就是一方乾坤，只要施展人的实力足够强大，可以排斥任何一切进入进来的力量，这涉及到空间力量方面，而沈翔正好掌握空间法则，所以他运用得非常好。

　　随着那太极图旋转起来，那两个老者化成水火两团能量，最后在沈翔的上方融合起来，这只是片刻之间。

　　“如果是多种不同特性的要融合在一起那？阴阳虽然代表多种能量，不过要将之快速整合在一起可不容易。”

　　沈翔心中默想着，随后脑海中蹦出两个字，无极！

　　他脚下的太极阵突然变大了许多，只不过在太极阵里面还有许多灵纹，这些灵纹都是他通过那悟道石感悟天炼之术发现的。

　　原本太极阵图就显得非常玄妙了，再加上出现在上面那些充满自然道韵的灵纹，就显得更加神奇。

　　“全部给我过来！”沈翔此时不用放出水藤，他脚下的太极阵就产生非常强大的吸力，仿佛在一寸寸的吞噬空间，把那些不愿过来的圣尊一点点拉扯过来。


第1695章 龙帝之争

　　龙雪怡原本有些担心沈翔解决不了这些圣尊，所以她在战斗的时候，一直留意沈翔这边，她没想到沈翔竟然会突然使用出这种她以前都没见过的招数，而且还很厉害。

　　特别是现在这招！正在产生一种奇特的吸力，一点点把那些圣尊拉过来，使得那些圣尊难以挣脱。

　　眼看这些圣尊就要群灭，在远处和姜圣战斗的太圣掌教急忙打出一团气波，轰向沈翔这个方向，但还没有靠近沈翔，就被姜圣拦了下来。

　　“你的对手是我，插手别人的战斗，这是很不礼貌的行为。”姜圣哈哈一笑，用神鼎挡住太圣掌教援救的力量。

　　不仅仅太圣掌教注意着沈翔这边的战斗，雷帝他们也都一直关注，能跟他们通行的圣尊，都是非常优秀的，是他们势力中很强的一股力量，虽说他们围攻沈翔，不会有多大压力，但他们没聊到沈翔竟然使用出这种奇怪的招数来，而且还非常可怕，刚才就已经损失了几个圣尊。

　　他们看见沈翔脚下那个太极阵图正在旋转，如同一个漩涡那样吞噬四周的圣尊，心中顿时着急起来，他们从沈翔之前的招数来看，如果被吸进去，多半会化成一粒丹丸。

　　“他们没救了！”

　　沈翔突然感应到几波力量气息从远处袭来，冷笑一声，只见那太极阵图突然变大，旋转的速度更快，赶在那些袭来的力量来到之前，笼罩住那群圣尊。

　　轰轰轰！

　　几声震响，那几个帝级强者的攻击进入太极阵图之后，都瞬间坠落，轰到地面，产生几声爆响之后，就没有声息了。

　　“无极之炼！”

　　太极阵图里面的阵纹，突然灵光大闪，从地面悬浮起来，而且自我复制出许多个，形成一条条垂直闪烁的灵纹光束。

　　“啊——”

　　一声声惊恐的叫声不断出现，那些圣尊的身体开始渐渐化去，被炼化成精纯的能量，然后涌向沈翔的头顶，凝聚成一个光球，然后快速收缩，最后化成一粒丹丸。

　　就这样，那些围攻沈翔的圣尊，在和沈翔周旋了一番之后，全部被炼成了丹！

　　其他人的战斗依然在进行着，谁都没料到最先结束战斗的竟然是沈翔，还那么轻松，而且还有很大的收获，把许多圣尊炼成丹，想想都知道那些丹的品质肯定不低。

　　沈翔结束了战斗，这让那地狱皇子和雷帝他们感到不小的压力，因为沈翔只要介入他们的战斗，他们很有可能会不敌，甚至会被斩杀。

　　但是沈翔炼掉那些圣尊之后，就没有下一步动作了，而是盘坐在地面，进入修炼状态，此时他还在不断感悟天炼之术，他不想就这样断掉去做其他事情。

　　他的神格里面还有一些没有炼化完的帝级神魂，如果完全消化掉，他的神魂距离帝魂会更近。

　　看见沈翔气定神闲的在哪儿修炼，雷帝他们差点气炸了，因为沈翔刚刚吃掉的丹，就是他们带来的那些圣尊，那都是他们心血，竟然变成别人修炼提升实力的丹。

　　齐弑他们心中虽然高兴，不过还是有点不爽，因为他们打得那么辛苦，沈翔却在坐在那里修炼，不过他们很是佩服沈翔，在这种激烈战斗的战场里面，竟然还能静心修炼。

　　沈翔虽然在修炼，不过他也处于戒备状态，一旦有什么风吹草动，他就能立即回过神来，所以他不用在意这个地方是不是战场。

　　现在他修炼是使用天炼之术里面的修炼心法，之前都是用别的心法修炼多年，现在一下子更换修炼心法，他需要寻找到一中快速适应的方法，如今他依靠那神奇的悟道石，能慢慢适应过来。所以他趁现在的状态，借助悟道石把天炼之术里面的炼神篇的开头参透，让他以后运转心法的时候不用那么吃力。

　　龙雪怡用白龙剑，与那个龙帝激战着，虽然看起来不相上下，但龙雪怡却清楚，如果继续耗下去，对她非常不利，她现在的实力不弱，只不过没有当初拥有神格那样厉害，如果她真的拥有单挑这龙帝的强大实力，当初她在天龙域上面的时候，早就动手了。

　　现在她只希望沈翔能快点修炼结束，好来帮助她，现在可是一个斩杀龙帝的好机会，她不想错过。

　　“我的帝魂能会是什么呢？雪怡说过会和自己所修炼的功法有很大的关系，以及自己心中坚定的一个修炼方向！”沈翔此时已经决定全心修炼天炼之术，他对自己的帝魂能力更是期待，他希望是有助他炼丹的。

　　时间一点点消逝着，那些强者的战斗依然激烈无比，丝毫没有减弱，这已经持续几个时辰了，在战斗的过程中，双方都有受伤，不过问题不大，依然能继续战斗。

　　一直在参悟天炼之术的沈翔，此时已经放缓修炼，越来越多的注意力都在观察战斗。

　　“天炼之术不仅仅是炼丹，还能炼人，把人炼得更强，这也是天炼之术里面比较重要的中心内容！”

　　“这天炼之术的法门太多，包罗万象，看来以后得经常去参悟才行。”

　　沈翔轻轻吐了一口气，肉眼可以看见淡淡的黑雾从他口中吐出来，那都是他使用天炼之术修炼时被炼出来的杂质。

　　他缓缓的站起来，看着龙雪怡所在的方向，龙雪怡此时有些吃力，那龙帝当初联合其他龙皇斩杀龙雪怡，使她重生，而且那龙帝还获得部分至尊龙脉，过去那么多年万年，他实力变得更加强大，重生之后的龙雪怡，虽然孕育出至尊龙脉，但依然不是那龙帝的敌手，她能和龙帝打那么久，已经算是非常难得了。

　　龙雪怡的恢复程度，早已超出那龙帝的预料，使他心中更加迫切斩杀龙雪怡，因为一旦给龙雪怡时间成长，今后肯定会超过他。

　　“没想到你没有了神格，还能有这种实力！”龙帝皱眉道：“今天我无论如何都不能让你活下去，这一次我会把你彻底斩杀！”


第1696章 邪神契约

　　龙雪怡咬牙切齿，怒道：“老东西，我当年可没怎么得罪你，虽然我那时候是天龙大帝，龙族之中最强，但我从来没有损害你们利益的事情，更没有像地狱魔帝那样把你们当狗看，但你们却对我下那种毒手，趁我神格不在，联手杀我，今天我就算死也要和你同归于尽！”

　　“我只是无法忍受一个女的在我之上，我承认你当时不会损害到我们的利益，甚至还会为我们谋求更多的利益，而且你已经有神格，不用多久也能去神明之界，但我就是恨你，你一个女的，竟然能到达那一步，我心中不甘！”

　　龙帝狞笑，他那张老脸充满愤恨，他一只枯瘦的手掌，已经化成漆黑色的龙爪，上面有着一片片黑深深的骇人鳞片。

　　这都是因为嫉妒在作祟，嫉妒往往会使人做出许多疯狂的事情来！

　　“死吧！我才是真正的天龙大帝！”龙帝狰狞喊道，那只龙爪突然变大，掌心开裂出一个口子，里面喷涌出数十条黑色的触须，如同黑光一般刺向龙雪怡，眨眼之间就把龙雪怡捆绑起来。

　　“这是邪龙的力量，你竟然转修邪道！”龙雪怡咬牙喊道，她双手双脚都被那些触须捆绑起来。

　　龙帝已经逼近，另外一只黑色的龙爪聚拢在一起，五根利爪聚在一起，如同尖锥一般，正刺向龙雪怡的胸膛。

　　“为了得到力量，我会不顾一切，只要最后能拥有神格，就算修炼邪道也能成神，哈哈……”龙帝狞笑一声，那尖锥般的龙爪猛的刺向龙雪怡。

　　龙雪怡被那黑色的触须缠住，无法施展神通，连力量都运转不了，她不知道这龙帝到底是怎么修炼的邪道，竟然拥有这种可怕的力量。

　　“天炼之锁！”沈翔双手交叉在胸前，只见他的身体燃烧着阵阵烈火，火焰喷吐，化成一条条锁链，瞬间飞蹿到那龙帝身上，将之死死缠住。

　　沈翔又控制一条火焰锁链，甩向那些触须，把触须轻松扫断，龙雪怡得救之后，急忙来到沈翔身边。

　　“你不该把自己修炼邪道获得的强大邪力暴露出来的。”沈翔释放出来的锁链突然变成金色，锁链的链环上面，都有着密密麻麻的“镇”字。

　　这锁链融入了镇魔圣印！

　　“过来！”沈翔控制锁链收缩，把那挣扎着的龙帝拖了过来，然后一手掐住他的喉咙，捏得非常大力，使得那龙帝眼珠突兀出来，但并未死去。

　　龙雪怡松了一口气，她站在沈翔身后，面带冷笑，手中的白龙剑飞快的刺出几剑，把龙帝的身体刺穿，而且都刺在要害的地方，使得龙帝那些被刺穿的伤口，冒出一阵阵浓烈的邪力。

　　沈翔拿出了镇魔神塔，刚要把这龙帝收进去，却听见吕镇的传音。

　　“这塔拿不下他，他体内有地狱魔帝的邪魔神魂。”

　　刚刚听见吕镇的传音，那浑身剧痛的龙帝咆哮一声：“魔帝大人，助我！”

　　“别给他机会！快想办法干掉他。”吕镇急忙给沈翔传音。

　　龙帝的身体竟然开裂，膨胀起来，身体的裂痕里面，冒出一些可怕的黑色肌肉，龙帝的整个身体都在膨胀，七孔冒着黑雾，口中发出一阵阵沙哑的低沉吼啸。

　　姜圣和齐弑都急忙给沈翔传音，让他快点控制住这龙帝，否则后果不堪设想。

　　“他被地狱魔帝的邪魔神魂附体了，地狱魔帝在地狱里面，可以给他注入一股很强的力量，如果他邪化成功，将会变得非常可怕，他至少拥有神的一成力量！神的一成力量，能杀死千百个我们。”

　　沈翔之前就奇怪，为什么那地狱皇子没有着急，雷帝他们也没什么表示，原来他们很希望看见这龙帝变成这副模样，这对他们有利。

　　“你们死定了，这是邪神契约，是你们让父皇的力量能出现在这里，哈哈……”那地狱皇子大笑道：“他的肉身已经邪化成功，就算你们合力攻击他，都难以毁灭他的肉身，父皇的力量从地狱传输过来时，就是你们的死期。”

　　沈翔冷笑道：“是吗？别高兴得太早！”

　　他拿出一个玉盒，对着龙帝那大开嘶吼的嘴巴，倒入一大盒粉末。

　　这些粉末正是那蚀神粉，这是连神明身体都能腐蚀的东西，沈翔之前就精炼过一些年份很大的，虽然还远远不到“蚀神”的境界，不过要腐蚀掉龙帝的身躯绰绰有余了。

　　原本龙雪怡也紧张不已，不过她看见沈翔拿出蚀神粉，长吁了一口气。

　　一直在发出凄厉嘶吼的龙帝，突然停止了，他的喉咙触碰到那些蚀神粉，就开始被腐蚀，掉出一块块黑肉，看起来非常恶心……

　　只是一会儿的时间，龙帝的身体就变成了一滩黑泥！

　　没有了龙帝强大的龙躯，地狱魔帝的力量输送过来根本无法容纳。

　　“至尊龙脉竟然都在他身上，难怪这家伙那么可怕，可以容纳地狱魔帝一成的力量。”龙雪怡伸手一抓，只见她手上出现一道半透明的带状东西，散发着丝丝冰寒，这正是冰龙的至尊龙脉。

　　“我会交还给冰龙一族的。”龙雪怡叹了一口气，拿出一个特制的珠子，把至尊龙脉封存在里面。

　　沈翔运转吞噬魔功，把龙帝的神魂给吞噬，融入神格里面，还有那隐藏在龙帝体内的邪魔神魂，那对于沈翔来说，也是非常有营养的东西。

　　“你没事吧？我们去帮帮他们，速战速决！”沈翔摸了摸龙雪怡的脸儿，对她笑了笑。

　　龙雪怡怔怔地看着沈翔，此时的沈翔已不是她之前眼中的小坏蛋，竟然变得如此厉害，她心底里暗暗欢喜起来，因为沈翔是她的伴侣，现在实力强大，以后又有无穷的潜力，最重要的是能填饱她的肚子。

　　“我没事，只是有点累，不过不碍事的，我们去帮帮他们！”龙雪怡嘻笑道：“从现在开始，天龙大帝还是我。”

　　“撤！”

　　地狱皇子大吼一声，龙帝被干掉，这出乎他的意料，虽然许多帝级强者效忠地狱魔帝，但只有龙帝和地狱魔帝结了一个邪神契约，只要龙帝愿意，就能让他自己拥有邪神力量，而代价是将会永远成为地狱魔帝的仆人。


第1697章 双神格

　　沈翔和龙雪怡都已经结束战斗，能腾得出来帮助姜圣和齐弑，他们就算能战胜，也要付出很大的代价，但他们绝不愿意。

　　“别让他们跑了！”沈翔和吕镇同时喊道。

　　“增强结界！”吕镇对齐弑和姜圣急喊一声，随后他身上释放出一股神力，渗透到那金色的结界里面，姜圣和齐弑也照做。

　　沈翔则是释放出空间之力，把空间增强，不让地狱皇子他们跑掉，现在他们这边占了上风，绝不能把人放走。

　　地狱皇子来的时候，没想到过会变成这样，特别是突然出现的吕镇，打破了他的计划，而沈翔展现出来的实力，更是出乎他的意料，让他比较放心的龙帝也被灭掉了，再继续下去，他们会非常危险。

　　他们想撤走，但在沈翔他们增强结界之后，他们难以逃离，只能在这里面继续作战。

　　“全力攻击地狱皇子！”沈翔给龙雪怡传音：“一定要把这家伙拿下，这家伙有神格，神魂也有很强，如果吞噬他的神格和神魂，我一定能突飞猛进。”

　　龙雪怡点了点头，她非常希望沈翔快点变强，到时候就能和她一起去天龙域，把所有当年攻击过她的老龙皇全部找出来，一一斩杀。

　　地狱皇子看见沈翔和龙雪怡飞冲上来，心中暗暗骂了几句，挥手打出一阵黑色的风暴，风暴里面出现一个个黑色的邪灵，瞬间就来到沈翔和龙雪怡身边，哭嚎着围绕他们，想钻入他们的身体里面。

　　“这些玩意对付我，你太小看我了！”沈翔身上金光一闪，镇魔神力外放，那些邪灵一瞬间就被融化，变成一股黑气消失。

　　龙雪怡则是使用她那强大的龙神之力，直接抹杀，用这些手段来对付他们，确实很瞧不起人。

　　地狱皇子此时正和吕镇激战，他根本腾不出手来对沈翔和龙雪怡用最强的杀招，他也想用最强的力量把沈翔和龙雪怡阻拦下来，无奈力不从心。

　　“万龙天锁！”龙雪怡娇喝，身体闪出一阵白雾，化成一阵风涌向地狱皇子，只见地狱皇子身上出现数条如同细绳般的白色小龙，层层叠叠的把地狱皇子缠住。

　　地狱皇子不愧是地狱魔帝的儿子，拥有神格的强者，被龙雪怡全力缠住，竟然能一边挣扎，一边躲开吕镇对他的攻击。

　　很快，那些缠住地狱皇子的白龙都发出真正低鸣，已有许多断裂，消散不见。

　　“天炼之锁！”沈翔身上火焰涌出，几条烧红的火链猛然射出，准确的缠住地狱皇子。

　　沈翔此时使用全身的力量，催发镇魔神力，注入那天炼之锁里面，把地狱皇子死死的锁住。

　　“吕前辈！”沈翔对吕镇大喊一声，他现在才意识那地狱皇子有多么可怕，他和龙雪怡联合，但是地狱皇子都仿佛有挣脱的力量，那只是时间问题。

　　“好！”吕镇大喝：“镇魔神印！”

　　一方大印突然出现，看起来和镇魔圣印差不多，但气势完全不同，比沈翔的镇魔圣印厉害许多倍。

　　在沈翔和龙雪怡的帮助下，吕镇终于有机会使用这镇魔神印，轰击地狱皇子！

　　天宇一般的神印压下，把发出大吼的地狱皇子压在地面，而神印边上的缝隙，还冒出一阵阵黑气。

　　吕镇从空中坠落，双脚踩踏在神印上面，使得神印猛的爆闪出一阵金光，被压在里面的地狱皇子竟然还没死去，发出一声惨叫。

　　“把结界撤掉，我们联合起来，把这家伙杀死。”吕镇说道。

　　齐弑和姜圣急忙撤走，不再和雷帝太圣掌教缠斗，此时结界已经撤走，一直想撤走的雷帝和太圣掌教，此时都在忧郁，要不要去救地狱皇子，但他们却没有那个实力，一旦地狱皇子被斩杀，他们还在这里的话，死的就是他们。

　　为了保全自己，雷帝和太圣掌教咬了咬牙，扭头就走。

　　沈翔几人也没在意他们，对他们来说，干掉这地狱皇子比较重要。

　　“把你们的神力全部注入我的神印里面！”吕镇喊道：“这地狱皇子体内的邪力太过强大，我自己不能压制。”

　　沈翔他们立即照做，立刻把自己的神力输送到镇魔神印，原本有些颤抖的镇魔神印，此时变得稳定下来，地狱皇子在刚才差点就把神印抬起来，不过在沈翔他们几人合力之下，神印之下的地狱皇子，正一点点被净化。

　　片刻之后，吕镇大笑道：“沈翔，接下来该你了！”

　　神印悬浮起来，只见虚弱的地狱皇子趴在那里气喘吁吁，面色铁青，沈翔瞬间就闪到他跟前，一手捏住他的头颅，然后运转吞噬魔功和摄魂魔咒。

　　“你这混蛋！我父皇不会放过你的！”地狱皇子惊骇嘶叫起来，他感觉到沈翔的神力渗透到他神海里面，锁定他的神格和里面的神魂，然后一点点的抽出来。

　　“他早就不放过我了！”沈翔冷笑一声：“不过我还得多谢他把你送来，增强我的实力！”

　　“啊——”

　　随着地狱皇子的狰狞惨叫，沈翔一点点把他的神魂和神格吸出来，吸入他的神海里面，然后运转天炼之术里面的炼神篇，先进化神格里面那些负面的力量，他之前融合那杀伐神格时，在这方面积累了丰富的经验。

　　“这小鬼，他已经有两枚成形的神格了，再融合在一起的话，那会怎么样？”齐弑惊讶的说道。

　　“要把两枚神格融合在一起可不容易，如果是我们，恐怕做不到这点，不过他可以。”吕镇说道：“他的体质可以容纳多种力量，这可能和他修炼的功法有关系。”

　　沈翔既可以使用厉害的镇魔神力，也可以使用带有邪恶特性的杀伐之力，能集神魔为一体，所以他可以吞噬各种各样的能量。

　　吞噬地狱皇子的神魂和神格之后，沈翔没有修炼，他只是把地狱皇子的神魂放入自己的神格里面，一点点炼化，至于那地狱皇子的神格，他还需要在神海里面，用天炼之术炼化过，把里面邪恶的意识炼得干干净净之后，才开始使用那神格。

　　“怎么样了？”龙雪怡看见沈翔睁开眼镜，急忙问道。


第1698章 复杂的神道

　　沈翔深吸了一口气：“现在还不好说，那家伙的神格非常邪恶，我只是暂时封存在我的神海里面，一点点净化。”

　　“那神格好像也不是他自己凝出来的，应该是他老爹帮他弄来的，里面有着非常混乱的意识，他使用的时候也没净化干净。”

　　齐弑说道：“如果没炼化就使用，会很危险的，当年我和师傅就是这样。”

　　吕镇看了看四周：“这里不宜久留，我们换个地方再说吧！”

　　姜圣拿出他的船，众人进去之后，他催动这艘船快速驶向第三区域，去寻找白虎和朱雀，以免接下来地狱魔帝派出更强的家伙，他们无法应对。

　　“吕前辈，你怎么会突然过来？幸好你有赶到，否则我们就麻烦了。”沈翔说道。

　　吕镇笑道：“这都是诛魔峰里面传来的消息，所以地狱之门里面突然出来一个很厉害的家伙，我当时就猜到那地狱皇子会来这里。”

　　“上次那支地狱魔军从地狱之门出来，也把我吓了一跳，不过他们没在九天世界停留多久就被传送走了。”

　　龙雪怡问道：“吕前辈，那诛魔峰真厉害，应该用来镇住地狱之门的吧！”

　　“天龙大帝，你喊我为前辈，真是折煞我。”吕镇呵呵一笑，随后脸色一沉，变得严肃起来：“诛魔峰确实厉害，不过现在也有些无力，地狱魔帝越来越强势，不断渗透到九天世界来。”

　　“诛魔峰其实是神明之界一些和地狱魔帝敌对的神明建立，用来收集证据以便制裁地狱魔帝的，同时用来克制地狱之门，不让里面出来的恶魔乱来，但这段时间，已经有些控制不住了。”

　　齐弑皱眉道：“是收集地狱魔帝干涉九天世界的证据吗？那家伙做了那么多事，证据应该很多。”

　　吕镇叹道：“我只知道神明之界上面，要制裁地狱魔帝可不容易，需要铁证才行，而地狱魔帝虽然在九天世界和无尽天域之中收买许多人，不过这些都不足矣证明他直接插手干涉九天世界。”

　　“那么他派地狱魔军呢？他已经派过两次了。”姜圣说道。

　　“在圣兽古域那里，有一个地狱之门，你们应该都知道吧，那个地狱之门虽说是当年因为十天大帝等强者在那里大战轰开的，不过那只是地狱魔帝的借口，我觉得那是他有意打开，他派出地狱魔使或者一些恶魔出来的时候，他可以说是恶魔出逃，和他无关。”

　　“如果要追究他的责任，神明之界还得给他的地狱派送人力物力帮助他管理抵御，因为地狱实在是太乱，而且那个地狱之门的缺口很难堵上。”

　　沈翔说道：“原来这地狱是个烂摊子，谁都不想去收拾，难得有地狱魔帝这种人去管理，而且好像还管得不错，所以神明之界上面的神明，就会睁只眼闭只眼，视而不见，默许地狱魔帝为非作歹。”

　　吕镇点头道：“就是这样，如果地狱魔帝不管理地狱，地狱会大乱，并且会影响到整个神明之界，而只要地狱魔帝在九天世界做得不是太过，不会波及神明之界，上面一般不会管。”

　　“而创建诛魔峰的神明，能起到的力量微乎其微，神明之界上面的一些神明，担心诛魔峰会让地狱魔帝不满，甚至还经常出手打压，所以使得千万诛魔峰的路上非常凶险，多年来许多在诛魔峰死去的好苗子非常之多。”

　　“原来如此，难怪诛魔峰的许多弟子，都没有去过诛魔峰，都是从诛魔峰出来的人在外面收弟子。”沈翔说道。

　　齐弑说道：“那么我也去诛魔峰学点对付地狱魔帝的本事，老姜头你去不去？”

　　“当然去！未来肯定会经常地狱魔帝干架，没点对付他的手段真的不行！吕兄，在里面能不能学到打造你那种镇魔神兵的本领。”姜圣笑道。

　　吕镇说道：“当然可以，不过你们最好快点，原本诛魔峰里面的神明亲传弟子有不少，都输负责传授对付地狱魔帝的本领，不过想迫于一些神明的压力，正渐渐减少，只有那些神明弟子才能传授最纯正的本领。”

　　齐弑看向沈翔，问道：“沈翔，你要不要去看看？”

　　沈翔摊了摊手：“还是算了，地狱之门正对那里，我去那个地方的话，地狱魔帝肯定会把大量恶魔放出来，铲平那里的，除非等我摆脱他的追踪咒。”

　　“对了，吕前辈，有办法摆脱地狱魔帝的诅咒吗？”

　　吕镇沉思了半响，说道：“目前来说还没有，只能等诅咒力量减弱，诅咒自行消退，这需要很长时间！另外一个办法，就是修炼出非常强大的神魂，可能就算修炼出帝魂也不行。”

　　龙雪怡惊讶道：“连帝魂都没办法吗？地狱魔帝的诅咒就那么可怕？”

　　吕镇长叹道：“这个诅咒可是用了地狱魔帝三十万年的功力，当然可怕！他把地狱魔军弄出来，也只是耗费十万年功力而已。”

　　沈翔皱眉道：“帝魂都不行，那要什么境界的神魂才行？”

　　“帝魂只是神明界之下的世界所称而已，而在神明之界，这种神魂是比较弱的，至于上面怎么称呼我就不知道了！我只知道，超越帝魂的神魂，会凝成一枚魂格！大家都知道，神魂在你的神海里面，和本人一模一样，要使你的神魂内部凝出一枚神格，才能摆脱地狱魔帝的诅咒。”

　　“那么我们平常所说的神格呢？那又是怎么一回事？”齐弑问道，他对这些也不懂。姜圣和龙雪怡也十分好奇。

　　“那是肉身神格，虽然也是位于神海里面，但和肉身有着紧密的联系，像沈翔这种融合别人神格的，目前来说只是能获得神格的一点儿力量，除非他的肉身足够强大，就能挖掘出更多的力量。”

　　吕镇解释道：“一般来说，肉身达到一定强度，就会有神格的雏形，然后可以巩固神格，再通过神格壮大神魂，神格炼化神力，强大神魂的速度非常惊人，而神力强大之后，也能以神力淬体，继续强壮肉身。只有肉身足够强大，神魂才有更多的发展空间，神魂发展到一定程度，就能孕育出魂格。”

　　“两者息息相关，你们修炼的时候一定要谨记这点，当年我就是在这方面走了岔路，好不容易才纠正过来的！”


第1699章 镇魔清心决

　　吕镇这些话对沈翔他们来说非常重要，特别是齐弑和姜圣，他们虽是太古时的顶级强者，但对这方面一点都不懂。

　　“吕前辈，这么说你肯定有神格了。”沈翔笑道：“没想到你失踪那么多年，有着那么丰富的经历。”

　　吕镇只是笑了笑，默认了！

　　他能以自己一个人的实力，压制住地狱皇子那么长时间，实力肯定很强，现在的齐弑和姜圣都没有他那种实力。

　　“我对神格那么了解，是因为我在诛魔峰呆过一段时间，只要在里面努力一些，都会有不少的收获，被诛魔峰里面的强者看重，前途无量。”吕镇说道：“我建议你们最好是趁诛魔峰的神明还没有完全离开，去诛魔峰一趟。”

　　齐弑和姜圣点了点头，他们多年来多次要凝聚神格，但没有成功，他们知道只有那些神明之界的神明，才有法子能让他们凝练出神格。

　　夜晚，齐弑和姜圣都回房休息，今天的战斗中，他们都消耗了不少力量，有些疲倦，不得不休息。

　　这艘船此时正在隐形，用比较快的速度驶向神火林，休息中的姜圣也会分出部分神力去控制船的行驶。

　　沈翔现在还没有炼化那些吞噬来的神魂，他吃掉那些用圣尊炼制出来的丹，此时非常精神，而龙雪怡早早就回幽瑶戒里面休息了。

　　吕镇此时也很精神，在厅中看着窗外。

　　“吕前辈，琦莲姐她现在怎么样了？”沈翔问道：“我很久没有见过她了，不知道她突破瓶颈后，晋升到什么地步。”

　　吕镇知道沈翔对吕琦莲有很大的帮助，他心中也十分感激沈翔，这都是吕琦莲告诉他的。

　　“我也不太清楚，总之我给了她一枚神格后，她就一直在闭关，这孩子的悟性很高，如果她出关的话，我想应该是名副其实的百花大帝了！”吕镇叹了一声：“多年来，我对她没有尽到责任，希望我赠送给她的神格能弥补回来。”

　　老爹送个神格给女儿，这很正常，沈翔只是好奇，吕镇哪里弄来的神格。

　　“前辈，你的神格哪里弄来的？”沈翔嘻笑着问道。

　　“这个……我也不怕告诉你，但你现在最好别学我，我当年差点就回不来了！”吕镇压低声音：“我偷偷进入地狱里面最厉害的地方，猎杀两个地狱魔神才弄到的。”

　　“我本来要给一个我妻子的，不过她脾气很倔，硬是说要自己凝练出来，最后我给了沁莲，她现在和她姐姐在一起闭关。”

　　“地狱魔神？这些家伙很强吗？在地狱里面是什么样的地位！”沈翔心中一动，也想去地狱看看，猎杀几个地狱魔神，弄一些神格。

　　吕镇摇头道：“不多，地狱魔神也是神明，地狱魔帝都不能指使他们，他们只是神明之界上面派到地狱里面监督地狱魔帝的，不过那也只是摆设而已，所以我杀他们也没什么。”

　　“如果你能修炼出帝魂，摆脱地狱魔帝的追踪咒，到时候就可以去地狱逛逛，运气好，应该能弄到神格。你如果弄到那些神格，一定得用心是净化里面的意识才能给别人，否则就会害了别人。”

　　吕镇微微一笑：“只要你懂得运用镇魔神力，加上你那种炼丹的本领，我想你去到地狱后，也能有不错的收获。”

　　沈翔点了点头，又问道：“那些地狱魔神被杀了，神明之界不会调查吗？还会不会再派下来？”

　　“这我就不清楚，不过我知道神明之界上面，不缺拥有神格的那种小神明，而且被派到地狱的神明，一般都是在神明之界违规被逮到的家伙，相当于被发配一样。”

　　沈翔突然想到了一件事，急忙问道：“前辈，你有没有听说过魅帝的事情？”

　　吕镇听到魅帝两字，顿时皱眉，点头道：“听说过，当年我在诛魔峰里面的时候，也被里面的长辈告诫过，出去之后，千万要小心一个叫做魅帝的女子，只是我一直没遇到过，据说此女魅惑众生，有着非常可怕的魅惑力量，太古时期的许多帝级强者都遭殃了。”

　　“那么有什么办法可以防范她吗？”沈翔听到吕镇这么说，心情顿时沉重起来，因为这魅帝显然非常有本事，竟然连诛魔峰里面的神明都这么叮嘱。

　　“我曾经询问过诛魔峰的里面的一位神明，他的说法是魅帝的魅惑之力是与生俱来，加上后天修炼魅惑之术而增强，所以非常厉害！而她的魅惑之术是来自于神明之界，传说和神明之界上面的魅神所修炼的一样。”

　　魅帝竟然和神明之界有关系！沈翔立即陷入沉思，冯羽洁和魅帝显然有很密切的联系，而冯羽洁也拥有那种与生俱来的魅惑力量，甚至比魅帝要厉害，他怀疑冯羽洁和魅帝的诞生，应该和神明之界有关。

　　“因为魅帝修炼的功法来自于神明之界，而且是比较厉害的那种，所以在诛魔峰里面，我们经常会接受抵御魅惑的训练，不过用处不是很大，最后我离开诛魔峰后，自创了一门镇魔清心决！”

　　吕镇淡淡一笑：“魅帝的魅惑之力，主要针对男子，能勾起男人心底里的邪欲魔欲，将之无限放大，就算是很强的强者，都难以抵御！最后魅帝会用自己的肉身，满足强者心中的邪欲。在对方发泄邪欲时，最巅峰的那瞬间，也是精神最疏忽的瞬间，对其进行精神掌控，种下她的精神种子。”

　　“只有定力足够强的人，最后才能摆脱得了，如果无法摆脱，就会成为她的奴隶，无论你有多强！”

　　沈翔听得很认真，吕镇说得不假，当初姜圣就中招了！

　　“而镇魔清心决，主要是用来镇压心中的被勾起的强烈邪欲，同时清除心中的杂念，不仅仅用来对付魅惑之力，就是平时修炼时，先运转此功法，排除心中一切杂念，再修炼其他功法，会有更好的效果。”

　　沈翔有些激动的说道：“前辈，你真厉害！能不能把这功法传给我？”


第1700章 霸狼神

　　“当然可以，你可是我的最佳传人，我和你非常有缘，我不传给你传给谁？”吕镇呵呵一笑，手指轻轻一点沈翔的眉心，就把那镇魔清心决传给了沈翔。

　　沈翔立即道谢。

　　“前辈，我能不能把这功法传给别人？听说魅帝对女人也有很大的杀伤力。”沈翔问道。

　　吕镇笑道：“当然可以，不过你不用担心你的妻子！我已经把镇魔清心决传给琦莲她们！琦莲现在视魅帝是大敌，她说过会帮你照顾好你的妻子。其实魅帝的魅惑之力，只能对付比较弱的女子，如果是实力强大的女子，她很难对付得了。”

　　吕镇看见沈翔欲言而止，摸了摸他的头：“你这小子，总有许多奇怪的问题，而这些事情都是我感兴趣的，还有什么你就问吧！”

　　“我想知道有关于九天魔殿的事情！我总觉得和诛魔峰有很大的关联！”沈翔手中的混沌火令，就是召唤九天魔殿的玩意。

　　吕镇皱眉点了点头：“你问的东西，果然都是一些秘闻！九天魔殿的事情我知道一些，不过和诛魔峰没有什么关系，诛魔峰的神明也不敢随便进入九天魔殿。”

　　“传说之中，九天世界的诞生，是来自于无尽天域泄露出来的不同元素力量柔和之后，孕育数百万年诞生的！是这样没错，但那时候有外力促成，才能让九天世界出现。”

　　沈翔有些激动，这些秘闻都是吕镇从那些神明口中得知的，非常靠谱，他听得很仔细。

　　吕镇顿了顿，继续道：“各个无尽天域泄露出来的能量非常之多每时每刻都有大量泄露，这无法控制。这些能量聚集在一块，形成九天世界的雏形，那个时期被称之为混沌，许多太古圣兽，都是在那时候开始被孕育，随着九天世界诞生，太古圣兽也降临在九天世界之中！九天世界的历史开篇，就是齐弑他们那个时期，被尘封多年后，现在终于重见天日。”

　　沈翔点了点头：“不得不说，当年那个时期的家伙，真是强大，到现在还那么厉害，而且有些还没有死。”

　　吕镇笑道：“这是当然，他们本应该是这九天世界的守护者，他们的力量当然很强。”

　　“扯远了，继续说九天魔殿的事情吧！九天魔殿诞生在九天世界之前，据说那时候是一群神明建造，他们居住在里面，日日夜夜的控制无尽天域泄露出来的力量，孕育出九天世界。”

　　听到这里，沈翔有些不明白，问道：“为什么不叫做神殿，而叫做魔殿？”

　　吕镇答道：“我当时对此也很奇怪，诛魔峰里面的神明告诉我，那是因为九天世界诞生的时候，那里面的神明全部着魔了，全部死在里面，至于什么原因，他们就不得而知！根据他们的推测，可能是那些神明创造九天世界，违背了一些神明都不能触及的天道法则，然后得到惩罚。”

　　沈翔拿出那些混沌火令！他还有两块混沌火令没有融合，这些混沌火令多年来，给了他很大帮助，融合混沌火令时，爆发出来的护主神光非常厉害，能让人在很短的瞬间不能动弹。

　　“听说只要融合七块混沌火令，我就可以把九天魔殿召唤出来！”沈翔低喃道。

　　“你最好别尝试，九天魔殿一旦出现，又在这个时期的话，肯定会死去大批强者！现在无尽天域已经认可九天世界，准备和九天世界建立通道，到时候无尽天域和九天世界是相通的，一旦知道九天魔殿出现，许多强者都会因为好奇而进去看看。”吕镇严肃道：“进去里面的人，能出来的万中无一，你最好是谨慎使用。”

　　沈翔深吸了一口气，点了点头，他刚才确实有把九天魔殿召唤出来的冲动，因为他听说在里面死去一些神明，那些神明肯定是有神格的，而且神格还很厉害，如果在里面能得到的话……

　　“好可怕的邪恶力量！”吕镇脸色骤变，急忙离开这艘船。

　　沈翔没有感应到，他急忙叫醒龙雪怡！

　　姜圣虽然在休息，不过他控制这艘船，知道有人出去，立即从房间里面走出来。

　　“怎么回事？”姜圣问道，他也没有感应到吕镇所说的邪恶力量。

　　“不知道，吕前辈说有一股很强的邪恶力量。”沈翔皱眉道：“但我没有感应道。”

　　姜圣把齐弑交出来，然后他们几人来到外面。

　　吕镇站在船头，皱眉看着前方，一脸严肃。

　　“什么东西那么厉害，比地狱皇子还要可怕吗？”沈翔问道。

　　“地狱皇子虽然厉害，但他到底也是个怕死的家伙！如果遇到不怕死的家伙，那么我们就麻烦了。”吕镇的声音很是凝重。

　　“会是什么东西呢？”姜圣东张西望，他没有感应到一丁点邪恶气息。

　　原本齐弑也没感应到，但随着这艘船继续向前行驶，他的脸色渐渐变了，变得非常难看。

　　沈翔和姜圣都一脸茫然，只有他们没有感应到。

　　龙雪怡从幽瑶戒里面出来，也站在船头，脸色有些难看，她望着前方：“真的是那个家伙吗？怎么会出现在这里！”

　　这寒风林里面本来就冷，此时还下着小雪，寒风凛冽，看见龙雪怡的脸色，沈翔和姜圣不由得打了一个寒颤。

　　如果是之前面对的地狱皇子，有吕镇在，沈翔他们都安心许多，但现在吕镇也是这种脸色，让沈翔暗暗心惊起来。

　　“吕前辈，你连地狱魔神都对付得了，还有什么东西会让你那么紧张？”沈翔也感到一种很压抑的气氛，不过这全部是来自于龙雪怡他们那种略带惊恐的神情。

　　吕镇看着前方，眼神中流露出一丝恐惧，说动啊：“地狱之中，魔主魔将皇子什么的，都不算太可怕，就算是地狱魔神，我也能斩杀，但是现在来的这个家伙，我对付不了。”

　　“难道是地狱魔帝来了？”姜圣说道。

　　“不是地狱魔帝，而是第十层地狱里面关押的一个家伙，名叫霸狼神！是一只狼，拥有神格的邪恶兽类，而且是神明之界上面的，在上面犯事太多，最后被一众神明出手抓拿，关押在第十层地狱里面。”齐弑说道，他也被关过在地狱，他从那些“狱友”口中了解到许多地狱的事情。

　　“这家伙体内有我的神格，我当年借给你的神格怎么会在他那里？”龙雪怡虽然不知道什么霸狼神，不过她却对自己的神格有一丝感应，通过那丝感应，得知前面那毕竟的怪物非常可怕。

　　“我的灵魂可能被拿来喂这家伙了！既然这家伙能从地狱里面出来，我想应该是地狱魔帝把他弄出来的。这样也好，你有机会把自己的神格弄回来。”齐弑说道。

　　“怎么弄？这家伙那么厉害！”龙雪怡娇哼了一声：“现在怎么办？”

　　“地狱魔帝已经严重触犯了规则，不过没有强有力的证据，他顶多说这霸狼神是自己跑出来的，就算追究起来，地狱魔帝也不会受到什么重罚。”吕镇捏了捏拳头。

　　沈翔说道：“我用空间之力离开……”

　　他刚刚说完，脸色顿时大变，因为他无法打开一道空间裂缝，而空间又没有被结界什么的加固。

　　“这是怎么回事？”沈翔脸色难看起来。

　　“没用的，这霸狼神的实力那么厉害，他不需要什么结界，就能释放出一个领域，在他的领域内的空间，无法打开。”吕镇说道。

　　齐弑说道：“霸狼神被镇压在地狱那么多年，他的神力虽然没有巅峰那样可怕，但他好歹是个神，就算他只剩下一成力量，都不是我们能对付的，我们现在要做的就是想办法逃走！”

　　沈翔有些着急：“那你们还在这里干什么？”

　　吕镇摇了摇头：“跑是没用的。”

　　“你倒是挺了解我的。”声音出现在众人身后。

　　沈翔他们急忙扭头，只见一个浑身毛茸茸的大汉站在他们身后，脸上满是狰狞的笑容，这就是霸狼神。

　　“你就是沈翔？多亏你我才有重见天日的机会，哈哈……只要把你杀了，我就彻底自由了。”霸狼神大笑道。

　　吕镇双眸一闪，胸膛出现一个圆形的阵法，朝那霸狼神飞闪过去。

　　“镇魔神阵！”吕镇大吼一声，那神阵突然变大，化成数个，从四面八方罩向霸狼神。

　　在这时，姜圣把他船收起来，否则会被弄烂的。

　　吕镇的镇魔神阵，是镇魔气阵的增强版，要厉害许多，沈翔他们见此，心中暗暗一喜。

　　“哼！”霸狼神一声冷哼，双臂一张，竟然把那些包裹住他的镇魔神阵全部震开。

　　吕镇的镇魔力量已经很强大了，只不过这霸狼神更加厉害，这可是一个和神明一样强大的家伙，否则也不会叫做霸狼神。

　　“你是诛魔峰的吧，是有点实力，不过对付我的话，还差远了。”霸狼神冷笑几声，张开嘴巴，只见他口中冒出一阵红光，众人意识到那阵红光的很恐怖之后，但却已经晚了。

　　霸狼神把红光从口中喷射出来，眼看就要轰打在沈翔他们身上，但在他们前面却突然出现一道黑气化成的墙壁！

　　白虎出现了，他使用黑暗力量，挡住了霸狼神的攻击。


第1701章 神火林

　　“快走！”白虎给沈翔他们传音，霸狼神释放出来的领域也已经松动，沈翔立即打开一个空间通道，带着姜圣他们迅速离开。

　　突然来到的白虎，给沈翔他们争夺了非常宝贵的机会，能避免和霸狼神发生恶战。

　　沈翔他们出现的地方是一片冰地上面，这里还是寒风林。

　　“怎么还在寒风林？我穿梭很远的距离了。”沈翔看了看四周：“不知道白虎前辈他怎么样了，那霸狼神真厉害。”

　　“这倒不用担心，师傅他能破开霸狼神的领域，就算打不过霸狼神，要跑还是可以的，我们还是快点进入神火林吧，在里面会安全许多。”齐弑说道。

　　“神火林里面的火焰以及那种热气，可以很好的破坏领域力量，霸狼神就算放出他的领域，也不会把我们困死！”吕镇点了点头：“我也想去看看这生命之林的第三屏障。”

　　就在他们刚刚要行动的时候，前方出现一团黑雾，黑雾化成人形，这是白虎。

　　“师傅，那霸狼神呢？”齐弑看见白虎能追上他们，心中一喜。

　　“这家伙暂时被我用黑暗力量困住，不过那持续不了多长时间。”白虎叹了一口气，脸上带着一抹凝重：“这霸狼神非常厉害，如果不是我对黑暗法则的感悟有所突破，今天我们肯定凶多吉少。”

　　“我只是用黑暗法则里面的力量，让霸狼神陷入一个黑暗的世界之中，不过他的实力很强，很快就能破开。”

　　吕镇说道：“他大概需要多长时间才能出来？如果我们进入神火林，会不会安全许多。”

　　“这段时间足够我们进入神火林了，在神火林里面我们会安全许多，至少他在地狱获得的那些邪魔力量无法在神火林里面施展开来，神火林里面的火焰，和你的镇魔力量一样，有净化邪魔的功效。”

　　白虎对吕镇笑了笑，他知道吕镇的实力很强，他们之前并没有交流过，但他们相互都有一定的了解。

　　“大白猫，你在里面见到朱雀了没有？没想到你竟然没事！”龙雪怡咯咯笑道。

　　“当然见到她了，还是她让我来就你们的……她担心一个叫做馨月丫头的安慰。”白虎看向沈翔，他知道东方馨月就在沈翔的幽瑶戒里面。

　　姜圣拿出他那艘船，说道：“我们快点去神火林吧，最好是去到一个火焰比较厉害的地方。”

　　在姜圣全力驱动下，那艘船的速度非常之快，他们本来就距离神火林比较近，现在只是用了三个多时辰，就看见前方火光通天，那些火焰都是百丈高的巨树散发出来的。

　　东方馨月曾经说过，神火林里面的花草树木都非常奇特，能常年燃烧非常厉害的火焰而不熄灭，而且燃烧得越厉害，就意味着那些花草树木的生命力非常旺盛。

　　“老姜头，你这艘船能不能承受里面的火焰？没有一点实力，进入里面的圣兽都会化成灰的。”白虎说道。

　　“你就放心吧，这艘船可是我炼制出来的，距离神器只差一点点了，那点火焰奈何不了的。”姜圣已经感应到前方那些厉害的火焰，他是一个炼器师，对火焰非常敏感，看见里面有如此奇特的火焰，他心中有些激动。

　　沈翔问道：“不知道里面哪里的火焰最厉害，霸狼神应该不太愿意去那个地方吧！”

　　白虎说道：“这得问朱雀了，她在这里很长时间了，对神火林非常了解。”

　　姜圣的船快速驶入神火林里面，虽然隔着一层厚厚的空间玄铁，但在船舱里面的人，依然能感受到一股温热，这就是来自于神火林的火焰释放出来的炙热。

　　“好可怕的火焰！”沈翔惊叹道：“就算是圣君恐怕都不能进来吧！”

　　“抗火能力强就可以，如果不耐火，就算圣尊进来，都得灰飞烟灭。”姜圣显得很兴奋：“这些火焰非常不错，我想在这呆一段时间，看看有没有办法让我的火魂也有这种火焰的特性，这样我以后对付邪魔时，就会事半功倍。”

　　吕镇笑道：“我可以传授你一门功法，名叫镇魔烈炎诀，你配合自己修炼火魂的功法，我想应该能吸收这些火焰来改变你本身火焰的特性，从而拥有更强的镇魔威力。”

　　“那就感激不尽了！”姜圣哈哈一笑，这让他更加开心。

　　齐弑说道：“师傅，你是不是也凝出神格了？怎么突然变得那么厉害，霸狼神这种家伙都被你拦下来。”

　　白虎呵呵笑道：“你是我的徒弟，当年比我厉害多了，而且还曾经拥有过神格，我现在没有神格的话，我重生岂不是白活了？”

　　对于死过一次的白虎，现在能凝成神格来，在沈翔看来一点都不奇怪，更何况白虎还有黑暗法则玄珠，这能有助于他凝聚神格。

　　龙雪怡娇哼道：“大狮子，我的神格就在那霸狼神身上，你把那家伙干掉，就可以把神格还给我了。”

　　“我不是给了你一些圣雪梨吗？”

　　“那只能是利息，我顶多暂时不追究你，但我没说过不让你还，如果可以的话，你还是得把神格还给我的。”龙雪怡吐了吐舌头。

　　沈翔说道：“如果霸狼神也进入神火林，我们联手的话，斩杀他会不会容易一些？”

　　白虎皱起眉头来，沉思了半响，道：“是会容易一些，但不代表我们能有十成把握，说不定还会受伤，那家伙真的很厉害，他应该是一个神，只不过实力被削弱了！既然曾经是神，光是他的神体，就不是我们能轻易撼动的。”

　　吕镇点头道：“神体非常强大，就算有神兵也没那么轻松，还得有相当的力量配合神兵才能破开他神体的防御。”

　　姜圣问道：“朱雀呢？如果再加上她！”

　　“这就不是我能劝动的，我找到她之后，被她又打又骂，气是消了不少，但不代表我能说动她去做那么危险的事情。”白虎摇了摇头。

　　“让我去说，我有办法！”龙雪怡非常有信心：“搞定她还不容易吗！”

　　把霸狼神干掉，龙雪怡就能收回自己的神格，再加上她的至尊龙脉，以后她才能修炼出神龙之体，她就是名副其实的神龙了，到时候实力更加强大，可以单挑霸狼神这种级别的神，她想想就有些激动。

　　神火林之中，日夜都是那样火光通天，这里的花草树木，每时每刻所释放出来的火焰都是一样的程度，非常神奇，而作为生命之林的第三屏障，神火林不仅仅是火焰力量，还有这里面隐藏的各种危险。


第1702章 黑暗区域

　　“我们一起出去吧，呆在这艘船里面不太好，限制了太多感觉，特别是在这神火林里面，不能第一时间感应到靠近过来的东西。”白虎说道。

　　众人离开船舱的客厅，来到满是烈焰的森林之中。

　　“这里的火焰果然很厉害！”沈翔来到一朵小花旁边，花心燃烧剧烈的火焰，他把手指头深入花心之中，竟然感应到手指头有些灼痛。

　　他本来就是用火强者，肉身也很强，都能被一朵小花烧得灼痛，这让他惊叹不已。

　　“只要扒掉就不会燃烧了！”沈翔把那朵小花扯出来，仔细观察着，他发现这朵小花内部蕴含一中特殊的能量，只要与另外一中能量融合在一起，就会燃烧火焰。

　　“生命之林果然不简单！”姜圣也仔细观察这里面燃烧火焰的植物。

　　第一屏障是紫叶林，那些紫色的植物也非常奇特，寒风林里面的冰寒力量，能孕育出一大批拥有玄寒邪帝的强大毒兽，而这神火林更是奇特，这里面的植物能长年不停的燃烧厉害的火焰。

　　这里面随便一朵小花或者小草释放出来的火焰，就足够烧死一个化圣境的强者，想想都令人感到惊奇。

　　“调皮鬼出现了，你们小心一点，这种东西虽然不强，但很缠人，如果不注意，还会被弄伤。”白虎皱了皱眉。

　　沈翔他们没有发现，不过白虎提醒之后，他们就看了看四周，只见四周大树上的树枝，站着些和人一样大小的东西，浑身燃烧着火焰，外形像人。

　　“这是什么东西？我们竟然没有发现。”沈翔说道。

　　“火妖，因为他们就是这里的火焰孕育出来，气息和这里的环境融为一体，要想发现当然不容易。”白虎说道：“不要和他们纠缠，我们快点离开，这里应该是他们的地盘。”

　　白虎走在前面狂奔起来，沈翔他们紧跟在后，但他们没走几步，那些火妖就从树上扑下来，铺天盖地的扑击。

　　沈翔对着空中一拳，打出一股震荡力量，还夹带着阵阵狂风，一拳就震散数十个火妖。

　　不过他的攻击没多大效果，那些散开的火焰很快又重聚在一起，特别是掉落在地面的那些，从新变成火妖之后，继续冲向他们发动进攻。

　　“好热！”姜圣喊道，他拿出一个碧玉葫芦，里面产生一股很强的吸力，一下子就把飞扑过来的十多个火妖吸进去了。

　　沈翔见此，急忙拿出镇魔神塔，直接把这些火妖收进去。

　　姜圣这种法宝最多，为了快速解决这些火妖，他又拿出那个神鼎，收取更多火妖，只是一下子，这里的火妖就减少了许多。

　　“行了，这下我们能快点离开！”白虎说道：“我们只要注意一点，别进入一些厉害家伙的领地，就不会遇到什么大战。”

　　白虎对这神火林比较熟悉，自从遇到那些火妖，他就变得更加小心，一路避开那些在这里面的强大火兽，直奔朱雀的领地。

　　朱雀的领地的是一座很大的矮山，她就居住在山腹里面，而这座山上面满是一些矮小的树木，那些树木也燃烧着火焰。

　　进入山腹之后，里面没有了那种火焰，不过还是感到一种令人不舒服的炎热。

　　来到这里，沈翔把东方馨月放出来，重生的朱雀，实力很强，说不定还有神格，到这里后，众人都觉得轻松许多，就算那霸狼神再出现，他们也不怎么害怕了。

　　山腹里面是一座小宫殿，这里面只有朱雀自己，她已经坐在厅中等候沈翔他们。

　　朱雀是一个泼辣女子，这是沈翔之前就知道的，不过他没想到朱雀看上去竟然是一个很可爱的圆脸女子，看上去还有些娇柔，与他想象中的那种泼辣野蛮形象完全不符。

　　“你们没有死就好。”朱雀轻笑道，她急忙走了过来，看了看东方馨月，担心东方馨月身上有伤，随后她微微皱眉看着沈翔。

　　朱雀穿着一身红裙，脸儿圆圆的，很甜美漂亮，怎么看都不像龙雪怡所说的那样泼辣，至少她给沈翔第一印象很好。

　　“你就是沈翔，把无尽天域和九天世界搅翻天的人。”朱雀绕着沈翔转了一圈，然后娇笑道：“青出于蓝而胜于蓝，比齐弑还能折腾呀！”

　　龙雪怡得意一笑：“这是肯定的，也不看看是谁在背后指点他。小火鸟儿，多年不见，你好像变胖了。”

　　朱雀喵了一下龙雪怡那高耸的胸膛：“彼此彼此！”

　　姜圣嘿笑道：“朱雀大人，你当年托付我的事情，我只完成了一半，还请见谅！”

　　“没关系，我以前的骸骨给馨月她们炼制成朱雀神弓也不错！不过你也太没用了，你没有死，活了那么久，还是那么弱。”朱雀撇了撇嘴：“不用怕我的，朱雀柔情丝的事情，我就不追究你了！”

　　姜圣哈哈一笑：“这个……没想到朱雀你重生之后，脾气变好了，实力也变强了，我本来就是一个废渣，多年来想破脑袋都不知道怎么修炼出神格来，还是你们这些不是人的家伙好呀，随随便便都能弄出神格。”

　　龙雪怡、白虎、朱雀都是要拥有神格的，如果齐弑当年不死，现在肯定也有了。

　　“那是你没用，人家吕前辈也是人，就能修炼出神格来。”龙雪怡笑道。

　　吕镇笑了笑，说道：“我觉得我们还先讨论讨论如何对付霸狼神吧，这家伙十有八九就追过来。”

　　朱雀皱眉道：“你们要对付霸狼神这种家伙？你们想在这里联手干掉他吗？”

　　龙雪怡点头道：“真是如此，如果你加入的话，那我们肯定可以拿下他，这家伙身上有我的神格！”

　　“别指望我出手，霸狼神不好对付！”朱雀说道：“我虽然一直在这里，不过我对地狱和神明之界的事情都比较了解。”

　　“为什么？这里的火焰可以削弱他的实力呀！”龙雪怡说道，朱雀的脾气是好了很多，这出乎她的意料，但她还是没答应。

　　朱雀说道：“不是我不想帮你弄回神格，而是霸狼神不是普通被镇压的家伙，像他这种在神明之界弄出那么多大事的家伙，应该被抽掉神格，然后毁灭肉身，镇压灵魂的！可是他却没有，肉身灵魂神格都在。”

　　“现在他只是顶着一个状态不好的身体来对付你们，他现在没有在地狱被镇压，加上他那种恐怖的恢复速度，不用多久就能恢复许多力量，这里的火焰根本奈何不了他。”

　　吕镇微微吸了一口气：“不错，霸狼神的恶名在神明之界很有名，照理说应该受到很重的惩罚，但现在看起来他却不是什么大事，这意味着有人暗中帮霸狼神降低了惩罚！而现在把霸狼神放出来，这相当于变相释放他。”

　　“地狱的情况很复杂，所以地狱魔帝可以为所欲为，有一个霸狼神，就会有第二个，我们现在的实力加起来，都顶不过片刻。”朱雀叹了一声：“要把他斩杀，夺回神格就更难了。”

　　东方馨月小声的问道：“那么霸狼神会不会很快就来到这里？朱雀老祖，你这里的位置岂不是暴露了？”

　　“不用担心，我在这里呆了那么多年，早就想到处走走了，暴露了没关系的。”朱雀对东方馨月微微一笑，她对东方馨月非常好。

　　“这么说，我们现在是应该想办法怎么摆脱霸狼神了？”姜圣说道：“我原本还打算在这里修炼修炼。”

　　白虎和朱雀相视一眼，点了点头。

　　“神火林里面唯一的好处，就是能防止他的领域释放，他无法用强大的力量进行封锁，就算遇到他，要跑掉还是可以的。”朱雀说道。

　　沈翔深思熟虑之后，叹道：“霸狼神的目标是我，各位大可不必跟着我冒险，我自己一个人和霸狼神周旋就行了。”

　　“这怎么行，你也见过霸狼神了，那家伙可怕着呢。”齐弑说道：“你自己面对的话，肯定会更加危险。”

　　朱雀说道：“霸狼神在神明之界肯定有后台，只要他完成和地狱魔帝的交易，把你弄死之后，地狱魔帝肯定会帮他重返神明之界，而神明之界为了帮他脱罪，也会暗中给他一定的支持，你现在面对的可不仅仅是霸狼神，还有霸狼神背后的一股力量。”

　　沈翔说道：“我想进入生命之林的深处，第三屏障后面的黑暗区域，不过我会先在边缘呆一段时间，等霸狼神找到我，我把他引进去。”

　　“不行，这太危险了，那个区域很可怕！”朱雀急忙说道：“馨月可是和你的命连着的。”

　　“解开主仆契约就行了。”沈翔说道：“我想进里面看看，如果出不来也不用担心，只要我实力足够，对空间之力运用得好，以后还是可以出来的。”

　　沈翔觉得自己如果没办法对付霸狼神，最后还是有混沌火令，混沌火令不行，他就把九天魔殿弄出来，把霸狼神弄进去！


第1703章 合力炼器

　　黑暗区域里面非常危险，在这里的只有朱雀进入过里面，所以她最反对沈翔进去。

　　“我和你一起去，我相信你一定会没事的。”东方馨月咬了咬牙，她很想和沈翔一起去，她觉得这能给他一中精神上的支持。

　　朱雀叹了一口气：“那好吧，你一定要把馨月带回来，希望你出来的时候，能有实力摆脱霸狼神，我们也会加把劲，看看能不能快点提升实力，到时候或许能帮上你一点忙。”

　　“那么我现在就走了，在这里呆太久，会给你添麻烦的。”沈翔随时都会被地狱魔帝定位，他只要在一个地方停留太久，很快就会有一大批强者追上来。

　　龙雪怡和东方馨月进入幽瑶戒，沈翔和姜圣齐弑告别之后，离开朱雀的山洞，来到外面的火海世界，朝着黑暗区域疾奔而去。

　　神火林里面的火兽虽然强大，但却没有霸狼神那样恐怖，能封锁四周的领域，对于沈翔来说还是比较容易对付的，至少他可以使用空间力量快速离开。

　　为了不偏离方向，他都是奔跑一段路，再穿梭空间一段路，这样能让他以极快的速度远离朱雀所在的地方，他之前在朱雀那里停留太久了，如果霸狼神要追赶上来，说不定距离他非常相近。

　　“时间实在是太紧迫了，谁知道突然冒出一个霸狼神，要不然我们在这里让老姜头用空间玄铁炼制一艘那种隔绝空间船来，就能避开地狱魔帝的追踪咒。”龙雪怡有些无奈，叹了一声。

　　东方馨月笑道：“雪怡姐，你难道就那么小看我吗？我在这里也可以炼制的嘛，只不过没有姜前辈那么熟练快速而已！”

　　沈翔说道：“馨月，那种船真的能摆脱追踪咒吗？只要躲在里面就行了？”

　　“应该可以，如果全是空间玄铁打造，再加上一些空间的阵法灵纹，就能使那艘船里面是一个独立的空间，与无尽天域和九天世界不相连，但却能在无尽天域和九天世界之中移动，追踪咒或许能知道你在那艘船里面的那个位置，但却不知道你的船在什么地方。”东方馨月说道。

　　“要得到空间玄铁，还得从那么多石头里面提炼出来，这可是大工程，如果是老姜头，他利用这里的火焰应该会很快提炼好，但现在只有你自己在幽瑶戒里面弄，还不知道要弄到什么时候。”龙雪怡嘟囔道：“看来我也得帮帮忙，把空间玄铁提炼出来！”

　　沈翔突然停下来，说道：“要不我把仙仙梦儿她们叫来！我可以打开一条空间通道，传音给她们，让她们自己过来，这样我就不用回去了。”

　　他没有回九天世界，是不想把这些麻烦引到九天世界去，那里现在需要安稳的发展。

　　“那就快点吧，她们应该在百花宫里面！”龙雪怡说道。

　　沈翔先打开一个小的空间通道，让自己的神力过去，进入百花宫里面。

　　“谁？”

　　只是没多久，沈翔就感觉到神力差点被一道声音震碎，这是吕琦莲的神力，竟然变得如此强大，让他大感意外。

　　“琦莲姐，你老爹不是说你在闭关吗？”沈翔急忙回应，免得被吕琦莲震散神力。

　　“我是在闭关，不过我得时刻注意外面的情况！你现在怎么样了？听说地狱魔帝用神格悬赏你！你在什么地方？怎么会遇到我爹的？”吕琦莲突然发出一大串疑问。

　　“说来话长，现在地狱魔帝已经用三枚神格悬赏我了，我在圣水天域的生命之林，我就是在这里遇到你老爹的，多亏他突然出现，我才能逃过一劫！梦儿和仙仙在你那里吗？我需要她们过来帮我点忙！”沈翔急声道：“还有幽兰、静儿、玲玲，她们在不在百花宫？”

　　“梦儿、仙仙、静儿和幽兰都在，玲玲被慧珊带回冰龙族了，她身上出现了一些状况，具体的你问梦儿她们吧！”吕琦莲从沈翔的语气听出他现在非常着急，也不多说什么：“我让小荔枝把她们找来，你现在情况如何？要不要我帮忙？我可以立即出关去帮你！”

　　沈翔和吕琦莲已经有一段时间没有联系了，而沈翔这边的情况很不乐观，吕琦莲心中一直都担忧着，她发现自己对沈翔的感情已经越陷越深，难以摆脱得了，毕竟她曾经和沈翔修炼过一段时间的神合术，她们的神魂曾经进行过亲密的交融，产生的那种莫名情丝很难斩断。

　　“暂时不用，你好好运用吕前辈给你的神格！我这边还算好。”沈翔说道：“你让小荔枝把她们带到一个安静宽敞的地方，我把她们接过来！”

　　“好！我听说香月和芊芊找到丹帝的踪迹，为了学习更加高明的炼丹术，他们起身去寻找丹帝了，并不在这里。”吕琦莲说道。

　　“嗯！”沈翔已经看见柳梦儿她们几女跟谁着小荔枝匆忙的来到一个禁地里面的空旷之处。

　　他立即加强空间之力，打开一道大一点的空间之门！

　　“我这边有很强的火焰，你们过来的时候注意一些，可能会比较热。”

　　柳梦儿她们听见空间之门传来沈翔的声音，都点了点头，然后踏入空间之门里面。

　　很快，沈翔就看见几道倩影降临在这火焰世界之中，看见这几个美人儿，他心中非常开心。

　　“这什么地方？好热呀！”冷幽兰喊道，她脸上满是笑容，因为沈翔这次终于带她来冒险了。

　　“不多说了，我现在正被追杀着呢，你们应该知道吧，先去一个安全的地方吧！”沈翔说着，把几女带入幽瑶戒里面，让龙雪怡和东方馨月好好给她们讲讲他这段时间经历的事情。

　　“沈翔，你还需要什么帮手吗？”小荔枝透过空间之门询问沈翔，她知道沈翔介绍了许多强大的女强者过来，而且对沈翔都有一种难以说得清的感情，就连她自己都对沈翔有一点说不出的情感。

　　“暂时不用了，如果需要我再找你们吧！”沈翔应道。

　　“嗯，那么一切小心！”小荔枝已经知道沈翔被地狱魔帝悬赏的事情，这件事九天世界早就穿得沸沸扬扬了。

　　沈翔关闭空间之门，只需朝黑暗区域赶去，如果现在不是担心那霸狼神追杀过来，他肯定要好好和几女叙叙。

　　“雪怡，朱雀神功就是你传给我的吗？”柳梦儿问道，当时沈翔遇到危机，有一个神秘女子给她传功，她现在以为是龙雪怡。

　　“不是我……”龙雪怡嘻嘻一笑：“是另外一个姐姐，她比我认识小坏蛋还早很多，就是她们把小坏蛋领上道的。”

　　“她们？”薛仙仙轻触了一些眉头。

　　“是呀，她们很厉害的，只不过受伤了……这说来话长，我慢慢讲。”龙雪怡说道，现在苏媚瑶和白幽幽的事情，已经不需要隐瞒。

　　听完之后，冷幽兰她们几女都唏嘘不已，因为龙雪怡、苏媚瑶和白幽幽，都伴随着沈翔经历了那么多事情，还见证她们和沈翔发生的各种事情。

　　薛仙仙和柳梦儿的脸儿有些红，因为她们都是沈翔的人了，特别是柳梦儿，经常被沈翔猥琐的挑逗，而这都有其他三个女子在看着，不过好在是女子。

　　“没想到失踪多年的白幽幽和苏媚瑶，一直和小坏蛋在一起，如果她们能恢复实力，肯定很强吧！”薛仙仙感慨道：“她们给了小坏蛋那么大的帮助，好在小坏蛋没有辜负她们的期望。”

　　冷幽兰笑道：“真想见见她们，她们可是见证了我和老哥认识的经过，暗中肯定给过我不少帮助，我要好好谢谢这两位姐姐！听说白幽幽很难打，而且是一个杀伐之心很重的女人，我想和她较量较量。”

　　“幽兰，到时候保证你不会失望，幽幽姐虽然平时冷冰冰的，但她很好斗的。”龙雪怡嘻笑道，捋了捋她的长发：“你还是白发的时候看起来霸气，不过这样也好，比较有女人样。”

　　东方静说道：“各位姐姐们，我们是不是该开始提炼空间玄铁了，快点帮哥哥炼制一艘船，那样我们就可以和哥哥在一起了，现在我都不能见到他。”

　　东方馨月摸了摸东方馨月的头，笑道：“静静，你是不是从梦儿她们那里学到不少本领？手痒了，想试试手，对不对？”

　　孔白灵和珍珠此时修炼出来，看见这里还有两个女人，薛仙仙和柳梦儿心中都娇哼了一声，在龙雪怡的介绍下，她们很快就知道孔白灵和珍珠的厉害之处。

　　特别是冷幽兰，嚷嚷着要尝尝珍珠的眼泪……

　　“要是那个蝎子姐姐在的话，她肯定会很高兴的，她最喜欢这种奇毒了。”薛仙仙看着孔白灵头上那漂亮的白色翎羽，笑道。

　　“那蝎子姐姐，不是有着一根垂胸的长长辫子，在辫子末端还有一个钩，眼睛是紫色的，而且看起来冷冰冰的模样。”龙雪怡问道。

　　冷幽兰和薛仙仙摇了摇头。

　　“我们只知道她叫做紫蝎子，平时她都是蒙脸带头罩的，她好可怕，我都不敢找她打架，不过她对我们很客气。”冷幽兰说道。


第1704章 镇狱卫

　　“她就是白幽幽的姐姐，魔蝎公主白紫倩，你们应该都知道吧。”龙雪怡笑道：“这魔蝎公主和小坏蛋的关系不错，她当然对你们客气，小坏蛋可是帮过她几次，给了她一些太古奇毒。”

　　“难怪她会加入百花宫，原来都是小坏蛋叫来的！”薛仙仙娇啐了一口：“好像和小坏蛋关系不错的女人，现在大多数都在百花宫！紫兰她们四姐妹，姚淑美母女和余雪莲这莲花妖精……还有妹妹穆倩香还是花老大的徒弟。”

　　龙雪怡咯咯笑道：“小仙女姐姐，那么你以后就做好心理准备了，这小坏蛋的手伸得可长了。”

　　柳梦儿轻哼道：“还有雪莹这个凤凰公主，小坏蛋曾经救过她，她经常把小坏蛋挂在嘴边。”

　　冷幽兰哈哈笑道：“老哥真厉害，啥类型的都有，以后陪我打架的漂亮姐姐会越来越多。”

　　冷幽兰刚刚说完，就被仙仙捏了捏脸，白了她一眼，惹得众女娇笑连连。

　　“来来来，先吃点好东西我们再开工吧！这是圣雪梨，一种很好吃很甜的圣果。”

　　龙雪怡非常大方的拿出这些圣果，然后还拿出一套工具，开始做那些金玉圣鱼，除此之外还有一些非常鲜美清甜的高阶仙果榨出来的果汁。

　　“倩香妹妹不在这里实在是太可惜了，这些东西实在是太奢侈了。”冷幽兰双眸放光，看着石桌上面那些珍贵的圣果仙果。

　　“难怪你能在这地方呆那么久，真多好吃的。”薛仙仙轻咬了一口圣雪梨，那种味道让她心中称赞不已。

　　柳梦儿和东方静也小口品尝着，只有冷幽兰这个五大三粗的，三两下就搞定一个，那种吃相和龙雪怡差不多。

　　东方馨月、珍珠和孔白灵，在这里一些日子了，她们早就品尝过，此时也没多吃什么。

　　“静静，这是朱雀老祖给的传承果，你现在就先吃了吧，好好在这里修炼融合，得到朱雀老祖的传承，才能变得更强，这样才能帮助你哥哥。”东方馨月递给东方静一个火红色的果子。

　　东方静点了点头，她非常听东方馨月的话：“姑姑，辛苦你了，我一定会好好使用的！”

　　“静静，你快点变强呀，这样以后打架我就不会总是赢你了。”冷幽兰嘻笑道：“以后我们还能一起去杀夜魔。”

　　东方静吃下之后，就进入一间密室里面去闭关了，接下来要怎么做，传承果里面都有指引。

　　沈翔给了几女一些血丹，不过她们现在都没有吃，因为她们还有要紧事做。

　　“这里没有炼器的专用的鼎炉，对你们没有影响吧？”龙雪怡问道。

　　“影响不大，我们现在都主要修炼神道，虽然还没拥有神魂，不过我们已经可以用神识配合圣力凭空炼器了，我们几个联手应该没什么问题。”柳梦儿说道。

　　柳梦儿和薛仙仙都已经化圣成功，现在虽然只是圣仙实力，不过她们的基础非常稳固，而且在炼器方面有很高的造诣。

　　龙雪怡说道：“这样吧，我用我的神力幻化出一个鼎炉给你们，到时候我会配合你们，这样可以给你们省些力气。”

　　“你们没有神魂，这可不好！等弄好这个，就让小坏蛋想办法帮你们每个弄一道神魂。”龙雪怡说道。

　　“我不用了。”冷幽兰笑道：“我白龙血脉觉醒的时候就有了！”

　　“我也不用，我依靠朱雀传承果得到的。”东方馨月说道。

　　沈翔没有听到里面几女的谈话，他现在正不断靠近那黑暗区域，他只是先靠近而已，暂时还不进去里面，除非迫不得已。

　　现在他带上了几个心爱的女人，更加不想和她们一起去涉险，所以他此时得更加小心谨慎。

　　在赶路中的沈翔，突然觉察到四周的温度有着非常微弱的变动，这是因为他神格比较特殊的缘故，所以对四周一切都非常敏感。

　　“有一股气息和神火林火焰的气息不同，虽然看似比较相近，这说明有东西在靠近！雪怡，帮我看看有什么东西在靠近这里，看样子是一头火兽，不过火兽的气息不应该是这样的。”沈翔说道。

　　听见沈翔的声音传来，除了龙雪怡、东方馨月几女，刚刚进幽瑶戒的薛仙仙和柳梦儿顿时紧张起来，她们知道沈翔的处境，多年来都是如此，只不过从来没有和沈翔亲身经历过，难免会紧张担忧，但这让她们更加了解到沈翔在外面有多么辛苦，并不是她们想象中那样到处风花雪月。

　　龙雪怡的神力探查要比沈翔厉害一些，只是因为她在幽瑶戒里面，所以才没有沈翔感觉那么敏锐。

　　“这股火焰气息很特殊，有一点点地狱里面的味道，和霸狼神一样，但却又不是霸狼神那种极其邪恶的力量。”龙雪怡皱起眉头：“难道是地狱里面的镇狱卫？这些东西释放出来的火焰，听说对地狱里面的恶魔有着非常大的伤害，这种家伙竟然也来了，而且正在靠近！”

　　沈翔立即提升速度，把速度提升到极致，穿梭空间时的距离也长了许多，现在追击他的家伙又是来自地狱的，看样子和霸狼神差不多一样厉害的家伙。

　　“这些镇狱侍卫并不是真正的神明，不过他们的实力很强，在地狱里面应该是专门来对付一些实力不强的小恶魔。但如果他们能拥有神格，那就能成为真正的神明，所以神格对于他们来说有着很大的诱惑力。”龙雪怡说道。

　　沈翔很快就和追杀他的镇狱卫离开距离，没有再感应到那种气息，在这神火林里面，镇狱卫的发挥出来的力量要比霸狼神强得多，地狱魔帝为了弄死他，下了很重的血本，出动地狱里面的各种力量，当年的十天大帝都没有这种待遇。

　　“难道正的要逼入黑暗区域了吗？不知道里面有什么，朱雀也没有提醒我，难道连她都没有真正的深入吗？”沈翔看着前方，虽然还没有看见那黑暗区域，但他觉得已经在靠近了，他此时的压力有些大。


第1705章 五毒

　　镇狱卫不是修炼邪恶力量的邪魔，而且本身还懂得使用厉害的镇狱神火，就算没有霸狼神那么厉害也不好对付，逼得沈翔不得不前往黑暗区域，虽然不知道进入那里面是否安全，但他也只能先试试看。

　　“我能依赖的就是空间力量！”沈翔为了与那镇狱卫缩短距离，不得不先进入暴虐空间里面，然后再从里面进行穿梭，与那镇狱卫拉开更远的距离。

　　“不能躲在暴虐空间里面吗？”薛仙仙问道。

　　“可以是可以，但不能长时间停留，因为里面的情况非常复杂，每时每刻都得保持最高的警惕状态，否则一不留神就会遇到大麻烦，非常耗费力量，进去躲一下还是可以的。”沈翔说道：“不用担心我的，我还有其他手段避免遇到那个家伙。”

　　沈翔此时硬着头皮不断逼近那黑暗区域，两天之后，他看见前面出现一堵黑色浮动的墙壁，在远处看过去，就好像是黑雾形成的气带，直通上方，把里面那神秘的黑暗区域笼罩起来。

　　“到了，里面就是黑暗区域了，果然不简单！在这里看过去都感觉到一股很压抑的力量。”沈翔皱眉道：“还有一股很强的空间封印力量，看来进入里面肯定没有那么容易出来。”

　　“暂时别进，看看在这外面有什么办法对付那个镇狱卫，我现在也有些怕那黑暗区域，果然很可怕。”龙雪怡说道。

　　沈翔没有继续前进，他觉得再向前一步，都会让他心里很不舒服，那种奇怪的感觉很难说得清，而这都是前面那黑暗区域带来的。

　　“镇狱卫使用的是火焰，你想办法压制他的火焰，或许能轻松许多。”龙雪怡说道。

　　沈翔看了看四周，叹道：“这四周都是这种奇怪的火焰，如果那镇狱卫能控制这些火焰，那么会更加厉害！就算不能，这种环境对他来说也非常有利。”

　　“蚀神粉还有多少？”龙雪怡说道：“用蚀神粉、魔腐死气和醉神奇毒，把所有的奇毒都用上，就不信拿不下这个家伙。”

　　沈翔咬了咬牙，说道：“好吧，我一次用掉我所有的存量，看看能不能有一些效果！”

　　他储备的奇毒还算挺多，只不过现在用来对付的是一个来自地狱的镇狱卫，这些镇狱卫都是神明之界上面修炼过的强者，虽然没有神格，但实力不容小视。

　　那镇狱卫还没有来，沈翔趁现在把所有的东西炼成一起，等一下好方便使用。

　　如果他在这里四处逃窜的话，那镇狱卫也追不上他，但这并不是办法，现在只有一个镇狱卫来追杀他，如果还杀不了他，说不定霸狼神也会进来这里，或者是地狱魔帝叫来更多的强者。

　　趁现在只有一个镇狱卫，比较好对付的时候尽力将之干掉，然后获取对方那强大的神魂。

　　他现在要做的就是不断增强自己的神魂，让自己拥有帝魂，然后再壮大自己的肉身，让自己成为一个真正的帝级强者，到时候再依靠那些神器，就不用惧怕地狱魔帝从地狱派来的强者。

　　“你不跑了？是在等我吗？”一棵大树突然开裂，里面走出一个身穿红袍，浑身燃烧着火焰的彪悍中年，他双手提着两把巨刀，上面气焰喷涌，那巨大的刀头上有着两个狰狞的恶魔雕像，看起十分可怖。

　　沈翔没想到这镇狱卫来得那么快，幸好他现在炼制奇毒的速度非常之快，他已经把多种奇毒炼制在一起，蚀神粉则是另外，因为两者混合在一起，奇毒会被蚀神粉腐蚀掉的。

　　“你来得挺快的嘛！”沈翔镇定自若，对镇狱卫笑了笑：“看你的样子应该不像是替地狱魔帝卖命的人。”

　　镇狱卫双目喷涌着火焰，冷声道：“没错，但我需要神格。我斩杀你，得到神格，这是很公平的交易，我并没有替他卖命。”

　　“我现在值多少神格了？”沈翔看见对方一步步走进，他自己也缓缓后退，镇狱卫那两把烧得发红的鬼头巨刀，实在是太过吓人，给沈翔造成不小的心理压力。

　　“四！”镇狱卫大喝一声，双刀一砍，两道狰狞的火柱喷涌而出，化成两头张牙舞爪的恶魔，狞笑着扑向沈翔。

　　竟然升到了四枚神格！就连沈翔自己都想把自己交出去换那四枚神格，这实在是太诱人了，这实在是令人难以抗拒，他现在也感到头痛，如果他没有绝对强大的实力，以后他就是许多强者追杀的目标！

　　“别以为四枚神格那么好得！”沈翔一跺脚，地面出现一个火焰化成的太极阵图，青龙屠魔刀从他手中闪现，涌入地面的太极阵图，随着太极阵图旋转，青龙屠魔刀化成无数把从地面冒出，随着阵图疯狂旋转，疯狂绞动起来。

　　镇狱卫释放出来的那两股厉害的火焰，瞬间就被绞散，镇狱卫看见那太极阵图的时候，就急忙跳出去，否则他现在肯定会被绞得浑身是刀痕。

　　“你那么厉害，没必要躲吧！”沈翔冷笑，他突然连带那太极神刀阵消失，然后又忽然出现在镇狱卫旁边，让自己的刀阵笼罩住镇狱卫。

　　刀阵疯狂转动，数把青龙屠魔刀如同数条青龙一般，围绕着沈翔疯狂旋转起来，如同龙卷风一般，而被卷进来的东西，都被绞成碎片。

　　“破！”镇狱卫怒吼，身上爆出一阵血红的火焰，震出一股灼烫的气波，席卷八方，毁灭大片燃烧着火焰的巨树。

　　沈翔的太极神刀阵也被震散，他整个人都被那股气波吹开，肉身和神魂都感觉到一种刺痛的灼烫。

　　“这就是镇狱神火！你和地狱里面的恶魔没有什么两样，受死吧！”镇狱卫手持一条粗大的黑色铁链，上面燃烧着血红色的烈火，他甩动铁链，朝沈翔狠狠的抽打过去，一瞬间就抽击到沈翔身上，那种速度非常之快，就好像把空间缩短了一样。

　　轰！

　　沈翔被铁链抽中胸膛，产生一股剧烈的爆炸，地面都被爆出一个很大的坑，那股火焰更是化成阵阵巨狼那般，波涛汹涌，浩浩荡荡的席卷森林。

　　“镇狱之力，岂是你这种凡体受得了的？临死前能好好享受也算不错了，这可是地狱里面那些有名恶魔才能领教到的。”看见沈翔被他一下子抽飞，而且还吐血滚地，镇狱卫觉得自己胜券在握，得意大笑起来。

　　轰！轰！轰！

　　镇狱卫疯狂连抽沈翔，把沈翔一次次抽飞！他就站在那里没有挪动身体，沈翔被抽飞得太远，他又用铁链将之缠住拖过来，然后继续抽打！

　　“先抽断你的手！”镇狱卫非常熟练，一边狞笑一边增强力量，瞄准沈翔的手臂，狠狠的把铁链抽击过去，猛烈的甩在沈翔的手臂上面，将整条手臂抽得可以随意弯曲，看起来非常痛苦。

　　沈翔只是咬紧牙关，忍受着痛苦，并没有喊出来！

　　“这边！哈哈……”镇狱卫此时非常兴奋，因为沈翔已经被他死死压制，已毫无反抗的力量，他之前就猜到沈翔非常弱，否则也不会一路逃跑，现在果然如此。

　　沈翔的另一条手臂，被抽打中之后，立即折断，鲜血淋漓，纵使是非常坚固的金骨，此时也已经全部碎裂，整条手臂的骨肉都已经爆开，皮开肉绽的，看起来十分吓人。

　　“然后是腿！”镇狱卫继续甩动他手中那条大腿粗大的火红铁链，看起来虽然巨大沉重，但在他手里却非常灵巧，他甩动的时候非常精准，总能抽打在他想打的地方。

　　轰！轰！

　　沈翔的两条大腿已经被抽断，但他却一直咬牙，一声不吭，忍受着巨大的痛苦！

　　“准备可以返回地狱了，不知道把活的带回去，能不能得到更好的赏金。”镇狱卫十分高兴，走到沈翔身边。

　　此时沈翔四肢都已经皮开肉绽，骨骼全部粉碎，血肉模糊，腹部更是裂开一大道口子，那断开的肋骨都扎了出来，可以清楚的看见那是金色的骨骼。

　　镇狱卫提起沈翔，在他脸部狠狠砸了几拳，不屑道：“不就是一个臭小鬼，竟然值四枚神格，地狱魔帝也太小题大做了。”

　　“但这正好便宜我，四枚神格，哈哈……”

　　“我呸！”沈翔对准镇狱卫那大张的嘴巴，狠狠的呸出一大口血，正正吐到镇狱卫的口中。

　　“找死！”镇狱卫大怒，一巴掌把沈翔抽飞。

　　沈翔如同一滩烂泥躺在地面，不过他却发出一种疯子般的狂笑，笑得疯疯癫癫的。

　　“哈哈哈哈……”沈翔身体很痛，大笑起来的时候还带着一中痛苦的喊叫，听起来十分诡异。

　　“你笑什么，死到临头了！”镇狱卫刚刚挥起手中的铁链，脸色猛然一变，他发现自己的力量竟然在快速流失。

　　“死到临头的还不知道的谁呢！”沈翔强忍痛苦，大笑道：“我刚才吐出来的血，味道不错吧！”

　　镇狱卫脸色一白：“有毒……是太古奇毒！”


第1706章 九灾神罚

　　镇狱卫突然感觉到自己的身体有些软，而且还有些寒冷，还有另外两股力量正在他的血液里面流窜。

　　这镇狱卫实在是太过强大，他知道有毒之后，立即用自己那身强大的力量压制太古奇毒。

　　“这到底有多少种太古奇毒！”镇狱卫的脸色越发难看，他感觉到毒力就有好几股，而且非常厉害，都是太古奇毒的级别。

　　“不多，五种而已！”沈翔哈哈笑道：“怎么？怕了，你不是无敌的吗？我倒要看看你是怎么摆脱这五种太古奇毒的，你临死前能享受那么多太古奇毒，恐怕是有史以来的第一人，你运气不错！”

　　沈翔在之前就把那些柔和起来的太古奇毒藏入体内，在吐血的时候把一粒毒丹喷出去。

　　镇狱卫气急，沉吼了一声，他不敢大叫，担心引发毒变。

　　“你别高兴太早！实话告诉你，我们是一个小队过来的，我们总共有四人，现在我还有其他三个同伴在路上，太古奇毒虽然厉害，但我还能支撑住，只要我的同伴把我送回地狱，我就有办法驱毒。”那镇狱卫坐在地面，闭上眼睛压制那些太古奇毒。

　　沈翔冷笑：“你刚才还打算把四枚神格独吞，而现在却喊他们为同伴，你刚才可没有想到这些同伴！”

　　“你现在伤那么重，你还是老老实实躺在那里等死吧。”镇狱卫睁开眼睛瞪了沈翔一眼，他此时浑身都是汗，因为那些太古奇毒实在是太强了。

　　沈翔也感到不可思议，魔腐死气、醉神奇毒、魔咒血兰、玄寒邪毒和地久天长这五种太古奇毒混在一起，而且量还那么大，这镇狱卫竟然能抗住，如果是其他圣尊，现在说不定早就死得很难看了。

　　“还有三个镇狱卫过来，看来我现在得进入那黑暗区域了！”沈翔已经感应到其他三个镇狱卫的气息了。

　　“我的同伴已经过来了，你今天必死。”那镇狱卫松了一口气，他现在不敢随便使用力量，现在他也是生死关头，马虎不得。

　　刚刚说完，镇狱卫突然觉得自己的身体正在移动！

　　“你在干什么？”镇狱卫看了看四周，发现他和沈翔所在的一片土地竟然在飞速移动，正朝着前面那黑暗区域移动。

　　“当然是进去里面！听说里面非常可怕，反正我和你现在都快死了，不如死在里面吧。”

　　沈翔嘿笑道，他虽然躺在那里没动，但他的神魂没受到什么损伤，而且神力浩瀚，可以使用空间力量，施展类似与缩地术一样的空间法术，让地面挪移过去。

　　“混蛋，快停下来，你真的不知道那里面有多可怕吗？”那镇狱卫急了，脸色难看无比，此时距离那黑暗区域越来越近，能清楚的看见飘离在外面的黑气，只要穿过那道巨大的黑带，就算进入黑暗区域了。

　　“我真的不知道，不管里面多可怕，反正我两头都是死，不如拉你做垫背。”沈翔笑得十分轻松。

　　“你……”也不知道镇狱卫是气得说不出话，还是被吓得说不出来。

　　眨眼间，沈翔和镇狱卫就穿那黑带，里面漆黑一片。

　　但漆黑没持续多久，他们就看见了一些光亮，随后他们感觉到自己正在向下坠落。

　　“空间在变动！”沈翔眉头一皱，原本他们是前进的，但现在却突然掉下去，而且还忽左忽右。

　　“能回得去吗？”龙雪怡问道。

　　“还不知道，这里的空间变动很奇怪，就算我有空间法则都很难摸清楚。”沈翔说道：“看来把这里隔离开来的力量，除了空间力量，还有另外一种法则力量，这两种力量融合在一起，再进行各种颠倒混合，所以很难摸透。”

　　“另外一中法则力量是什么力量？”柳梦儿好奇的问道，除了龙雪怡，其她女子都不知道沈翔此时的惨状。

　　“应该是时间法则！时间力量一直都很神秘，我也不清楚，总之空间的混乱加上时间混乱，所以形成一道很强的屏障，进来之后要想出去就很难了。”沈翔说道。

　　片刻后，沈翔和镇狱卫都没有再动，他们都躺在一个地方，这里有泥土的气息，他们已经来到了一个比较正常的地方，只不过这里昏暗一片。

　　“血色九星，九灾神罚，完了，一切都完了……”那镇狱卫看着空中九颗血光闪闪的形成，这九颗星辰排成一条直线，散发出血色的光芒笼罩大地。

　　空中只有这九颗血色星辰，大地被这九星照得血红昏暗，很是诡异可怕，而四周一片荒凉，透着那昏暗的血光，可以看见一座座昏暗红色的枯死山头，给这里增添了几分诡异的气氛。

　　“什么九灾神罚？”沈翔问道。

　　“哼，被你害死了，没有足够的实力，我们无法离开这里！”那镇狱卫怒视着沈翔：“你现在最好给我一个痛快，让我的灵魂快点下地狱……不过看你这模样，也没有那个能力杀我！”

　　沈翔全身的骨骼都碎掉了，不过他还是能动的，他可以让自己的神力渗透到四肢，然后用神力代替骨骼让自己能灵活行动。

　　“你之前不是很怕吗？现在怎么那么急着去死？”沈翔很是不解。

　　“如果你不快点死掉，只要九星运转，到时候你想死都死不了，你会被折磨到下一次九星从新排成一条直线。”镇狱卫一脸恐惧地抬头，看着空中那正在散发出红光的九颗血色星辰：“那就是神罚，专门惩罚神明的力量，在神明之界受到最高的惩罚，就会被丢到这里，连续折磨九轮才能被放出去，每轮都有九次大灾，总共是九九八十一次。”

　　沈翔惊叹道：“这么说，这里岂不是有其他神明？”

　　“这个地方是古老的神明刑罚之地，已经尘封很久了，但运转的力量依然在，所以会被封存在这里，这里面已经没有神明了。在这里被折磨九九八十一次就可以离去，但这是以前还使用的情况下，现在不使用了，就算被折磨八十一次，也不会有神明把你接走。”

　　镇狱卫满脸绝望：“而在大灾降临的时候，你是不会死的，因为这个地方要让你每时每刻都承受无穷无尽的痛苦！”


第1707章 刑罚之地

　　生命之林的黑暗区域竟然是惩罚神明之地，沈翔和龙雪怡她们都对此感到惊讶，如今他们闯入这里无法出去，而这里的刑罚力量又没有消失，意味着那种刑罚力量还会继续，只要这里面有生灵就会启动。

　　沈翔尝试了一下使用空间力量，一点用都没有，这里的空间和时间都非常诡异，他掌握的空间法则在这里根本不适用。

　　“你想死就别抵御体内的毒，让那些毒蔓延开你就可以死了。”沈翔倒是很淡定，此时他用神力托起自己的身体，朝镇狱卫一点点过去。

　　“不行的，如果那些奇毒把我的肉身摧毁，这里会诞生一股力量，打入我的肉身之中，修复我的肉身，而我的神魂也会被一股力量强行拉扯回肉身，继续承受刑罚。”镇狱卫哼了一声：“你现在就算想杀我，你也杀不死我了。”

　　“这地方还有一个厉害之处，能让死的人复活，否则外面的生命之林也不会那么诡异了，都是因为受到这里那种生命力量的影响。”

　　沈翔嘿嘿一笑：“我杀不死你？我如果把你杀了，你可别后悔……当然，死人是不能后悔的。”

　　“尽管来吧！”镇狱卫十分自信沈翔杀不死他。

　　沈翔全身的骨骼已经断碎，肌肉也受到很严重的损伤，但是他的神力很强大，他能让神力附在自己的四肢，然后通过神力驱动手脚行动，只不过会有一点儿疼。

　　“那我就先感谢你了！”沈翔嘿笑了一声，拿出一个特制的木盒，打开木盒之后，里面是一些白色的粉末。

　　“感谢我？你手中的是什么东西？”镇狱卫皱眉道，沈翔手中有多种奇毒，他认为这可能是一中很厉害的毒。

　　“是能要你命的东西！”沈翔把木盒里面的粉末倒在镇狱卫的身体上：“这玩意叫做蚀神粉，你应该……”

　　“啊——”沈翔话没说完，那镇狱卫就狂吼一声，他的身体正在冒着气雾，正在被腐蚀。

　　沈翔笑道：“感谢你的神魂，能得到你这种强大的神魂，我受那么严重的伤也值了！”

　　他运转吞噬魔功和摄魂魔咒，快速把镇狱卫的神魂抽取出来，吞噬到自己的神海里面，放入神格之中。

　　镇狱卫的肉身已经化成气雾消散了，神魂也被沈翔吞噬，已经彻底死去！

　　这个惩罚神明的地方，在沈翔眼中也没有那镇狱卫说得那么可怕，也就是那样。

　　进入生命之林，斩杀地狱皇子，收获地狱皇子的神格和神魂，鹰皇等三个兽皇神魂，再加上龙帝的神魂，此时又得到镇狱卫的，他的收获非常丰厚。

　　“开始疗伤，然后好好消化这些天吞噬到的神魂！如果这些神魂可以转移就好了。”沈翔想把这些神魂给柳梦儿和薛仙仙。

　　“这不太好，神魂还是自己修炼出来比较好，或者是通过其他方式辅助孕育出来，比如神魔教那种方法，用别人的神魂来做自己的基础神魂不好。”龙雪怡说道：“别人的神魂只适合用来当作修炼品。”

　　沈翔说道：“神魔教教主当初被搜索过记忆，我知道他们修炼出神魂的秘密，等我离开这个鬼地方，我就返回九天世界，到时候帮仙仙和梦儿姐孕育出神魂来。”

　　“你们赶紧提炼出空间玄铁吧，返回九天世界的话，要想安全还得依靠空间玄铁炼制出来的法宝。”

　　柳梦儿她们几女此时在幽瑶戒里面忙碌起来，体谅那么多的空间玄铁可是大工程，如果是在神火林，再加上姜圣整个神匠帮忙，就会简单许多。

　　沈翔开始修炼，空中的九颗血色灾星没有什么动静，说明暂时不会有什么危险，而且也不知道什么时候开始移动。

　　“用天炼之术炼化那些神魂，应该会快许多，等我的神魂强大，再去把地狱皇子的神格炼化融入我本身的神格里面，让我的神格变得更强。”沈翔心道。

　　现在困扰他的问题的是肉身，他的肉身对比神魂的修为非常弱小，以他现在拥有神格的修为来看，再加上以后修炼出帝魂，他至少得拥有玉骨才平衡。

　　而修炼肉身非常艰难，比较快捷的途径就是通过高阶的丹，比如圣丹！

　　当年的丹圣就是依靠吃圣丹才修炼出强大的玉骨，对于未来自己能不能拥有强大的肉身，沈翔还是非常自信的，只要他能炼制出圣丹，并且找到增强肉身的圣丹药材。

　　沈翔有神格，只要他能安定下来修炼，很快就能把那些吞噬来的神魂炼化，让自己神魂变得强大。

　　他吞噬的神魂之中，有三道是比较强大的，地狱皇子、龙帝和镇狱卫的神魂，都非常强大，并不好炼化，沈翔配合天炼之术加上神格，才有明显的进展，即便如此，都需要一段时间才能完成。

　　修炼之中，感觉不到时间的流逝，特别是沈翔一边钻研天炼之术，一边修炼的时候，他期间也没怎么和幽瑶戒里面的女子进行交流，她们也没打扰沈翔，所以沈翔能非常专心的去练功。

　　已经过去了一年，这血色星光笼罩的刑罚之地里面只有沈翔一个人，四周一片死寂，没有一点儿声音，不过这里充满非常浓郁的生命之力。

　　之前重伤的沈翔，就算他自己没有自行疗伤，在这里躺上一段时间也能快速康复，这一点和那镇狱卫说的一样，在这里很难死去。

　　“终于炼化完那些神格了！”沈翔睁开眼睛，吁了一口气，脸上有些失望。

　　“还没有修炼出帝魂吗？”龙雪怡问道，如果是这样的话，她能理解沈翔的失望。

　　沈翔摇了摇头：“没有，那些家伙的神魂能吸收的力量太少，其他的在炼化时都化成杂质被炼掉，主要是这些家伙的神魂不够精纯。”

　　地狱皇子和龙帝的神魂虽然强大，但邪恶成分太多，这些都不能吸收，所以沈翔吞噬的神魂虽然多，虽然强，但只有少部分能吸收。

　　“别灰心，修炼出帝魂哪有那么容易？当年的帝级强者，最少也要上万年才修炼出来的。”龙雪怡安慰道：“要不要我帮帮忙？”

　　龙雪怡说的帮忙，就是修炼神合术！


第1708章 最快的办法

　　“暂时不用，这种地方不太适合，我还是趁现在复制多一些奇毒！”沈翔之前的太古奇毒都用完了，他得炼制一些，以防万一。

　　复制奇毒，再进行炼制，这用了他三个月的时间，而幽瑶戒里面进展得也非常缓慢，提炼出空间玄铁之后，她们还得进一步进行精炼，才能让空间玄铁的品质变高，否则炼制出来的法宝会不好。

　　沈翔在这里呆了一年多，也没有遇到什么危险，空中的九颗血色灾星还是一如既往，排列出一条直线，没有任何动静！

　　虽然目前为止很安全，但沈翔心底里还是比较担忧的，唯一能让他安心的是，他在这里不会死，但从那镇狱卫的描述来看，会生不如死。

　　“你现在有什么打算？”龙雪怡说道：“现在还没有什么危险，看样子可能再过一段时间，这里才会运转起来，你还可以继续修炼，最好把那神格炼化了。”

　　沈翔问道：“如果我的神格变得强大，对我修炼帝魂有没有帮助？”

　　龙雪怡立即答道：“当然有帮助，你不信试试看，神格强大对修炼神魂的好处你又不是不知道，如果你没有神魂，你认为你炼化那些吞噬来的神魂有那么快吗？”

　　“当然没有，只不过我感觉我要修炼出帝魂非常困难，和其他人不一样！”

　　这并不是沈翔的错觉，龙雪怡也有这种感觉，因为沈翔现在的神魂已经很强大了，比一些帝级强者的帝魂都要厉害一些，但他的神魂却还不是帝魂。

　　龙雪怡说道：“这是好事，说明你的帝魂会很厉害！不过你不要太过担心你的帝魂能力，应该和炼丹有关，总之会对你有帮助就是了。”

　　“嗯，我现在开始炼化那地狱皇子的神格，你们在里面也别那么累，反正我现在还没有想到办法出去。”

　　如果不是因为这地方危险，他会让那些女子出来，然后好好叙叙。

　　沈翔开始修炼，炼化那枚神格！

　　他的神海里面出现了一个鼎炉，这是他施展天炼之术幻化出来的，在那鼎炉内部有着一个满是灵纹构成的太极图阵，那枚神格悬浮在太极图阵上面，随着太极图阵的旋转，神格不断喷涌出一些黑气，神格内部的邪恶意识都被逼了出来，如果融合这些邪恶意识，会有很大的影响。

　　“地狱魔帝，不管你如何强大，我都不会向你低头的，给我等着吧！迟早有一天，我会让你知道我的厉害，别以为躲在地狱就可以高枕无忧了。”

　　沈翔心中坚定，拳头一握，在神海里面的那枚地狱皇子的神格顿时碎开，化成一片晶莹，全部被他自己本来的神格吸收。

　　他的神格吸收那些碎末之后，果然变得厉害许多，至少他感觉到自己对力量的感应更加敏锐，能发挥出自身更强的潜力。

　　之前吕镇说过，他要想变得更强，还得从肉身抓起，只有肉身变得强大，神格神魂才能强大，平衡之后，才能相互激发出最强大的力量。

　　“现在是修炼肉身！我的肉身跟不上去的话，说不定我无法修炼出帝魂来！”沈翔每次吞噬炼化一些神魂，虽然感觉到自己有很明显的提升，也总感觉到自己距离帝魂没多远了，但这么久了，他依然无法修炼出帝魂。

　　所以，他现在决定把肉身修炼得更强！

　　“天炼之术里面有炼神篇，也有炼体篇，现在我就用来试试看！”沈翔站起身来，双腿微微打开，紧握双拳，稳稳的站立在地面，运转天炼之术的炼体篇。

　　他的双腿之下出现了一个圆形的图阵，神力刻画的玄奥灵纹散发出阵阵刺目的金光，随着无数的灵纹出现，一股红光突然喷涌出来，把他的身体包裹起来。

　　沈翔的身体被红光包裹住，红光如同气焰一般，不断的跳动缭绕着沈翔的身体，红光里面还有许多细小的灵纹，看起来非常奇异。

　　此时沈翔只感觉到自己的身体有着各种各样的感觉，难以说的清楚，总之就是很不舒服，其中最为清晰的感觉就是觉得自己的身体好像被拉扯，好像在融化，骨骼好像在开裂，但并不是很痛，只是有些酸酸痒痒，偶尔伴随着一阵微弱的刺痛。

　　他用天炼之术修炼肉身，是在不断消耗他神海里面那浩瀚的神力，这些神力消耗了还能修炼出来，这些神力能有这种用处，让他觉得没有浪费。

　　当然，只有在这种情况下，他才敢这么使用神力来修炼。

　　用天炼之术淬炼身体的时候，消耗的神力非常快速，只是半天，沈翔就感觉到自己那非常雄厚的神力损耗了八成！

　　如果是平常，他很难一下子损耗那么多神力！

　　现在他停止修炼，吃下一些辅助恢复神力的仙丹，用了两个时辰才恢复过来，随后继续用修炼肉身。

　　如此反复进行十多天，沈翔感觉到自己的肉身有着显著的提升，不过还是比较缓慢，这种修炼肉身的方式，是在不吃高阶丹之下最快的了，但依然需要大量的时间才能提升，他觉得至少也得需要几百上千年才会看见最佳的效果。

　　“没办法，要想快点让肉身变得强大，只有圣丹了，看来我需要在这里学会炼制圣丹。”沈翔说道。

　　“你炼制圣兽丹和天龙丹，这是你手中可以不断进化的药材。”龙雪怡笑道。

　　沈翔已经懂得炼制七品仙丹的玉神丹，而下面的八品和九品，他没有这方面的药材，所以一直没有进行。

　　圣兽丹和天龙丹的炼制药材，都是可以进化的，如果实在不行，用这些来炼手也是可以的，只是没那么好，但或多或少都可以用来提升水平。

　　“只能试试了，只要我时间多，把八品九品的圣兽丹和天龙丹炼制出来，再不断尝试炼制圣丹，我就不行炼制不出来。”沈翔已经打算在这里熬一段时间，熬到他能炼制圣丹为止。

　　炼制圣兽果和天龙丹，就算品阶提升了，炼制时的难度不会太大，因为炼法一直都是那样，需要改动的就是火候的控制，所以一直炼制这两种丹的话，顶多就是让沈翔熟悉炼制八九品仙丹时的火候控制，其他方面的提升并没有多少。

　　只要火候控制的提升，对他炼制圣丹就有帮助，毕竟他炼丹使用的是天炼之术，并不是演炼法！

　　演炼法要想提升水平的话，必须得经过许多磨练才行，比如现在沈翔只懂得炼制七品仙丹，要想炼制八品，就必须得用演炼法炼制许多次七品仙丹才行，对七品仙丹各方面摸透才能更上一步。

　　而神炼法不怎么需要，只要有一定的经验，神魂和火焰足够强大，知道炼制七品仙丹时火焰的力度就行。

　　“你的圣级药材不少，有一些是对肉身有帮助的，单独拿出来炼制也是圣丹，如果量大的话，你要想快速拥有强大的肉身并不是问题。”龙雪怡说道。

　　“梦儿，你们需要吃点高阶仙丹提升吗？”沈翔问道：“你们可以把手边的活放在一边，反正我现在不急着要那艘船，你们的实力能提升才是我比较在意的。”

　　“这个暂且不用，我们每天炼器也是一种修行，你如果能炼制出圣丹的话，我们进度慢一点又有何妨？”柳梦儿微笑道：“你有圣丹了，到时候我们要想快点强大起来，岂不是更加容易？比现在苦苦修炼好多了！”

　　“不错，到时候如果再有神魂那就更好了，你就好好炼丹，快点炼制出圣丹来。”薛仙仙咯咯笑道：“雪怡姐每天给我们那么多好吃的，比那些仙丹差不到哪去，不用担心我的。”

　　“这样就好，那么就辛苦你们了。”沈翔心中突然涌上一股莫名的温暖。

　　“跟我们客气什么。”东方馨月娇哼道：“太不把我们当自己人了吧！”

　　沈翔和几女闲聊了一会儿，便开始炼制仙八品圣兽丹。

　　一个仙八品圣兽果放入炎龙宝炉里面，沈翔使用圣火加热，开始熔炼，他现在对天炼之术又有了更深的感悟，所以他觉得以后炼丹时会轻松许多，会对他有很大的帮助。

　　现在炼制圣兽丹的时，果然觉得简单了许多！

　　在以前，他要想炼掉药材，需要不断用神力去攻击药材内部的灵，同时控制好强大的火焰进行焚烧。

　　而在他对天炼之术有了更深的了解之后，他现在使用神炼法时，进行了改进，在炼化药材的开始，没有那么艰难了，只不过他需要释放出一种拥有灵性的火焰，这种火焰是通过天炼之术的一些法门释放出来的，虽然看起来只有那么一小点，但消耗神力非常快。

　　这种灵火的好处就是可以稳定快捷的把药材炼化，现在沈翔就控制灵火的强弱，找到一个契合的温度，才能快速把圣兽果炼化，虽然开始需要一点点调节摸索，不过一旦找到契合点，他就能迅速的把药材熔炼。


第1709章 彭仁义

　　沈翔炼制出八品九品的圣兽丹和天龙丹，对于龙雪怡来说只不过是零食而已，要想在修炼上面有所帮助，那得圣丹才行。

　　“如果你能炼制出圣丹，而且速度还很快，到时候一定是你的天下。”龙雪怡想想就觉得激动，因为沈翔在炼丹方面创造过许多惊人的奇迹。

　　九天世界和无尽天域之中的丹圣也是屈指可数，不过这些丹圣大多数都缺乏大量的圣级药材，而且炼丹术大同小异，都是使用繁琐的演炼法。

　　沈翔笑道：“我可没想过要打天下，我只是想炼多一些高阶丹，寻找更多的高阶药材，能让我自己和身边重要的人变得更强，能四处探险就够了，我的野心也不怎么大。”

　　“这倒是，你以后能随便炼制出一大堆圣丹，肯定觉得到处打打杀杀会很无聊的。”龙雪怡想了想，笑道：“还是整天大吃大喝比较舒服。”

　　炎龙宝炉一直都很稳定，沈翔头一次使用这种圣级灵火炼丹，没想到会有这样意外的效果。

　　“一切都很顺利，就像我炼制六品七品仙丹一样！看来这八品圣兽丹很容易嘛。”沈翔有些惊讶：“难道是因为这是圣兽丹的缘故？”

　　圣兽丹是他一路炼制过来的丹，虽然炼制高阶的圣兽丹需要高阶的圣兽果，但特性他都一清二楚，再加上稳定的灵火，他才会如此顺利，这也不奇怪。

　　“就是不知道炼制天龙丹如何！”沈翔突然很期待用这种圣级灵火去炼制其他八品丹。

　　“炼制得那么顺利，就多炼制一些。”龙雪怡嘻笑道：“虽然对我的修炼没什帮助，不过这种丹很好吃，多吃一点对我没什么坏处。”

　　沈翔哼了一声：“整天就知道吃吃吃，你可别把仙仙她们带坏了，要是她们整天也学你一样想着吃，我就痛苦了。”

　　这时候传来薛仙仙银铃般的娇笑声：“花心大萝卜，我们就要吃到你山穷水尽，雪怡姐说了，吃得多，才能变强。”

　　“仙仙，你别听她的，她对吃的理解和你们不同！”沈翔苦着脸说道：“我养一条小馋龙已经够了，你们就别瞎掺和了。”

　　“活该，谁让你到处拈花惹草，你没那本事，当初就别处处留情，据我所知……我以后的姐妹说不定会塞满这里，哼哼。”薛仙仙娇哼道：“以后让雪怡多多把吃的本事传授开来，我倒要看看你有没有那个力量驾驭得那么多女人。”

　　听见龙雪怡那幸灾乐祸的笑声，沈翔很想把她揪出来，然后把她绑住，放在一大堆好吃东西的面前，又让她吃不到，肯定能折磨死她。

　　“其实这没什么好怕的，到时候我肯定应付得了。”沈翔突然变得很有自信，因为他想到了一个人可以帮他这方面的忙，就是吕琦莲！

　　他凝聚出来的灵液和吕琦莲的灵液混合在一起时，非常厉害，而且他和吕琦莲以后还有得成长，到时候说不定会更加厉害，绝对能帮助他复制出许多高阶的炼丹药材。

　　“好了！”沈翔打开丹炉，这是八品的圣兽丹，不过沈翔没有多大的成就感，因为这圣兽丹的炼制难度太低了。

　　“用了两个时辰，炼制出四粒来！很厉害嘛，不错不错，如果再加把劲，用一个时辰就能炼制出一炉了吧。”龙雪怡品尝着沈翔炼制出来的八品圣兽丹，赞口不绝。

　　龙雪怡虽然很喜欢吃，但她也很大方，她分别给了孔白灵和珍珠，她们都是兽类，可以吃这圣兽丹。

　　接下来是天龙丹和圣兽丹的一样，都非常顺利。

　　为了试验那圣级灵火，他反复炼制仙八品圣兽丹和天龙丹，炼制好几十粒才停止，他把速度提升了许多，能一个时辰一炉！

　　“八品仙丹比较有名的就只有固神丹，主要是用来稳固神魂的！”沈翔仰头长叹一声：“要是当初能弄到就好了。”

　　八品仙丹一般都是圣仙或者圣君吃的，而这个级别一般都是主要修炼神魂，能早早修炼出神魂，并且化圣的人很少，一般都是化圣之后，在圣仙后期或者圣君这个级别才修炼出神魂，这个时候非常注重修炼神魂。

　　所以仙七品玉神丹和仙八品的固神丹都是对神魂有很大帮助的丹，卖得也很贵。

　　“小伙子，你要固神丹的炼制药材？”

　　就在沈翔长叹之后，一道声音突然传来，把他吓了一大跳，这里面竟然还有其他人。

　　“是谁？”沈翔猛的站起身，环顾四周，什么都看不见。

　　他在这里呆了一年多，虽然没遇到什么危险，但他依然保持着非常高的警惕，可这一年多来都没有发现什么人，现在突然有声音传来，实在是太诡异了。

　　“放心，我是人，不会伤害你的。”一名看起来有些胖的中年，挎着一个黑色的包袱走了过来，脸色带着眯眯的笑容，看起来就像是那种宰人不眨眼的奸商盯上了猎物一样。

　　“你是人？你在这里干什么？”沈翔问道，拳头捏得紧紧的，他在警惕着对方。

　　“我是一个商人，这里的人需要什么，我就能给他带来什么！”那胖中年微笑道：“我叫彭仁义，别人一般都叫我仁义郎君。”

　　沈翔看着他那种奸诈的微笑，嘀咕道：“怎么看都像是个奸商。”

　　“你怎么会在这里？这个地方不是神罚之地吗？”沈翔指了指空中的九颗血色灾星。

　　彭仁义笑道：“这以前确实是神罚之地，不过那是很久以前的事情了，你来这里应该有一段时间了吧，你遇到什么灾难没有？显然没有，因为这那九颗灾星早就被封印。”

　　“我们还是回归正题，你刚才说需要炼制固神丹的药材对吧！我可以帮你弄到！”

　　沈翔说道：“我想出去，你能帮我吗？你到底是怎么进来的？这个地方不是神罚之地，那又是什么地方？”

　　“你不需要知道这是什么地方，你也不用担心以后出不去，总之你在这里多呆一段时间，就会明白了。你来这里那么久，都没有到处走过吧？”彭仁义笑道：“这地方没有那个被你杀死的家伙说得那么可怕，这里还是比较有爱的。”


第1710章 神牢

　　这个昏暗，而且整天被血光笼罩的地方，怎么看都不像有爱，有鬼倒是差不多，而且眼前这家伙就满嘴鬼话。

　　“我只想现在出去。”沈翔说道：“你是个商人，只要付得起价钱，你应该会帮我出去吧。”

　　彭仁义微笑着点头：“确实是这样的，只要付得起价钱，我就能帮你出去，只不过我在这里呆了十多万年，也没赚够出去的本，所以你还是别想了，老老实实呆在这里吧！这里突然多出一个新成员，我们一定很欢迎你的。”

　　沈翔愣了愣，眼前这胖子竟然在这里呆了十多万年，都没能出去。

　　“我记得之前好像有人进来过，而且还出去了，你说谎！”沈翔说道，之前朱雀就进来过，而且还顺利出去了。

　　“那个……那家伙确实有点门道，当时她能出去我们也很意外，后来我们讨论了几个月，认为她是运气好，但你可没这种运气，我们也没有。”彭仁义说道：“放心吧，这里和你外面的世界差不多，只是人数比较少，而且你那种吞噬别人的魔功别乱用，我们这地方很有爱的，不希望看见有人死去，否则会很无聊的。”

　　沈翔撇了撇嘴：“你现在就很无聊，这里有多少人？”

　　“只有五十多万吧，不过大多数都很厉害，就你现在的实力，在这里只能垫底。”彭仁义笑道：“不过你不用担心，没有会欺负你的，这里的人都很好。”

　　沈翔有些不信：“如果是好人，怎么会被关入这神罚之地？”

　　彭仁义摇头一叹：“说真的，我们大部分都是被关进来的，这里相当于一个牢房，只有少数像你这样的倒霉蛋误入这里出不去，我们被关进来并不是以为我们坏，而是因为更坏的家伙担心我们会破坏他们的好事，所以就把我们丢进来了。”

　　“好吧，那我就暂且信你。”沈翔觉得眼前这胖子很不简单，实力肯定很强，否则也不会悄无声息的盯了他一年多，而且还很无聊，竟然等他出声要东西的时候才突然出现。

　　“仁义大哥，如果要出去，需要做一些什么？”沈翔还是比较想出去，虽然彭仁义说这里很有爱，但这种死气沉沉的地方，让人不想多呆。

　　“你只需要弄到一千个神钱就行了！”彭仁义拿出两枚散发出淡淡银光的圆形钱币。

　　沈翔仔细看了一下，表面看起来很光滑，但如果深入去看的话，会发现在光滑的表面上，有很细很细的纹路，那是一种刻得很细的灵纹，而且非常之多，全部整合在小小的钱币上面，一看就知道打造出来非常不容易。

　　彭仁义翻过另外一面，上面写着一个古老的“神”字，这种古字是龙雪怡教给沈翔的，而这个字也是用大量复杂的灵纹汇成，而这一面还有许多浮起来的奇怪图纹，也是灵纹汇成。

　　“一枚这种钱币，到底投入了多少精力去打造？有必要吗？这种钱币能有什么用途？”沈翔伸手拿起来一枚，仔细观看着，这种钱币并不像他之前使用的圣石仙石，能吸收里面的能量修炼。

　　“嘿嘿，小哥你眼力不错，一眼就看出这神钱的厉害之处，如果给材料你，你能打造出一模一样的来吗？”彭仁义笑着问道。

　　“不能，太过复杂了。就算可以，也需要反复练习，再加上大量的时间，可能勉强可以，不过耗费的材料可能很多，而且首先还得使用非常多的时间把那些灵纹都记住。”沈翔皱眉道，想到那复杂的工序，他就感到头痛。

　　“这种玩意到底是谁弄出来的？”沈翔觉得此人的炼器水平，肯定比姜圣还厉害。

　　“这人可是神明之界的财神，这种玩意就是他折腾出来的，我们这里有一个老家伙，用了三十万年，才成功做出一个面来。”彭仁义叹道：“而我们要想出去，弄一千个这种玩意给刑罚天神就行了，这种神钱我也只有五十多个。”

　　沈翔听到后，不由得怔住了，随后他把手中的那个神钱还给彭仁义。

　　彭仁义进来这里十多万年，也只能弄到五十多个，可见这种神钱多么珍贵，但他还是大方的给沈翔看，说明他非常信任沈翔，而沈翔也把神钱还给他，这也给了彭仁义不错的印象。

　　“一千个要怎么弄？这里到底有多少这种神钱？”沈翔问道：“如果神钱很少的话，那岂不是经常发生抢夺厮杀的事情？这个地方还能怎么有爱？”

　　彭仁义呵呵一笑：“我刚刚进来的时候也是怎么觉得的，不过这种神钱滴血之后，只要被人抢走，你心神一动就能回到你手中，如果你被杀死，神钱也会消失不见。”

　　“这么厉害！”沈翔惊叹道：“难怪打造的时候会那么复杂！”

　　一个老家伙用了三十万年的时间，才仿造出来一面，如果另外一面也能弄出来，那么至少也得三十万年，六十万年才打造出一枚来，想想就觉得恐怖。

　　“当然，这可是财神打造出来的，神明之界的财神那可是非常厉害的家伙！而这种神钱都是由他来发行，回收，据说负责打造的只是他的几个徒弟，每年弄出不少。”彭仁义说道：“这个地方可以看成是神牢，专门关押神明之界一些人畜无害的家伙，作恶多端的家伙都在地狱里面。”

　　“原来如此！”沈翔看了看天空的九颗灾星，问道：“那么我要从你手中购买固神丹的药材，需要用什么来买？我刚刚进来，可没有这种神钱。”

　　“你可以以物换物，你可是个炼丹奇才，炼制仙八品的圣兽丹和天龙丹，那个速度快得吓人，这里关押的家伙虽然大多数是神明之界上面的，不过许多都不怎么强，兽类也有一些，你那些圣兽丹给我运作的话，我保证不亏。”彭仁义说道。

　　“固神丹的药材有两样，青玉参和手掌花，你需要多少粒圣兽丹来换取？”沈翔问道。

　　“二十粒圣兽丹，二十粒天龙丹如何？”彭仁义笑道：“这很厚道了。”

　　“五粒圣兽丹，五粒天龙丹。”沈翔撇了撇嘴：“我的十粒丹都是八品丹，而且品质上乘，而你只需要给我两样八品仙药而已，你已经大赚了。”

　　沈翔不差圣兽丹，但他不愿意吃亏，更何况对方那么黑。

　　“好吧！”彭仁义笑了笑：“我是个商人，所以为自己谋求更高的利益是很正常的，请别介意。”

　　“我懂的，你这样的人我也遇到过不少。”沈翔拿出二十粒圣兽丹和二十粒天龙丹，这都是从龙雪怡那里要来的。

　　“以后多多合作，我的渠道比较广，你丹药比较多的话，我可以帮你卖出去。”彭仁义对这次交易比较满意。

　　沈翔问道：“这里的交易方式都是以物换物吗？”

　　神钱的面额很大，一个神钱的价值很高，购买的东西肯定是那种很珍贵的，如果是平常的东西，肯定不仅仅是以物换物而已。

　　“在这里有许多黑圣铁，把这些黑圣铁进行反复锻打，最后能打出和神钱一样材质的神银铁我们成为银钱，我们一般是用这种银铁进行交易，你刚来的，手上肯定没有银钱。”彭仁义拿出一个和神钱大小的“银钱”，这些银钱和神钱的区别在于上面没有刻绘任何的灵纹，只是表面弄得很光滑。

　　“这种银钱也不好弄，仙八品的圣兽丹，需要五个这种银钱才能买到一粒，而一枚这种银钱，需要万斤黑圣铁才能打造，一些老手也需要一个月才能打出一枚来。”彭仁义说道：“打造出来的银钱，也可以交给财神，财神他们回收之后，就可以用来炼成神钱。”

　　沈翔有些明白了：“这么说，要想得到神钱，还得用这些银钱去换？需要多少银钱才能换一个神钱？”

　　“一亿银钱能向财神换一个神钱！”彭仁义看见沈翔被吓到了，嘿嘿一笑：“是不是很惊讶？不过我告诉你，我手中有三十个神钱就是这么换来的！”

　　三十个神钱，就是用三十亿个银币换来的，想想就觉得不容易呀，而要离开这里，需要一千个神钱才行，沈翔的头突然有些疼了，这确实很难！

　　“黑圣铁在哪里都有吗？”沈翔问道：“我怎么没看见？”

　　“那是因为你没有到处走走，你现在所在的这个地方很荒凉，早就被挖完了，你抬头看看，那九颗星辰那一颗的光芒最弱。”彭仁义问道。

　　“开头这颗。”沈翔指了指。

　　“现在大多数人就在这颗星辰上面，上面很大，你上去看看就知道了。”彭仁义笑道：“你最好是先熟悉熟悉再乱跑，那些灾星上面也有许多危险。”

　　“这些灾星竟然可以上去！”沈翔很是惊讶。

　　“当然，你去到上面就知道了，到了上面，一切都正常了！我现在要回去，就顺便带你上去，如果你自己要飞上去，需要很长时间。”

　　彭仁义拿出一个圆盘，和沈翔站在上面，然后他控制圆盘快速升上去，眨眼间就远离了地面。

　　这个荒弃的神罚之地，竟然变成专门囚禁神明之界上面的囚犯，彭仁义说这些囚犯大多数都是好的，这让沈翔觉得神明之界上面的统治阶层不是什么好东西。

　　而这里最大的用途，就是用来产生那种银钱，然后送到神明之界去加工成为神钱，在神明之界流通。


第1711章 要被卖了

　　沈翔之前还以为那九颗灾星是能量团，没想到竟然是真的星辰，而且还非常巨大，正自己慢悠悠旋转着，散发出血红色的霞光，而这种霞光并不是这些形成自身释放出来的，而是因为外面包裹着一个能量结界形成的。

　　彭仁义的圆盘飞行速度非常之快，一下子就靠近那第一颗灾星。

　　“彭老哥，你这法宝挺厉害的嘛，如果我全速飞行，都远远没有你这飞盘厉害。”沈翔仔细看着飞盘表面上的灵纹，发现这些灵纹都不一般，和那本“神书”上面最深奥的一样。

　　“我是个商人，经常要到处跑，有一个速度快的玩意，能让我节省许多事情！你想要的话，我可以帮你弄一个，价钱好说。”彭仁义笑道：“我脚下这飞盘价值两个神钱，是别人送给我的。”

　　虽然只是两个神钱，但沈翔了解到神钱来之不易之后，就知道这是很大一笔数目。

　　“这么说，这玩意是神器了？”沈翔问道。

　　“当然是，一个神钱以上的东西，都是神器，只不过有好有坏，在神明之界里面，价值成千上百万神钱的神器都有。”说到这个，彭仁义满脸憧憬：“要是有那种级别的神器，在神明之界也是挺厉害的了。”

　　价值千万神钱的神器！沈翔不敢想象那是怎么样的，总之这两个神钱的飞盘就非常厉害了。

　　“像我这把刀值多少神钱？”沈翔把青龙屠魔刀拿出来。

　　彭仁义接过来后，差点脱手，因为太沉了。

　　“不错的一把刀，没想到你竟然有这种好东西，我看至少值十多个神钱吧！你是哪里来的？照理说这种神器不应该出现在神明界以外的地方。”彭仁义有些惊讶，他仔细看了看，说道：“二十个神钱应该有人要。”

　　在九天世界和无尽世界之中，这青龙屠魔刀可是非常厉害的神刀，但在这里不过是二十多个神钱的东西，而在神明之界上面，价值千万神钱的神兵，岂不是要比青龙屠魔刀厉害许多倍？

　　沈翔此时更加佩服姜圣，不愧是神匠，没有神格，竟然能炼制出这种比较厉害的神兵来。

　　“二十个神钱一般要赚多久？”沈翔问道：“就是一般人赚的速度。”

　　“我十万多年弄了五十多个，这算是比较不错的！一般人的话，要弄二十个可能需要十多万年吧。”彭仁义想了想：“神钱可不好弄，许多人在这里银钱都不够花。”

　　“银钱需要大量的黑圣铁打造出来，这里的黑圣铁难道都是无主的？可以随意开采，会不会发生冲突什么的？”沈翔问道，他也想去试试打造一些银钱，或者是给东方馨月柳梦儿她们去弄，她们是这方面的行家。

　　“如果只是在一号灾星，绝对不会发生冲突，一号灾星是有秩序的，你最好在一号灾星呆着就行了，其他八个灾星上面都不太和谐。”彭仁义说道。

　　沈翔皱了皱眉，有一中被骗的感觉：“你之前不是说这里很有爱的吗？”

　　彭仁义干咳了几声：“我说的只是一号灾星，我保证你呆在一号灾星绝对不会有麻烦，其他灾星嘛……就难说了。”

　　“死胖子，你到底还隐瞒我什么事情？我感觉要被你卖了一样。”沈翔瞪了彭仁义一眼。

　　飞盘已飞入一号灾星的红色气罩里面，在空中可以看见下面有着一大片汪洋大海，而在陆地上，有许多一片片绿色的，应该是植物。

　　“好吧，我确实要把你卖了。不过你放心，我很有良心的，我会把你卖个好价钱，然后分你一半，如果遇到其他黑心的家伙！你一个钱都没有。”彭仁义拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“我够仁义吧！”

　　“仁义你大爷！”沈翔很想把这货踹下去，把人家卖了，还理直气壮，还觉得是帮了别人一个大忙。

　　“我要走了，我才不给你卖！”沈翔就要离开，却被彭仁义一手按住肩膀，他立即动弹不得，这彭仁义的实力远超过他。

　　“小兄弟，你不用太担心，我把你卖了是对你好！”彭仁义一脸认真。

　　“这是我听过最烂最好笑的理由，你怎么不说把我卖了，那是我三辈子修来的福分？”沈翔撇嘴道。

　　“我正想这么说！”彭仁义嘿嘿一笑：“好吧，老实告诉你，我把你卖给一间钱庄，那里是专门生产制作银钱的，我把你卖到那里，你只要在那里工作就行了，而且不会受到虐待，还有工钱拿。”

　　彭仁义突然压低声音：“其实……你如果手脚利索，还能偷一些银钱，这可是一个大好机会，虽然你看起来比较菜，但你还是挺厉害的，我相信你在那里一定能混到不少银钱。”

　　沈翔低头沉思了一下，如果把他送到一个钱庄里面，确实能给他一个很好的机会搞到大量的银钱。

　　“其实我也不是把你卖了，就是推荐你去那里工作，而那种工作很少人去做，所以他们会给我一些推荐费，总共是两万银钱，我给你一万。”彭仁义说着，就拿出一个储物袋，递给沈翔：“你看看，这就是银钱，你眼力不错，应该看得出真假。”

　　沈翔拿出几个，上面银光闪闪，确实是用黑圣铁精炼出来的。

　　“不对，你之前不是说一个月才能打一枚银钱吗？你给我一万个，这么说我在那个钱庄工作至少要一万个月？”

　　彭仁义说道：“那是在一个人独立寻找黑圣铁，独立打造的情况下，才需要一个月打出来一枚，但是钱庄里面不同，那是一大群人，他们利用各种厉害的法宝辅助，很快就能弄出银钱来。”

　　“那么我需要在那钱庄工作多久？”沈翔心底里是挺想去那钱庄的。

　　“十年，而且每年会有一千银钱，十年就是一万了，加上我给你的这一万就是两万，你来这里十年，就能弄到两万银钱，这可是非常不容易的，如果你在里面能偷到的话，说不定还会更多！你要知道呀，许多像你这种实力的小鬼头，一年也只是几十个银钱而已。”彭仁义依然按着沈翔的肩膀，不让他逃走。

　　沈翔哼了一声：“要一亿银钱才能换那种神钱，我炼丹的话，比去钱庄工作来得更快。”

　　“那好，我把所有的都告诉你，我把你卖到钱庄里面，还有另外一个目的！我是看在你比较值得信任的份上，我才让你参与进来的，我知道你不是一个简单的小鬼，否则你也不会有那把神刀。”彭仁义收起笑容，一脸严肃。


第1712章 里应外合

　　彭仁义松开了手，不再按住沈翔的肩膀，表明自己的态度。

　　“我之前说过，神钱不能偷抢，因为神钱滴血认主之后只有主人才能使用！但是银钱不同，银钱可以！”彭仁义嘿嘿一笑：“我在钱庄里面安排好了人，你进去之后，只要配合里面的人，就能帮我盗取大量的银钱！当然，一次不能拿太多，只能一点点来，这就不会被发现了。”

　　沈翔皱眉道：“你为什么找上我来？你就那么信得过我，不怕我告诉钱庄的主人？”

　　彭仁义说道：“我相信我自己看人的眼光，你是误闯进来的小鬼，而且急着出去，你想来钱快，只有跟我合作！如果你告诉钱庄的庄主，他也给不了你多少！我不知道你外面的世界是什么世界，不过你应该很清楚，像钱庄这种地方的主人，大部分都是守财奴，都是吝啬鬼。”

　　沈翔一脸鄙夷：“你之前还说这里是比较有爱的地方，我还以为真的那么和谐！”

　　彭仁义嘿笑道：“这不是为了骗你来吗？不过这一号灾星真的很不错了。再说了，有人的地方，就有黑暗，就有规则，这不是很正常吗？人心不古，就算神也是一个样，否则也不会有财神这种家伙了。只不过那种家伙有实力制定规则，所以不用那么辛苦，如果有一天规则让他们过得不好，他们又会制定新的规则。”

　　沈翔打断他：“别废话了，把具体的告诉我！如果我被抓住，会有什么下场？”

　　“被抓住的话，十有八九会被剁手，然后暴打一顿丢出来，小命一般不会有事。”彭仁义笑道：“你放心吧，如果你手脚被剁掉，我用丹药帮你续上就是。”

　　“如果我配合你们，大概能得到多少银钱？”沈翔比较关心这个，如果不如他买丹药赚钱，他才懒得冒这种风险，彭仁义虽然只是说会被剁手，但搞不好把小命丢了，这地方可是关押神明的地方，他这点实力在这里就是个渣。

　　“如果配合得好，一个月百万银钱。那可是四大钱庄之一，那钱庄的庄主是财神的一个徒弟，那钱庄的银钱最后都会进入神明之界，然后给财神的徒弟打造成神钱。”彭仁义说道。

　　一个月百万银钱，这可把沈翔吓了一跳！

　　“这不是作死吗？财神徒弟开的钱庄我们去偷，被发现怎么可能只被剁手？”沈翔惊讶道。

　　“其实四大钱庄都是财神徒弟在这里开的，而且这些徒弟又有其他许多徒弟，都是负责打造神钱的，财神一家子在神明之界最富有，神明之界所有的神钱都是来自这里。”彭仁义说道：“像神明之界消耗神钱的速度，一年至少也得百亿上下！”

　　“神钱越来越多，神钱岂不是越来越不值？”沈翔对神明之界的神钱系统运作比较好奇。

　　“这倒不是，神钱运转一圈之后，一般都会回到财神手中，或者是掌握在其他实力强大的神明手中，然后这些神明再把神钱借出去，而大部分也会被用来打造神兵，黑圣铁精炼过后的银钱，也是一种炼制神兵的好材料，特别是刻上灵纹之后，可以省下许多工序。”彭仁义说道。

　　由此可见，在神明之界上，也是一个很复杂的世界，也是要用拳头说话的，如果财神不厉害，谁用他制作的神钱？

　　“嘿嘿，在神明之界，有些人为了得到神钱，可以把神格抵押，用来借神钱买东西，有时候为了得到神格，借出神钱的钱庄，会派人暗中阻挠别人赚取神钱，抵押期一过，神格就归钱庄的了。”彭仁义笑道。

　　彭仁义从新启动飞盘，载着沈翔朝下面那辽阔的土地降落下去。

　　“一个月盗取百万银钱，这不会引起发现吗？”沈翔还是有些担心。

　　“不会的，到时候你就知道了，财神的徒弟很少来这种鬼地方，只要每个月上交的银钱够一定数额就行了，我们只是把多余的那部分拿走而已。”彭仁义笑道。

　　前方远处有一个城市，非常巨大，建造大量高大宏伟的石制建筑，城市没有什么阵法保护，里面时不时散发出一股股强盗的气息，里面聚集着许多强者。

　　“人不少，不只你说的五十万人那么少吧！”沈翔说道。

　　“都说那是骗你的了，神明之界可是最早拥有生灵的世界，那里存在许多年了，原本在上面的神牢关押的人，都被送来这里，光是这百万年，每年有几十个被送来这里，数量都非常多了。”彭仁义说道：“神明之界是一个非常庞大的世界，每年触犯规则被抓的家伙很多。”

　　彭仁义带着沈翔进入城市，这座城市非常古老，那些建造看起来都很有年头了，充满沧桑，但却非常坚固，这么多年竟然没有腐朽。

　　来到这一号灾星的地方，在这里竟然可以看见阳光，如果到夜晚，说不定还能看见满天繁星，而距离这很近的其他八颗灾星，竟然一点都看不见。

　　“这里有卖神丹的吗？”沈翔突然问道。

　　“没有，因为买得起的人都不在这里，而炼制出神丹的家伙，更加没可能出现在这种地方！一粒最差劲的神丹，都卖上百万神钱，有这么多神钱，早可以出去了。”彭仁义说道，他弄五十个神钱都用了十万多年。

　　“神兵呢？”沈翔又问道，神丹的价格让他大吃一惊，而且还是最差劲那种。

　　“劣等神兵肯定有，一般都在五十神钱以下，不过新造的没有，都是二手的，被关押到这里的大爷，过惯大爷的日子，不得不把神兵卖掉来换舒坦的日子。”彭仁义叹道：“如果我也有那种想法，我可以非常滋润的在这里过上许多年了。”

　　沈翔很想从彭仁义口中知多一些神明之界的事情，因为那是他以后追踪需要征服的地方。

　　“老彭，怎么说神明之界也有神格卖了？价格怎么样？”沈翔问道。

　　“成形的一般在千万左右，再好一点的几千万都有，而再好一点的就少了，因为有很好神格的家伙，都是实力很强大的，用不着典当换神钱，靠实力就能赚到许多。”彭仁义说道：“怎么？你想买？”

　　沈翔摇了摇头，又问道：“如果是地狱魔帝，他要购买四枚神格，对他来说压力大吗？”

　　彭仁义皱眉道：“你问这个干什么？”

　　地狱魔帝悬赏他的事情并没有传来这里，这让沈翔松了一口气，毕竟这里是财神的地盘，地狱魔帝也不敢得罪神明之界的第一富豪。

　　“没什么，我就是问问。”沈翔说道。

　　“地狱魔帝主要是依靠卖灵魂赚神钱，四枚最便宜的神格，对他来说倒不算什么，他在神明之界的财富是比较垫底的一个，但也有好几十亿神钱。”彭仁义说道。

　　现在沈翔明白，四枚神格对于地狱魔帝来说，还真不算什么，但却可以让九天世界和无尽天域的许多顶级强者上刀山下火海追杀他。

　　“最富有的不应该是炼丹的吗？”沈翔问道：“神丹在上面肯定卖得很贵吧！”

　　“在上面炼制神丹的家伙不多，一般都是能炼制高品圣丹的，懂得炼制神丹的炼丹师，大多数都是本身就有其他方面赚取神钱的，否则谁卖得起那些神药来炼丹？”

　　彭仁义笑道：“你该不会是打算炼丹致富吧？”

　　“快到了没有？”沈翔炼丹只是为了让自己变强，或者是换取多一些对他有用的东西，对于掌握大量神钱，他没什么兴趣，除非柳梦儿她们需要神钱来炼器。

　　彭仁义指了指签名那虽然矮，但却非常巨大的建筑，看起来四四方方，但覆盖的地方很广。

　　“就是那里，名叫丰神钱庄，丰神是财神的三徒弟。”彭仁义说道，然后他给沈翔传音：“具体要怎么偷银钱，你进去就知道了，会有人教你的，到时候我和里面接头的家伙各四成，你两成！”

　　“就是二十多万银钱？”沈翔回应道。

　　“这还不够吗？一年至少有二百五十万，两百年就五亿，就够换取五个神钱，两千年就五十个了，我十万年才弄到五十个。”彭仁义没好气的说道：“小家伙，太贪心不好的。”

　　沈翔算了算，如果按照这种速度，他至少要好几万年才能弄到一千个神钱，到时候他才可以出去。他不能在这里呆那么久，在这里呆百年都让他郁闷了，更别说几万年。

　　彭仁义把沈翔带入丰神钱庄里面，出来迎接他的人是钱庄掌柜，是一个高瘦的中年，他和彭仁义很熟，两人一见面就东拉西扯聊得了片刻。

　　那钱庄掌柜打量了一下沈翔，一脸满意的点头：“不错，身子板很结实，是个干活的料。十年，两万银钱！”

　　掌柜给彭仁义两万银钱，然后便对沈翔说道：“小伙子，刚刚进来，你能来这里工作，只能说你运气不错，别人就算想来都来不了，好好干够十年，顺便了解这个地方，到时候你就可以出去闯荡了。”


第1713章 丰神钱庄

　　沈翔被带到这丰神钱庄的地下，和下面是一个非常巨大的银钱作坊，他被带到下面之后，就被人告知，他每个月只有一天可以出去，而且范围只能在丰神钱庄周围。

　　工坊里面许多人此时都在用一块黑色的东西摸着一些银钱，把银钱磨光滑就行了，这里的人数有上万之多，制作出来的银钱也非常多，沈翔就看见一边的仓库上，有堆积如山，等待最后处理的银钱。

　　“肯定不仅仅这点人制作银钱，这个地方应该是最后加工的地方，其他地方应该还有，不知道这里的人会怎么让你配合盗取银钱。”龙雪怡说道。

　　“你就是新来的吧，跟我来！”一个中年走过来，看他的穿着，应该是这里比较比较有地位的，他给沈翔暗中传音：“你是彭仁义带来的吗？他有没有和你说过一些什么？”

　　“是，他和我说，到这里以后，会有人教我怎么做的。”沈翔回应道。

　　沈翔跟在那中年后面，那中年说道：“我是这里的总管，你叫泰总管就行了，你的工作就是负责清点银钱，然后放入储物袋里面。”

　　彭仁义在这里的内应竟然有如此高的权力，随随便便就能安排他做这种工作，在这环节上面，是最好把银钱弄走的。

　　但是沈翔现在有一点不明白，这泰总管为什么不自己干，如果只有泰总管和彭仁义，他们就可以五五分账了，不用给两成他。

　　彭仁义把沈翔带入一间非常宽敞的残酷，里面堆放着许多银钱，墙壁上有许多孔，加工好的银钱从里面源源不断出来，落入这仓库里面，在这里有一个青年，正在把一批批银钱放入储物袋里面。

　　泰总管给沈翔传音：“你要注意一点那个人，那家伙是封神派下来的，千万别被发现，我会把那人的详细资料告诉你，你这个月就熟悉这里，等下个月再动手。”

　　现在沈翔明白，为什么泰总管不自己干，因为一旦被发现，下场肯定很惨。如果是他，到时候就算被抓到，泰总管顶多只是被责备，也不会有多大问题。

　　沈翔暗暗鄙视彭仁义和这泰总管，他们不用做什么，就各自分得四成银钱，而他自己才得两成，还得冒着生命危险。

　　“这两个王八蛋，怪不得连我的名字都不问，看来他们已经把我看成是一个死人了。”沈翔心中哼了一声。

　　泰总管拍了拍沈翔的肩膀：“好好干，如果你表现好，以后说不定可以到达我这个位置。”

　　泰总管离开之后，那个丰神派下来的人走过来，递给沈翔一箩筐的储物袋。

　　“你身上没有储物法宝吧？”那人虽然这么问，但他却用一种非常凌厉眼神上下扫着沈翔的身体，他不等沈翔回答，就点了点头。

　　只要没有储物法宝，就难以从这里盗取银钱，所以那人不用太担心其他的。

　　“这里有五十个储物袋，每个储物袋装一千万银钱，别数错了！”那人冷冰冰的说道，然后他给沈翔示范了一下，拿出储物袋，然后神力一放，一大片银钱悬浮起来。片刻后，他清点出一千万银钱，那些银钱如同流水一般，哗啦哗啦的飞过来，进入储物袋里面。

　　“你应该知道怎么做了吧！”那人说完，就走到远处的一个角落，躺在那睡椅上面，他现在什么都不用做，只要看住沈翔，别让他盗走银钱就行了。

　　沈翔心中冷笑：“这么一来，这家伙就可以偷懒了，什么都不用做，这样正好！”

　　龙雪怡嘻笑道：“彭仁义这胖子小看了你，他不知道你有一个厉害的幽瑶戒。”

　　这个仓库非常巨大，四周有上百个洞，每时每刻都会掉落加工好的银钱进来，而这里还堆着非常多的银钱，这些银钱都是没有数过的，这非常方便沈翔盗取银钱。

　　“还不快开始，今天你要装好这五十袋。”在角落的那人大喊道，语气和态度非常不好，不过沈翔不在意，因为最终赚大的是他。

　　如果他真心要做的话，他一下子就能把这五十袋装满，不过他现在故意把速度放慢一些，他要好好观察这里。

　　他装好一袋之后，那人走过来，清点了一下里面银钱的数量，然后点了点头：“每天装好一百袋就可以出去休息了。”

　　沈翔用了三个多时辰，装好了五十袋，那人还算比较满意，然后拿着那些储物袋，和沈翔离开这仓库。

　　这个存放银钱的仓库被各种结界包裹得严严实实，就算是那泰总管都没有权力打开，只有那丰神派下来的人才可以。

　　沈翔被带到丰神钱庄的一片山庄里面，他在这里有一间很小的房子，他刚刚做下来没多久，那泰总管就来了。

　　“这是那人的详细资料，你先看看，具体的我们再讨论。”泰总管给沈翔传音，不过口上却是一些询问工作的话语，这是为了避免被人偷听起疑。

　　沈翔看了一下那个负责管理仓库的人的资料，被吓了一跳，那人竟然是丰神一个徒弟的得力手下，名叫于樊，实力非常强大，拥有神格，不过还不是神明。

　　“我身上没有储物法宝，那于樊之前检查过我，他对我看得很紧。”沈翔给泰总管传音。

　　“他和我说了，你做得不错，比之前那几个好。”泰总管笑了笑：“之前那几个也是彭仁义找来的，不过笨手笨脚，他们还没有开始动手，就被于樊赶走了！你现在给他留下不错的印象，以后好好干，肯定能弄到不少银钱。”

　　泰总管给了沈翔一个储物戒指，传音道：“这是彭仁义和我付出高昂价格买到的储物法宝，可以隐藏起来，不会被于樊发现，之前那几个家伙进去都没有被发现，不过你拿银钱的时候就要小心了，于樊非常厉害的。”

　　沈翔接过那储物戒指，看了看里面的空间，比起幽瑶戒小很多，不过还是能放入上亿银钱的。

　　“慢慢来别急，我们有得是时间！”泰总管对沈翔非常满意，因为沈翔得到那于樊的赞赏，可以长时间留在那里工作。

　　沈翔把那个戒指带上，他现在不得不佩服炼制幽瑶戒的那个炼器师，竟然没有被于樊看出来。

　　“你每个月有一天时间可以离开丰神钱庄，你到时候可以去外面走走，我想你肯定也不会放弃这里的好工作吧。”泰总管为了让沈翔帮他和彭仁义偷银钱，很大方给了沈翔十万银钱。


第1714章 最赚的人

　　沈翔笑纳了那十万银钱，虽然他还不知道用来买什么，但足够让他在这里购买到八品九品的仙药，甚至连圣级药材都能买到，他突然觉得，那彭仁义把他卖来这里也不是一件坏事。

　　“如果你能让于樊更加满意，他说不定会每天给你出来玩，他被派来这里有五十多年了，但没怎么休息过，能找到一个胜任他那种工作的人，速度又快的，不太容易。”泰总管说道。

　　“你难道不行吗？”沈翔问道。

　　“我当然可以，不过他不肯让我帮他，因为我的实力比较强！而你的修为低，他没有什么顾忌。”泰总管说道。

　　泰总管要走了，沈翔心中还有一个问题，他想了想，还是问了出来：“泰总管，之前彭仁义找来帮于樊的人，后来都怎么样了？”

　　“后来他们去了很远的地方。”泰总管含笑说道，不过沈翔却知道肯定被他和彭仁义灭口了。

　　彭仁义和泰总管竟然不担心他把这件事告诉于樊。

　　泰总管给沈翔传音：“你应该知道，如果你把我们三人合作的事情说过于樊听，他肯定会最先杀你，而我和彭仁义都可以在最快的时间逃走！当然，你是个聪明人，你肯定明白，你在这里赚到的银钱肯定非常之多。”

　　沈翔把泰总管送到门外，心中暗暗松了一口气，刚才那泰总管给他的压力非常之大，可见这泰总管也是一个很强的家伙，和他遇到过的霸狼神一样。

　　沈翔只能在这丰神钱庄里面的小山庄闲逛，要去银钱仓库的话，还得等到明天天亮，他趁这段时间在屋内使用生杀之术凝练灵液，他从彭仁义那里买到固神丹的炼制药材，青玉参和手掌花，他要复制一些用来炼丹。

　　第二天清晨，泰总管来找沈翔，把他带往那个银钱仓库，于樊已经在里面了。

　　泰总管离开后，于樊关上仓库大门，然后拿出一个法宝，变出一座玉制的屋子。

　　“今天需要装满一百五十个储物袋，完成了就敲我的门。”于樊再次检查沈翔的身体，看看他有没有携带其他的储物法宝，然后递给沈翔一箩筐储物袋。

　　其实这种活很简单，不过需要一些时间，而且还需要非常信得过的人才行，所以只能丰神亲自派人下来监督，或者是让亲手来做。

　　这于樊只要找到一个令他满意的人，他每天只是负责检查一下就行了，其他时间都可以修炼。

　　于樊进入那玉制的房子里面，沈翔也不知道他在里面干什么，他也不敢去探查，担心被于樊发现之后，他就被赶走，到时候肯定会被泰总管和彭仁义灭口。

　　龙雪怡在幽瑶戒里面嘻笑道：“这也太容易了吧，那于樊竟然不仔细一点检查你身上的储物法宝，就这么松懈，他难道不知道有一种储物法宝可以隐藏起来的吗？”

　　柳梦儿说道：“这倒不是他不知道，而是沈翔进来时，穿过一个无形的结界，那个结界可以检查出一些隐藏起来的储物法宝！但是幽瑶戒和泰总管给的储物戒指都没有被检查出来。”

　　东方馨月说道：“幽瑶戒的炼制手法非常高明，远比泰总管给的那个厉害得多，泰总管和彭仁义肯定是用了不少神钱买来的那个戒指。”

　　沈翔原本也想按照泰总管的吩咐，先好好的做一两个月，但现在他看见那么容易得手，他忍不住了。

　　这个仓库就是一个巨大的广场，银光闪闪的银钱堆积如山，堆得到处都是，沈翔估计这里得有好几百亿这么多，而且每天还在不断增加。

　　沈翔开始工作，开始把银钱装入储物袋，他在装到七十多个储物袋的时候开始动手了！

　　他用神力覆盖一大片银钱，细心的点出一千一百万来，然后把这些银钱挪移过来，准备装入储物袋的时候，他利用一点小手段，是障眼法。

　　看起来像是进入那个储物袋，实际有一百万银钱进入了幽瑶戒里面。

　　如此一来，就不会被那于樊知觉。

　　现在还有七十多个储物袋要装，他使用这种方法二十五次，而且每次都顺走两百万银钱，这么一来，他今天就顺走五千万银钱！

　　一个神钱需要一亿银钱来兑换，他今天就弄到了半个！

　　“大人，我完成了！”沈翔轻轻敲着那玉屋的门。

　　于樊打开门之后，神力一扫沈翔脚边那箩筐的一百五十个储物袋，他反复检查了几次，发现没有差错，然后满意的点了点头，并且挥手一抓，弄了一小箱子银钱递给沈翔：“做得不错，以后继续保持！”

　　沈翔接过那一箱子银钱，一脸高兴，然后连忙道谢。当然，这都是他装出来的，他今天就弄到了五千万银钱，他根本看不上这点。从此也可以看出，于樊在这里可以随意使用这些银钱，但银钱对他没有什么用处，神钱才有用，他可能还没有实力把银钱加工成神钱。

　　现在沈翔也可以肯定，这仓库里面的银钱没有具体的数目，只要不让其他人从这里带走就行了，而进入这里的人只有沈翔和于樊。于樊拿银钱没什么作用，而沈翔又被于樊监督，所以于樊现在很放心。

　　今天沈翔只用了五个时辰就完成了工作，于樊也能早点离开这里，他并不意外沈翔能做得那么快，他知道沈翔的神力不弱，以后渐渐熟悉，速度还能快一些。

　　沈翔抱着一箱子，兴高采烈的走出仓库，一路上其他在这里的工人看见，都一脸项目，因为那是打赏的，至少有上千银钱，这一般都是别人工作一个月才能赚到的。

　　沈翔是真心的高兴，因为他弄到了五千万银钱，以后他操作得好，一天能弄一亿都不是问题。

　　“这制作银钱的速度真快，每天都能堆积那么多，虽然每天都取走一部分。”龙雪怡惊叹道：“难道神明之界上面用神钱来烧饭吗？”

　　柳梦儿说道：“我觉得最厉害的应该是那些把银钱加工成神钱的家伙，他们一天就能制作那么多，不愧是神明呀，那种力量不是我们能想象得到的。”

　　四个钱庄都在制造银钱送往神明之界，今天丰神钱庄就点了十五亿，如果四个钱庄都是这个数目，那就是六十亿神钱，神明之界上面每天不但能制作出六十亿那种复杂的神钱，而且还能消耗那么多，想想都觉得恐怖。

　　“有机会弄个神钱给我们看看，真想知道用神钱来炼器的效果怎么样。”薛仙仙说道。

　　沈翔笑道：“放心，很快我就能弄到的。”

　　回到屋子里面，泰总管得知沈翔得到打赏，立即过来。

　　“看来于樊对你不错，说不定你以后混得比我还好，不过希望你记得，你是来赚大钱的，就算你在丰神钱庄的地位高，赚到的永远没有与我们合作那么多。”泰总管给沈翔传音。

　　沈翔当然不信他这种鬼话，像泰总管这种实力，在这里弄到的银钱肯定很多。

　　“我给你的储物戒指，最多能装一亿两千万银钱，如果你能一年装满，到时候我们还会分给你更多。”原本泰总管和彭仁义只希望沈翔每年弄上千万银钱，但现在他看见于樊对沈翔那么好，他把原来的上限提升到一亿两千万！

　　这么一来，他和彭仁义一年就差不多弄到半个神钱，比他们之前到处想办法赚取银钱快多了，他们很快就能凑够一千个神钱，然后离开这个鬼地方。

　　“我会尽力的。”沈翔才不会告诉眼前这个家伙，他今天就弄了五千万银钱，他以后每天都要弄那么多，反正他的幽瑶戒大着呢。

　　接下来的十多天，每天都需要装两百袋，这更加方便沈翔顺走银钱，这种事他越做越顺手，也越没有顾及，短短的十几天，他就弄到十亿银钱，而于樊也没有发现，这个仓库里面的银钱还是那么多。

　　“看来你越来越熟悉了，以后你每天工作完，就可以到外面走走，你的工钱我会发给你的，每天两千银钱。”于樊这多年来，头一次感到那么被派下来是那么爽，他的心情很好，每天都给沈翔一箱银钱，这令许多人都羡慕不已。

　　终于不用被关在丰神钱庄里面了，沈翔一走出地下工坊，直接走出钱庄大门，来到外面的街道。

　　沈翔一出来，首先是去那些出售兵器法宝的店铺，幽瑶戒里面的几个女子，都对这些东西感兴趣，他想弄一些给她们解解闷。

　　“买点炼器材料，这里应该有许多九天世界没有的！可以的话，再买一个好一点的炼器鼎炉，这样我们提炼空间玄铁就快了。”柳梦儿吩咐沈翔。

　　“嗯，还有什么吗？几位女大人。”沈翔笑道。

　　“我要吃的。”龙雪怡嘻笑道：“好吃的就行。”

　　“梦儿姐帮我说了。”薛仙仙说道：“幽兰，你呢？有什么想要的吗？”

　　冷幽兰想了想：“暂时没有，我现在不缺。”

　　东方馨月、孔白灵和珍珠也没有需要的东西，而东方静还在闭关，融合那朱雀传承果。

　　沈翔刚刚走出丰神钱庄没多久，泰总管就追了上来。

　　“方宇，你对这外面不熟，我来带带你吧。”泰总管笑道。

　　方宇是沈翔告诉泰总管和于樊的假名，泰总管可能不知道地狱魔帝悬赏他的事情，但于樊说不定会知道。

　　“泰老哥，你来了正好，我正好需要买点东西，我对这里的行情不太了解。”沈翔拍了怕他的肩膀，这十多天来，泰总管每天都会找他，看起来两人的关系很不错。


第1715章 圣炎石

　　沈翔对泰总管和彭仁义没有什么好感，若不是他有点能耐，他在这里肯定会非常危险，这两个人根本不把他的命放在眼里，现在看见他很有利用价值，才会对他那么好。

　　沈翔和泰总管走了一段路之后，已经离开丰神钱庄的范围，这时候彭仁义这胖子突然从一个拐角冒出来。

　　彭仁义对沈翔的事情非常关心，他还呆在这座城市中，每天都会等待泰总管传来沈翔的消息，他要了解沈翔是否能胜任他们的计划，如果不行，他们就得趁早行动把沈翔灭口。

　　而现在，彭仁义已经知道沈翔非常做得非常出色，一看见沈翔，就笑眯眯地说道：“我之前就说过，把你卖了是对你好，现在你尝到甜头了吧！”

　　沈翔哼了一声，不过他心中却十分赞同彭仁义说的话，彭仁义说得不错，把他弄到丰神钱庄里面，让他得到非常巨大的好处，这是彭仁义和泰总管不知道的。

　　“他要在这里买一些东西，你就和他一起去吧，你对这方面比较在行。”泰总管把沈翔交给彭仁义，然后返回丰神钱庄。

　　彭仁义知道沈翔每天都能得到于樊的打赏，十多天就得到两万多的银钱，对于沈翔这种实力来说，算是非常不错的收入。

　　“你要买什么东西？我就是一个商人，我可以便宜卖给你。”彭仁义搭着沈翔的肩膀，嘿笑道：“和你那么熟，我肯定会给你一个好价钱的。”

　　越熟越坑，沈翔才不信他这一套。

　　“你先带我到这里的店铺看看吧，如果真比你卖的贵，我再买你的东西。”沈翔微微一笑：“彭大商人，现在是检验你价格是不是最低的时候了。”

　　彭仁义原本还打算坑沈翔一笔，现在是泡汤了，沈翔那么鬼精，他之前就领教过，他现在还惦记沈翔那把神刀，但他只是想想而已，他知道在未来的几年中，沈翔肯定能帮他和泰总管弄到大量的银钱，那可比神刀好得多。

　　“你要买一些什么东西？”彭仁义问道。

　　“炼器材料，最好是可以炼制圣器的，这一般需要多少银钱？”沈翔对这里的行情不了解，而彭仁义作为一个奸商，肯定非常了解这些，让彭仁义带他去买东西也算不错。

　　“你不是只炼丹吗？还懂得炼器！”彭仁义还以为沈翔要去购买炼丹的药材，没想到竟然是炼器的。

　　“不懂，我只是想在这里买，然后拿回去转卖。”沈翔笑道。

　　“你还不知道什么时候能回去，现在就想着倒买倒卖的事情，是不是太早了？”彭仁义说道：“你现在有多少银钱？”

　　“总共十三万多吧。”沈翔说道。

　　泰总管之前给了沈翔十万银钱，彭仁义也知道这件事，再加上于樊的打赏，差不多就是这个数。

　　彭仁义说道：“炼制圣器的材料有，不过不怎么便宜，一般都是论斤的，比较普通的，需要一千银钱一斤。”

　　对于沈翔来说，这非常便宜了。

　　“好一点的呢？”沈翔问道。

　　“圣器一般分为下品中品上品，圣级炼器材料也是如此，下品材料一般都是一千银钱一斤，中品的则是两千，上品五千，再好一点的就上万银钱一斤。”彭仁义说道：“怎么？你怎么不觉得贵吗，难道这很便宜？”

　　沈翔说道：“难道不是吗？”

　　彭仁义想了想，以后沈翔每个月能搞到一亿多银钱，得到两层也有两三千万，这确实很便宜，不过前提是沈翔开始动手时。

　　柳梦儿说道：“暂时买中品的，我们用来练手，等熟练了再买一些好的，炼制上品圣器。”

　　薛仙仙笑道：“到时候炼制一整套都不是问题。”

　　“希望外面一切太平，然后我在这里多呆一段时间，顺便弄到神级材料，让你们熟悉熟悉，再开始炼制朱雀神弓和那艘可以躲开追踪咒的大船。”沈翔说道。

　　彭仁义带着沈翔来到一个集市，这里都是摆地摊的多，都是一些人到处冒险时得到一些天才地宝，然后拿来这里摆卖。

　　沈翔跟着彭仁义来到一片专门卖石头的地方，这里有着各种各样的石头，这些大多数都是炼器材料，其中有不少都是圣级材料。

　　在这个神牢里面，资源还算丰富，否则也不会有那么多黑圣铁，圣级材料在这里并不稀有，只要有银钱，一般都能买得到，比较稀缺的就是神级的材料。

　　“你们需要什么样的？”沈翔询问幽瑶戒里面的柳梦儿。

　　“火属性的吧，我们虽然冰火都修，不过一般都是用火来功，用冰来防！打造兵器的话，用火属性的，如果是制作防御的法宝或者是软甲，就用冰属性的。”柳梦儿说道。

　　沈翔来到一个地摊面前，这里摆着一些热气腾腾的火红色石头，一看就知道是不错的圣级火属性炼器材料。

　　“这种石头怎么卖？”沈翔抓起其中一块，虽然只有苹果大小，但却有十多斤重，里面还蕴含着一股恐怖的热量，沈翔确定，里面释放出来的火焰力量，一定是圣级的。

　　“这是中品的圣炎石，两千五百银钱一斤，这里有十二斤，你要的话，两万七千卖给你。”那摆摊的老头说道。

　　沈翔说道：“两千一斤的话，我把你这里的圣炎石全部买了，你这里总共有五十多斤吧！”

　　那老者考虑了一下，点了点头：“十万银钱拿去！”

　　沈翔给了十万银钱，买下这五十斤圣炎石！

　　炼制圣器的时候，能加上一点圣级材料就非常好了，而现在有五十斤圣炎石，再加上其他一些圣级材料，炼制出来的圣器绝对很强。

　　彭仁义笑道：“你一下子就用掉了十万银钱，你现在只有一点了，买不了多少了。”

　　“那么你借我几十万来花花，我下个月就还给你。”沈翔对彭仁义微笑道。

　　“低调一点，你刚刚来这里没多久，就有百来万银钱，肯定会引起怀疑的。”彭仁义说道，他突然担心沈翔以后有银钱了，会到处挥霍，到时候一定会引起丰神钱庄的注意。

　　沈翔突然瞥见一个摊位里面有一大块黑色的石头，里面有着丝丝的空间波动，和空间玄铁很像，但他肯定这不是空间玄铁，而是比空间玄铁要更好的一种带有空间力量的材料。


第1716章 神界来人

　　沈翔很想把彭仁义甩开，然后换一个容貌，在这里大肆购买炼器材料，这样就不会被发现了。

　　“老彭，那么你就先帮我付款吧，这样总可以吧！”若不是有这彭仁义在旁边，他连价都懒得砍。

　　沈翔蹲下来，摸了摸那块黑色石头，有一个水缸那么大，但捧起来竟然只有两三斤重。

　　“这是炼制储物法宝的材料吧！”沈翔问道。

　　“不错，但这和普通炼制储物法宝的材料不同，其他那些材料不可以进人，但这种可以，这种石头叫做空间神石，炼制储物法宝时，添加一点，内部的储物空间就能和外界的相通，能吸收生命灵气，而且还非常稳定。”那卖石头的中年说道：“除此之外，这空间神石还有开辟空间的能力，现在里面就有一个空间，外面王权感应不到，比空间玄铁好多了。”

　　“这需要多少钱？”这正是沈翔需要的，他炼制的那艘船，不仅仅只是需要空间玄铁，还得加上其他一些东西。

　　“这里有三斤，内部的空间不小！就算是炼制神器时，融入一点，就能让神器拥有缩小的能力，至于价格嘛……这可是神级的材料，一斤三多十万银钱，我这三斤就卖你一百万银钱吧。”那中年说道。

　　彭仁义给沈翔传音：“等以后再买吧，这种石头虽然不多，但你有银钱之后，还是可以收购到的。”

　　沈翔回应道：“帮我买下，反正我会还给你的！你难道怀疑我的能力不成？”

　　看见沈翔那么认真，彭仁义只能咬牙帮沈翔买下了。

　　沈翔把那块空间神石放入幽瑶戒里面，柳梦儿她们几个都有些激动，恨不得现在就开始炼制一艘神船，只不过其他方面的材料还没到位。

　　“这下我们炼制一艘非常巨大的神船，可以随时隐入一个空间里面而不被发现。”柳梦儿把玩着那块空间神石。

　　“还需要什么类型的材料吗？”沈翔问道：“我趁现在一次性买全了。”

　　薛仙仙说道：“最好买些抗打击能力强的神级材料，那本神书上面提起过，比较好的就是一种叫做顶天石的东西，炼制时加入十来斤，就非常厉害了。”

　　东方馨月补充道：“再买些神灵软铁，这也是神级材料，炼制阵盘的好东西。”

　　沈翔记下之后，询问旁边的彭仁义：“老彭，这里有顶天石和神灵软铁吗？”

　　彭仁义听到之后，身躯震了一下。

　　“你真不是炼丹的？”彭仁义怀疑沈翔是一个炼器狂人，否则也不会惦记这种神级材料。

　　“当然是，我不是说了吗，我要带一点回去卖。”沈翔说道。

　　“这里当然有顶天石卖。不过你知道吗，顶天石和你刚才买的那空间神石不一样，虽然都是神级材料。”彭仁义脸色严肃起来，一看就知道那顶天石不便宜。

　　“那里不一样？”沈翔追问道。

　　“神器比较好卖的就是兵器和防具，而这两类型的神器只要加一点顶天石，就会变得非常坚固，难以摧毁，没有加入这种玩意的神器，都是一百神钱以下的货色。”彭仁义说道：“顶天石是论两卖的，一两一百神钱，一斤就一千神钱了！在这里也只是有几两而已。”

　　刚才薛仙仙还说要弄个十来斤，那需要上万神钱！需要万亿银钱才行！

　　“这么贵呀！”沈翔此时对神钱已经有了一定的概念，而且也知道他的青龙屠魔刀上面没有顶天石，说不定连玄武金刚甲都没有。

　　“这当然！加入顶天石的神器更加贵，因为顶天石本来就不容易炼化。”

　　“那么神灵软铁呢？”沈翔又问道。

　　“这是炼制阵盘的东西，在这里比较便宜，一斤五十万银钱！够刻画好几个阵盘了。”彭仁义说道。

　　东方馨月说道：“三两神灵软铁，就可以拉扯出一个院子那么大，足够刻上一个很强的神阵，买几斤就行了。”

　　沈翔在彭仁义的带领下，找到神灵软铁，买了四斤，用了两百万银钱，这也是彭仁义出的。

　　“差不多了吧，我身上银钱不多了！”彭仁义知道再和沈翔逛下去，他迟早会破产的，沈翔买的东西都是很贵的那些神级材料。

　　“好吧！”沈翔打算回去之后，自己再出来看看，反正这个集市晚上也不收摊的。

　　彭仁义松了一口气，然后把沈翔送回丰神钱庄。

　　沈翔进入丰神钱庄没多久，又自己出来，这一次他换了一副容貌，他手上有十亿银钱，在这地方也算是个小土豪了，反正他在银钱的仓库工作，花完了再从那里取。

　　“顶天石真是好东西呀，如果炼制一把神兵，里面全部加入大量这种玩意，岂不是非常厉害？”沈翔很想搞一点顶天石，但这里也只是有几两而已，他也买不起。

　　“没想到那么贵！如果你以后的神船加入几斤，就不怕被攻击了。”薛仙仙叹了一声：“看来只有以后去到神明之界才能弄到了。”

　　沈翔在集市里面逛了两个时辰，秒了一大堆圣级炼器材料，全部是给幽瑶戒里面那几个炼器女王解闷的。

　　“现在我就去找找卖药材的。”沈翔现在的神魂无法晋升为帝魂，是因为他的肉身太弱了，他急需要弄一点强壮肉身的圣丹。

　　仙丹在这里不是很值钱，因为这里大多数都是圣尊实力的人，只有九品仙丹比较贵一点。

　　八品仙丹在这里最高也只是卖十个银钱而已，沈翔买了一大堆圣兽丹和天龙丹给龙雪怡吃。

　　九品仙丹比较多人吃，所以价格比较高一些，需要三千银钱一粒，让沈翔比较高兴的是，这里有九品仙丹的药材卖，这样他就不用担心了。

　　这里也有圣丹，不过圣丹的价格和仙丹对比起来，一个天一个地，沈翔打听过，一粒最差品质的圣丹在这里能卖到五千万银钱！

　　在这里圣丹的数量并不多，能炼制圣丹的丹圣几乎没有，就算在神明之界，能炼制圣丹的丹圣也是非常尊贵的，一般不会被打入这个神牢。

　　这里的圣丹，都是一些能往返神明之界的人带下来的，比如于樊这种！还有就是，一些本身携带有圣丹，然后就被打入神牢，为了得到银钱，就会在这里出售。

　　“如果我能炼制圣丹，赚到的神钱一样快。”沈翔对自己很有信心，这里就算没有圣级药材，他也能依靠他以前收集到的进行复制。

　　“我觉得还是从仓库拿比较过瘾。”龙雪怡笑道。

　　“这是当然，我得拿多一点，兑换多一些神钱，以后去到神明之界说不定有用。”沈翔觉得在这里赚神钱也挺快的，他每天能弄到一亿银钱，就相当与一个神钱了。

　　沈翔来到一间专门出手法宝和兵器的店铺，他一进来就看见掌柜身后摆着几个小鼎。之前他就听说过，这些店铺有出手快速提炼材料的鼎炉。

　　黑圣铁在这里非常之多，大部分开始赚银钱的时候，都是自己寻找黑圣铁自己打造，非常辛苦，而到后来积攒到一定的银钱时，就可以购买一个鼎炉辅助制造银钱。

　　沈翔看见的那几个鼎炉，就有这种功能。

　　“这些鼎哪个好？”沈翔询问道，他买来并不是要打造银钱，而是为了从许多石头里面提炼出空间玄铁，这能减少薛仙仙她们的工作量，不用那么辛苦。

　　“这个最好，只要你有足够的火焰注入里面，内部就能自动完成提炼，能快速提炼出黑圣铁，或者其他圣级材料。”那掌柜拿出一个银白色的小鼎，这小鼎是可以变大的。

　　这里的黑圣铁也是夹杂在许多石头里面的，也需要进行提炼才能得到最纯的黑圣铁，有这些鼎帮助，可以更快的制造银钱。

　　“能有多快？”沈翔问道。

　　“一次可以放入百万斤的杂石，片刻就完事，够快的吧！不仅仅是用来提炼，用来做熔炉炼器也行的，这可是神鼎！”那掌柜说道。

　　“多少银钱？”沈翔已经心动了，一次百万斤，就能提炼出十斤空间玄铁，如果是柳梦儿她们用自己带的炉子，根本没这么快，炼制那艘神船，至少需要上万斤空间玄铁，他从暴虐空间里面弄到的杂石非常之多，可以从中提炼出超过万斤的空间玄铁。

　　“这个……五个神钱，你要用银钱也可以，就是五亿。”那掌柜说道。

　　这鼎是神器，确实有这个价值，沈翔拿出几个储物袋，递给那个掌柜。

　　“你数一下。”沈翔说道。

　　那掌柜很快就数完了，然后笑呵呵的把那个银鼎递给沈翔，没有讲价的顾客，那掌柜最喜欢了。

　　当然，能这么利索拿出五亿银钱的人也不多！

　　沈翔觉得这些银钱来得太简单了，所以他也不怎么珍稀，反正几天就回来了，更何况买的东西都是很有用的。

　　回到丰神钱庄，泰总管在沈翔的宅子外面等着他。

　　“怎么回事？”沈翔看见泰总管神色不自然，急忙问道。

　　“这段时间你小心一点，丰神的徒弟要来这里，你最好把那戒指也摘下来，丰神的徒弟也是一个神，说不定会被看出来。”泰总管给沈翔传音。


第1717章 人心险恶

　　地狱魔帝也是神，而且还是比较有名的神，只不过因为掌管地狱，所以他给人的印象是非常不好，沈翔和地狱魔帝虽然从来没见过面，但他们却是死对头。

　　沈翔被地狱魔帝悬赏四枚神格，沈翔担心这件事传到神明之界，而他的容貌也会被知晓，现在丰神的徒弟来这地方，让他心中担忧起来，万一被认出来，对他非常不利。

　　还有就是，这次来的家伙是一个货真价实的神，实力非常强悍，比被镇压在地狱多年的霸狼神强大多了，沈翔担心自己的幽瑶戒被看出来。

　　“这丰神的徒弟名叫田昊，在神明之界是一个小神，在神明之界不算多强，但对于我们来说却是非常可怕的家伙，你到时候一定要万分小心，最好能控制自己的想法，说不定这家伙能知道别人想什么，发现你隐藏在这里的意图就麻烦了。”泰总管叮嘱沈翔。

　　沈翔一脸凝重的点了点头，他心中也十分担忧那个叫田昊的小神。

　　第二天，沈翔早早就来到那个银钱仓库的门口，今天他比于樊来得早，所以于樊来到的时候，心中很是满意，虽然他表面冷冰冰的，但他对沈翔有着不错的印象。

　　“明天我师傅会来，到时候你要注意一点，别多说话就行了。”于樊说道。

　　沈翔点了点头。

　　“今天两百袋。”于樊打开仓库大门之后，进到里面就给了沈翔一些储物袋。

　　于樊想了想，又给了沈翔一箩筐储物袋，说道：“再弄两百袋吧，把明天的也弄了，明天我师傅要来，到时候我也能招待他，你明天也不用来这里了。”

　　沈翔心中一喜，能让他避免见到那个田昊，求之不得。

　　“好！”沈翔立即开工，于樊和往前一样，拿出一个玉制的小屋，然后进入里面练功。

　　“我昨天大出血，买了一个神鼎，用去五亿多银钱，今天要补回来！”沈翔心中暗乐，只是隔了一夜，这里的银钱又增加了许多，上面那些洞，每时每刻都会掉落银钱，这都是连夜开工的。

　　沈翔没有手软，他也有些担心被那田昊看穿身份，以后没有机会，所以今天拿多一点的话，以后也没有什么遗憾。

　　有过十几天前的壮胆，现在沈翔顺走银钱的时，非常的疯狂。

　　他收工的时候，足足顺走十五亿，凑够了二十亿，他此时已经非常满足了。

　　一下子弄那么多，沈翔也有些心慌，不过那于樊并没有多看，接过沈翔的储物袋，就皱眉走出了仓库，甚至没有给沈翔银钱，每次他都会沈翔一千银钱的。

　　这也让沈翔悬着的心安定了许多，今天四百袋，就是四十亿银钱，一下子空了许多也很正常，于樊并没有起疑心。

　　“这家伙肯定是瓶颈了，心情不好，不过明天他师傅来，应该能指点指点他。”龙雪怡嘻笑道：“明天又能到处潇洒了。”

　　沈翔低哼道：“潇洒你个头，我还要炼丹，只要我能炼制出圣丹，就能光明正大的赚银钱了。”

　　柳梦儿说道：“如果你在这里出售大量圣丹的话，肯定会引起神明之界的注意，能炼制圣丹的丹圣可不多，到时候会不会惹来不必要的麻烦？”

　　“这倒是不怕，我换容貌就行了！对了，你们进展得怎么样？那个炉子还好用吧？可是用了我五亿银钱。”沈翔问道。

　　“进展很顺利，不用多久，所以的空间玄铁就能提炼出来！”冷幽兰说道：“还挺好玩的！老哥，你最好是想办法弄一些顶天石，有多少就弄多少，否则不知道什么时候才可以开始炼制。”

　　东方馨月说道：“其实这不用太急，地狱魔帝的手伸不到这里来，而我们的炼器水平也有待提高，先把上品圣器搞定，然后再炼制一些比较普通的神兵。”

　　薛仙仙点头道：“等有十全把握的时候，再开始炼制神船，那些材料都非常珍贵，如果失败了，会损失许多！如果炼制神船成功，我们差不多就可以开始炼制朱雀神弓了，到时候你就能凑齐四象神兵！”

　　“好，我自己也努力修炼，到时候有足够的实力，才能驾驭得住厉害的神兵！四象神兵凑齐了，肯定会变得厉害许多，就是不知道会变成什么样。”沈翔对此非常期待。

　　他回到自己的屋子，在房间里面布置了一些结界，便开始炼制仙八品的固神丹，能炼制出来，就能去购买九品仙丹的药材，他距离圣丹越来越接近了。

　　炼制固神丹没有炼制天龙丹、圣兽丹那么简单，难度大了许多。

　　沈翔的时间比较紧迫，因为他每天都要去仓库工作，不像以前能连续闭关炼丹，所以他此时炼制固神丹的时候非常小心。

　　他足足炼了五个时辰，对他来说，如此谨慎炼丹那么久，一般来说都会成功，但这次却失败了，并不是炸炉，而是凝丹时，那一团气雾莫名其妙就散去了。

　　“这是怎么回事？”沈翔打开丹炉，深呼吸一口那些药灵气，发现这些药灵气不对。

　　“彭仁义这个混蛋，他卖给我的药材有问题。”沈翔心中暗怒，如果不是这些药材有问题，他说不定就要成功了。

　　沈翔拿出其他几份复制好的药材，经过他大半个时辰的检查，发现还有一份是不好的，这些都是复制时最初的两份。

　　“里面掺有东西！”沈翔皱眉道：“这到底是什么玩意？”

　　又经过他一个多时辰的仔细研究，竟然发现里面的东西是一种非常奇特的精神力量。

　　“这家伙！”沈翔更加愤怒了：“他想用这种精神力量控制我吗？”

　　龙雪怡说道：“很有可能，这家伙虽然整天笑哈哈的，但却不是什么好东西，你要小心一点他，那泰总管都比他好许多。”

　　“我知道了。”沈翔再仔细检查其他药材，没发现其他问题。

　　“如果是用演炼法炼制的话，十有八九会成功，就是不知道吃下去会怎么样！”沈翔哼了一声：“这家伙可能也不认为我会炼制出来，但他多留一个心眼，先在里面添加一些东西，万一我成功了，吃下之后就会任由他摆布。”


第1718章 陷入绝境

　　彭仁义起初给沈翔很不错的印象，让沈翔十分信任他，但现在彭仁义的好印象彻底毁掉了。

　　“以后有机会，一定要让他见见我的厉害！”沈翔继续开始炼丹。

　　于樊给他的放的一天假，很快就要过去了，他要抓紧时间，如果炼制出这固神丹，再熟悉一下，他就可以晋阶九品仙丹，然后就是圣丹！

　　清晨，小宅子外面有许多小鸟叽叽喳喳叫着，沈翔打开门，站在小院子里面深吸了一口早晨的新鲜空气，看着那些五颜六色的花朵儿，心情顿时舒畅无比，而他也已经成功炼制出固神丹。

　　虽然这些固神丹能成功炼制出来，不过炼制的药材都是用彭仁义的那些复制出来的，所以他没敢吃。

　　沈翔来到银钱仓库，他今天也非常早，只不过那于樊来得更早，他走到门口的时候，就看见泰总管在远处给他打了一个眼色。

　　他立即明白，那田昊就在仓库里面！

　　他急忙取下泰总管给他的那个储物戒指，放入幽瑶戒里面，至于幽瑶戒，他不知道该藏在什么地方，他总觉得幽瑶戒也会被发现。

　　“放入神海里面！你的神海虽然只是精神，但那里能放入神格和神魂甚至是圣丹这种东西，幽瑶戒也可以放入里面，只不过不能太长时间，否则会造成幽瑶戒不稳定，我们会有危险的。”龙雪怡说道。

　　沈翔急忙按照龙雪怡的去做，心念转动，控制幽瑶戒进入他的神海里面，这招果然有效，他能清楚的感觉到隐形的幽瑶戒从他的手指头消失了。

　　这时候他才放心的走入仓库里面。

　　于樊已经在里面，在于樊身边还有一个高瘦的中年，看起来很普通，不过给沈翔一中很大的压迫感，让沈翔心中暗暗惊恐，在他看来，眼前这人可比霸狼神强大得多。

　　之前泰总管就和他说过，田昊是一个真正的神明，沈翔对于神明实力的概念只处于霸狼神这种，而现在他领教了这种神明的厉害，那种感觉真的以为自己可以随时被对方轻松捏死。

　　“见过两位大人。”沈翔急忙行礼，心中很是紧张，这都是被田昊身上那股无形的压力弄的。

　　于樊和田昊都点了点头，他们这对师徒都是一样，从来都没有其他表情，都是一副淡漠的神情，看起来很冷漠，但却不是，沈翔觉得这和他们修炼的功法有关。

　　“这是今天的任务。”于樊给了沈翔一百个储物袋，今天的事情并不是很多。

　　沈翔接过储物袋，走到一片银钱旁边，现在就算借他一百个胆，他也不敢当着一个神明的面前玩花样。

　　田昊看见沈翔很认真的工作，而且速度不算很慢，点了点头，他知道于樊被安排在这里，并不是一件好差事，而这也不是他能做主的，于樊能找到一个不错的人帮他完成这些枯燥的工作，能抽出时间来修炼，这倒也不错。

　　“师傅，你早点回去吧，我在这里过得还算不错，你老人家不用担心我的。”于樊说道。

　　田昊叹了一声：“地狱魔帝实在是无法无天了，竟然要跑来这里抓人，不知道他要把这里弄成什么样子，你一定要小心，千万别和他发生冲突。”

　　“只有财神祖师才能对付这个家伙，但如果不是什么大事，财神祖师也不会怎么管。”

　　于樊明白田昊的意思，如果他在这里被地狱魔帝欺负，他也不能怎么样，除非他被杀掉。

　　“到时候我们要不要帮助地狱魔帝抓人？好让他快点离开？”于樊问道。

　　“不用，地狱魔帝因为掌管地狱这个烂摊子，所以上面许多大家伙都给面子他！否则把地狱魔帝搞下来，就得有人去地狱接班，谁都不想去！只要地狱魔帝做得不是太过火，大家就不会说他什么。”田昊说道。

　　沈翔听到之后，心中震惊无比，地狱魔帝竟然有办法要来这里！

　　地狱魔帝无法进入九天世界和无尽天域，如果他亲自去的话，那就触犯了神明之界上面订下的规则，那是最后的底线。

　　但是进入这神牢不同，他来这里并不会破坏什么规则！

　　“招惹地狱魔帝的是什么家伙？竟然让地狱魔帝破费那么多，买通刑罚天神，然后亲自来这里抓人。”于樊感叹道，这个神牢平静了那么久，终于要热闹起来了。

　　田昊说道：“地狱魔帝不会亲自来，像他这种实力的神明来这种地方抓人，影响太大，不过他可以派手下过来，那些手下都很强。”

　　沈翔刚才还很紧张，不过现在安心了许多，只要不是地狱魔帝亲自来，他就会安全许多。

　　“到时候不管地狱魔帝的人提出什么要求，开出什么样的条件，都千万别答应帮他抓人，我师傅吩咐过，其他钱庄怎么样他不管，而丰神钱庄的人绝对不允许和地狱魔帝有任何瓜葛。”田昊非常严肃的叮嘱于樊。

　　现在丰神钱庄就是于樊管理的。

　　于樊连连点头：“师公和地狱魔帝有过节这件事我也知道，我一定会记住的。”

　　田昊的师傅就是丰神，也就是于樊的师公，竟然和地狱魔帝有过节！沈翔心中就觉得好笑，他现在就呆在丰神钱庄里面，如果地狱魔帝要他们交人，他们到底交还是不交？

　　田昊说道：“这倒不是因为师傅和地狱魔帝的过节，还有其他因素！主要是地狱魔帝不得人心！虽然他把地狱这烂摊子收拾得很好，但他同样也利用地狱飞速提升自己的实力，现在众神心底都担心他有朝一日，拥有足够的实力，会统领神明之界。”

　　于樊皱眉道：“难道说众神已经有打算对他动手了？”

　　田昊说道：“只是部分神而已，这种事情连我也不太清楚，总之师傅他告诫过我们，千万别和地狱魔帝发生任何瓜葛，否则以后地狱魔帝陨落，和地狱魔帝关系不错的，都会被清算！”

　　沈翔没想到神明之界上面也是乱糟糟的。

　　“地狱魔帝派人来了！来的家伙肯定是地狱魔帝的正规军，和霸狼神这种家伙不同！”虽然地狱魔帝没来，但沈翔的压力一样很大。

　　地狱魔帝的地盘虽然只在地狱，但神明之界肯定也有他的手下，说不定还不是修炼邪恶力量的，到时候他对付起来就更加困难。

　　“要是能快点摆脱地狱魔帝的追踪咒就好了。”沈翔在这里，空间法则力量根本无法使用，如果是以前，他还可以躲入暴虐空间里面躲一躲，但现在已经不可能了。

　　“难道地狱魔帝之前派出地狱魔军，他的儿子、霸狼神、镇狱卫，就是为了把我逼入这个神牢！对我来说，这神牢就是绝境。”沈翔仔细一想，突然感到惊恐起来。

　　之前地狱魔军出现在生命之林外面，就让他觉得地狱魔帝是想方设法阻止他进入生命之林深处，然后又是地狱皇子出现，最后是霸狼神和镇狱卫！

　　如果真是这而已，那么这地狱魔帝可是做出很大的牺牲，而这一切都是为了把他比如这个绝境，然后再瓮中之鳖！

　　地狱魔帝用神格悬赏他那么长时间，都没有把他抓到，当时许多人都以为地狱魔帝没有任何办法了。

　　但地狱魔帝现在却一点点的算计他，让他进入这个神牢！

　　“姜还是老的辣，这地狱魔帝果然不简单，现在我已经无路可走了。”沈翔开始想办法，应对今后地狱魔帝对他追捕，这神牢可不大，他根本没什么地方躲。

　　那田昊从神明之界来这里，就是为了告诉于樊这件事。

　　田昊离开好，于樊立即进入玉屋里面修炼。

　　现在沈翔也没有心思顺走银钱，因为一个巨大的危机很快就要降临，到时候他的身份一旦暴露，他也无法在这里工作。

　　“看来今晚得想办法了！”沈翔快速把工作完成。

　　回到自己的屋子后，泰总管立即过来，他把泰总管打发之后，就躺在床上好好想着如何应对地狱魔帝的追杀，他原本以为来到这里就安全了，但没想到地狱魔帝手眼通天，竟然还能有办法把自己的力量投送到这里。

　　“看来得快点离开这里，快点弄到一千神钱！”只要回到无尽天域或者九天世界，他在那些地方利用空间之力，地狱魔帝根本抓不到他，而在这里，他的空间之力失效了，他连逃都逃不了。

　　龙雪怡说道：“神格不是很值钱吗？如果在这里弄到一个神格，然后转手卖掉，不求换多少神钱，够一千就行了。”

　　神格非常昂贵，就算是比较差劲的成形神格，都卖得很贵！

　　“如果有神格，买个于樊是最好的，因为他和神明之界有联系，他身上应该也有神钱。”沈翔说道，这是目前唯一能快速弄到神钱的方法，但前提是，他得弄到一枚神格。

　　“彭仁义！”

　　沈翔和龙雪怡同时想到这个黑心的胖子，彭仁义肯定有神格，不过他的实力很强，而且也很精明，要想把他干掉可不容易。

　　“不知道地狱魔帝的人什么时候来，但愿别那么快，这样我就有足够的时间。”沈翔打算长留在神牢的计划也泡汤了，现在还得从新拟定一个逃亡计划。


第1719章 终于来了

　　沈翔每天照常工作，没有田昊这个小神看住，他又开始豪取银钱。

　　他从泰总管那里了解到，再过一个月这样，丰神钱庄就要执行更加严格的管理，他猜测很有可能是为了应对地狱魔帝派来的人，这么说他还有一个月的时间。

　　“如果这个月能从这仓库里面弄到足够的银钱，就不用想其他办法了。”沈翔现在有二十多亿银钱，相当于二十个神钱，他要想在一个月内凑够一千银钱，每天至少得三十多银钱才行。

　　事到如今，沈翔只能等到一个月之后再做打算了，反正地狱魔帝的人还没有来，他还是踏踏实实的在这里，如果有大量银钱，到时候说不定对他有很大的帮助。

　　“到时候实在不行，只能去卖圣果了！圣果在这里应该挺值钱的。”沈翔收工之后，来到街市上面，探听这里圣级药材的价格。

　　“我的青龙屠魔刀应该不止几十个神钱，肯定是彭仁义故意把价格说低的。”沈翔当然不是想卖青龙屠魔刀，他只是觉得那彭仁义实在是太混蛋了，表面看起来不错，但仔细想想，竟然总是想着算计他。

　　这里的圣级药材比较有价值，不过也只能卖到上千万银钱而已，除非是那种高品阶的圣级药材。

　　沈翔现在掌握的圣级药材都是最低阶的那种，不过这却给他多了一条赚取银钱的路子。

　　“看来以后得冒险才行了。”沈翔决定每天从那银钱仓库里面多取走一些银钱，说不定一个月后就能凑够。

　　每天工作完之后，多余的时间他也没闲着，他在凝练灵液。

　　“如果只是圣级药材，价格肯定很低，但如果是神级的话，那最差劲的神级药材，也能卖到一个不错的价格。”沈翔看着一粒火红色的珠子，这是地心神果的果核，经过他确认，地心神果是货真价实的神果，只不过在神级药材之中算是比较差劲的那种。

　　现在他还不知道价格如何，但只要他弄出来，到时候找到好的买家，肯定能大赚一笔。

　　“地狱魔帝，你可别以为我无路可走了，我们等着瞧。”沈翔绞尽脑汁，总算想出几个办法可供他赚到银钱，如果再给他多一些时间，他就没有那么紧张。

　　二十天过去了，沈翔在仓库里面总共拿了三百亿银钱，并且他利用工作后的时间，东奔西跑，将之兑换成神钱，现在他已经有三百个神钱！

　　在这么短的时间内，能弄到如此多的神钱，可谓是神速，许多人在这里呆了数十万年，都没有他弄到那么多。当然，这都得归功于那个制造银钱的地下宫殿。

　　虽然他有不少神钱了，但是距离一千这个数目还远着呢。

　　刚刚工作完，沈翔就来到街道上面，他突然看见一面墙壁上有他的画像！

　　那是悬赏他的悬赏令，总共是三万神钱！

　　三万神钱对于地狱魔帝来说根本就是九牛一毛，地狱魔帝之前悬赏沈翔四枚神格才叫做大手笔，一枚神格在神明之界能卖到一个非常高的价格，那三万神钱和四枚神格对比起来，什么都不是。

　　但在这里，三万神钱，就可以让三十个强者组成一个小队来对付他！那悬赏令还有一个要求，就是要活抓，这可能有点难。

　　“我太大意了，如果当初变成另外一副容貌，我现在就不用那么头疼。”沈翔很后悔当初进入这个地方时，没有改头换面，导致他用原来样貌一直到现在，否则他就没有太多担忧。

　　原本以为有一个月时间的，但现在竟然提前了十来天，现在他不能返回丰神钱庄了！

　　三万神钱在这里可不是一笔小数目，被关押在这个地方的人，穷其一生，都是为了凑够一千神钱离开这里。

　　可能只有于樊这种级别的人，看不上这些神钱，但是彭仁义和泰总管就难说了，特别是彭仁义，沈翔认为他现在肯定到处在寻找他。

　　沈翔一看见悬赏他的画像，就立即变了自己的容貌。

　　他转身刚要离开，却看见于樊站在他身后！

　　于樊看着他的双眼，然后看了看那悬赏他的画像，然后对他传音道：“我知道你就是沈翔！”

　　“于大人，你应该不会为了那三万神钱来抓我吧。”沈翔回应。

　　“如果是四枚神格的话，我会考虑考虑，不过我如果真的为了四枚神格抓你，我恐怕会被逐出师门，你跟我来。”于樊转身朝丰神钱庄走去。

　　沈翔之前听到过于樊和他师傅田昊的谈话，丰神和地狱魔帝有过节，于樊肯定不敢帮地狱魔帝抓人。

　　这件事传得很快，丰神钱庄的许多人都认识沈翔，泰总管现在就和彭仁义在一起，四处寻找沈翔，却不知道沈翔已经跟着于樊回到丰神钱庄。

　　于樊的住所在丰神钱庄最清静的地方，沈翔就坐在他对面，看着他静静喝茶。

　　“于大人……”沈翔想说话，却被于樊挥了挥手打断。

　　“我知道你现在的处境……其实你这段时间有从仓库去银钱，对吧！”平时冷冰冰的于樊，对沈翔笑了笑，他笑起来并不是很难看。

　　沈翔把银钱兑换神钱的时候，都是变了一副容貌，他确信不会被知道，就算于樊看出他从仓库盗取银钱，肯定也不知道有多少。

　　“对不起，我是逼不得已的，我要急忙离开这里。”沈翔叹了一口气。

　　于樊不蠢，他知道沈翔上次在仓库听到他和田昊的对话，就知道地狱魔帝会来这里的事情。

　　“你从仓库拿走多少没关系！那些银钱我根本看不上。”于樊淡淡的说道，用一种审视的眼神看着沈翔：“地狱魔帝曾经用四枚神格悬赏你，不过后来你跑到这个地方，他就取消了那个悬赏，现在只要用三万神钱，就能让大批强者出动！”

　　这让沈翔觉得，地狱魔帝就是为了逼他进入这个神牢的。

　　“沈翔，你知道地狱魔帝这种级别的神明，为什么会大动干戈来追杀你吗？”于樊问道。


第1720章 于樊的野心

　　沈翔摇了摇头，不过他心底里却有了一番猜测。

　　于樊说道：“我师傅告诉我，主要是因为你修炼了天炼之术！”

　　这和沈翔的猜测一样，果然是因为天炼之术，之前白虎就告诫过他，让他别把天炼之术暴露出来，但后来他控制不住，还是暴露了。

　　当年齐弑被地狱魔帝如此打击，也是因为这天炼之术。

　　“我不明白，不就是一门功法吗？为什么地狱魔帝如此紧张？我修炼这功法应该威胁不了他吧。”沈翔说道。

　　“这倒不是你能威胁他，而是他希望能得到天炼之术，或者是不希望天炼之术有第二个人修炼！这天炼之术在神明之界上面也是非常珍贵的功法，天炼之术可是炼丹师梦寐以求的宝典。”于樊说道：“地狱魔帝如果得到天炼之术，他就能用天炼之术管理地狱，把地狱的恶魂全部炼成丹给他自己吃。”

　　“没错，用天炼之术确实很容易做得到，特别是修炼到高深层次的时候。”沈翔点了点头。

　　“之前他抓过一个家伙，也修炼过天炼之术，不过他没能得到，最后那个家伙的神魂还在地狱里面散了，后来他得知你也修炼天炼之术，所以就盯上了你！”

　　“如果你死去，按照你杀人的数量，你肯定会下地狱的，到了那里，就任由地狱魔帝宰割。”

　　于樊说的那个家伙，就是齐弑！

　　沈翔想了想，继续问道：“那么天炼之术是怎么从神明之界流传下来的？”

　　于樊摇头道：“我也想知道，这种神明之界的宝典怎么会流传到那种地方。”

　　“那么以前在神明之界，有什么厉害的人物修炼过这天炼之术吗？”沈翔又问。

　　“只有一个家伙，不过他在很多年前就已经没有了消息，他是干什么的我也不清楚，只知道他懂得天炼之术。”

　　沈翔怀疑他融合的那枚神格，就是那个人的，天地杀伐术和天炼之术都是那枚神格里面的。

　　“于大人，你带我来这里，不是因为说这些的吧！”这于樊虽然看起来冷冰冰的，但现在沈翔却没有从他身上感到任何敌意，给人的感觉比泰总管和彭仁义这种家伙靠谱多了。

　　“不错！我有些事情想和你谈谈，不过你放心，我会让你把天炼之术传给我的，修炼这天炼之术会把我害死。”于樊说道。

　　“我没什么值得你看得上，我现在只想快点离开这里。”沈翔脸上充满忧虑。

　　“我只想让你帮我做点事，到时候我给你一千神钱，甚至更多的好处！”于樊微微一笑。

　　“我能帮你什么？数那些银钱？”沈翔自嘲一笑。

　　“你应该知道，财神是我的祖师爷，我跟着我师傅也在学习制造神钱的手艺，不过那种手艺不是那么容易学会的，就算是我师傅，现在每天的产量也少得可怜。”于樊说道。

　　“那么为什么每天都需要那么多的银钱？”沈翔问道。

　　“封神是我师公，但我从来没见过他一面，我师傅已经拜他为师十余万年，但相处的时间总共不到十天。”

　　听到于樊这么说，沈翔立即明白，丰神的徒弟非常之多！

　　“丰神的徒弟有多少？”沈翔问道。

　　“我不知道，总之徒子徒孙非常之多，只有脱颖而出的，才能得到丰神的看重，成为他身边的红人，学到的也更多！丰神的徒弟，每天的任务就是拼命炼制神钱，然后上交到丰神那里，最后丰神也会把部分神钱给财神祖师。”于樊看着沈翔：“我被派下来，是比较倒霉的，远离我的师兄弟，没有那个学习氛围，遇到难题也得自己解决，这样下去，我只会越来越落后其他师兄弟。”

　　沈翔点了点头：“这我理解，不过你和我说这些，又是为了什么？”

　　于樊说道：“我需要大量的神钱，拥有大量神钱，就可以弥补我落后别人的差距。”

　　“你要让我帮你弄大量的神钱？用仓库里面的银钱兑换吗？”沈翔想了想，觉得只有这种办法能帮于樊，于樊自己是不能拿仓库的银钱去换的。

　　于樊摇头道：“那太少了，仓库的银钱能换得了多少神钱？几十万？几百万？这些神钱根本不够！”

　　沈翔眼角抽动了一下：“那你想怎么？几千万？还是几亿？”

　　“几亿！”于樊嘴角一挑，看起来野心很大。

　　沈翔没在神明之界呆过，不过知道几亿在上面也是一笔很巨大的数目，拥有如此多财富的人，在上面都是实力很强的那种。

　　深吸了一口气后，沈翔问道：“你要我怎么帮你？”

　　既然于樊和他谈，那么说明他是可以帮于樊弄到这么多神钱的。

　　“卖神格！”于樊说道：“我被派下来，但是我不能在这里动手杀人，如果被发现，就算是财神祖师出面，都救不了我。”

　　沈翔立即明白：“你是要让我杀人，得到神格后交给你，等你以后回到神明之界去卖？对吧！”

　　“对，我在这里杀不了，但你可以！而且也不会有人知道你在帮我杀人取神格，现在别人只知道你在被追杀，并且已经离开丰神钱庄。”于樊说道：“放心，我不会亏待你的！”

　　沈翔还是有些不明白：“一枚神格在神明之界能卖多少神钱？我听说普通成形的，能卖上千万神钱！”

　　“一千万那是以前的价格了，现在一枚最差劲的成形神格，就值两千万神钱，你只要帮我弄二十枚神格就行了。”于樊说道。

　　“既然卖神格那么赚？那么你为什么不在神明之界杀人取神格？这么说，神明之界上面岂不是很多人专门干这种勾当？”沈翔突然觉得卖神格也挺赚的嘛。

　　于樊摇头道：“这你就错了，在神明之界只要修炼出成形神格的人，一般都会加入一个神殿，效忠一个神明。会和那神殿建立一种很奇妙的联系，只要这人死去，神格被取走，神殿就会知道，随后会对持有那枚神格的人进行追杀。严重一点的话，神殿的神明还会亲自出手！”

　　“所以，在神明之界，猎取神格的事情很少，除非确定那人没有加入任何神殿。而且，在神明之界有些地方很严格，不会出现厮杀的情况，如果破坏神明之界定下的规则，那么就会被刑罚神殿抓捕，最后被关入这个地方。”

　　“被关入这里的囚犯，神格就和神殿断去联系，因为各大神殿都不希望自己神殿里面的人是个囚犯，所以在这里猎取神格，可以大赚一笔。”

　　沈翔此时也手痒了，如果他暗暗收藏一些神格，以后去到神明之界再出手，他岂不是能富甲一方？

　　“难道你就不怕被发现吗？”沈翔觉得这于樊太大胆了。

　　“只要不被其他神殿追究，我的神格哪里来的，谁都管不着。”于樊说道：“其实我是有很大限制的，我首先就不能离丰神钱庄太远，而且我的大部分力量在我进来时，就被刑罚天神封印了，不过我体内有一缕他的力量，只要我受到生命危险，刑罚天神就会救我。”

　　“刑罚天神那么厉害，他难道就没想到过你会让这里的人帮你夺取神格吗？”沈翔如果不把这些了解清楚，他可不想参与，免得到时候闹出更大的事情。

　　于樊笑道：“他当然考虑过这种事情！其实，只要被打入这神牢的人，到这里还继续杀人，那么以后就更难出去了，甚至还会被打入地狱！在进入神牢时，每个人的杀伐之气都会被记录，如果出去时杀伐之气太重，那么就要倒霉了。从这里下地狱的家伙也不是没有。”

　　“在这方面，刑罚神殿有许多办法能知道你是不是杀了人！但是你不同，你是自己从其他地方跑来这里的，所以刑罚神殿没有你之前的记录，就算你多杀一些人也没什么。”

　　“这里虽然是神牢，但生活还算不错！如果活生生连同肉体一起下地狱，那可会生不如死！据我所知，在这里就算杀一个人，也会受到极为严重的惩罚，除非有办法能躲过刑罚神殿的检测。”

　　沈翔呵呵一笑：“如果不亲自动手杀，就不会积累杀伐之气。”

　　于樊摇头道：“取神格的时候总需要先把对方的魂魄灭掉吧，否则对方的魂魄会告状的！灭魂的时候，也会积累杀伐之气。”

　　“看来这神牢有着非常严谨的规则！”现在沈翔明白那彭仁义为什么说这里很安全，但他还是认为，彭仁义肯定阴死过不少人。

　　“好，我帮你！不过我现在的处境很不妙！地狱魔帝对我下了追踪咒，他能随时知道我所在的位置。”沈翔说道：“如果你能帮我解决这个问题，我想我能更加顺利一些。”

　　“这确实有些麻烦。”于樊说道：“你的修为不高，不过我知道你肯定有办法弄到我需要的神格！”

　　“这只是有些麻烦，但你不用太担心！这里与外面隔绝了，地狱魔帝虽然知道你的位置，但他不能立即告知他的部下，不过我相信他会有办法的，所以你一开始行动最好快点。”

　　于樊拿出一个飞盘，递给沈翔：“这是我在神明之界偶然得到的，没有人知道我有这东西，这东西很快，能助你避开那些人的追杀。”


第1721章 彭仁义的狠辣

　　沈翔之前见过彭仁义的飞盘，那个飞盘的速度就很快，他认为自己就算用尽全力，都无法追上彭仁义那个飞盘，而现在于樊给的这个，看起来要比彭仁义的厉害多了。

　　沈翔当下毫不犹豫的收下这种逃命利器，这可是神器级别的飞盘。

　　“我会提供一些方便你杀的人信息！当然，我让你杀的家伙，本来就不是什么好东西，在这神牢里面，有许多本来都是要下地狱的，只不过运气比较好。”于樊说道。

　　沈翔觉得那彭仁义就是，不用于樊提供人选，他首先就要把彭仁义干掉。

　　“有一件事我比较好奇，我知道仓库里面少了一些银钱，我并不是瞎子，我也知道是你拿的，我只是想知道你到底弄走了多少？”于樊笑了笑。

　　“这些天来，我只弄到五十个神钱而已。”沈翔一脸尴尬的说道。

　　他少说了好几倍，不过也让于樊感到惊讶了，他没想到沈翔竟然能在他眼皮底下弄走那么多银钱。

　　“你到底用的什么手段？”于樊看见沈翔满脸尴尬，笑道：“你不用担心，不就是五十亿银钱吗？只要上面不知道，就不会有什么事情，对我来说，不过是一些破铜烂铁罢了。”

　　五十个神钱在于樊眼里算不上什么。

　　沈翔拿出泰总管给他的那个戒指，说道：“有人故意把我安排到这里……”

　　他只是说这一句，于樊就明白了。

　　“看来这泰总管就是第一个人选了！”于樊冷笑道：“这家伙刚才还问我有没有看见你，说想找你去喝酒！他应该是想把你抓起来，然后拿去换三万神钱。”

　　沈翔阴笑道：“那么于大人，你就帮我把他约出来，最好是他自己一个，这样我就能轻松干掉他！”

　　“他有神格，实力也不弱，你正的有把握吗？”于樊拿出一个小玉盒，递到沈翔面前：“这是一张神符，值个四五百神钱，足够你干掉那泰总管了。”

　　沈翔看着那巴掌大，淡黄色的纸，上面勾绘着非常复杂的发丝大小的灵纹，错综复杂，但看起来又一点都不乱。

　　“只是一张薄薄的纸，竟然就蕴含如此强大的力量！”沈翔可以清楚的感受到这张神符内部的强大能量。

　　“这可不是一张薄薄的纸，制作过程十分复杂，虽然只能用一次，但价格要比一些不错的神兵神器贵多了。”于樊说道：“对于其他人来说，这或许是比较贵的玩意，但在我眼里不算什么，因为我制造神钱时，就得刻绘比这复杂更多的灵纹，这张符也是我自己做的。”

　　沈翔惊讶道：“这么说，你制符来卖不就得了吗？还做什么神钱？”

　　于樊摇头道：“你就不懂了，我现在制作这种符的速度确实比神钱快，可一旦掌握制作神钱的精髓，那么速度就会变得非常之快，而且还不需要什么材料。”

　　“而炼制这种符，首先就得用多层神兽的兽皮压成一张薄纸，刻绘时用的原料也得融合一些材料，最后炼成发丝大小，再用神力弄上去。”

　　听这过程，沈翔就感到头痛。

　　“这种符还多吗？”沈翔突然想弄一大批回去，以后遇到厉害的家伙，也能用得上。

　　“不多，现在你我都有十分充裕的时间，你用完这张我再制作就是了。”于樊说道：“我会想办法让那泰总管去到指定的地方，你在那里埋伏他就行了，你只要捏着这张符，把神力注入进去，丢向别人就可以了！”

　　“使用的时候一定要选好时机，别让对方避开。”

　　沈翔点了点头，随后于樊告诉他一个地点，让他在那里埋伏泰总管。

　　……

　　一片荒山之中，沈翔化成一块石头，在一座山脚下，等候泰总管到来。

　　没多久，他在外面游荡的神魂，就看见有两道影子快速飞来。

　　“彭仁义！没想到这家伙也来了！”沈翔心中有些欢喜，也有些担忧，他只有一张神符，现在来的人却有两人，而且实力都不弱。

　　为了不让彭仁义和泰总管警惕，沈翔使用变化之术里面的法门，变出一个很逼真的身外化身，站在那里，而且还满脸焦虑。

　　“两位大哥，你们终于来了！”沈翔的分身故意露出一脸高兴的之色。

　　但是泰总管和彭仁义回应他的却是一张无情的大网，直接盖在他身上。

　　“哈哈……三万神钱到手了。”彭仁义顿时开怀大笑起来。

　　“你们在干什么？我已经从仓库里面弄到了一亿银钱。”沈翔惊喊起来，拿出个戒指。

　　泰总管走了过去，看着那被金色大网罩住的沈翔，立即伸手夺过沈翔手中的戒指，他看了看，有些意外，因为里面真的有上亿银钱。

　　不过对比沈翔的身价来说，那些银钱连个屁都不是，三万神钱就相当于三万亿银钱，只要把沈翔交出去，他们就可以立即离开，而且还能得到一小笔神钱。

　　“你干得不错，只可惜你自己太值钱了，怪不得我们。”泰总管此时非常高兴，狠狠踹了沈翔一脚。

　　沈翔的分身满脸愤怒的看着看他，泰总管看见他这种眼神，又狠踹了几脚。

　　变成大石头躲在一边的沈翔，觉得差不多可以动手了，因为彭仁义也走了过来，哪知道他刚刚要把那神符丢出来的时候，彭仁义手中突然出现一把非常锋利的长枪，闪电般刺入泰总管的头颅。

　　这彭仁义竟然对泰总管出手，他要独吞那三万神钱！

　　泰总管的头颅被刺穿之后，彭仁义快速打出数十掌，力量非常恐怖，每一掌打在泰总管的身上，都让泰总管那彪悍的身体开裂，并且爆喷出一阵血雾，几个眨眼间，彭仁义狂狠的数十掌就把泰总管的肉身轰成一片烂泥。

　　在一边亲眼目睹这一幕的沈翔，已经被彭仁义这笑里藏刀的胖子镇住，这分阴狠毒辣，实在是太吓人了。

　　长枪贯穿泰总管的头颅，从额头刺穿出来，泰总管的神海神魂都已经受损，肉身又被瞬间打残，已没有反击的力量。此时泰总管还能用一双愤恨的眼神看着彭仁义，这已经算是非常厉害了，他竟然还没有死去。


第1722章 不明强敌

　　最让沈翔印象深刻的是，彭仁义做完这些，竟然还满脸笑眯眯的，那种笑容就好像是刚刚赚了一笔钱那样。

　　“彭仁义，你这畜生不如的混蛋，我可是你的救命恩人，你没有报答我就算了，竟然还做出这种忘恩负义的事情来。”泰总管口中吐着鲜血，嘶声怒喊着。

　　“放心，我不会让你死的，你如果死了，刑罚天神那里肯定会不好过！”彭仁义笑道：“我只是想独占这笔神钱而已！你现在虽然受了重伤，以后好好休养，肯定能恢复如初，如果今后我们在神明之界还能见面，我一定会盛情招待你的。”

　　“哈哈……”

　　彭仁义扯着嗓子狂笑起来，并且把泰总管手中的储物戒指拿过来，现在彭仁义可看不起里面那一亿银钱，但是那储物戒指却很有价值。

　　“混蛋，你永远别想回神明之界，你连下地狱的机会都没有了！”沈翔心中冷笑，催动那张神符，然后朝彭仁义抛了过去。

　　神符随着沈翔的心念，瞬间就闪到彭仁义上方，随后爆闪出无数丝线，那些都是极为深奥的灵纹，化成一个巨大的手印，闪烁着火光，轰然砸落，震得四周的荒山全部崩塌，地面裂成好极快，轰隆声响彻四方，震荡波如同狂浪，肆虐大地，搅得这一大片荒山飞沙走石，山崩地裂。

　　沈翔把那张符丢出来，就急忙跑到高空去，看见这张神符的威力，他心有余悸，如果刚才他慢一点的话，说不定也会被波及。

　　这神符的攻击力非常集中，产生的动静也很大，沈翔距离彭仁义就算有一些距离，没有避开的话，也会被那阵气波击伤的。

　　大地很快就平静下来了，沈翔从一片乱石里面把彭仁义和那泰总管翻出来。

　　现在的泰总管竟然还没有死，不过他肉身的伤更加严重，已经鲜血淋漓，浑身没有一点好肉，但他现在却发出一种很痛苦的狂笑声，因为在他边上的彭仁义比他好不到哪里去，甚至更加严重。

　　“沈……沈翔……你个小崽子。”彭仁义忍痛憋出了这么一句，充满无尽的恨意，因为眼看他只差一步，就要离开这个神牢，还能带走一笔神钱，但转眼间就如同坠落地狱一般，这种极大的转变，让他一时间难以接受。想到此，他吐出了一大口血来。

　　“这把枪真不错！”沈翔把那把枪从泰总管的头颅拔出来，泰总管虽然感到很痛，但他心中却痛快无比，因为他更加憎恨彭仁义这忘恩负义的小人，他亲眼看见彭仁义落到如此下场，心中甚至还有些感激沈翔。

　　沈翔收了那把枪，彭仁义在最关键时使用的兵器，肯定不是普通的货色。

　　“我记得我还欠你一些银钱！”沈翔把那储物戒指拿了回来，冷笑道：“你这混蛋，别以为我不知道你在那些药材里面动了手脚。”

　　“你……你……”彭仁义气得说不出话来。

　　沈翔拿出青龙屠魔刀，低在他的喉咙上面，冷声道：“你现在只是受了重伤，不会死的，而且我也不想杀你，否则刑罚天神不会放过我的！所以你还是乖乖的交出你身上的东西，我可以让你接下来舒服一点，否则我就不客气了。”

　　好死不如赖活，只要能活着，比什么都强！彭仁义急忙喊道：“这是我比较珍贵的东西，现在全部归你。”

　　彭仁义一个心念，里面杂七杂八的东西就全部冒出来，并不是很多，只有十来样这样，都是一些兵器法宝。

　　沈翔把这些东西收了，然后对彭仁义施展摄魂魔咒和吞噬魔功，彭仁义的实力比他强太多了，他需要一些时间才能把对方的神魂和神格弄出来。

　　“你在干什么？你不是说放过我的吗？”彭仁义感觉到沈翔在他的神海动手脚，急忙喊道。

　　“你自己就经常骗人，你难道就想过别人也会骗你吗？刚才我说的，只不过是和你开开玩笑。”

　　上次彭仁义满嘴谎话，最后被沈翔识破后，就说是和沈翔开开玩笑！

　　“放心，我会善待你的神格，这东西拿到神明之界去卖，可以卖到不少神钱，你就算死了，也应该瞑目。”沈翔不断说着气话，刺激着彭仁义。

　　浑身伤痕累累的彭仁义，此时大口大口喘着气，气得说不出话来，瞪大眼睛，看着沈翔把他的神魂和神格抽出来。

　　“你真以为三万神钱那么好得呀？之前地狱魔帝可是用四枚神格悬赏我！”

　　沈翔看着手中抽取出来的神格，如同一粒核桃大小，晶莹剔透，闪烁出来的微弱柔软，透着一股十分强大的力量，仔细一看，内部有着许多若隐若现的丝线，带着自然神韵的味道，很是奇妙。

　　彭仁义之前弄不明白地狱魔帝为什么会用三万神钱悬赏沈翔，现在明白了，沈翔没有他想象中那么容易对付，现在他和泰总管就全部栽了。

　　彭仁义被沈翔弄死了，在一边的泰总管此时也心怀恐惧，鬼知道沈翔会在他身上怎么折腾？

　　沈翔把彭仁义的神魂放入自己神格里面，但他暂时不炼化，因为他现在的神魂已经远远超过肉身，而彭仁义的身体则是被他放入镇魔神塔里面喂蝙蝠。

　　泰总管额头有一个血洞，但他毕竟是一个很强的家伙，现在还没有死去，只是受了非常严重的伤。

　　沈翔正在考虑要不要把这泰总管杀掉！杀掉泰总管就能立即得到一枚神格，距离他的任务就更进一步。

　　但如今他在这神牢里面，自己身单力薄，那于樊给他的帮助又少得可怜，而眼前这泰总管实力不弱，如果能为他所用，今后肯定会让他更加顺利。

　　“我不想杀你！如果你能让我很放心，我就不杀你。”沈翔看着地面的泰总管说道。

　　“灵魂契约！”泰总管考虑了一下，然后放出自己的神魂，好不抗拒的让沈翔下一个禁锢。

　　沈翔的神力进入泰总管神魂的内部，在里面注入契约力量，这样泰总管就不会杀他了。

　　“以后你要听我的！”沈翔拿出一瓶珍珠泪，滴在泰总管的伤口上。

　　不得不说，珍珠的眼泪非常好用，只是一下子，泰总管看起来就好了许多，自己能站起来。

　　“泰总管，你的神魂受损不是太严重吧？”沈翔问道。

　　“休养几天就能康复，叫我泰强就好了。”泰总管看着旁边的一趟血迹，那是彭仁义的，现在这混蛋死得那么惨，而他还活着，心底里多少有些高兴。

　　对于沈翔，他也认命了。沈翔不但没有杀他，反而还救了他！只不过为了确保自己的安全，对他下了灵魂契约，这也是理所当然的事情。

　　泰强没多问什么，他现在只知道沈翔很可怕，即便看起来修为很低。

　　“你先回去吧，我过些天会找你的。”沈翔说道。

　　泰强走了，他不敢有半点违抗沈翔的意思，否则他的神魂就会遭受烈火烘烤的剧痛。

　　看见泰强走远了，沈翔轻喊道：“于大人，你可以出来了吧！”

　　“干得不错！泰强虽然有一枚神格，但留着他的命，对你今后猎取其他的神格会有更大的帮助，我会给他一些丹，让他快速复原，好帮助你猎取神格。以后我们联系，都用暗记引导的方式，然后留下自己讯息。”于樊说完，身体化作一缕烟雾消失了。

　　沈翔脑海中多出一套暗记，他以后只需要把这些暗记标在城内的公示栏附近就行了，在那些地方，都有许多人留下的暗记，而他也得经常去看看，于樊是否留下其他的指示。

　　于樊刚走不久，沈翔就感应到一股气息袭来，他急忙拿出于樊给他的飞盘，坐上去，然后催动飞盘，化作一道光虹，几个瞬间就远离那片荒山，来到一片绿林之上。

　　“真快呀！”沈翔刚刚赞叹一声，又感应到身后有力量的波动，他继续催动飞盘。

　　他向后望去，可以看见几个人分别骑乘八角飞盘，追赶在他后面。

　　“都是地狱魔帝派来的吗？得快点甩开才行，没想到那么快就来了。”沈翔此时的飞盘已经够速度了，而后面那些人的速度也不弱，如果不是因为相隔距离太远，而且沈翔的飞盘速度很快，在后面那些人早就攻击了。

　　“这些家伙说不定都是和于樊师傅那种级别的神，我得小心应对。”沈翔正在想法子甩开那些人：“要是再有一张那种神符就好了。”

　　沈翔想起自己之前炼制过许多毁灭冰封丹，还有毁灭天丹，都是用一些别人的天丹炼制而成的。

　　他拿出一大盒来，不断向后丢去，顿时噼里啪啦的激起阵阵巨响，以及一股股刺骨的寒气，他的毁灭冰封丹爆出来的寒气，冰冻了一大片森林。

　　但维持不了多久，却被一股灼热的气浪融化，眨眼间又变成一片火海，这是后面那些人的力量。

　　“好可怕！怎么会这么厉害？他们是被打入神牢的，还是地狱魔帝派来的？”沈翔感受到那股热量，让他有一中置身于地心之中，只有帝天的地心，才有那种恐怖的温度。


第1723章 二号灾星

　　这些人如果早来一点，沈翔说不定就被逮住了，如今他全力催动那个飞盘，速度已经到达极致，这是他有史以来最高的速度，但后面那几个人依然紧追不舍，难以摆脱。

　　虽然被紧紧追着，但沈翔依然保持镇定，之前有人对他发动了几次攻击，可都没有击中，他只是稍微躲避，后面的攻击就偏离很远，在这种高速追逐之中，只要稍微一躲，后面的攻击就会偏差很大，难以命中。

　　“这样下去不是办法呀！”

　　沈翔被追了一个时辰，他现在已经远离丰神钱庄所在的那个城市。

　　“要不去其他星辰看看，反正你现在的飞盘那么快，等摆脱后面这几个家伙再回来也不迟。”龙雪怡给沈翔出主意。

　　沈翔立即控制飞盘，向高空飞去，没多久就飞出这一号灾星的气罩，来到外面那昏暗的空间，而后朝附近的一颗红色的灾星飞去。

　　后面的人依然紧追不舍，沈翔觉得这些人不像是地狱魔帝派来的，而是被打入神牢的囚犯。他们总共有六人，从气息来看是比较强大，但那种力量波动的气息却有些浑浊，一般这种情况都是长时间无法突破而造成，或者是修炼缓慢。

　　如果是地狱魔帝从神明之界派下来的，绝对不会如此，因为同样修为的人，神力比较精纯的，实力都会很强。

　　“这些家伙应该是和田昊一样，拥有神明的力量，但肯定没有田昊厉害，如果我被他们围攻，肯定连还击的力量没有。”沈翔看着前方那渐渐逼近的血色灾星，脸色越发凝重起来。

　　他能逃到现在，都是多亏脚下这个飞盘，他在这里无法使用空间力量，凭他的速度，早就被逮住了，再继续下去，只要耗光他的力量，他的速度一旦慢下来，迟早会被抓起来的。

　　“他们这种实力，就算用太古奇毒都难以放倒，除非量非常非常大，而且还得趁他们不注意。”沈翔现在唯一能依赖的就是太古奇毒和蚀神粉了，如果对付一个的话，他还敢试试，但后面却有好几个。

　　现在他只能一边逃，一边想办法。

　　很快，他就来到二号灾星，进入这灾星的一个气罩里面，这里和一号灾星一样，只不过这里海洋要多一些，而且没有那么浓重的生命气息，显得有些死寂。

　　沈翔之前都忙着弄银钱，没有去了解过其他灾星的情况，所以并不知道这些灾星上面的事情，现在来到这里才想起之前曾经听别人说过，其他灾星并不像一号灾星那样。

　　“会不会有问题？据说每颗灾星上面都有不同种类的囚犯，这些灾星外面的能量气罩，就是限制这里面囚犯进出。”沈翔感觉到这里的气氛有些怪怪的，顿时警惕起来。

　　“他们没有追上来了！”龙雪怡有些惊喜的喊道。

　　这倒是让沈翔有些意外，心中也暗暗担忧起来，那几个人之前一直追上来，但现在却突然停止了，显然是因为有所顾忌才没有进入这颗灾星。

　　“难道进来就出不去了？”沈翔驱使飞盘，飞到另外一边，然后穿过那个能量护罩，很轻松就出去了，而且他也看见那几个人的背影，那些人已经放弃了。

　　沈翔觉得十分奇怪：“他们为什么没有进来？难道这里有什么非常可怕的家伙不成？”

　　龙雪怡打了一个呵欠：“别管了，反正你现在不是没事了吗？”

　　“那么到底要不要进去看看呢？”沈翔突然对这二号灾星充满了好奇，想进去一探究竟，想知道这里有什么，竟然能吓跑那几个拥有神明实力的强者。

　　“就去看看吧，反正你脚下的飞盘速度那么快，遇到危险就跑。”龙雪怡也和沈翔一样，只要遇到这种事情，不去弄明白的话，心里会痒痒的。

　　沈翔接近地面，拿起一块土看了看，这里的土质非常差劲，甚至连九天世界都不如，而一号灾星的土质却非常好，捏在手里，就能感觉到浓浓的生命之力。

　　站在飞盘上面的沈翔，此时很是警惕，只要有一点儿动静，他都立即控制飞盘快速飞离原地。

　　他现在飞行在一片湿地，这里有着非常青翠的绿草，有大半被干净的水浸泡起来，这些水草里面还有许多鱼儿成群结队的游来游去，偶尔也有一群群大鸟飞来捕鱼。

　　“奇怪，这种地方怎么有这么普通的鸟兽？这里的兽类和我小时候遇到的一模一样，都没什么战斗力。”沈翔皱起眉头，看着岸边一头正在捕鱼的黑熊。

　　之前在那些无尽天域里面，就算最弱的鸟兽鱼儿，体内也有圣灵之力，本身也有一定的攻击力，懂得自我修行。

　　但这二号灾星里面，他所遇到的鸟兽，都和他曾经所呆过的凡俗世界一模一样，这让他产生几分怀念的感觉，仿佛回到当年孩童的时候。

　　就在他回忆孩童那美好时光时，他突然感到一阵微风吹来，紧接着便是自己的脸颊产生一股灼痛感，他甚至感觉脸部的骨骼碎裂。

　　并不是因为攻击他的力量是热的，而是因为太痛，痛得像被火烧一样那种感觉，来得实在是太突然了，他也不知道是被拳头还是被脚攻击，总之他整个人被踢飞，撞在了一块大石头上面。

　　那大石头被他那强壮的肉身撞得粉碎，他捂着那剧痛的脸颊，站起身来一看，发现自己在一座小岛的高山顶上，而四周都是无边无际的蔚蓝大海，他已经远离了刚才那片碧绿而美丽的湿地。

　　“刚才是怎么回事？我的飞盘呢！”沈翔一脸惊愕，如果不是因为脸太痛了，他不会认为自己被攻击了，他虽然遭到重击，但只有脸比较痛，全身的其他地方都没事。

　　他难以理解的是，他竟然一下子能飞那么远，比他那飞盘快许多倍！

　　就在他东张西望，凝神戒备的时候，又是一阵微风吹来，这一次他还是一样无法做出任何防备来，只感觉到刚才那边脸又传来一阵剧痛，当他反应过来的时候，只觉得自己撞在了一个硬块上面。

　　“这……这不是我的飞盘吗？”

　　沈翔刚才就是重重的跌落在飞盘上面。

　　“见鬼了！”他心中此时充满惊恐。


第1724章 是人是鬼

　　沈翔刚刚坐起来，又一阵风过来，有过之前两次，他这次变聪明了，急忙闪身避开，如果再被击中，他可以一头撞死了。

　　避开之后，他没有放松警惕，因为那阵风依然继续吹着，他控制飞盘，快速飞行，他知道自己遇到非常强大的家伙，如今正耍着他玩。

　　现在要离开这里，没他想得那么容易，他的飞盘刚刚飞得没多久，一股强风从空中压下，他顿时觉得体内五脏六腑都被紧紧的挤压在一起，喉咙一甜，大团血涌了出来，随后就是那阵轻风袭来。

　　即使内伤严重，但他身经百战，在那危急的瞬间避开那一击！

　　这恐怖的一击是从空中袭来的，沈翔避开之后，就击中飞盘，把飞盘轰成一片粉末。

　　沈翔心中暗怒不已，这飞盘对他来说非常重要，现在竟然被毁掉了，而可气的是，他现在连那是什么东西都不知道。

　　轰！

　　他突然闻见一阵巨响，头颅突然被重重的击中，这一次没有之前那种微风，一点气息都没有，他根本感觉不到有人在攻击他。

　　被击中之后，他又被打飞！

　　他感觉到自己撞在一团软软的东西里面，此时他已经重伤，刚才那一击虽然重创他的头颅，但那股力量却十分巧妙的转移到他的体内。

　　这一次的重伤，比之前被镇狱卫攻击时还要重得多，他没有晕死，已经算是厉害的。

　　他知道自己的身体陷入了一片泥土里面，他觉得可能是一些没有化成石的泥山里面。

　　“完蛋了，这家伙很厉害！”龙雪怡十分沮丧的说道：“运气不错的是，这家伙没想杀你！”

　　沈翔已经不能动了，他全身经脉骨骼都已经遭到非常严重的损伤，就连神魂都有些萎靡不振，让他最为担忧的是，神格竟然出现了裂痕。

　　刚才那一击实在是太恐怖了，没有一点儿征兆，但却瞬间就把他伤成这样，最让他感到自卑的是，他连人家什么样的都没见过。

　　现在他明白，为什么之前那五个家伙没有追进来，因为他们这里面隐藏着一个非常可怕的家伙。

　　“嘿嘿，还没死吧！”外面传来一道调皮的笑声，听起来是像是一个调皮的家伙。

　　沈翔的身体深深陷入一座山里面，打出了一个山洞，他很想回答，不过他说不出话来。

　　“我帮你出来！”那声音嘻笑道，沈翔顿时有不好的预感，果然，他感觉到背部一痛，他竟然被一股隔山的力量轰了出来。

　　噗！沈翔喷了一口血，他发现自己实在是太脆弱了，被人家随随便便几下，就已经半死不活的。

　　他躺在一片柔软的草坪上面，眼睛半开着，望着碧蓝的天空，刚才那连续几下，就让他觉得自己的整个世界都变得黑暗了，现在他贪婪的欣赏着美丽的蓝天，担心以后再也看不见了。

　　就在他看得出神时，突然看见一张可怕的脸，准确的说是一个带着青色面具的人，那青色面具做得非常丑陋，而且和正常的面具不同，上面没有露出眼睛的洞，不过上面画着一双很难看的眼睛，一只大一只小，鼻子嘴巴都画有，好笑的是还有两撇大小不一的胡子。

　　怎么看都像是小孩的作品，看起来十分好笑，不过沈翔笑不出来，因为呆这面具的家伙非常可怕，三两下就把他打得半死。

　　“你是谁？”沈翔问道，说出这三个字，他感觉自己又痛苦了许多。

　　“不告诉你，嘿嘿！”那人说道，听声音，像是一个老者。

　　“好吧，我和你无冤无仇，你为什么要对我动手？”沈翔又问道，说话让他更痛，痛得他冷汗直流。

　　“人类和蚂蚁也没多达仇恨，但人类有时候为什么会伤害蚂蚁？”那人很认真的说道。

　　沈翔想了想，那是因为蚂蚁在人类眼里根本不算什么，杀了就杀了，这是因为人类强大，而蚂蚁无法反抗，无法奈何人类。

　　他明白这人的意思，是在说他非常弱小，他这种实力，被虐又能怎么样？谁让他那么弱小！

　　沈翔已经无话可说，闭上了眼睛。

　　“那么快就认命了？”那人嘿嘿笑道。

　　“那又能怎么样？我现在动不了，神魂遭到重创。”沈翔无力的说道。

　　“你别以为我不知道，你此时肉身正在快速恢复过来，神魂也在一种奇怪的功法运转之下快速自愈。”

　　这人一眼就看穿了，让沈翔更加心惊，他肉身恢复的速度确实很快，而他运转天炼之术的养神法，可以让受伤的神魂自我疗养，恢复的速度也不错。

　　“凭你的实力，这个神牢应该困不住你的，你要凑够一千神钱，根本是轻而易举。”沈翔说道，他觉得眼前这人的实力，绝对远超追杀他的那几个家伙。

　　“一千神钱？这你就错了，我要出去，得十亿神钱，我这辈子恐怕无法凑够了。”那人笑道，他说起此事，竟然没有感到沮丧。

　　“你难道就不能闯出去吗？”沈翔又问道，他的伤势已经稳定下来，说话已经没那么痛了。

　　“没那么容易的，你以为刑罚天神像你一样？”那人讥笑道：“当然，我若要用其他的办法出去也不是不能，只不过我想堂堂正正的出去，至少得走正门，把刑罚天神打趴下来，就像刚才揍你一样。”

　　沈翔听到这话，心中很是不爽，但又不能怎么样。现在他知道自己遇到一个什么样的家伙，就是一个被关在这里，而且非常无聊的强者，他觉得自己不会被杀掉，因为眼前这人还要留着他的小命，陪他解闷。

　　“你是刚刚进来这里的吗？我有些不明白，像你这样弱的家伙，竟然也能在神明之界混下去，而且还被打入神牢。”那人对沈翔也有些好奇。

　　“是，我被追杀才跑到这里来的，鬼知道这里那么要命。”沈翔十分无奈，他如果之前多多了解这二号灾星，他现在就不会变成这样了。

　　“我不是被打入神牢的，我是从别的地方闯进来的。”沈翔叹道。

　　“哦？难道说你是从生命之林进来的？这样的话，就还说得通。”那人点了点头：“你被谁追杀？竟然追杀到这种地方！”

　　“地狱魔帝！”沈翔说道。

　　“真的？”那人有些不信：“地狱魔帝会追杀你这种家伙？”

　　“你不信就去一号灾星看看，现在那里的人正到处找我呢！不过我不值钱，地狱魔帝只用了三万神钱悬赏我。”沈翔说道。

　　“只值三万呀！”那人有些失望，但想了想，又道：“不过地狱魔帝会把力量延伸到这地方来抓你，你肯定有很高的价值，三万神钱对于那些为了一千神钱而苦苦挣扎的可怜虫来说，算是非常多的了。”

　　沈翔说道：“我没进来这个地方时，地狱魔帝用四枚神格悬赏我的，我说不定值十亿，你可以去找地狱魔帝的人谈谈价格，说不定地狱魔帝肯开这个价！”

　　“嘿嘿，我没兴趣！我比较讨厌地狱魔帝这家伙，不过我想知道，地狱魔帝为什么会那么看重你？”那人仔细看了看沈翔，突然沉默了，好像发现了什么东西，让他陷入沉思。

　　沈翔说道：“反正我落到你手里，生死都不由自己，我就告诉你好了！我觉得他大概是因为我修炼了天炼之术。”

　　“果然！”那人竟然早就看出来了：“如果真是这样，那么我更应该把你交给地狱魔帝，让他得到天炼之术，可不是什么好事情。”

　　“那么直接把我杀了，把我的神魂毁掉，不就完事了吗？”沈翔撇嘴道。

　　“这也不行，我不能杀你！”那人摇了摇头：“即便我有千百种理由要杀你，但我也绝不能杀你！”

　　“为什么？”沈翔突然懵了，心中暗骂道“刚才你差点就把我杀了啊混蛋！”

　　“你想知道？”那人说道：“除非你告诉我，你身上的三样神兵是怎么来的！”

　　“这个……说来话长！”沈翔把他得到这三件神兵的故事告诉了眼前这人，虽然被他狠揍了一顿，但沈翔却没有感觉到对方的恶意。

　　那人沉思了片刻，说道：“看来，四象神兵和你有缘呀！不知道你认不认识齐弑！”

　　沈翔愣了愣，眼前这人问他得到四象神兵的事情，现在又问齐弑，这么说，他曾经在九天世界呆过。

　　龙雪怡也在好奇，她脑海中迅速回想起当年认识的强者之中，有哪几个调皮的老家伙。

　　沈翔刚刚想回答，龙雪怡突然跑了出来！

　　“老青虫，原来是你这混蛋！”龙雪怡伸手去掀那人的面具，竟然很容易就得手了，说明那人没有防范她。

　　“果然是你！”龙雪怡冷哼了一声。

　　那青色面具之下，是一个脸上有着些许皱纹的老头儿，下巴有一小撮淡青色的胡须，眉毛有些长，稍微垂了下来，他此时正笑眯眯的看着龙雪怡，脸上也有些意外。

　　“死丫头……哈哈，你现在真差劲，我一个手指头就能碾死你，哈哈……”这老者用手指头指着龙雪怡那气歪的鼻子大笑着。

　　和沈翔想的一样，眼前这老头是龙雪怡当年那时期的人，而且关系很好。

　　刚才龙雪怡喊这老头为老青虫，沈翔稍微一想，就知道这老头很有可能就是当年的青龙！


第1725章 青龙

　　龙雪怡双手叉腰，嘟着小嘴儿，满脸气愤的看着那捧腹大笑的老头儿。

　　“老青虫，你笑够没有！我当年不就是把天龙剑抢到手而已吗？你现在用不着那么恨我吧，一有机会就数落我。”龙雪怡娇哼一声，狠狠踩了那老头一脚。

　　沈翔现在可以确定，这老青虫就是青龙，龙雪怡说过，当年她曾经和青龙争抢过七龙圣剑之首的天龙剑。

　　“没错，当年被你这小丫头抢走天龙剑，我非常不服气，在之前我都憋着这口气，不过看见你现在这模样之后，哈哈……”青龙又没心没肺的笑起来：“当年的天龙大帝，竟然落魄到连神格都没有了。”

　　龙雪怡被气得那高耸的胸膛不断起伏，生气归生气，但她并不是太讨厌这青龙。

　　“好了好了，我就不笑话你了，你和这小鬼是怎么关系？难道你打算借助这小鬼东山再起吗？不过话说回来，这说不定很有可能，他修炼的天炼之术就非同一般。”青龙神情有些严肃，看着躺在地面的沈翔。

　　龙雪怡娇怒道：“老青虫，你把他打伤了，你要赔偿他，否则我和你没完！”

　　青龙摸了摸下巴那搓胡须，笑道：“谁让他那么弱呢，随便几下子就变成这样，怪不得我！”

　　看见龙雪怡那生气的模样，青龙呵呵一笑：“好了，你要我怎么补偿他？神钱吗？我可一个都没有，我现在一穷二白，除了这把老骨头，啥都没有了。”

　　龙雪怡双手抱胸：“你现在可是神龙了，你的龙鳞肯定很不错，弄百来两百片龙鳞吧。”

　　青龙哈哈笑道：“是不是要我顺便抽一两条龙筋，再放几桶龙血给你呀？”

　　“如果可以，那最好不过！”龙雪怡说道。

　　“做梦，我的龙鳞可宝贵着呢。”青龙哼了一声：“要不这样，我帮他快点把伤治好，然后再给你一点果儿。”

　　听到有吃的，龙雪怡心中顿时心花怒发，急忙问道：“是不是神果什么的？”

　　“就圣果，爱要不要？神果？我也想吃，我好多年都没见过了。”青龙说着，手掌对着沈翔，释放出一阵淡青色的光霞笼罩沈翔的身体。

　　沈翔的身体四周突然持续一片水珠，看起来像是水珠，但沈翔看得出这是一种肉眼可见的生命力量，大量的水珠钻入他的身体内部，他只觉得自己原本受伤很严重的身体，恢复得非常之快。

　　只是短短的半个时辰，沈翔就恢复得完好如初，就连龙雪怡都感到震惊，因为在她看来，沈翔的伤势没有十天半个月是好不起来的。

　　“这是给你的。”青龙拿出一大箩筐雪玉般的桃子：“这些圣桃炼丹价值不高，不过吃起来非常不错，应该够你提升不少实力。”

　　龙雪怡顿时娇笑起来：“老青虫，你还算有点良心呀！不过没想到，你的实力提升得那么快，把当年一大批老朋友都甩到后面去了。”

　　青龙长叹道：“这又有什么用？我现在还不是阶下囚吗？”

　　沈翔此时能站起来了，他被青龙莫名其妙打伤，心中原本还有不少怨念，不过青龙这时候却突然对他道歉，这让他有些呆愣。

　　“小伙子，真是对不住呀！我还以为又有一些不识趣的家伙来我这里捣乱，所以我才出手，还请见谅。”青龙对沈翔笑眯眯的说道。

　　“这个……算了，反正我现在不也挺好的吗！”沈翔接受青龙的道歉，对于这种远古级的强者，他都非常敬佩，更何况他的青龙屠魔刀就和这青龙有莫大的关系。

　　“青龙前辈，之前朱雀前辈进来，是不是你帮她出去的？”沈翔问道，他进来之后，知道这里对空间有着非常大的禁锢，朱雀能出去绝不是偶然。

　　“没错，她误闯这里，我也是用了不小的劲才帮她出去的，没想到那么快又能见到另外一位老朋友。”青龙看着龙雪怡，扯了扯龙雪怡的头发：“听说这小丫头当年死了，当时我还伤心了一把，没想到那么多年过去，又能看见她活蹦乱跳的，我还是挺开心的。”

　　龙雪怡吃着一个圣桃，对青龙吐了吐舌头，看得出他们两个关系很好，只不过平时有点小矛盾而已。

　　“那么前辈，你能帮我们出去吗？”沈翔问道，如果青龙可以帮他，他立马就可以离开这鬼地方。

　　“当然可以，你得到我的青龙屠魔刀，和我也算有缘！看得出来，这小丫头重生能复原那么快，你应该出了不少力。”

　　青龙慈爱的看着龙雪怡，在他眼里，龙雪怡就好像是他的孙女一样。

　　“不过，你现在被地狱魔帝追杀，之前还被他用四枚神格悬赏，我想你就算出去，肯定也不会好过吧！”青龙脸色变得有些凝重：“地狱魔帝如果下决心做一件事，他就不会放弃。”

　　“所以我觉得你应该暂时在这里多呆一段时间，让自己的实力变强！”

　　沈翔心中一喜，青龙可是一个非常强大的神明，如果有他的指导，他说不定能迅速提升。

　　“老青虫，你有什么办法能让他快点把肉身变强吗？”龙雪怡问道：“人类的肉身太差劲了，而且还得靠自己修炼，这可是难题呀！他的肉身不突破，恐怕难以修炼出帝魂来。”

　　“这我知道！人类要想快速修炼出非常强大的肉身，只有一个办法可行，就是一边吃圣丹，一边修炼上乘的炼体术。”青龙说道：“他拥有天炼之术，使用天炼之术修炼肉身完全够了，速度也还过得去，只不过他要想快更快一些，那就得吃圣丹了！”

　　“如果早知道会出现这种状况，当年我在神明之界，就应该多弄一些圣丹，现在就可以派上用处了。”

　　沈翔笑道：“没关系的，我本身就是炼丹的，现在已经可以炼制八品仙丹，要炼制出圣丹很快了。”

　　青龙有些意外：“真的？当年齐弑这家伙虽然也修炼天炼之术，不过他没有把这功法用在炼丹上面，没想到你竟然走上了正道，看来你前途无量呀！”

　　龙雪怡问道：“老青虫，你在神明之界到底怎么了？为什么会被关押在这里？你的实力不是挺强的吗？”


第1726章 龙雪怡的愤怒

　　青龙摇了摇头：“我运气算是不错的了，虽然把打入这神牢，但在这里还可以自由自在，逍遥快活！老冰就不同了，他现在可惨了，虽然他的实力也不错。不过呀，唉……”

　　龙雪怡皱起秀眉，摇着青龙的手臂：“老冰怎么了？他的至尊龙脉在我这，我帮他弄回来了！”

　　青龙说道：“他被人控制了，现在就是神明之界一个大人物的坐骑，每次那个大人物出行，都让他变成龙形，然后站在他头上的两角之间！虽然他和我说过得还行，但这种日子对我来说，还不如早死早投胎。”

　　龙雪怡有些生气：“怎么会这样？他是自愿的，还是被逼的？”

　　青龙冷笑道：“当然是被逼的，他就算脑子有洞，也不会去干这种蠢事，去给人家当坐骑！”

　　当年龙雪怡受到冰龙和青龙的照顾，他们天地孕育的龙，而龙雪怡在他们眼中就是亲人一样，虽然平时他们总是相互挖苦对方，但他们的关系非常好。

　　龙雪怡也是如此，他早知道冰龙在神明之界过得不好，但没想到会差到这种地步。

　　“老青虫，那你也太不够义气了吧？你竟然不帮他！”龙雪怡一脸怨气拍了青龙一下。

　　青龙又是一声长叹：“我这不是为了帮他，然后就被弄进来了吗？”

　　龙雪怡怒道：“是神明之界的哪个混蛋？等以后我上去，我让小坏蛋踩死他。”

　　青龙看着沈翔，笑道：“如果他有朝一日能去到神明之界，说不定还有戏，不过前提是他能把天炼之术研究透了。”

　　“快告诉我，那奴役老冰的家伙是谁！”龙雪怡追问道。

　　“这家伙可比地狱魔帝厉害多了，你们在这里如果呆有一段时间，应该也有听说过！那家伙的名字我不知道，但我知道他的名号，别人都叫他财神，就是搞神钱的那个。”青龙说道：“地狱魔帝虽然蛮横，但也他只能在地狱和这种鬼地方横而已，如果让他在神明之界呀，他见到财神，都得像一只温顺的小猫一样，他在财神面前甚至连头都不敢抬。”

　　沈翔和龙雪怡相视一眼，财神的在神明之界的地位他们当然知道，不说财神自己，就算财神的手下，肯定也是非常强大的那种。

　　“那又怎样，我迟早一天，要让他还老冰的自由。”龙雪怡依然很愤怒：“逼迫别人算什么本事？”

　　“没办法，人家实力强大，如果不是刑罚天神暗中帮我一把，把握丢到这里，否则我现在也会被拿去拍卖的，下场和老冰一样。”

　　沈翔问道：“要怎么才能去神明之界？”

　　冰龙有恩于他，又是齐弑龙雪怡的好朋友，而且还是龙慧姗的老祖，现在得知冰龙的情况，他也和龙雪怡一样，想立马去神明之界。

　　“拥有帝魂玉骨，能穿过逆天之门，也就是一个什么通神之路，就能去到神明之界。”青龙说道。

　　玉骨那可是肉身最强的级别，当然，这是在这里而言，在神明之界肯定还有更加厉害的肉身强度。

　　帝魂玉骨，现在沈翔距离这级别还远着呢！

　　“我现在有帝魂了，就是还没有玉骨，看来我也快了。”龙雪怡说道：“没有神格也可以去吗？”

　　青龙笑道：“当然可以，我当年不也没有神格吗？其实神明之界里面不少修神者都没有神格的，你以为神格随随便便就能修炼出来呀？否则神格在上面也不会卖到一两千万神钱。”

　　龙雪怡撇嘴道：“对我来说没有什么压力，而且这小子现在也有神格，就是不知道要怎么变得更强而已。”

　　青龙点了点头：“有神格那就更好办！首先你得肉身强大，神魂强大，然后再用肉身的力量和神魂的力量结合神格的力量，三者合一，挖掘出你自身最强大的力量，那个时候你就是一个神明，可以去弄一个神位。”

　　“对了，你现在在外面是怎么情况？和我详细说说。”青龙突然好奇沈翔是怎么跑来的。

　　沈翔把他在一号灾星的事情告诉青龙，以及和于樊合作的事。

　　“于樊这人还不错，不过我们现在不用帮他猎取神格了。”龙雪怡笑道：“老青虫到时候就可以帮我们出去。”

　　青龙冷哼道：“这还不错？于樊这家伙瞒着你们的事情多了，欺负你们不了解这神牢，然后骗你玩！虽然这家伙看起来不错，是在帮助你们，但他阴得很。”

　　“幸好你碰上我，否则你一辈子都离不开这里！”

　　沈翔和龙雪怡皱起眉头来，一脸疑惑。

　　“我告诉你们吧，那于樊说，你在这里杀人没事，对吧？”青龙问道。

　　沈翔点了点头。

　　“你在这里杀了人，是会出大事的，你以为刑罚天神不知道呀？这里有什么风吹草动他都知道，你刚刚进入神牢，你的杀伐之气就已经被他记录了，等你猎取够二十枚，从于樊手中得到神钱，到时候你出去的时候，说不定会下地狱。”

　　“最后还是会见到地狱魔帝！”

　　沈翔听到这话，脸色变得阴冷无比，一脸杀气，那于樊竟然骗他！

　　“当然，只有我对神牢的规则清楚，其他人一般都不太清楚，因为我和刑罚天神熟！不过你也不用担心，你可以继续假装帮他猎取神格，不过你先别把神格给他，利用他对给你提供的讯息来找到合适的目标，等差不多的时候我就把你送走。”

　　龙雪怡怒道：“但我们已经给了他一枚神格了，没想到这家伙竟然装得那么像，把我们骗了。”

　　青龙笑道：“没事，你们当时不出陷入困境吗？在那时候有人对你们伸出援助之手，而且又在你们神牢不了解的情况下骗了你们，就算是我在你们那种处境，也会栽在他手中的。”

　　“多谢前辈，如果不是你，我恐怕要毁在这里了。”沈翔连忙道谢。

　　“多大的事！不过你要记住了，以后要好好待这小丫头，虽然她调皮了一点，但很讲义气的。”青龙笑道。

　　龙雪怡轻笑道：“老青虫，难得你说我的好话！那么我们接下来要怎么办？这小子需要药材学习炼丹，他又被地狱魔帝下了追踪咒，一出去，不用多久又被盯上的，而且你还打坏了他的飞盘。”

　　“不就是一个追踪咒吗？虽然我不是地狱魔帝那种级别的大神，但我好歹也是当年龙族的老大哥，难不倒我的。”青龙拿出一件青色的披风。

　　“披上就行了，追踪咒虽然可以找得到你，但你可以催动这件披风，然后披风把你隐形，同时还能用最快的速度带你飞行！地狱魔帝虽然掌握你的行踪，但他总不能时时刻刻的给这里汇报吧？这神牢和外界是中断联系的，他就算要传话，也需要一点时间。”

　　龙雪怡急忙把那青色的披风抢过来：“好东西呀，是不是送给他了？”

　　青龙急喊道：“当然不是送给他，这玩意可是我的宝贝，可是一件很厉害的神器，我只是暂时借给他，你可别不还了。”

　　“不就是一件神器，有什么了不起的嘛！我以后也会有的。”龙雪怡哼了一声，递给沈翔，不过她已经打算，等一下让柳梦儿她们瞧瞧，看有没有办法在以后炼制一件出来。

　　“你现在先去寻找炼丹药材，找到之后回到这里，等你炼制出圣丹，我再祝你一把，帮你打熬肉身。”青龙拍了拍沈翔的肩膀，他非常看好沈翔。

　　沈翔点了点头，龙雪怡回到幽瑶戒里面。

　　和青龙告别之后，沈翔披上那件披风，离开二号灾星。

　　那青色披风非常厉害，他只是稍微用了一些神力，速度就飞快无比，几个眨眼间，就远远离开了二号灾星。

　　“不知道那些家伙还在不在外面！”龙雪怡说道：“早知道老青虫把他们干掉。”

　　“不行，青龙杀人的话，以后就更难出去，所以还是我们来动手吧！”沈翔说道：“等我强大之后，一定要在这里弄多一些神格。”

　　“还有那个于樊，这家伙太可恶了，一定要让他吃点苦头才行！”龙雪怡哼道。

　　沈翔很快就回到一号灾星，并且悄悄的去找泰强，于樊并不知道他回来，他也不想让于樊知道。

　　泰强身为泰总管，地位还是有一点的，他在丰神钱庄外面有住所，沈翔也去过一次。

　　“泰强，帮我去购买天魂丹的药材，我过几天再来找你。”沈翔说完，又吩咐道：“我和之间的事情，千万别告诉其他人，假如于樊问起，也别多说什么。”

　　沈翔看见泰强经过，就给他传音，随后快速离开，他不会在一个地方停留太久，免得被地狱魔帝定位。

　　吩咐完泰强，他又立即返回二号灾星，他要在这几天弄一些灵液，用来复制仙九品的天魂丹药材。

　　青龙在这二号灾星上面也十分悠闲，没什么事情可以做，沈翔和龙雪怡在这里，让他很是开心，同时他也可以了解一些老朋友的情况，听听九天世界发生的事情。


第1727章 神殿的事

　　得知九天世界这段时间发生的事情，青龙唏嘘不已，看样子他有些想回去，因为当年的老朋友大部分都在那里，只有他们少数几个进入神明之界。

　　“老青虫，大火狮子呢？他应该也去了神明之界吧！”龙雪怡问道。

　　“他运气不错，被重伤后顺利逃脱，不过按照他的脾气，不用多久肯定又会闹事的，现在我也不知道他怎么样了。”青龙无奈一笑：“但愿他经历这一次，能改改自己那火爆的脾气。”

　　龙雪怡拖着香腮，看着火堆上烤着的兽肉，低喃道：“真想去神明之界救老冰呀，想到他每天给人家站在头上当坐骑，我心里就很不舒服。”

　　青龙叹道：“我也是，不过这没办法呀，那些家伙太强大了，我们就现在能去到神明之界也打不过呀。”

　　沈翔说道：“凭财神在神明之界的地位，和他关系好的强大神明肯定不少，别说对付财神，就说他的那群徒弟，就够人头疼的。”

　　龙雪怡靠着的沈翔的肩膀，她也知道那些神明的厉害，不过她还是充满希望：“小坏蛋，你以后一定要争气点，帮我把老冰救出来。”

　　“这是当然，只要给我时间，我一定会做到的！”沈翔轻抚着龙雪怡的脸颊，对她自信一笑。

　　青龙含笑着点了点头，他当然看得出沈翔和龙雪怡的关系不一般。

　　“青龙前辈，我想问你一件事，可能你在神明之界上面听说过！”沈翔把他出生的那个世俗界的神墓告诉青龙，他的老爹现在还在上面守着那神墓。

　　“这座墓我很早之前就听说过，确实非常神秘，圣兽古域里面的一只小鹰曾经在上面守过墓，之后就进入了神明之界！我来到神明之界也到打听这件事情。”

　　青龙回忆着当初的事情，当年九天世界之中，就有许多事情的谜题没有解开。

　　“那个神明到底什么来头？天炼之术会不会是他带下来的？”龙雪怡问道：“大白猫从那玄寒古域见到一枚神格，从里面得到天地杀伐术和天炼之术，大狮子修炼天地杀伐术和天炼之术，成为十天大帝，当时大白猫分享了天地杀伐术，衍生出多种神功，会不会是神墓里面的那个神明的？”

　　青龙说道：“这个我不清楚，总之当年在玄寒古域那里发生过神战，导致那里变成冰天雪地，至今都没有人进入过深处，里面肯定还藏着什么！至于神墓里面的神明，我觉得应该是各大神殿的禁忌，那个人物不能被提起。”

　　这让沈翔和龙雪怡更加好奇了，那神墓里面的神明，来头比他们想象中还大，原本他们还以为是个普通的小神之类的。

　　“上面的神殿是怎么回事？”沈翔问道：“神殿都很厉害吗？”

　　“神殿只有三百座，有着许多杂七杂八的神！而最被人熟知的只有少数，比如财神殿、火神殿、雷神殿这种……还有魔神殿，就是地狱魔帝的神殿！这些都是强大的神殿，而其他神殿大多数都是附属这些大神殿。”青龙说道。

　　“有没有龙神殿？”龙雪怡问道。

　　“暂时没有，原本我想去建立的，把神明之界的龙全部聚集在一起，谁知道因为老冰，然后来到了这里。”青龙说道。

　　“以后我上去建一个。”龙雪怡笑道：“然后我就是龙神。”

　　“要建立神殿可不容易，因为上面之允许有三百座，如果你想建立被众神殿认可的神殿，只有两个办法！一个是用大量神钱买下一个神殿，然后改成自己的，第二个就是买通众神殿的神，让他们允许你建立第三百零一个神殿。”

　　“哼，我这两个办法都不走，我才不经过他们的同意，他们敢来闹我们就揍他们。”龙雪怡才不管。

　　沈翔问道：“那众神殿又是什么玩意？”

　　“众神殿是三百神殿合作弄出来的玩意，每隔一段时间会把三百神殿的神明聚集在一起，或者是有大事时会在一起讨论！现在掌管众神殿的刑罚天神，相当于维持神明之界的秩序，实力强大的神殿，必须得有规则运转，否则神明之界会很乱。”

　　龙雪怡说道：“那刑罚天神岂不是想干什么就干什么？”

　　青龙摇头：“当然不是，刑罚天神也受到约束的，如果是小事情，其他神明不会管，但大事的话，刑罚天神也不能自己决定，否则他就会被其他神明联合起来，封印在地狱里面。”

　　“在神明之界，各大神殿的神都是差不多的实力，单打独斗难以分出身负来，只要相互没冲突，一般不会打起来，听说很多年都没打过，当年打过一次，就出现玄寒古域的事情。”青龙说道：“不过，一旦一个神明遭到围攻，那么下场只有一个，就是下地狱。”

　　玄寒古域死了一批神明，现在还有一个很强的在世俗界，等候复活，这让沈翔有些担忧，万一那神明在九天世界闹上一闹，岂不是会引发很大的动荡？

　　沈翔决定，前往神明之界之前，一定要去那神墓看看，还有玄寒古域深处。

　　“青龙前辈，你对魅帝了解多少？这女人已经出现了。”沈翔很想深入了解魅帝的事情，他可是把魅帝视为一个巨大的威胁，必须趁早铲除。

　　“这女人很危险，很可怕！而且修炼的功法，来自于神明之界的禁忌邪功！”青龙脸色一变：“当年她祸害大量的强者，把九天世界搅得天翻地覆，迷惑许多人围攻齐弑，造成当年九天世界生灵涂炭，这可是一个红颜祸水，我怀疑她和地狱魔帝有很紧密的关系。如果她又出现了，实力肯定更强！”

　　龙雪怡说道：“真想快点回去阻止这女人！”

　　沈翔点了点头：“否则不堪设想呀！”

　　“对了老青虫，你去神明之界那么久，知不知道怎么样修炼神魂才快呀？”龙雪怡问道，幽瑶戒里面的柳梦儿和薛仙仙都没有修炼出神魂，她有些着急，因为现在来看，他们呆在这里一段时间。

　　“当然有，我们龙族可是修神的行家，我在神明之界那么久了，还有找到这种办法，我岂不是在那里白过了？”青龙呵呵一笑。

　　有青龙在这里，沈翔他们非常安全，所以龙雪怡让薛仙仙和柳梦儿放下手边的活，从幽瑶戒里面出来。


第1728章 青龙传功

　　青龙看见薛仙仙和柳梦儿这两个美丽的女子，撇了撇嘴，看了沈翔一眼，露出一脸我懂的神情。

　　薛仙仙和柳梦儿都已经知道青龙的事情，她们连连给青龙行礼。

　　“不用那么客气的！虽说早点修炼出神魂比较好，不过也没关系，反正迟早都要面对帝魂玉骨的阶段！现在你们是圣君实力，如果你们再修炼出神魂，很快就能到达圣尊级别，再冲击帝魂玉骨。”青龙稍微一看，就知道薛仙仙和柳梦儿的情况，在他眼中，柳梦儿和薛仙仙算是资质比较好的人类。

　　东方馨月和冷幽兰都有血脉传承，已经有了神魂，闭关中东方静也是如此。

　　“我先把九转龙神诀……”

　　“她们已经会了。”龙雪怡说道。

　　“会了更好！那么我就把我自创的‘九天乾坤超级无敌毁天灭地之青龙无上大道修神诀’传给你们吧。”青龙口中一下子蹦出这么一串话来。

　　沈翔他们顿时愣住了。

　　“什么……”沈翔头一次讲过名字那么长的功法。

　　柳梦儿和薛仙仙不由得轻笑起来。

　　龙雪怡呸了一声：“什么破名字，我说老青虫你能不能有点品味，不就是一个功法吗？至于把所有厉害的名头都扣在上面吗？”

　　青龙一脸自傲：“当然，这可是我自创的无上功法，能让人和兽类在短时间内修炼出神魂来，只有这种名字才配得上。”

　　“我倒觉得这么厉害的功法，弄这么一个名字就是对功法的糟蹋。”龙雪怡一脸鄙夷：“你最好赶紧改了。”

　　“我就不改，你有本事也自创一个这么厉害的功法，到时候叫烂名字都随便你，我也绝对不会笑话你的。”青龙哼了几声：“我就觉得我这名字够霸气。”

　　“你看看他们，是不是都被我这功法名字吓到了？”

　　沈翔干笑了两声，薛仙仙和柳梦儿也轻轻一笑，他们确实都是被名字吓到的。

　　“好吧，随你爱怎么叫怎么叫！不过你光说不行，得看看你的功法是不是真的那么厉害，你可别吹牛。”龙雪怡说道，要她自创功法，相当于要了她的小命。

　　“首先，你们得知道这九天乾坤超级无敌……”

　　“停！”龙雪怡急忙打断：“老青虫，你就不能简短一点吗？并不是谁都像你一样那么无聊的。”

　　“好吧！”青龙摸了摸胡须，对柳梦儿和薛仙仙说道：“你们首先得知道这九天……青龙无上修神诀是怎么个原理，我先把心法传给你们，你们先自己理解，你们已经有九转龙神诀的基础，理解起来不会困难。”

　　柳梦儿和薛仙仙都认真的点了点头，随后青龙在她们的额头一点，把他那什么无上修神诀传给两女。

　　“我也要看看有多厉害！”龙雪怡说道。

　　“我也想看看。”沈翔说道。

　　青龙紧接着把他的功法传给沈翔和龙雪怡。

　　一个多时辰后，沈翔摸清这功法的厉害之处，就是在九转龙神诀的基础上，改进了许多，可以让人修炼神识的时候有很快的进展，同士还在修炼神识时深度强化灵魂，做好凝聚神魂的准备。

　　而现在薛仙仙和柳梦儿都是圣君级别的实力，灵魂和神识都非常强大，如果按照这功法修炼的话，很快就能修炼出神魂，现在沈翔和龙雪怡都非常佩服青龙，难怪他要起一个这么拉风的名字。

　　“现在你们有不错的基础，修炼出神魂太容易了！只不过修炼出神魂后，你们今后的修炼方式会有极大的转变，你们需要快速适应过来才行。”青龙说道：“这就让这贪吃鬼指引你们吧。”

　　柳梦儿和薛仙仙都连忙点头，她们也在为自己修炼不出神魂着急，如今得到这功法，她们都感到十分激动。

　　接下来，青龙十分细心的讲解龙雪怡和柳梦儿不懂的部分，说了整整一天。

　　“修炼的时候需要清静，你们还是回到那个地方去，记住我提醒过的要点就行了。”青龙看见薛仙仙和柳梦儿悟性那么高，也感到十分开心，因为他这功法有人学了。

　　薛仙仙和柳梦儿回到幽瑶戒练功，沈翔和龙雪怡继续在外面和青龙闲聊当年的事情。

　　“剑帝很有可能去了神明之界。”龙雪怡说道：“这家伙一直都很神秘，幸好他也留下了传承，就是这小坏蛋的义妹得到的。”

　　“是吗？我在神明之界没遇到他！”青龙说道：“倒是丹帝我知道一点他的情况，不得不说这家伙是我认识的人类之中，最厉害的一个，以后肯定有大成就，只要他能活着。”

　　“怎么说？丹帝也去了神明之界吗？这家伙可是把自己苦苦修炼出的玉骨都放弃了。”龙雪怡说道，对于丹帝的评价，许多强者都是一致的。

　　“我听说有人得知他的消息，他应该还在九天世界吧！你在神明之界怎么知道他的事情？”沈翔也想找丹帝，看看这强人的风采。

　　“他确实不在神明之界，不过他快要来了！也不知道这家伙怎么回事，竟然能从九天世界给我传音，这是我还没被打入神牢之前的事情，他让我准备准备招待他。”青龙笑道：“现在我还挺希望他进来的，这样我就能好好招待他了。”

　　“这家伙也挺够哥们的，到时候我们找到他，给他说说你和老冰的破事，说不定他可以想办法。”龙雪怡说道，当年他们这些强者大多数都十分团结，关系都很不错。

　　“还是不要了，他可是潜力无限呀，可别那么早毁了，最好在神明之界呆一段时间，有很强的实力后再说吧。”青龙很担心龙雪怡他们乱来。

　　“老鬼这家伙呢？”青龙看见沈翔不知道老鬼是谁，又道：“就是邪帝。”

　　“他去了天邪之域，然后下落不明了，天邪之域有一个新的邪帝，但不是老鬼。”

　　龙雪怡问道：“老青虫，你在神明之界就没认识一些比较讲义气的家伙吗？”

　　“不好认识呀！在九天世界的时候，我们龙是比较强大的，但是去神明之界那鬼地方，我们和兽类无异，就是专门被猎杀的对象，特别像我这种不加入神殿的神龙，可是最好的猎物。”青龙说道。

　　“为什么不加入神殿呢？”沈翔虽然这么问，但他觉得以后可能也不会加入那些神殿。

　　“一旦加入，就无法脱离了，我可是雄心壮志的，才不要成为别人的手下。”青龙说道。

　　沈翔和龙雪怡都十分赞同青龙说的话，如果是他们，他们也不会加入，除非自己开创一个神殿。

　　“有没有九天死界去到神明之界混得很好的？”龙雪怡问道：“难道你们在上面就没有一个组织吗？”

　　“没有，九天世界能上去的太少了！除了九天世界之外，无尽天域能上去的也不多！我只知道，有几个世界能上去的比较多，但那些世界都是被一些神明掌控，没有地狱魔帝在那里捣蛋，否则我们九天世界在上面早就旺盛起来了。”

　　青龙说起这件事就来气：“地狱魔帝摆明就是欺负九天世界没有神明照顾，专门在这里捣乱。”

　　当年创造九天世界的那批人已经死了，就死在九天魔殿里面，死得还不明不白的，现在沈翔将之联想起来，觉得这件事可能有猫腻。

　　他把这件事说了出来，青龙顿时沉思起来，他当然知道九天魔殿，也知道当年的一些秘闻。

　　九天魔殿的秘闻是吕镇告诉沈翔的，和青龙听说的也是一样。

　　“如果想知道答案，只能去九天魔殿里面看看了。”沈翔说道。

　　“不行！”青龙和龙雪怡同时喊道，他们很担心沈翔乱来。

　　“不说这个了，对于我们来说太遥远。”青龙知道沈翔有七块混沌火令，如果沈翔把九天魔殿召唤出来，进入里面出不来，比被困在神牢里面更加惨。

　　龙雪怡也急忙扯开话题，说道：“那个冯羽洁呢？我当年怎么不认识她，而老姜头和齐弑都知道她。”

　　“冯羽洁是炼丹的！是无尽天域里面的女强者，不过她也很神秘，同时还有比魅帝还厉害的魅惑之力，虽然她不刻意流露，但比魅帝更加厉害。”青龙说道：“你们见到她了？”

　　“你们有没有试图看穿她真正的容貌，当年我差点就载了。”

　　沈翔摇了摇头：“我只见过她的画像，就不知不觉过去了一段时间，真是迷一样的女人，而且实力很强大，本身又是个丹圣。”

　　“她还算不错，只不过找她炼圣丹的时候，她开价比较高。”青龙又道。

　　对于冯羽洁，沈翔还是比较信任的，现在苏媚瑶和白幽幽都在她那里，被她收为干女儿，姬灵儿和红霞也是她的徒弟，他想知道更多冯羽洁的事情。

　　“行了，快去找泰强拿药材吧，他应该已经弄到，你快点炼制出圣丹，快点强大起来，就能早点回去。”龙雪怡说完就返回幽瑶戒。

　　沈翔和青龙打了个招呼，就披上那青色披风飞离二号灾星。


第1729章 天魂果

　　沈翔来到一号灾星，很快就找到泰强，泰强早就把天神丹的药材买到了，沈翔没和泰强说什么，接过药材便急忙返回二号灾星。

　　目前来说，只要他在二号灾星里面，基本上是安全的，青龙虽然被打入神牢，是一名囚犯，但他在这里面算是实力非常不错的。

　　除非地狱魔帝把更强的人派下来对付青龙！

　　沈翔回到二号灾星，看见青龙还在这里，便松了一口气，现在一号灾星的人都成群结队的在找他，二号灾星外面就有许多个小队，如果不是有青龙在这里，他估计早被追杀得到处跑了。

　　“青龙前辈，这样下去的话，地狱魔帝会不会派出更强的家伙来这里？”沈翔有些担忧会拖累青龙。

　　“这个难说，地狱魔帝可不能为所欲为，他是派下来的那些人故意触犯规则，被打入神牢来抓你，但这些人都很弱。如果和我实力差不多的家伙，一旦被打入神牢，要出去就困难了。除非地狱魔帝下了血本，给那种家伙一笔神钱，让他以后出去有足够的神钱。”青龙呵呵一笑，摸了摸胡须：“如果能有那种家伙进来，最好不过，我在这里实在是太无聊了。”

　　“如果像前辈这种实力的人进来，出去就要十亿神钱对吗？”沈翔安心了许多。

　　“当然不是，十亿神钱那可是刑罚天神看在我的面子上给的价格，如果是其他人，少说也得十五亿神钱！地狱魔帝如果要弄一个那种实力的家伙进来，肯定得给人家十五亿才行！当然啦，只有一个家伙肯定对付不了我，至少得两个嘛！”青龙竟然露出期待的神情：“最好派两个实力和我相当的家伙进来，这样我就有得玩了。”

　　“那地狱魔帝岂不是需要三十亿神钱？拥有三十亿神钱，在神明之界是个什么概念？”沈翔之前问过那个彭仁义，他说地狱魔帝也只有几十亿神钱的资产而已。

　　“地狱魔帝虽然名气大，但他的财富不是神钱，而是他掌管的地狱，只不过地狱那些东西换不成神钱。他拥有的神钱来说，在神明之界算是比较垫底的！恐怕也就几十亿神钱而已，而且还得卖掉许多产业才能换到。”

　　青龙想了想，继续道：“现在就看看他敢不敢赌，几十亿神钱就算对于那些厉害的神明来说也是很大的数目，而且他出三十亿让两个家伙进来弄死你，还不一定成功！因为我的缘故，还很有可能打水漂。”

　　沈翔突然想到一种不好的可能，说道：“地狱魔帝会不会和一些非常富有的神明联手，比如财神这种，财神可不缺神钱，凭借财神的财力，要派多一些和你实力相当的神明来这里应该不是难事吧。”

　　“不错，会有这种可能！那就看财神会不会对天炼之术感兴趣！不过你也太小看我了吧，就算一批和我修为差不多的神明，也不一定能对付得了我。”青龙一脸自信：“我的实力可不是那些家伙能猜到的。”

　　“安心去炼丹，如果到时候我真的顶不住，我把你送走就是了，你顶多就是过上逃亡的日子，熬熬就过去了。”

　　青龙拍了拍沈翔的肩膀，然后指了指远处一座山的山洞，示意他进入里面去炼丹，那是他刚刚开凿好的。

　　沈翔进入山洞里面，拿出灵液，开始复制天神丹的药材，这是一种很奇特的果子，看起来像是一粒水晶，但内部不是失心的，只有一层薄薄透明的膜，散发出淡白色的霞光，这叫天魂果，主要功效能强化神魂。

　　现在沈翔的神魂已经到达瓶颈，而突破口在于肉身，他只需要把让肉身变得更强大，他的神魂迟早会突破的。

　　所以这天神丹对他没有多大的作用，不过对于薛仙仙和柳梦儿这种刚刚修炼出神魂的人来说，这可是最佳的仙丹。

　　高阶的仙丹，最常用的都是强化神魂方面，而其他用途的较少，一般都得看药材来决定。

　　现在沈翔炼制的九品仙丹，是最接近圣丹的仙丹，所以也是比较珍贵的，就算在这神牢来说也能卖到比较高的价格。

　　沈翔现在炼制天神丹，主要是给薛仙仙和柳梦儿吃的，她们两个在神魂方面起步比较晚，但如果开始有高阶丹来吃，可以缩短和别人的差距。

　　“这种果看起来漂亮，但一点都不好吃。”龙雪怡说道。

　　“就是一层薄膜，而且很轻，不仅不好吃，炼丹也不好炼。”沈翔轻轻抛起手中的天魂果，竟然可以轻轻的漂浮起来，就如同一个不会破的气泡。

　　“那要怎么复制呢？”东方馨月问道，现在她已经知道沈翔那种复制药材的恐怖能力，在幽瑶戒里面的几女一直都不太清楚，如今了解到沈翔这种逆天的能力，更是欢喜，这意味着她们以后有着无穷无尽的丹药吃。

　　“这个可能需要多一些的灵液。”沈翔很小心的用利刀从上面刮出很薄的一片透明的皮，然后在那片果皮上面滴入灵液。

　　那一小块皮顿时蠕动起来，散发出柔和的光霞，开始生长出残缺的部分，随着沈翔一滴滴灵液滴落，很快就长好了。

　　“这样可以！”沈翔吐了一口气，他还以为不行，因为这天魂果实在是太怪异了。

　　“天魂果是透明的，不像实心的药材有那么多肉，炼丹的时候岂不是出丹很少？我怎么看都觉得需要两个才能炼制出一粒丹来。”龙雪怡说道。

　　“这倒不用，如果是别人，是需要两个才能一粒，我一个就可以一粒。”沈翔很是自信，出丹数量一直是他的专长。

　　“天神丹肯定很贵，正常情况下，两个天魂果才出丹一粒！”东方馨月说道：“天神丹的用处很大，特别对仙仙和梦儿来说。”

　　“嗯，到时候我一定会炼制多一些给她们吃的。”沈翔小心的拿起那气泡一样的天魂果，这不需要怎么处理，就可以进行炼制。

　　把天魂果炼制成天神丹可不容易，而且沈翔也没有人指导，当年苏媚瑶也没有炼制过，他只能一步步摸索。

　　幸好他可以用灵液复制许多天魂果出来，这样他就可以在一步步失败中摸索出最好的炼制方法。

　　他拿出炎龙宝炉，放出火焰预热了一下，便把天魂果放进去，这天魂果看起来像是一个散发光芒的气泡，非常的脆弱，但沈翔放出火焰去焚炼的时候，竟然没想到这看似柔软的天魂果会释放出如此强的抵御力量。

　　“原来如此！”沈翔深吸了一口气：“我之前看过一些古书，上面说过天魂果需要两个才能炼制出一粒天神丹，那本书上面说是因为让天魂果本身能量过少的缘故。”

　　“但其实不是，天魂果内部蕴含的能量很多，只不过这种能量很奇特，是看不见的奇特神力！我刚才释放火焰去焚烧，天魂果本能的释放出那些神力来抵御。”

　　“这么说，你在炼化天魂果的时候，产生的抵御能量会一点点消失，最后导致药灵气缺乏，所以凝丹数量少。”东方馨月对于炼丹也懂一些，她和花香月只要一见面，都会问一点有关于炼丹的事情，她们可是沈翔的女奴，关系非常亲密。

　　沈翔点头道：“不错，所以在炼化得差不多的时候，药灵气也没多少了，除非这天魂果不抵抗，那样我就能出丹许多。”

　　天魂果释放出来的奇异神力非常厉害，竟然可以熄灭沈翔强大的圣火，使他不得不释放出更强的五行圣火。

　　之前炼制八品仙丹时，对火焰的强度都没有那么高的要求，但现在只是一个天魂果，就让他用出了五行圣火。

　　过去片刻后，他额头渗出一些汗水，因为五行圣火也别天魂果内部那种无形的神力灭掉了。

　　“好厉害的神力！”沈翔惊叹道：“如果天魂果内部的神力不这样消耗掉，全部用来炼丹的话，至少可以炼制出十粒来，甚至更多！”

　　“一般炼制天魂果的时候，都是在天魂果内部的神力消耗得差不多的时候，才能简直炼化成药灵气和药粉，但也只有一点点了，都是因为天魂果的神力消耗完的缘故。”

　　沈翔突然有些激动起来，如果他能克服这种难题，那么他炼制天神丹时，只要一个天魂果就能出丹许多粒。

　　“那要怎么做才行呢？”东方馨月问道。

　　“还不知道，我得进行各种尝试才行！”沈翔深吸了一口气，开始增强神力和火焰，同时还释放出一股很强的神力，形成一个小型的禁制，把天魂果包裹起来，不让天魂果内部的神力跑出来，但他的火焰却可以透过那禁制焚烧天魂果。

　　一开始还有点效果，但随着他释放出来的神力越来越强，那天魂果的反抗也越来越厉害，他的禁制竟然都顶不住了。

　　“好厉害，只是九品仙丹而已，就如此难炼制了，更别说圣丹！”沈翔从这九品仙丹中，已经初步领教炼制圣丹是多么的难。


第1730章 尽全力去炼丹

　　沈翔不断增强神力和火焰，他已经释放出七彩圣火，使用出神炼法的最强状态，即便如此，他都依然感到一种压力，天魂果内部的那团神力不断膨胀，仿佛随时都会爆开一样。

　　“收！”沈翔急忙撤走火焰和神力，把那禁制也收回来，否则铁定要爆炉。

　　气泡一般的天魂果依然静静的在丹炉内部，只是小了一点点，这让沈翔更加惊讶，他原本觉得消耗了不少天魂果内部的神力，但现在看来，只是一点点而已，而他用神力和火焰可是消耗了不少。

　　“之前还担心会伤着天魂果，弄得我那么小心，没想到这家伙那么顽强。”沈翔突然很想把这天魂果弄破，看看内部的神力爆发是怎么样的。

　　“如果刚才你不收功的话，会怎么样？”龙雪怡倒是挺想看看那种场面。

　　“也没怎么样，就是炎龙宝炉晃得厉害而已，炎龙宝炉还挺得住那东西爆炸。”沈翔说道：“我只是担心会浪费一个天魂果，如果在炼制的时候，不让天魂果内部的神力消耗如此多，我觉得要炼制出十粒八粒天神丹不是什么问题，甚至还可以更多。”

　　沈翔休息了一下，然后又开始折腾那天魂果。

　　“看来只能用那招试试了！”沈翔闭上眼镜，脑海中浮现出一连串心法，他默念那些心法，只见炎龙宝炉内部突然出现了一团火焰。

　　这团火焰并没有把那天魂果包裹起来，而是在天魂果下方旋转起来，化成一个阴阳图阵，缓慢旋转。

　　“太极之炼！”沈翔利用太极之炼的特性所产生的那种吸力，牵扯住天魂果内部的神力，让那些神力在天魂果内部也跟着旋转起来，无法进行反抗。

　　沈翔感觉到天魂果内部的神力跟着他的节奏缓慢运转，心中一喜，立即使用神炼法，释放出七彩圣火以及强大的神力进行猛攻。

　　一开始，他就感觉到天魂果里面的神力开始反抗，但随着天魂果底部的太极图阵飞速运转，果内的神力也跟着旋转起来，根本无法喷涌出来抵御。

　　“很好！”沈翔看见有了一些进展，继续有节奏让的控制太极图阵运转，以及神炼法的力度。

　　天魂果遭到强烈的火焰焚炼，而且没有任何抵御，内部渐渐的发生了变化，那原本透明的神力，随着沈翔不断焚炼，散发出淡金色的光霞，金光越来越浓，不到半个时辰，就金光灿灿，如同一个金苹果那样，这让沈翔感到十分惊讶，他没想到天魂果内部大量的神力遭到焚炼后，会有出现如此奇景。

　　使用太极之炼和神炼法，而且还是最极限的那种，使得沈翔感觉到前所未有的压力，他神海里面的神力，消耗速度非常之快。

　　沈翔估计了一下自己的神力消耗速度，不由得叹道：“照这样的速度，我消耗所有的神力，顶多也只能炼制一炉天神丹，只是九品仙丹而已，炼制一炉就让我耗尽神力！这么说，我若是炼制圣丹，岂不是没戏？”

　　“炼制圣丹比九品仙丹难上千百倍，九品丹仙的实力，大多数都是圣尊，而能炼制圣丹的却没有一个，除非拥有帝魂！”龙雪怡说道：“比如丹帝和那神秘的冯羽洁，他们都是拥有帝魂的强者。”

　　沈翔深吸了一口气：“我太天真了，我以为这样不断下去，我就能炼制出圣丹，现在我才意识到，没有帝魂的话，难以把圣丹炼制出来！”

　　“别灰心，你这种年纪能炼制九品仙丹已经不错了，而且你拥有帝魂也只是早晚的事情。”龙雪怡嘻笑道。

　　“就是呀，帝魂可不是随随便便就能有的，无尽天域之中，圣尊那么多，但拥有帝魂的很少，就算是一些圣尊，都到不了九品丹仙这个级别！而你年纪轻轻，就能炼制出九品仙丹，要炼制圣丹，指日可待。”东方馨月也鼓励沈翔。

　　沈翔点了点头：“我一定能成为丹圣的！”

　　炎龙宝炉里面的天魂果在七彩圣火之中闪烁着刺目金芒，随着沈翔不断焚炼，表面突然出现几道白色的裂痕。

　　“破！”随着沈翔心中一喝，他的七彩圣火和神力融合在一起，轰破那个被炼化得差不多的天魂果。

　　天魂果顿时爆开，爆出一阵金白色的光霞，若不是有炎龙宝炉包裹住，那种强光肯定会从山洞穿透出去，照射到远处。

　　“无极之炼！”

　　无极之炼是基于太极之炼的基础而提升的，可以融合多种相互排斥的能量，此时被炼化的药灵气，化成许多小颗粒，这些小颗粒都是最纯净的，但却相互排斥，要将之融合在一起可不容易。

　　不过沈翔使用他之前从天炼之术领悟到的无极之炼，会轻松许多。

　　炎龙宝炉的太极图阵，突然出现许多灵纹，这些灵纹是天炼之术里面记载的，沈翔用神力化成，与太极图阵融合，产生浓浓的道韵，散发出奇异霞光，使得那些本来相互排斥的药灵气相吸在一起，根本不需要沈翔去撮合，全部自觉的汇聚在一起，很快就汇成一个白色的光团。

　　“要成了！药灵气非常浓郁！”此时的沈翔虽然接近耗尽神力的边缘，但却非常激动，因为他很快就要炼成一炉九品仙丹。

　　“八粒！”沈翔经过短暂的判断，决定把这团气旋分割成八份，炼制出八粒天神丹来。

　　神力化成无形的利刃，把气旋分割成均匀的八团，然后他再使用太极之炼，使这八团小气旋快速的自我凝聚在一起，凝化成丹！

　　“终于成来！”沈翔用尽最后的一股神力，炼出八粒天神丹。

　　“多少粒？”龙雪怡急忙问道。

　　“八粒！”沈翔笑了笑：“我用了多长时间？”

　　沈翔脸色有些白，那种抽空的感觉让他非常疲惫，此时他才感觉到自己的肉身有多么脆弱，肉身在神力被抽空之后，使他疲惫不堪，这说明肉身和神力非常的不协调。

　　“一个时辰不到，就炼制出一炉九品仙丹！”龙雪怡惊喜道：“而且还是八粒！”


第1731章 帝天百年

　　沈翔虽然成功炼制出一炉天神丹，而且还是八粒，但只是炼制一炉就把他的神力耗得七七八八。

　　“看来以后再炼制这天神丹时，得一边吃点恢复神力的丹才行，否则炼制完一炉就没有神力了。”沈翔躺在地面，吃下一把玉神丹，可以恢复神力。

　　“难道以后不会有所改善吗？你以前炼丹的时候，只要熟悉之后，就会减少消耗，甚至还能把速度提升上去。”龙雪怡说道：“要不你炼丹的时候，我把我的神力借给你一点。”

　　“以前那是因为不熟悉那种丹，而现在炼制的天神丹可是九品仙丹，需要火焰和神力都得很强才行，需要我用尽极限的力量。”

　　沈翔恢复了一些，来到丹炉旁边，他现在还没有打开丹炉，如果不是之前这个天魂果被他炼过一下，他可以一炉出十粒。

　　丹炉打开之后，沈翔把天神丹取出来，这是八粒气泡一样的丹丸，里面是透明的，和那天魂果很像，唯一不同的是，这些小气泡内部蕴含的神力经过炼制后，品质变得更高，还有奇特的力量。

　　沈翔吃下一粒后，原本神力恢复缓慢的他，突然觉得那枯竭的神海中如同下了一大场，四周有着大量的神力用来，这天神丹帮助他恢复神力的速度非常之快。

　　“不愧是九品仙丹，只要吃两粒，就能把我的神力补充满。”沈翔再吃下一粒，原本因为神力耗尽而感到疲惫的他，此时变得龙精虎猛。

　　沈翔把四粒丹交给龙雪怡，东方馨月、珍珠和孔白灵这几女也想尝尝这九品仙丹的味道。

　　“还有两粒，这一次要炼制出更多粒来！”沈翔刚才炼制时的天魂果是被消耗过的，所以神力有所损失，如果是炼制一个完好的天魂果，他出丹的数量肯定会比刚才多。

　　“要不同时炼制两个！”龙雪怡说道。

　　“不行，我现在的神力只能勉强炼制一个天魂果。”沈翔摇头道，他也想一次炼制多份药材，出丹多粒。

　　以前他炼制低品阶的丹还行，但如今炼制的是九品仙丹，非常不容易，只是炼制一份药材就够呛了。

　　沈翔继续复制天魂果，他现在的灵液也不是很多，只能复制出十个来，如果全部炼制成功的话，也有上百粒天神丹了。

　　和之前一样，沈翔炼制第二炉天神丹的时候也是用了一个时辰的时间，而这一次他出丹的数量要比之前多，而且这一次也是他最好的状态，也有了一定的经验，一炉就炼制出十二粒天神丹。

　　他吃下两粒，休息半个时辰，让自己的状态恢复到最佳，然后继续炼制天神丹。

　　柳梦儿和薛仙仙还没有修炼出神魂，还在闭关之中，但是用不了多久就可以孕育出神魂，沈翔也十分期待她们出关的时刻，到时候他炼制的天神丹也正好派上用场。

　　……

　　九天世界之中，已经过去了百年，但沈翔在神牢里面却只呆了一个多月，因为神牢里面的时间法则和其他空间不同，为了防止神牢里面人逃脱，神牢里面的时间非常混乱，所以要从这里逃脱出去可不容易。

　　帝天，邪龙葬地，降龙门的一座院子中。

　　“师傅，小师叔他怎么还不回来，都去了一百多年。”花香月一脸担忧：“你有没有办法去救他。”

　　黄锦天摇头道：“我救不了他，他现在比我厉害多了，都不能离开那个地方，不过他死不了就是了。”

　　原本还在圣域的黄锦天，已经回来，他是从圣域那太古圣城里面的传送阵来到帝天的，此时帝天已经和几个无尽天域有了传送阵，那些无尽天域里面的势力，不断在帝天扩张，想在这个不断自我进化的空间扎根。

　　帝天进步神速，这里的圣灵之气越来越浓郁，虽然整体比不上一些天域，但按照这个速度，迟早都要超越那些天域。

　　所以那些天域上面的强大势力，纷纷来到帝天霸占资源和土地。

　　而降龙门下面的龙脉，原本只是仙晶，但现在已经在朝圣石进化，不用多久，整条龙脉都会化成圣石，而且提升还会继续下去。

　　这说明帝天不会停滞下来，会不断提升，说不定有朝一日会成为一个更加高等的空间。

　　原本在帝天的势力，此时发展得越来越强大，那些势力的巨头也不断突破，而没有一定实力的话，迟早会被吞并的。

　　帝天之中，除去那些无尽天域来的势力，本土最强的就是降龙门、百花宫、火神殿、镇魔神殿、冰龙一族，等这些老牌的势力。

　　其中发生最大转变的是火神殿，原本半残的火帝突然变得很强，比当年他称帝时的实力还强，攻打过两次邪龙葬地，只不过都被姜圣和齐弑阻拦下来。

　　从无尽天域来的那些强大势力，也不敢在帝天乱来，因为白虎、朱雀都在这里，实力都很强，如果打起来，恐怕比当年还惨。

　　“香月姐，黄爷爷！”吴芊芊走来，她的脸色有些苍白，但她露出的那丝淡雅的微笑，却使憔悴的她变得动人起来，吴芊芊还是和以前一样，着装朴素，美丽动人。

　　“芊芊，再过一段时间，你体内的寒毒就可以驱除了，到时候你一定能康复的。”花香月急忙走过来扶着吴芊芊。

　　黄锦天脸上带着一丝愤怒：“圣冰天域那个老混蛋，竟然名门子弟使用玄寒邪毒，而且其他天域也不管。”

　　花香月玉脸上也流露出一丝怒意：“等小坏蛋回来，一定要让他好看！”

　　吴芊芊眼神中充满思念，她很久没有见过沈翔了。

　　“我们现在要注意的是魅帝，都是这女人搞的鬼。”齐弑的声音传来，他已经来到院子里面。

　　“幸好我们修炼了镇魔清心诀，只要我们注意一点，不会被魅帝迷惑的。”黄锦天点头道：“只是现在许多势力的巨头都听她的，而总是来阴的，防不胜防。”

　　齐弑说道：“还好，地狱魔帝现在集中力量对付沈翔，否则他现在开始针对九天世界，我们可不好过。”

　　“你们还是回百花宫吧，在里面会安全许多，魅帝现在和花帝可是死对头，从目前来看，花帝能压制住魅帝，魅帝不敢去那里闹。”黄锦天说道。


第1732章 风雷领域

　　吴芊芊和花香月点了点头，随后离开院子，进入一个传送阵里面，传送到百花宫。

　　看见两女离开，齐弑叹道：“再这样下去，邪龙葬地迟早会被攻破的，谁知道会突然冒出那么多无尽天域，而且一个比一个厉害，如果联手进攻，不用地狱魔帝搅和，这帝天肯定会爆发一场大战。”

　　百年的时间对于帝天来说不算什么，只是弹指间的事情，不过这百年来，帝天却发生了许多变化，以及许多潜在的危机。

　　一直让沈翔担忧的魅帝已经出现，而且魅帝也弄出不少事来，再加上越来越多的无尽天域出现，纷纷涌入帝天之中，全部盯着邪龙葬地的圣石龙脉，使得降龙门的压力越来越大。

　　“绝不能打起来，这不是正中地狱魔帝的下怀吗？”黄锦天说道。

　　“那是，如果邪龙葬地被进攻，镇魔天尊、白耀伟、我师傅和朱雀都会被卷进来的，然后地狱魔帝再弄一支地狱魔军，来上几个魔主，这帝天肯定又得散了。”齐弑摇头道。

　　“有什么办法吗？”黄锦天问道。

　　“龙脉肯定不能让出去！看来我只能去一趟玄寒古域中间看看了，当年我师傅就是在里面走了狗屎运，得到一枚神格。”齐弑说道。

　　“那好，你要小心一点。”黄锦天点了点头，玄寒古域里面埋有神物是真的，之前就有一些从无尽天域来的强者进去里面找到过，后来引起许多强者纷纷前往，只是能回来的很少。

　　……

　　在神牢里面的沈翔，如果知道九天世界过去了百年，还发生那么多事情，吴芊芊还被被人毒伤，他肯定会立即回去的。

　　只不过他现在还不知道，而且他觉得自己进来没多久，九天世界也不会发生什么大事的。

　　沈翔用了两天时间，把十个天魂果全部炼制成天神丹，柳梦儿和薛仙仙也在闭关中。

　　青龙看见沈翔那么快出来，问道：“怎么？不顺利吗？这么快就出来了！”

　　在青龙的记忆中，炼制九品仙丹对于沈翔现在的实力来说是比较难的事情，他觉得沈翔至少得几个月才能完成。

　　“当然顺利，我都炼制出十炉天神丹了！”沈翔嘻嘻一笑，拿出一粒天神丹抛给青龙：“刚刚出炉的，你看看，比起丹帝的怎么样？”

　　青龙愣了愣，他很怀疑沈翔在说假话，沈翔不过进去里面两天而已，竟然就成功把九品仙丹拿下，而且还炼制了十炉。

　　“是刚刚出炉的！”青龙虽然不炼丹，但还是看得出来了。

　　“品质很好，当年丹帝炼制出来的天神丹和这粒一样！”青龙想到沈翔修炼天炼之术，也就接受了这个事实，他听说过天炼之术的厉害，特别是在炼丹方面。

　　“那么你什么开始炼制圣丹？”青龙问道。

　　“我现在的神力，只能让我炼制出九品仙丹！而炼制圣丹要比九品险地难上千百倍，我现在根本做不到，除非我能修炼出帝魂，拥有更强的神力。”沈翔说道。

　　“这么说，你要开始修炼肉身了？”青龙问道。

　　“嗯！”沈翔点了点头：“只不过没有圣丹辅助，修炼起来会比较困难。”

　　“你要修炼出帝魂来，并不需要拥有玉骨，只要把骨骼炼成紫金色就行了。”青龙说道：“只不过这也需要时间，你要知道神牢的时间和其他空间不同，这里的时间非常混乱，有时候这里一天，就是其他空间的一年，或者是这里百年，只是其他空间的一天。有时候甚至更加离谱。”

　　“这是真的吗？”沈翔知道这里封禁空间时，加入了一个时间结界，使得空间法则在这里失效。

　　空间法则也是基于正常的时间下才能使用的，如果时间混乱，就很难把握空间运转的规则。

　　“不用急，你最好还是修炼出帝魂来，就算无法摆脱地狱魔帝的追踪咒，但也能让你的实力提升许多。”青龙说道。

　　沈翔点了点头。

　　“对了，你有什么圣级的药材吗？虽然不能炼成丹药，但如果吃下去的话，也能有不错的效果，只是没有丹那么好。”青龙问道。

　　“血龙参可以强壮肉身！”龙雪怡突然喊道：“吃血龙参也可以，只不过效果会比圣丹差许多，但现在也只能这样了。”

　　青龙惊道：“你竟然有血龙参，太好了！”

　　沈翔拿出一颗血龙参，小龙一样的血参，散发浓郁无比的血气。

　　青龙接过来后，拿出一把刀将之切成两半，然后急忙拿出一个瓶子，分别在这两半血龙参上面滴入一中黑色的液体。

　　“这是……龙涎功凝聚出来的吗？”沈翔问道，龙涎功就是青龙神功里面的，沈翔没有学习生杀之术的时候，就一直使用龙涎功。

　　“不是，这要比龙涎功厉害，是我从生杀之术里面修改来的，但也只是生杀之术的皮毛！”青龙拿出的那些黑色液体，很快就那两半被切开的血龙参生长出来。

　　然后他继续切着，不用多久，他就复制出十颗血龙参来，都是一滴就行了。

　　“前辈，你这种黑色的灵液，用了多久才凝聚出来的？”沈翔问道。

　　“一个月一滴，不容易吧！”青龙说道。

　　“确实很不容易！”

　　当然，沈翔的也快不到哪里去，不过他和吕琦莲合修生杀之术的时候，凝练出来的那种灵珠，只要一粒灵珠，就能复制出六颗。

　　只不过那些灵珠都被他用在蚀神粉上面了，早就被他用完。

　　“我要吃多少个才够呢？”沈翔拿着一颗血龙参，正要吃下去。

　　“等等，你现在先别吃，你开始练功的时候再吃！你至少要吃三百血龙参，才能修炼出紫金骨头来！放心，我平时凝练的这些灵液本来也没啥用途，我这里还够。”青龙笑道。

　　“三百血龙参！如果给我炼制圣丹，至少是三百粒！”沈翔惊叹道：“三百粒圣丹，拿去九天世界的话，肯定会引起轰动的。”

　　“这是当然，不过你修炼出帝魂的话，到时候也就可以了，你修炼生杀之术，以后也能弄出更加厉害的灵液来。”青龙呵呵一笑：“你准备好了没有？你在使用天炼之术炼体的时候，我也会适当配合你的。”

　　沈翔点头道：“我现在要开始了！”

　　他刚刚说完，青龙大喝一声，原本蔚蓝的天空突然出现一片乌云，一阵阵狂风袭来。

　　轰轰轰！

　　顿时间电闪雷鸣，狂风阵阵，可怕的是，狂风之中还夹带着道道青雷。

　　“这是我的风雷领域！”

　　青龙随后把风雷力量收紧，化成一个小屋那么大，把沈翔包裹起来。

　　“开始吃血龙参吧，然后你用天炼之术炼体，你需要我的风雷神力时，直接摄取就行了。”青龙说道。

　　青龙懂得使用风雷力量还有水力量，而水里面蕴含强大的生命力量，可以让人类的身体变得更强，再配合风雷力量的刺激，吸收得更何况。

　　沈翔一口吞下血龙参，血龙参进入他的体内立即化开，使他觉得浑身胀痛，随后他运转天炼之术，释放出一团火焰把他自己包裹起来，火焰释放出来的灼烧力量刺激他的肉身，不断吸收血龙参的那浓郁的血契，滋补他的身体。

　　“还不够！”沈翔又吸收青龙释放出来的风雷力量，融入他的火焰之中，使得他的身体同时受到几股力量刺激。

　　青龙的雷电力量十分霸道，不过在沈翔的天炼之术控制之下，变得柔和许多，配合他的火焰，淬炼着他的肉身。

　　因为天炼之术的缘故，沈翔在用狂暴的力量刺激身体时，不会让身体剧痛，但疼痛还是有的，只不过他可以承受得了。

　　天炼之术的炼体篇非常厉害，沈翔只是三个多时辰，就把一颗血龙参炼化了，然后他又吃下一颗继续修炼。

　　虽然他外面包裹着青龙释放出来的风雷力量，但青龙却很清闲，只是坐在一边看着。

　　“连续修炼十个时辰，然后休息两个时辰。”青龙说道。

　　就这样，沈翔吃下三颗血龙参后，今天的修炼结束，他可以明显的感觉到肉身在变强。

　　“要吃够三百血龙参才行！”沈翔觉得这不需要多少时间。

　　“那只是我估计而已，至少需要三百血龙参，到时候可能会有所出入，总之血龙参的事情就交给我，你安心修炼就行了。”青龙说道。

　　沈翔休息了两个时辰，继续开始吃血龙参，开始修炼。

　　也只有大量的圣药，才能让他提升这么快，使用天炼之术练体，也不会让他以后根基不稳，他可以非常放心的修炼。

　　沈翔不知道九天世界的事情，所以他不急着出去，他还打算修炼出帝魂后，去猎取一些神格再走。

　　那个于樊阴他的事情，他还记在心上，临走之前，他一定会让于樊吃掉苦头，否则他就不是沈翔了。

　　如果能拥有强大的力量，在这神牢里面，对于沈翔来说也不是坏事，他可以猎取一些神格，等以后他去到神明之界再出售，就能赚一大笔神钱，虽说经常不会太顺利，但他一定会尝试的。


第1733章 神兵谜云

　　沈翔在二号灾星修炼了五个月，在青龙的帮助下，加上吃了五百多颗血龙参，以及天炼之术的玄妙之法，他的肉身已经比原来强上许多倍。

　　青龙撤走风雷领域，而沈翔依然运转天炼之术，放出圣火把自己包裹起来，原本通红的火焰，此时冒出阵阵紫色光霞，说明沈翔体内的骨骼正在化成紫金色。

　　只要把骨骼修炼成紫金色，就意味着肉身足够孕育出帝魂来！

　　之前沈翔不管做了多大的努力，都难以修炼出帝魂，后来知道是肉身太弱阻碍了他，此时他的骨骼已经修炼成自己色，这道坎已经迈过去，接下来他就可以修炼帝魂了。

　　薛仙仙和柳梦儿在幽瑶戒里面早就修炼出神魂，吃下沈翔给她们炼制百粒天神丹之后，神魂提升迅速，她们两拥有神魂之后，实力比原来强大了许多，特别是在炼器方面，她们几女也早就开始在幽瑶戒里面炼器。

　　沈翔购买了一些圣级材料给她们，已经被她们炼成自己心仪的兵器，此时她们正在炼制那艘神船，那是能让沈翔摆脱追踪咒的东西。

　　当然，沈翔如果修炼出帝魂的话，他返回帝天，只要不是神明下来对付他，就算有追踪咒，对他也没有什么威胁，他反而更加希望多一些强者来追杀他，这样他就可以把对方炼成丹。

　　“成功了！”包裹沈翔的火团闪开，沈翔双眼闪出一阵紫金色的霞光。

　　“不错不错，比我预期的要快。”青龙点头笑道：“再休息一下，好好熟悉紫金骨骼带来的力量，然后就开始修炼帝魂吧。”

　　薛仙仙叹道：“可惜没有顶天石，马上就要开始炼制船身了，少了顶天石，实在是太可惜了。”

　　炼制那艘神船加入了不少好材料，如果能有顶天石，能让船体变得更加坚固。

　　沈翔说道：“仙仙，那么你先别炼制，我想办法从一点点。”

　　龙雪怡突然从幽瑶戒跑出来，看着青龙嘻笑道：“老青虫，你在神明之界也呆了几十万年吧，你身上有没有一点好的材料？”

　　青龙知道龙雪怡她们几女要炼制一艘厉害的神船，他也有份帮忙熔炼一些材料。

　　“你们的材料不是挺丰富的吗？”青龙说道。

　　“还差一点顶天石，你有吗？”龙雪怡虽然不炼制，但她也想以后能在神船里面呆得舒服一点。

　　“不就顶天石吗？我还以为什么，这种东西我当然有！”青龙笑道，拿出一大块雪白色的石头，竟然有一座屋子那么大。

　　薛仙仙、柳梦儿、东方馨月和冷幽兰立即跑出来，她们不敢相信青龙竟然会有如此一大块顶天石。

　　“这可是上乘的顶天石，一两一千神钱，普通那些顶天石，一两才一百。”青龙笑道：“我这里有两万多斤。”

　　两万多斤！按照青龙刚才说的价格，这可是两千多万神钱呀！

　　“前辈，这顶天石很厉害，我们现在的火焰还练不动。”柳梦儿轻叹道。

　　“青龙爷爷，你帮我们融掉吧，对于你来说肯定不是什么难事。”薛仙仙挽着青龙的手臂，笑嘻嘻地说道。

　　“你们确定要把这两万斤最纯的顶天石全炼到一艘船里面？”青龙有些惊讶：“如果真炼出来，就算我都不一定能伤得到这样一艘船，你们现在的实力确实无法融掉。”

　　“我们只要一万斤就行了。”东方馨月说道。

　　“青龙爷爷，你打算给多少我们？”冷幽兰低声问道：“我还想拿来两只一套纯顶天石的铠甲和一把大剑。”

　　“我全送给你们。”青龙笑道：“反正我拿来又没有用，只不过你们以后得努力提升实力才行，以后可没有人能帮你们融掉这顶天石。”

　　龙雪怡拍了一下青龙的肩膀：“老青虫，放心吧，以后小坏蛋会报答你的，等这家伙发达，第一件事就把你从这里弄出来。”

　　“呵呵，那我就等着！”青龙笑道，他见识过沈翔炼丹的本事，知道龙雪怡说得不假，沈翔如果能炼制出圣丹，只要去到神明之界，用多一些时间，很快就能拥有大量的神钱。

　　薛仙仙原本以为神船加入十来斤顶天石就可以了，但现在可以加入一万斤，这能让神船更加强大。

　　“要不我们趁现在把朱雀神弓一起炼出来吧，凑齐四象神兵。”冷幽兰说道：“我很想看看老哥拥有四象神兵之后会怎么样。”

　　柳梦儿点了点头，然后看向青龙，问道：“前辈，你知道四象神兵的事情吗？”

　　“我知道一点，当年老姜头得到神书，里面就有炼制四象神兵的图纸，每件四象神兵有两套炼法，比如朱雀神兵，就有朱雀柔情丝和朱雀神弓，白虎神兵就有杀神之手和杀神之心，玄武神兵有玄武金刚甲和玄武神锤，青龙神兵有青龙屠魔刀和青龙斩神剑。”

　　“而炼制材料，都得来自四方圣兽！我知道那本神书和当年开创九天世界那批神明有关，当年我们四方圣兽应该也是他们借用天地力量孕育出来的。”

　　当年开创九天世界的那批神明很强大，但最后都死在九天神殿里面，所以九天神殿也变成了九天魔殿。

　　龙雪怡又问道：“那么七龙圣剑呢？我们现在也凑齐了，只不过七龙圣剑指向我们去一个地方，那地方在九天世界！”

　　“七龙圣剑也和那批神明有关，你们既然有七龙圣剑，那就应该知道七龙圣剑并不是用来战斗的，虽然也可以，只不过不适合战斗，特别是七龙圣剑之首的天龙剑。”青龙说道。

　　沈翔他们几人都点了点头。

　　“既然你们凑齐七龙圣剑，指向一个地方，如果我没猜错的话，那个地方应该和当年那批神明有关，但肯定是非常安全的，当年他们消失得非常神秘，而且他们肯定也知道自己的下场，所以会留下一些东西。”

　　沈翔说道：“等我们回去，就去那个地方看看！”

　　柳梦儿说道：“四象神兵主要是攻防方面，虽然和神明之界上面那些昂贵的神兵比起来不怎么样，但如果四件凑齐的话，我认为有一个可能！”

　　柳梦儿身上有四象神兵之一的朱雀柔情丝，而且她又是一个炼器师，也钻研过那本神书，又经常研究她的朱雀柔情丝，所以看出许多东西来。

　　“什么可能？”青龙问道：“我知道四件凑齐的话，肯定会有事发生的，但我猜不到是什么事情。”

　　东方馨月说道：“让我来说吧，我和梦儿刚刚认识的时候，就一起深研那本神树和朱雀柔情丝！首先我们从神书里面找到炼制四象神兵的图纸，神匠炼制出来的朱雀柔情丝和图纸上的一样！只不过我们发现一件怪事，就是图纸上有许多精简的地方，许多灵纹都是残缺的，但还是有一定作用。”

　　青龙皱眉道：“你们的意思是说，四象神兵还不是完整的？”

　　柳梦儿和东方馨月点了点头。

　　柳梦儿接着说道：“我觉得有一个可能，就是拥有更强更加厉害的四象神兵，而且就在神明之界上面，而且要找到这最强大的四象神兵，首先得凑齐九天世界的四象神兵。”

　　东方馨月笑道：“我还有一个更加大胆的猜测，就是神明之界上，说不定也有青龙、白虎、朱雀、玄武，只不过都已经死去！而且是在神明之界很远古的时候！那创造九天世界的神明，说不定是为了让当年的四兽复活，所以开创九天，最后成功复活出许多厉害的兽类。”

　　薛仙仙说道：“很有可能，九天一出现，最厉害的就是兽类，而且那些圣兽天生就很强，就算拥有一点他们的血脉，只要能觉醒，都要比人类厉害许多倍，幽兰就是这样。”

　　“馨月和静静也是。”冷幽兰吐了吐舌头：“她们有朱雀血脉，也不比我弱。”

　　青龙皱眉沉思，思考着东方馨月和柳梦儿说的话，虽说他知道自己是天地孕育出来的，和许多强大的圣兽一样，但现在想想，这也太巧合了吧，他总觉得这背后一定隐藏着什么，说不定就像东方馨月猜测的那样，他们原本是神明之界强大的兽类，只不过死去了，而后来他们被一些神明复活，那些神明又遭到报复。

　　“老青虫，现在神明之界上面有比较强大的神兽吗？能开创神殿的那种！”龙雪怡问道。

　　“没有！”青龙摇头道：“难怪我们龙在上面那么珍贵，许多神明都喜欢拿我们来当坐骑，看来那些厉害的神明应该知道一些九天世界的事情。”

　　“看来我还有一个前世，一切谜题就隐藏在九天魔殿里面！但那里面太危险了，我们只能从四象神兵和七龙圣剑里面寻找线索，现在就开始炼吧！既然还有更强的四象神兵，那么你们准备要炼制的朱雀神弓就不用添加顶天石了。”

　　柳梦儿和东方馨月点了点头。

　　“那么你们在这里炼器，我去找于樊。”沈翔看向龙雪怡，笑问道：“你去不去？还是在这里和她们一起炼器？”

　　“我不去了，你要小心一点！让小孔雀和小珍珠也出来吧。”龙雪怡说道。

　　珍珠和孔白灵从幽瑶戒里面出来后，青龙只是呵呵一笑，用一种很理解的眼神看向沈翔。


第1734章 神格猎人

　　沈翔修炼出紫金骨，实力强大之后，有了更足的信心，更何况他还有青龙借给他的青龙披风。

　　他离开二号灾星，很快就来到丰神钱庄所在的那座城市，并且在这里找到了一些暗记，这是于樊留给他的。

　　沈翔也在这里留下暗记，约于樊出来见面。

　　于樊不能在丰神钱庄里面见沈翔，否则被地狱魔帝知道，肯定会查到他身上，到时候也会被丰神责怪。

　　沈翔在城内租下一间房，然后远离城市，以免被地狱魔帝定位，等到了约定的时间，他才返回城内的那间房，而此时已经深夜。

　　于樊并没有进入房内，他在窗户外面给沈翔传音：“你还能活着就好，没想到你去了二号灾星还能活着出来。”

　　“只是运气而已！有目标了吗？我要开始动手了。”沈翔说道。

　　“有了，你下个目标是这城主的弟弟，这家伙不是一个好东西，实力不是很强，因为他老爹在神明之界比较厉害，所以他有一枚神格。”于樊急忙把目标人物的资料告诉沈翔。

　　沈翔脑海中已经出现于樊传来的图像。

　　对于于樊来说，沈翔可是他的摇钱树，只要猎取到一枚神格，他就能得到两千万神钱，沈翔之前已经帮他弄了一枚。

　　但是于樊没有告诉沈翔，沈翔杀了二十人后，到时候去找刑罚天神一定会被打入地狱。

　　在沈翔看来，这于樊可是想把他害死，他现在恨不得把这表里不一的混蛋干掉。

　　于樊实力挺强，他没有修炼出帝魂也不敢轻举妄动，更何况他也需要于樊给他提供好猎杀的目标，而且于樊手上还有那彭仁义的神格，他要夺回来，甚至把于樊的神格掏出来。

　　“孙游，这家伙不呆在神明之界，跟着他老哥跑下来干什么？”沈翔难以理解，因为孙游并不是被打入神牢的，而是自愿来这个地方。

　　沈翔大半夜的来到泰强的住所。

　　“泰总管，好久不见。”沈翔呵呵笑道。

　　“沈兄，我等你很久了，是不是有事要吩咐我做？”泰强此时发现沈翔比彭仁义好多了，至少彭仁义想害死他，而沈翔救了他。

　　“你想办法把孙游约到城外，这件事最好神秘一点，到时候你暗算他，把他打伤，然后其他事情就交给我。”沈翔说道。

　　“孙游？这家伙很好对付，他来这里主要是因为在神明之界呆不下去，他在上面总是被欺负，他在上面弄到一大笔神钱，来这里就可以耀武扬威。”泰强说道：“我可以把他约出来，这件事就交给我。”

　　“好，最好是确定一个时间。”沈翔说道。

　　“明天中午，城外的荒山群。”泰强对这件事十分有信心。

　　沈翔点了点头，给泰强传音：“最好别让于樊知道。”

　　他离开这座城市，在外面闲逛着，他离开二号灾星已经有半天多了，但还没有人来追杀他，他猜测是因为地狱魔帝要从地狱把消息传来需要一些时间。

　　次日中午，在星辰外面游荡的沈翔快速返回一号灾星的地面，来到泰强所说的地方，他很快就找到泰强。

　　泰强正和一名男子大战，泰强的实力不错，和他大战的人就是孙游，孙游虽然不强，但是他手中的兵器和身上的铠甲都非常厉害，使得泰强无法伤到他。

　　沈翔悄悄来到，二话不说，直接使用水藤，释放出自己最强的神力，把孙游捆绑起来。

　　泰强看见对方突然被缠住，立即明白沈翔来了，急忙用尽全力，挥动手中的巨锤，狠狠的砸向孙游。

　　轰的一声巨响，孙游被轰入地面，身体陷入地面，他身体旁边都出现了一条条裂痕。

　　就算有一身厉害的装备，被这么狠狠一击，而且没有怎么抵挡，肯定得被震伤。

　　沈翔立即催动青龙披风让他飞速赶过去，挥动手中的青龙屠魔刀，使用屠龙七杀斩之一的雷霆斩，招来一阵阵狂雷，一刀斩向孙游。

　　看见沈翔要杀人，泰强急忙闪开，以免占到杀伐之气，对自己不好。

　　要杀孙游也不容易，因为孙游身上有神甲，沈翔劈砍了几十刀雷霆斩之后才把对方弄死，并且掏出神格，吞噬神魂。

　　“又得到一枚神格！”沈翔看着手中的神格，露出高兴的笑容，他把神格收好之后，取下那孙游的神刀和神甲，虽然被他攻击过，但依然完好无损，可见里面加入了顶天石。

　　“这个给你！你现在最好别卖了。”沈翔说道：“我还需要你帮忙我猎取神格。”

　　泰强十分激动，因为沈翔给他的神刀和神甲都十分珍贵，在神明之界就可以卖到上万神钱。

　　泰强不敢违背沈翔，否则他的契约就会反噬，不过他知道沈翔对他不像彭仁义那样，彭仁义可没有给过他这种东西，而且他知道自己很快就能出去，只要帮助沈翔猎取到足够的神格。

　　“别告诉于樊！”沈翔叮嘱道：“你先回去吧，如果你发现于樊要对你下毒手，你尽快逃跑，这是我的暗记，到时候用我这套暗记联系。”

　　沈翔不指望利用于樊轻松找到二十个目标，能有几个就不错了，到时候他和于樊决裂，他就得依赖非常熟悉这里的泰强。

　　他可不希望泰强被于樊下毒手，当然，于樊的力量被封印起来，而且他也不能在这里杀人，否则他也出不去的，他对此还不是太担心，就是怕泰强被于樊废掉。

　　“两千万神钱呀！”沈翔看着手中的神格：“不知道梦儿姐她们要不要，如果她们在这里融合神格，实力也会变得很强的。”

　　沈翔返回了二号灾星，看见几女已经在忙碌着炼制那朱雀神弓。

　　东方静闭关很久，还在幽瑶戒里面，否则她也会加入。

　　“她们几个配合得不错，就算没有很强的实力，但在这种默契的配合下，也能炼制出厉害的神兵来。”青龙在一边看着，龙雪怡则是在吃果子，她只是帮忙熔炼一些材料。

　　“我们都已经熟悉朱雀神弓的灵纹，而我们的意识可以融为一体，然后分工快速刻绘灵纹，对于我来说，比较困难的就是熔炼材料，因为我们的火焰强度有限。”柳梦儿说道。


第1735章 灾星的秘密

　　炼器非常需要时间，特别是炼制神兵，沈翔没有看多久，又离开二号灾星，返回一号灾星。

　　他又来找于樊，于樊已经知道那孙游死了，但沈翔没有把孙游的神格给他，使得他心中有些恼怒，不过沈翔那么快就来找他，让他心中的气消了许多。

　　“神格呢？”于樊根据沈翔留下的暗记，找到沈翔所在的那间小屋，他一看见沈翔，就立即传音询问。

　　沈翔当然不会把神格给于樊，说道：“孙游虽然死了，但神格没拿到手，我把他杀死之后，就突然冒出一个强者，把神格抢走了，那家伙的速度非常之快。”

　　沈翔随便编了一个谎言，他也不管于樊信不信。

　　“怎么会这样？你把杀死孙游的经过告诉我。”于樊心中起疑。

　　沈翔心中早就想好了，立即口沫横飞的讲述经过，于樊没有在现场，只能相信沈翔这一次。

　　“找到下一个目标没有？”沈翔问道。

　　于樊这边隐瞒不了多少次，能骗过一次算一次。

　　“目标已经有了，只不过不在这座城市，在这里杀死太多人不好，这一次你得到距离这里很远的城市。”

　　于樊新的目标的资料通过神力的方式传到沈翔那里。

　　“我完成就回来找你！对了于大人，你给我的那飞盘，我在二号灾星时被摧毁了，你能不能再给我一个？”沈翔想在和于樊没有决裂之前，尽量从他身上捞多一些好处。

　　“这是三百神钱，你自己去买一个，我这里没有了！”于樊给了沈翔一个储物袋。

　　“能不能再给一点，我还想买一把好的兵器和神甲，我和孙游战斗的时候，就因为他身上好东西太多，我迟迟杀不了，引来别人的注意。”

　　“再给你三百，你应该知道怎么买了吧。”于樊想了想，又给了沈翔三百神钱，沈翔之前给他的那枚神格，就帮他赚到大钱，为了让沈翔顺利弄到更多神格，他当然得大方一点。

　　沈翔心中暗暗鄙视这个于樊，才给他那么一点，他现在也不稀罕这点神钱，不过他表面上还是装出非常高兴的样子。

　　于樊没有和沈翔呆太久，就匆匆返回丰神钱庄了。

　　沈翔在城内闲逛，关于他的悬赏还在，而且还加多了神钱，已经到达五万这个数。

　　只不过地狱魔帝不像是在外面那样，可以随时把沈翔所在的方位告诉别人，别说外面和神牢之间要进行联系，就算是在神牢之中，距离远一点，要进行即时传讯都很难。

　　沈翔来到泰强住所的附近，给泰强传音，让他出来。

　　“老泰，你今天就和我离开这座城市，以后再也别回来了！”沈翔说道：“于樊已经对我起疑，上次杀孙游的时我瞒过了他，而这一次过后，肯定瞒不了。”

　　沈翔虽然没有和泰强说起过他帮助于樊猎取神格的事情，不过泰强现在已经看出来。

　　“沈兄，你在这里杀人了，以后要出去就困难了，说不定还会被打入地狱。”泰强说道。

　　“你也知道这件事？”沈翔皱起眉头。

　　“其他人可能不知道，但我清楚得很！以前也有一些家伙从其他地方闯入神牢，他们为了快点集齐神钱离开，都是到处抢掠，最后去找刑罚天神交神钱时，都被打入地狱，或者被丢到三号灾星上面。”泰强说道：“你现在只杀了两个，还不算太严重，顶多就是出去时，需要的神钱多一些。”

　　沈翔说道：“于樊和我说过，只要我帮他弄到二十个神格，他就给我一千神钱，我就可以离开这里。”

　　泰强现在明白沈翔为什么会背着于樊做那么多事情了，因为沈翔也已经知道在这里杀人的下场很严重。

　　“现在你要去什么地方？”泰强明白沈翔现在的处境之后，点了点头。

　　“我要去风眼城，要去那里杀一个家伙，名叫杨彦，在那里开有一间豪华酒店。”沈翔说道。

　　“这于樊挑的人都不错，那杨彦我听说过，他是跟谁他师傅从神明之界来的，他师傅看管一个钱庄，应该是和于樊一样的地位，他一边跟着师傅学习，自己一边开个酒店，听说他也在干暗中猎取神格的勾当，但这都是传说。”

　　沈翔眼前一亮，有些事情绝对不会空穴来风，既然泰强听说过，那就有很可能，他觉得那杨彦的师傅，应该和于樊一样，都趁来这种地方捞神格。

　　“杨彦来这里多久了？他师傅呢？”

　　泰强回忆了一下，说道：“应该有好几万年了，杨彦和他师傅都没有离开过这里，他师傅平时很少露面，主要是负责钱庄的运转，以及清点银钱送到上面。”

　　沈翔点了点头，于樊也是做这样的工作，平时也很低调。

　　“老泰，你只要帮我弄到十个神格，到时候我给你足够的神钱离开神牢……对了，你还差多少神钱？”沈翔问道。

　　“只要在一号灾星，都只需要一千神钱，我现在还差七百多。”泰强说道，心中有些不敢相信，沈翔竟然会帮他离开这里。

　　如果是彭仁义说的，他或许不会相信，但他不知道为什么那么相信沈翔。

　　“这里有九个灾星，都是干什么的？”沈翔问道，之前他问过青龙，青龙也不知道其他灾星有什么，因为青龙无法离开二号灾星，他被困在那里了。

　　“一号灾星你已经知道了，二号灾星上面那个恐怖的老头你应该领教过！三号灾星，都是一些穷凶极恶的家伙，他要离开神牢，需要十万以上的神钱，基本上是永远不能离开的。”

　　“四号到九号灾星，都封印着一些厉害的家伙，听说都是曾经执掌过一个神殿的神明，因为犯错，又念及他们是神明，所以就把他们关在这里，没有打入地狱。”

　　“在神牢里面，只有一号灾星里面的人没有封印，可以随便去！只要有实力，你去其他灾星也可以再出来，不过十有八九都很难出来的。”

　　沈翔现在才明白，为什么青龙在那里呆了那么久没有出去过，原来那里有一个针对他的封印。


第1736章 战神

　　沈翔让泰强去负责寻找好的目标被他猎杀，他只要弄到足够的神格，就可以安心的去二号灾星修炼，修炼出帝魂后，就立即离开这里。

　　他还给了泰强一百神钱，随后他自己前往风眼城。

　　风眼城是一个很大的城市，要比丰神钱庄所在的那个大好几倍，这里的钱庄是四大钱庄之首的耀神钱庄，这钱庄的主人要比丰神强大多了。

　　而现在沈翔要猎杀的人，是派下来掌管钱庄的人的儿子，应该和于樊一样的实力，实力接近神明。

　　但沈翔并不惧怕对方，因为于樊说过，像他这种被派下来，而且实力比较强大的神明，在进来的时候，力量都被刑罚天神封禁部分，只有在危急时，才能把刑罚天神叫来。

　　所以就算沈翔想杀那杨彦的父亲，他也没有那个胆，因为会引来刑罚天神，弄不好被直接打入地狱。

　　“这杨彦和他父亲如果像于樊一样，多年来在这里猎取到不少神格，我只要把他们身上的神格弄到手就行了。”沈翔突然改变计划，暂时不杀那个杨彦，而是先接近对方。

　　如果不是被地狱魔帝追杀的话，沈翔心中的计划会很顺利，现在他只能先试试看了。

　　他使用青龙披风，很快就来到风眼城，这座城市很奇异，城市中间有一个很大的坑，这个坑每时每刻都在散发一阵阵轻风，所以这座城市才会因此得名。

　　传说那个坑是因为挖黑圣铁挖出来的。

　　沈翔来到杨彦开的那个酒店，这个酒店很豪华，有十层高，每一层都非常宽敞，能让许多在里面吃饭住宿。

　　易容过后的沈翔，来到酒店里面就放出神力去探查，想看看杨彦是否在这里，但没有成功，这酒店很不一般，神力难以穿透楼层。

　　“掌柜，我想见你们的老板，能不能帮我传个话。”沈翔来到柜台询问道。

　　“每天想见我们老板的人多了去，如果我老板每个人都接见，那还不得累死他？”那掌柜笑道。

　　沈翔为表示自己的诚意，拿出了一粒天神丹。

　　九品仙丹在这里也十分珍贵，他笑道：“掌柜，这是我送给你一点小礼物，劳烦你了！”

　　那掌柜虽然没见过天神丹，但却听说过，虽然他自己能买得起，但作为礼物送给他，他还是非常乐意接受的。

　　掌柜呵呵一笑：“那么请您稍等，我去给他传个话，见不见就是老板的事情了。”

　　沈翔就知道传不传话都得看这掌柜，只要把他搞定就行了。

　　“老板愿意见你，请上十楼。”掌柜回来后，对沈翔笑眯眯的道。

　　沈翔登上十楼后，就来到一个大堂，那老板已经在这里等他了。

　　“这位兄台给了余掌柜不错的礼物，我想你是真心有急事见我的。”说话的人就是杨彦，一个体型壮硕的青年男子，脸上带着微笑：“请坐吧！”

　　沈翔坐下之后，看了看四周：“杨老板，这里不太方便，我和你谈的事情比较重要。”

　　从面相来看，沈翔觉得杨彦这人还不错，不像那种十恶不作的人，之前于樊告诉过他，让他杀的都是那种作恶多端的家伙，比如彭仁义这种。

　　这个大堂也有其他人，这些人都是杨彦的贵客，沈翔这么说，让杨彦有些不愿。

　　“这和于樊有关！”沈翔给杨彦传音。

　　果然，听到和于樊有关，杨彦眉头顿时一皱，立即站起身来：“跟我来。”

　　杨彦和他的客人们打了个招呼，就带着沈翔来到一间密室。

　　“于樊只是刚刚来这里几十年，但他一直和我们有仇，不过这件事其他人都不知道，你是怎么知道的？你可是一个囚犯！”杨彦问道。

　　“因为他让我来杀你！”沈翔说道：“虽然你以为我很弱，但我真的可以杀你！”

　　沈翔这么一说后，那杨彦竟然微微一笑，也没有立即防备。

　　“你不相信我会杀你？”沈翔也笑了。

　　“你如果要杀我，肯定不会来找我谈于樊的事情，更加不会告诉我，于樊让你来杀我。”杨彦笑道：“你来找我，果然有很重要的事情。”

　　“说说看，于樊为什么要让你来杀我？你要知道，你如果杀死一个像我这种从神明之界下来的人，后果会有多严重吗？”杨彦问道。

　　“我不知道有什么严重的后果，也不想知道，因为我现在的处境就很不好，否则也不会被于樊牵着鼻子走。”沈翔一脸认真的说道：“于樊让我来杀你，并且把你的神格取出来给他！”

　　“但是，我知道只要不是囚犯的人，神格都有烙印，于樊也告诉过我，更何况于樊他自己还是财神殿的人，所以我确定他让我来杀你，是因为私仇。”

　　杨彦点了点头：“你很聪明，没有杀我！我现在很好奇，你为什么冒着下地狱的危险来杀我？”

　　沈翔之前就觉得这件事有猫腻，那于樊果然对他起疑了，他虽说杀这杨彦没事，但现在看来，如果把这杨彦弄死的话，他会有大麻烦。

　　为了和杨彦合作，沈翔恢复他本来的容貌，看见他这张脸，杨彦只是稍微一想，就明白了许多事情。

　　“于樊已经不需要你了，所以他让你来杀我，然后你自己也跟着完蛋！他之前让你帮他猎取过神格吧，他同时也在灭的你口。”杨彦冷笑连连：“不过你好歹是被地狱魔帝悬赏过几枚神格的人，他还是太小看你了，你果然很聪明。”

　　沈翔老实的说道：“我之前帮他弄到过一枚神格，他给我的目标是二十个！”

　　“二十个？这家伙的胃口也太大了吧！一枚神格，只要运转得好，能上到四五千万神钱那头，对于他这种家伙来说，这已经是很大一笔数目了，不过他还算知足，也知道你不好对付，所以想快点灭的你口。”

　　杨彦冷笑道：“你可能不知道吧，地狱魔帝已经有了更进一步的行动，也不知道他付出多大的代价，竟然派来两个战神来，不过还没有来到这里。”

　　“战神？”沈翔不知道战神意味着什么，青龙也没有告诉过他。

　　“你可能对神明之界的事情不了解，那么你在这里应该知道丰神和耀神吧。”杨彦说道：“他们都是财神的四大徒弟，也是实力很强的神明。”

　　“而战神就拥有他们那种地位，至于实力，我想你应该有概念了吧。”

　　沈翔点了点头：“就是说，战神的实力都在财神他们之下。”

　　“不错，就算是十个百个我师傅，都打不过他们，只要他们一来，你的处境会更加凶险，而于樊担心你会在临死前把他的事情说出来。”

　　竟然来了两个战神，沈翔感到苦恼不已，不过他知道青龙一定会很开心的。

　　“那么我岂不是死定了？”沈翔叹了一口气：“幸好我没有杀你，否则我一定不会知道这个消息。”

　　“看来我还得感谢你，如果你对我下手，我觉得我肯定会被你杀掉的，虽然你看起来很弱，但我就是这么觉得。”杨彦笑了笑：“不过你杀了我，很有可能会下地狱，能更快被地狱魔帝逮到。”

　　“还有，你让我抓到了于樊的把柄。”

　　沈翔心中暗恨，他可不想就这么便宜了于樊，不过他对于樊出手的话，刑罚天神肯定会出手的。

　　“我不甘心，我帮于樊弄到一枚神格，但我什么都没有捞到。”沈翔紧握着拳头，其实他也得到一枚神格。

　　“你想报仇？”杨彦问道。

　　“当然想，这于樊可是想把我弄死。”沈翔恨声说道。

　　“但于樊遇到生命危险时，刑罚天神会出手，到时候就直接把你送到地狱。”杨彦说道：“不过我有一个办法，就是想办法把他抓住，只要不杀他，不让他遇到危险就行了。”

　　沈翔脑海灵光一闪，只要把他于樊抓起来，然后把于樊带离这神牢，到时候他就可以杀掉于樊。

　　“其实你现在要离开这里，只需要一两万神钱就够了，我可以给你这些神钱，不为别的，我只想交你这个朋友。”杨彦果真就拿出一个储物袋，沈翔神力一扫，就看见里面有一堆神钱。

　　他没想到这杨彦竟然是一个这样的人，虽然不知道他有何居心，但怎么看都不像会对他下黑手，比那表里不一的于樊好多了。

　　“我还不是不要了，我不打算那么快离开这里。”沈翔笑了笑：“不过你放心，虽然我不要你这神钱，但我会和你做朋友的。”

　　这让杨彦大吃一惊：“我之前和你说过那两个战神的事情，他们的实力可不弱，你如果拿着这些神钱离开，就可以避免被他们追杀。”

　　“说实话，我之前曾经想过要把你抓起来，然后想办法从你和你师傅身上弄多一些神格，不过那只是想想而已。”沈翔呵呵一笑：“我自有办法对付那两个战神。”

　　杨彦摇头一叹：“难怪地狱魔帝会付出那么大的代价来抓你，他让两个战神下来，每个至少需要十亿神钱以上，否则不会下来，这相当于多少玫神格了。”

　　“你我就让他的神钱打水漂！”沈翔哈哈一笑：“先告辞了，那些战神要来，我得做点准备。”

　　杨彦对沈翔拱了拱手：“但愿以后能在神明之界和你好好喝上一杯，我们虽然是朋友了，但没能喝上几杯，真是遗憾！”


第1737章 等候战神

　　沈翔和这杨彦虽然只是刚刚认识，但都给对方留下不错的印象，沈翔离开风眼城之后，立即返回二号灾星，他要把地狱魔帝最新的行动告诉青龙，他心中虽然隐隐担忧，但他知道青龙肯定会非常高兴的。

　　二号灾星之中，青龙正帮助柳梦儿她们炼器，原本就非常无聊的他，现在突然有事情做，让他乐在其中。

　　“又弄到一枚神格了？”龙雪怡看见沈翔那么快回来，笑嘻嘻的问道，她在炼器方面，也只能帮忙熔炼材料，其他方面一点忙都帮不上。

　　青龙看见沈翔一脸凝重的神情，问道：“惹大麻烦了？”

　　沈翔把于樊让他去杀杨彦的事情说了出来，以及他和杨彦见面时说的话。

　　“两个战神？”青龙两眼放光，顿时一脸兴奋的神情，差点没高兴得跳起来。

　　“那杨彦是这么说的，真假我就不能确定了。”沈翔说道。

　　“最好是真的，地狱魔帝派两个战神来，应该是志在必得了，到时候我也能活动活动筋骨。”青龙笑道：“不用太担心，我应付得了。”

　　青龙虽然不担心，但沈翔却很担心。

　　“她们要不要换个地方进行？”沈翔看向正在忙碌的几女。

　　“为了安全起见，最好是进入幽瑶戒吧，战神的实力那面强，而且不知道什么时候来。”龙雪怡说道。

　　柳梦儿她们也听到沈翔刚才说的话，立即停工。

　　“如果需要熔炼材料，拿出来我帮你们熔炼好，然后找放进去吧。”青龙说道，柳梦儿她们几个在女子之中，算是实力比较强大的了，但如果那些实力强大的战神突然攻击，青龙也不敢保证能不能护住她们。

　　“朱雀神弓还需要多久才能炼制好？”沈翔问道。

　　“最快要需要一年！而且还得青龙爷爷帮助我们。”薛仙仙说道：“比较麻烦的就是刻绘灵纹，我们几个合作，能在一年内完成，已经算是很快的了。”

　　青龙点头道：“她们在炼器方面确实非常有天赋，能在那么短的时间内炼制一件神兵，确实非常难得！只是她们在火焰方面不行，如果她们有我这种实力的火焰去熔炼厉害的材料，她们的炼器速度会更加惊人。”

　　没有添加顶天石的朱雀神弓都要炼制一年，沈翔可以想象到以后炼制那艘神船需要多久。

　　薛仙仙她们几个把炼器的鼎炉和各种工具搬回到幽瑶戒里面，这让沈翔安心了许多。

　　“你小子最好也呆在这里，如果你自己一个被那两个战神盯上，就算是我的披风都救不了你。”青龙说道。

　　沈翔也不想到处乱跑，他只想尽快的修炼出帝魂，早日离开这里。

　　“来，和我好好对练，我让你尽快熟悉你那一身紫金骨。”青龙虽然叫沈翔攻击他，但他已经出手，一瞬间就闪到沈翔身边，对着沈翔的肩膀一掌劈去。

　　青龙没有使用任何的属性力量，只是用肉身力量和沈翔过招。

　　但都非常恐怖了，避开青龙手刀的沈翔，心有余悸，如果他没避开，他觉得自己的肩膀骨头可能会被劈碎。

　　“反应挺快的嘛！”青龙嘿嘿一笑，又突然不见了。

　　沈翔一惊，他最怕青龙使用这招，他刚刚来到二号灾星的时候，青龙就经常这样来去无踪，那种速度最让他感到恐惧。

　　果然，就在他知道青龙动真格的时候，他背部突然一痛，遭到青龙的攻击，他原本以为自己又要受重伤了，但没想到他只是感到疼痛而已，骨骼并没有大碍。

　　不过他还是被打飞出去，撞碎了一座小山。

　　沈翔急忙从废墟之中飞蹿出来，跃到空中，借用青龙披风的速度，对青龙发起进攻，手臂凝聚他强大的神力，配合肉身的力量，如同一把狂斧，劈向青龙。

　　而且他还使用屠龙七杀斩之中的沧浪斩，气势如同浩瀚之中的狂风大浪浩浩荡荡，波涛汹涌。

　　青龙大笑一声，并不躲避！

　　沈翔大喝，从空中俯冲下来，用手臂对着青龙劈斩下去，劈向青龙的肩膀。

　　轰！

　　巨响传开，大地震颤！

　　让沈翔意外的是，他这一击竟然没能让青龙动一下，他的力量非常恐怖，但全部被青龙化开，大地只是被巨响震得微颤，并没有开裂，那些力量全部被青龙吸收了。

　　“不错不错，进步很大！继续……”青龙突然挥手，打出一道青色雷电，轰在沈翔身上，将之轰飞出去。

　　沈翔浑身麻痛，在倒飞出去的同时，他急忙控制自己的身体翻转，就在他刚刚扭身的同时，青龙已经过来，对着他狠狠一脚，不过却被他避开。

　　青龙踹了个空，不过他的速度要比沈翔快多了，就算一招打空，他补招之后，依然能击中沈翔。

　　就这样，沈翔和青龙对练了一个多时辰，这能让沈翔清楚的了解到那些战神的实力是如何！

　　沈翔连帝魂都没有，而青龙的实力比那些战神要厉害，他当然不能在青龙这里讨到什么好处，他使用过几次极限力量，都不能伤到青龙的一根毛。

　　虽然差距很大，但沈翔却很激动，能和这么一个强者对战，可不是谁都有的机会。

　　沈翔每天都用三个时辰和青龙对战练习，这也是一种修炼，能增强沈翔的对战经验，其他时间，他都会修炼神魂，凝练灵液。

　　“两个月了，那些家伙都没有来！”沈翔此时已经完全熟悉了现在的紫金骨骼。

　　“别急，可能是这里和外界的时间突然有了很大的转变，也许我们这里过去两个月，他们那边只是片刻而已。”

　　不错，神牢里面的时间非常混乱，之前沈翔进来没多久，帝天就过去了百年，而如今他在神牢里面呆了两个月，帝天也只是过去二十多天。

　　“这么说来，地狱魔帝就算确定我的位置，也很难在第一时间把我的位置告诉这里的人。”沈翔说道。

　　青龙点头笑道：“所以，你不用太担心的，地狱魔帝也知道，否则他也不会派来两个战神。”

　　“前辈，我听说这里有的灾星上面关押着神明，不知道是不是真的？这些神明的实力都是那种掌控神殿的天神。”沈翔心中有过去那些灾星逛逛的念头，不过他只是想想而已，毕竟那些神明都不像青龙那么好说。


第1738章 神战

　　青龙皱起眉头，陷入沉思之中，沈翔也没有打扰他。

　　半个时辰后，青龙回过神来，说道：“确实有这样的事情，我之前听说过有天神被打入神牢！但是这些神明都不是因为触犯规则，而是被某些家伙害了。”

　　沈翔惊讶道：“这是真的吗？那些天神危险吗？我想去看看！”

　　“千万别去，非常危险！”青龙说道。

　　沈翔一脸失望，叹了一声。

　　“对了前辈，神明的实力都是怎么分？战神？天神？”沈翔突然对这个好奇起来。

　　“一般来说，拥有帝魂玉骨，再拥有神格，就是半神了！如果能发挥出神格的全部力量，就能成为真神，真神之上就是玄神，最后就是天神！真神、玄神、天神这三个神位，都分为下位、中位、上位三个阶段！比如我，现在就是中位玄神！”

　　青龙说完，还拿出一个银色的牌子，上面刻着一条腾舞的青龙，上面写有“玄神”这两个大字，然后在边上有一个小小的中字。

　　“这就是我的牌子，用了十万神钱，是财神殿那里弄的，听说炼制方法和神钱一样。”青龙说道：“但没啥用处，只是一个实力象征！要说好处也有，就是出入一些地方，有这种牌子会方便一些。”

　　沈翔接过青龙递来的那个神牌，做工非常不错，他怀疑里面还加入了顶天石。

　　“这也是一件神器，关键时刻可以用来挡一下别人的攻击。”青龙笑道。

　　“给神钱就能做了？”沈翔问道：“我也想弄一个，以后去到神明之界，应该会方便许多。”

　　“当然不是！你首先还得去众神殿闯关，然后众神殿会给你一个资格证明，让你去财神殿交神钱造牌子。”青龙说道：“拥有玄神的资格，才能去考战神的牌子！我当然考得过，只不过没必要。”

　　“战神主要是做打手什么的，有战神牌子的话，会比较抢手！”

　　沈翔把那牌子还给青龙，又问道：“在神明之界，天神的数量多吗？”

　　青龙说道：“神明之界的人非常之多，虽然那是最高等的世界，但连接着无数个像九天世界这种空间，所以上面的天神也不少！只不过只有最强的上位天神，才有资格开创神殿。”

　　“前辈你去神明之界那么久，修炼到中位天神的级别，是快还是慢？”沈翔觉得，在神明之界至少得有青龙这种实力才比较好混，否则顾忌很多。

　　“算快了！我感觉我很快就要突破，我应该能在这里修炼到上位玄神的实力。”青龙看着天空：“那两个战神快点来的话，我就能更快突破。”

　　沈翔眉角跳动：“你要把他们吞噬了？”

　　青龙哈哈大笑起来：“当然不是，我需要通过这种战斗的刺激来突破，不过到时候我不能杀他们，否则我会下地狱的。”

　　沈翔笑道：“那就由我来杀，他们的神格肯定很值钱吧！”

　　“那就得看看你有没有那个能力把他们的神格取出来。”

　　沈翔决定，接下来开始弄多一些蚀神粉，这种东西如果量多年份高，要腐蚀神明的身体也不是不可能。

　　玄神的神格和神魂，对于沈翔来说那可是大补品！

　　沈翔和青龙又开始对战，此时沈翔也有些希望那些战神快点来，因为青龙说过，如果把对方打趴下来，尸体就交给他处理。

　　转眼间又过去了四个月，等得不耐烦的青龙突然长啸一声，停止和沈翔对战。

　　“来了吗？”沈翔看了看四周，什么都看不见，也感应不到任何的气息。

　　“嗯，你快点躲起来吧，离这里越远越好，但不要离开二号灾星，我们玄神大战，余波不是你能承受的。”青龙说完，对沈翔飞踢一脚，把沈翔踹飞在自己的视线中。

　　沈翔被踢到一片海洋之中，正想抱怨几句，就突然看见天空变成一片青色，而且闪烁着阵阵闪电。

　　“这是风雷领域吗？”沈翔震惊道，他现在所在的地方，距离青龙那里非常远，在灾星的另外一端，就算他自己快速飞行，也需要好几天！

　　而如今青龙的风雷领域，却覆盖整颗灾星，现在他才明白，青龙和他对战的时候，只用了一丁点儿力量。

　　沈翔很想去看，不过他知道自己去到那里，坑底会被那神战的余波抹杀掉的，他还是老老实实在这里呆着。

　　“我的宝贝们，进展得怎么样了？”沈翔询问着幽瑶戒里面的美人们。

　　“进展到一半了，现在外面的情况怎么样？”柳梦儿问道。

　　“我不知道，青龙把我踢飞了。”沈翔也很想知道。

　　“静静出关了，有她的加入，我们进展的速度会更快。”东方馨月的声音充满喜悦：“静静融合朱雀传承果，变得很强了，可能比我要厉害。”

　　这时候传来东方静那娇柔的声音：“哥哥，你别听姑姑的，我不怎么厉害的。”

　　东方静不喜欢打打杀杀，她担心冷幽兰会扯着她去对战，虽说她已经习惯了，但还是不太愿意。

　　沈翔躺在水面，想着自己的帝魂能力会是怎么样的。

　　“小屁龙，你说我的帝魂能力会往哪个方便发展？”沈翔因为自己的帝魂很快就要修炼出来，对此更是好奇。

　　“难说！”龙雪怡也不能确定：“我当年也不知道我的帝魂能力就是吃睡能力。”

　　“青龙的帝魂能力是什么能力？”沈翔说道：“我没敢直接问他。”

　　“我也不知道，很神秘的，我当年问过他，被他吱吱唔唔带过去了。”龙雪怡说道：“应该很见不得人，否则老青虫不会保密。”

　　“什么叫见不得人？”沈翔说道：“难道是他的帝魂能力很差？”

　　“不知道，这是我心中多年来都想解开的谜题。”龙雪怡叹道：“只要每次想起来，都觉得心痒痒。”

　　“梦儿，你们如果要让火焰变得更强，需要我做一些什么吗？”沈翔问道，上次他看见几女一脸羡慕青龙那种厉害的火焰，心中就一直想着要帮她们强化火焰。

　　“这种事情急不来的。”薛仙仙说道：“青龙爷爷是一个厉害的中位玄神，火焰比我们强大很正常，我可没想过一下子就能拥有他那种火焰。”

　　“但你们现在应该有很大的提升余地！”沈翔说道：“如果你们这种修为，火焰就很强，就意味着你们的起点越来越高，今后也会越来越强。”

　　沈翔就是这样，他的修为低，但实力很强，各方面提升的要求比寻常人要高许多倍，不过这能让他的实力更强。

　　“如果有火属性和冰寒属性的圣果，对我和仙仙都有很大的帮助，幽兰、馨月和静静我就不知道了，她们现在都有厉害的血脉。”柳梦儿的声音传来。

　　“幽兰有白龙血脉，什么样的圣果都可以吃！馨月和静静的朱雀血脉是火属性的，需要火属性的圣果，或者是血龙参这种增强肉身的圣药。”龙雪怡咯咯笑道：“最好是品种多一些，吃太多会腻的，你吃过血龙参应该知道。”

　　“那好，等青龙把那两个战神解决了，我就去一号灾星找杨彦，问问他能不能帮我弄到那些圣果。”

　　沈翔觉得和杨彦打好关系，可以从杨彦那里弄到一些神明之界的药材，圣级药材在神明之界虽然也卖得比较高，但总比九天世界多。

　　天空依然被青色的闪电厚云覆盖，而且海面也上下起伏着，沈翔已经等了整整一天，战斗竟然还没有结束。

　　“看来和老青虫战斗的家伙很强，不知道他能不能撑住！”龙雪怡说道：“现在我有些担心他了。”

　　战斗肯定会越来越激烈，沈翔也不能靠近去看，他只能耐心的等待！

　　之前他还有些怀疑杨彦的话，现在战神来了，可以证明杨彦的话不假，那就是有两个战神来这里。

　　地狱魔帝自然知道二号灾星关押着青龙，也猜到沈翔在二号灾星上面，肯定得到青龙的庇护，所以他不得下血本，招两个战神来这里对付青龙，否则让沈翔长期得到青龙的帮助，那他辛辛苦苦把沈翔逼入神牢，就是帮了沈翔一个大忙。

　　得到青龙帮助的沈翔，实力肯定会越来越强大，这是地狱魔帝不愿意看见的，他之前也不知道青龙会被关入这里，只是因为沈翔在二号灾星呆太久，才让他起疑，后来一查，没想到竟然会有那么巧的事情。

　　地狱魔帝最担心的是沈翔摆脱他的追踪咒，一旦让沈翔继续逍遥下去，他这么多年来所做的一切就相当于竹篮打水一场空，而且还损失惨重。

　　如果地狱魔帝知道沈翔能炼制九品仙丹，并且还能复制大量的圣级药材，肯定会气疯的，因为这能让沈翔快速强大起来。

　　“地狱魔帝，如果这两个战神被青龙干掉了，你就彻彻底底的败了！我想你也应该到此结束了吧！你也算是一个天神了，和我这小喽啰较什么劲，还不如等我以后去到神明之界，我们面对面交手。”沈翔喃喃说道。


第1739章 大收获

　　沈翔被地狱魔帝折腾得苦不堪言，他非常希望地狱魔帝可以暂停追杀他！当然，就算这一次过去后，地狱魔帝依然不放过他，他也没什么好怕的，因为他很快就要修炼出帝魂，到时候他的实力更强，在九天世界之中，只要不是神明，都不能拿他怎么样。

　　更何况，柳梦儿她们以后也会炼制出那艘身穿，可以摆脱地狱魔帝的追踪咒。

　　沈翔等了五天，覆盖天空的青色浓云和密布的闪电终于散去！青龙和战神之间的战斗已经结束，只是不知道谁胜了。

　　“青龙的风雷领域覆盖整颗灾星，如果他打赢了，一定会来找我的。”沈翔也不敢去那个战场，担心会发生其他意外。

　　青云散去没多久，沈翔突然听到青龙的传音：“还不快过来，你难道认为我败了？”

　　耳边传来青龙爽朗的笑声，沈翔心中狂喜，急忙放出青龙披风，朝青龙所在的方向飞去。

　　之前青龙落脚的地方，四周是一片荒山，此时那里已经变成平地，而且还有许多地方有深不见底的巨大天坑。

　　大战过后的战场，还余留一股股浓烈的强大气息！

　　青龙身上的衣服已经破烂不堪，不过他看起来非常精神，脸色红润，一脸兴奋之色。

　　“好厉害，你没有化成本体，就能把他们打败了？”沈翔看见青龙脚边躺着两个身穿破烂厚甲的壮汉，想必这就是那两个战神。

　　“他们是有点实力，而且潜力很大，刚刚通过战神考核的，不过遇到了我，他们就自认倒霉了。”青龙嘿嘿笑道：“交给你了，他们肉身和神魂都被我重创，已经失去意识。”

　　“如果不是担心会下地狱，我一定会帮你把他们的神魂和神格抽出来，现在只能你自己动手了。”

　　沈翔点了点头，被打入神牢的囚犯，只要杀人的话，刑罚天神很快就会发现，所以青龙也不敢乱来。

　　而沈翔是外来的，刑罚天神不会主动对他出手，除非沈翔杀了一大堆人后，沾染大量的杀伐之气，再去找刑罚天神，到时候刑罚天神一定会毫不留情把他打入地狱。

　　青龙在远处的一座山头休息，他在上面看着沈翔，给沈翔传音：“这可是玄神之躯，比玉骨厉害许多倍，就算你有神兵利器，都难以轻松伤到他们的躯体。”

　　“现在他们已经重伤，在昏迷状态，但是他们的肉身有自我防御的力量，只有你现在的实力，恐怕难以进入他们的神海。”

　　沈翔知道强大的肉身，就算没有意识，自我防御也非常厉害，可以保护肉身和神海不被侵犯！当然，这是对一些实力低弱的人来说，如果是青龙出手，自然会很容易。

　　沈翔自己尝试了一下，就算使用摄魂魔咒和吞噬魔功，都难以攻破那两个战神的防御。

　　“我主要取走他们的神格和神魂，只需要破坏他们的肉身，时神魂和神格没有强大肉身的庇护，我就能成功。”

　　沈翔早有准备，他之前用去大量的灵液，就是为了弄出强度很高的蚀神粉。

　　“速度一定要快，否则他们的神魂下地狱就不行了。”龙雪怡说道。

　　沈翔小心捧着一盒蚀神粉，均匀的洒在其中一个战神的身上。

　　“那是什么？”青龙急忙问道。

　　“能不能成就看这东西了。”沈翔笑道。

　　沈翔的蚀神粉还是第一次真正的用在神明身上，现在他就检验一下，蚀神粉能不能对得起他这个名字。

　　蚀神粉触碰到那神明的躯体，立即冒出一阵银白色的光雾，正在快速腐蚀那强大的玄神之体。

　　“成功了！”沈翔心中激动，急忙运转吞噬魔功和摄魂魔咒。

　　这战神的神魂非常强大，不过他现在不是吞噬这神魂，只是将之保存起来，封印在一个水晶球里面。

　　至于那枚神格，他现在也不敢融合，否则里面那强大的意识，会控制他的身体，使他变成另外一个人。

　　“蚀神粉！这玩意果然和传说中那样可怕，我原本也想弄一些，但我在神明之界寻找了许久，一点线索都没有，你这小鬼竟然有，而且还可以腐蚀玄神之体。”青龙非常意外。

　　“这也只能对付这种毫无意识的战神，如果他们活蹦乱跳的话，我用再多的蚀神粉都没有用。”

　　沈翔收获了一枚战神的神格，以及一道强大的神魂，只要他好好利用的话，能祝他突飞猛进。

　　接下来，他用同样的方法，把另外一个战神的神魂和神格收取了！

　　“完事了！”沈翔嘿嘿一笑，看着手中那枚晶莹剔透的神格，这神格是隐藏在神海里面，而神魂又是虚无缥缈，内有乾坤的东西。

　　神海里面可以藏东西，沈翔之前早就试过了，他把储物戒指成功的藏在里面而不被发现，他觉得以后要好好的利用神海。

　　“刚刚成为战神不久，就这样被灭掉了，传到神明之界的话，你这小鬼以后就更难混了！你拥有蚀神粉这件事可千万别传出去。”青龙突然出现在沈翔身旁，声音严肃，叮嘱沈翔。

　　“我知道！”沈翔笑道：“对了，这玄神的级别的神格，是什么价位？”

　　“这种好东西你竟然想着卖掉？价格当然很高，一般都是拍卖的东西，我决你还是留给自己用吧，你的体质那么特殊，有这种东西能让他提升快一些。”青龙拍了一下沈翔的头：“你千万别拿去神明之界卖，那两枚神格说不定没有打掉烙印，很难卖出去！那两个战神很有可能加入了战神殿。”

　　“一般被打入神牢的神明，神格不都被抹掉神殿的烙印吗？”沈翔皱眉道：“这两个战神难道没有？”

　　“抹掉烙印是战神殿的事情，战神殿和地狱魔帝进行交易，故意让战神来这里的，战神殿当然不会抹掉他们神格的烙印！”青龙解释道：“一般被抹掉神殿烙印的，都是那些神殿担心荣誉受损。”

　　沈翔明白了：“这么说，地狱魔帝和战神殿谈好了价格，然后战神殿派人下来！”

　　“应该是，不过这两个战神应该也得到不少好处，说不定他们身上的储物法宝里面就带有二三十亿神钱，只不过现在都消失了。”青龙惋惜长叹：“这么多神钱，很难赚到的。”


第1740章 信得过的人

　　沈翔也觉得挺可惜的，不过那都是地狱魔帝的神钱，要心痛也是地狱魔帝心痛。

　　“他们赚那么多，也要有命花才行。”沈翔看着那两具尸体遗留下的痕迹，此时已被腐蚀得干干净净。

　　青龙摸了摸胡须，笑道：“这次我打得挺过瘾了，这么多年了，终于能松松筋骨！”

　　沈翔说道：“如果这两个战神是战神殿派下来的，现在死掉，战神殿会不会继续派战神下来？”

　　“随便他们，反正来一个灭一个，如果是派上位玄神下来，我也敢拼上一拼，正好助我突破瓶颈。”青龙笑道：“除非他们派天神下来，不过天神被打入神牢的话，又不是关在我这个地方，这二号灾星是我独享的。”

　　“为什么你可以独享二号灾星？”龙雪怡有些不明白：“天神都没有那个待遇，你竟然有，就算你和刑罚天神关系不错，也不至于有这种好待遇吧。”

　　“我听说这二号灾星是专门为九天世界上来的家伙而设置的，从九天世界去神明之界的家伙也没几个，犯事被打入神牢的更加少，所以可以说是我自己独享了。”

　　龙雪怡又问道：“那两个战神被打入神牢，应该去其他灾星才对，他们怎么可以自由呢？”

　　青龙笑道：“可能是刑罚天神知道我无聊，所以故意让他们拥有自由权。”

　　沈翔看向一号灾星，说道：“杨彦这人挺有意思，但愿我和他真的能成为朋友。”

　　“带我去看看这家伙，如果可以信任，看能不能让他从神明之界带点好东西下来。”龙雪怡笑道：“我可想尝尝神果的味道。”

　　“你不是吃过地心神果吗？”沈翔撇了撇嘴：“神果很贵的，我可买不起。”

　　“你可以想办法呀！”龙雪怡进入了幽瑶戒：“不管能不能成，你都要问问他有什么办法可以弄到。”

　　青龙拍着沈翔的肩膀，笑道：“摊上这么一个小贪吃鬼，你以后有得受了。”

　　沈翔一脸无奈：“我去一号灾星了！”

　　“你小心一点，说不定地狱魔帝还有后招！”青龙叮嘱了一句，沈翔也立即消失不见了。

　　风眼城，沈翔这一次很轻松就见到了杨彦，这一次沈翔被带到一间安静雅致的小厅。

　　杨彦在几天前，就已经知道有两个战神已经来到神牢，现在看见沈翔能安然无恙的来到这儿，他感到十分惊讶。

　　“不愧是沈兄！说实在的，我还以为我再也见不到你了。”杨彦哈哈一笑：“现在我们可以痛快的喝两杯了！”

　　沈翔看着眼前这气宇不凡的大汉，也哈哈大笑起来，说道：“你就不怕我给你惹来麻烦吗？”

　　“我当然不怕，这个地方没有人敢硬闯。”杨彦已经把人叫上来，摆好了酒席，看见一桌子丰盛的菜肴，龙雪怡坐不住了，急忙从幽瑶戒里面出来。

　　杨彦看见突然多出一名美丽可人的女子，不由得警惕起来。

　　沈翔连忙解释道：“这是我……”

　　“我是他的女人，等一下你们尽管喝酒就是了。”龙雪怡笑嘻嘻的说道，已经坐下来，开始计划着要先吃什么再吃什么。

　　沈翔很想拍她一下，竟然突然就冒出来。

　　“杨大哥，我这个小女子是不是妨碍你们畅饮了？”龙雪怡看着一脸惊愕的杨彦，吐了吐舌头。

　　杨彦是没反应过来，他听见龙雪怡的话，连忙笑道：“当然不是，你是沈兄的妻子，我当然欢迎。”

　　“对不住了，这小丫头就是嘴馋，看见这一桌子菜，忍不住跑出来了。”沈翔轻轻捏了一下龙雪怡的脸。

　　“没事，尽管吃！”杨彦十分豪爽的说道，而他刚刚说完，龙雪怡就开动了，非常数量的夹着桌面上的菜品尝起来。

　　沈翔心中松了一口气，因为现在的龙雪怡没有那种狼吞虎咽的恶劣吃相，难得她如此娴熟的用筷子夹菜，小口咀嚼。她这种颇为优雅的吃相，在沈翔眼中可是一大奇观。

　　杨彦笑了笑，对着沈翔举杯，随后两人一边畅饮，一边闲聊起来，龙雪怡吃菜的速度也在渐渐加快。

　　杨彦是开酒店的，而且他开酒店也不打算赚钱，沈翔看得出他是一个非常爱交朋友的人，所以他非常大方豪爽，看见龙雪怡那么喜欢吃，还特地叫人加了一张桌子，把酒店里面比较好吃的菜全部交上来。

　　“同样是财神的徒子徒孙，差别怎么就那么大！你于樊就很阴！”龙雪怡也不怕在杨彦面前说这些话，因为杨彦根本不会在意。

　　杨彦笑道：“我们虽然是财神的徒子徒孙，不过我跟的是耀神，耀神师祖为人光明磊落，义薄云天，所以要成为耀神的徒子徒孙，首先就得和他一样。”

　　“这么说耀神的徒子徒孙岂不是很少？”沈翔说道：“那于樊说过，丰神的徒子徒孙就很多，都没见过丰神几次。”

　　“丰神那边确实是这样，但是我们的耀神祖师徒弟很少，我师傅是他最小最年轻，实力最弱的徒弟，被拍来这里历练，他无论是对我师傅还是对我，都非常好，有空就经常指导我们。”

　　“对了杨大哥，掌管钱庄的到底是你父亲还是你师傅？”沈翔之前从于樊得到的质量，他们是父子。

　　“是我父亲也是我师傅！”杨彦说道：“我是我父亲的独子，不过为了加入耀神门下，我拜他为师！耀神只有九个徒弟，至于那丰神，我就不清楚了，丰神到处乱收徒弟，而他这些徒弟为了得到丰神伤势，勾心斗角，明争暗斗，虽然这样能培养出很强的弟子，但这些弟子的品行都非常差劲。”

　　龙雪怡非常赞同：“那于樊就是这德性，一个很阴的家伙，必须得干掉他。”

　　“要干掉他可不容易！他有刑罚天神盯着，不好下手。”杨彦摇头笑道。

　　“你不是说过，把他抓起来就行了吗？”沈翔觉得这不是很难。

　　“是这样不错，不过你把他抓起来时，要让他瞬间失去意识，让他没有感觉到任何一丁点警觉就把他抓起来弄晕，否则他一警觉起来，触发刑罚天神在他身上留下的神念，刑罚天神就会出手。”杨彦说道：“这难度非常大。”

　　“绝不能让他白白得到一枚神格。”龙雪怡一脸怨气。

　　“这是当然，不过他暂时不会离开这里，神格只要在他手上，就有时间想办法从他手中夺回来。”杨彦喝了一杯酒，笑了笑：“我或许可以帮你们想想办法。”

　　龙雪怡笑道：“杨大哥，听说你也干猎取神格的勾当，这是不是真的？”

　　看见龙雪怡如此口无遮拦，沈翔都有些着急，不过他知道杨彦这人也是这种直接的人。

　　“不错，其实这是上头默许的，只不过有本事从这里弄到没有烙印的神格也不是容易的事情，之前有过不少家伙都栽了！只要不触及刑罚天神的底线，不闹出大事来，这都是上面默许的事情。”

　　“这么说被派下来这里当差，岂不是可以大发一笔？”龙雪怡说道。

　　杨彦微微笑道：“于樊是不是告诉你们，他被派下来是很不幸的事情？”

　　沈翔和龙雪怡点了点头，当初于樊的表现，就好像是被派下来受罪一样，原来这是一块肥差呀！

　　“你们可能还不知道吧，于樊和他师傅，都是被丰神比较看重的，否则于樊怎么能有这么好的安排？”

　　龙雪怡呸了一声：“这家伙，当初把自己说得可怜兮兮，说自己还怎么见过丰神的面，还说自己实力低弱，以后离开这神牢，会被自己的师兄弟甩开的。”

　　沈翔说道：“难怪他那么快就能帮我招好目标，原来他早就布置好了，他只差一个好的猎人。”

　　龙雪怡笑道：“既然杨大哥是个大土豪，那么我就不客气了！”说完，她就开始狼吞虎咽起来，看得杨彦哈哈大笑。

　　“杨大哥，沈翔可是一个不错的猎人，你看看他，能不能跟你合作。”

　　杨彦说道：“当然可以，我可以给沈兄提供好的目标，而且我不要什么，只不过沈兄你要明白，你在这里杀太多人的话，最后出去可不容易，特别是刑罚天神那关，还有被打入地狱的风险！你不是被打入神牢的，刑罚天神一般不会自己找上来。”

　　“我也不想多杀，我只想弄几枚神格！然后从杨大哥这里弄点神钱，再托杨大哥帮我从神明之界买点东西，不知道会不会太麻烦你。”沈翔手上就有一枚神格，能换取到不少神钱，足够他买许多东西了。

　　“当然不麻烦，只不过我从神明之界买东西就需要一些时间，而且买的东西不能太珍贵，比如圣丹神丹什么的，这些需要的时间更长。”杨彦说道。

　　“圣级药材或者圣果呢？”沈翔只需要这些，特别是火属性和冰属性的圣果。

　　“这倒是可以挺快弄到！”杨彦笑道：“沈兄难道打算久留在这里，实力提升再离开？”

　　“是有这个想法！”沈翔是打算提升实力再走，但不会停留太长时间，如果他修炼出帝魂，柳梦儿她们炼制出神船，他就差不多可以离开神牢了。


第1741章 贪心的后果

　　沈翔和龙雪怡酒足饭饱之后，没有在酒店多呆，也不想给杨彦添麻烦。他们已经说好，等过段时间再来，同时他还托杨彦帮他从神明之界寻冰和火属性的圣果。

　　沈翔走后，杨彦站在床边，看着消失在街道尽头的沈翔，轻轻一叹。

　　“阿彦，我知道你喜欢交朋友不错，但这沈翔实在是太危险了，虽然看起来还不错，但我们依然要保持警惕，而且还不能让地狱魔帝知道你和他之间有来往，否则会非常麻烦。”

　　杨彦身后突然出现一名衣着朴素的中年，他就是杨彦的父亲兼师傅，杨开瑞。

　　“爹，沈翔这人不错，我觉得他今后一定有大作为，而且只要真诚待他，他也会把你当作好朋友！”杨彦说道：“放心吧，我做事有分寸的，如果出事了，我会自己扛下！”

　　“你是我儿子，如果你出事了，我怎么忍心能让你扛下？”杨开瑞拍了拍杨彦的肩膀：“但愿你没看错人！”

　　杨彦说道：“地狱魔帝那里有什么动静了？那两个战神怎么了？”

　　“我刚才和师傅取得了联系，那两个战神死了，连神魂都没有幸免，而且杀他们的人不是青龙，否则就算刑罚天神和青龙的关系再好，他也不能假公济私，肯定会把青龙打入地狱的。”

　　听到父亲的话，杨彦大吃一惊，连忙说道：“这么说，那两个战神是沈翔杀的？他怎么杀的？不可能呀！就算是爹你，恐怕也不能撼动玄神之体吧，就算可以，但要抹杀神魂也非常困难。”

　　杨开瑞点头道：“所以，我才会担心你和沈翔走得太近，惹来麻烦！如果真是沈翔杀的，刑罚天神也会睁只眼闭只眼，沈翔只要不主动去找刑罚天神，刑罚天神也不会来找他的！”

　　“不过，现在地狱神殿和战神殿都在给刑罚天神施压，希望刑罚天神惩罚沈翔，把沈翔打入地狱。”

　　杨彦皱眉道：“这么说，岂不是对沈翔不利？如果刑罚天神顶不住压力，那么沈翔肯定会被打入地狱，将会万劫不复！”

　　杨开瑞笑道：“这倒不用担心，刑罚天神那性格不会那么容易答应的，而且越是逼他，他越是反着干！当初财神祖师，铁了心要把青龙打入地狱，但是刑罚天神就是和他唱反调。这件事你还是先告诉他吧，让他有一点心理准备！”

　　沈翔离开风眼城之后，立即跑到丰神钱庄去，直接来到于樊的住所。

　　于樊当然知道地狱魔帝派下两名战神的事情，那时候他以为沈翔死定了，所以让沈翔去杀杨彦，不管什么结果，对他都有好处，他担心沈翔被战神追杀时，临死前把他的事情供出来。

　　现在于樊得知那两名战神死去，又看见沈翔笑站在他面前，让他心中一跳。

　　“于大人，那杨彦太厉害了，我杀不了，你还是给我换一个目标吧。”沈翔还没有打算和于樊撕破脸。

　　于樊当然不知道沈翔已经和杨彦成为朋友，也不知道沈翔已经清楚他的为人。

　　“不错，杨彦实力是挺强，你没事就好。”于樊看见沈翔还来找他，心中还是有些高兴的，因为沈翔是一个非常优秀的神格猎人。

　　沈翔故意冷哼一声：“杨彦是很强，但我差点就杀掉他了，我只要修炼出帝魂来，我就能斩他，只差一点了，可惜呀！”

　　看见沈翔说得那么认真，于樊也有些相信，他现在只是奇怪，那两个战神没有来杀沈翔，又是怎么死的。

　　“帝魂？”于樊问道：“这是什么东西？”

　　神明之界上面不叫做帝魂，而是叫做魂元，青龙有跟沈翔提起过。

　　“就是魂元！”沈翔说道。

　　“你现在还没有魂元？”于樊震惊，他以为沈翔的实力应该是接近半神那种的。

　　“我要是有，早就把杨彦干掉了！”沈翔叹道：“若是再有一枚神格就好了，我就能杀死杨彦。”

　　于樊心中突然一动，他也清楚地狱魔帝付出很大代价派出两个战神杀沈翔，不过沈翔现在还活着，那两个战神却死了，短时间内，地狱魔帝不会再对付沈翔的，因为地狱魔帝已经元气大伤，需要一段时间来恢复。

　　而沈翔的情况特殊，实力又不错，在这神牢里面是难得的神格猎人，他当然希望沈翔能更强一点，这样他就可以继续依靠沈翔猎杀神格了，现在他知道沈翔还没有魂元，就能斩杀孙游和彭仁义这种强者，如果沈翔再凝聚出魂元的话，他给沈翔挑选目标时，就不用那么深思熟虑，而且沈翔也能更快的帮他猎取更多神格。

　　于樊之前怀疑过沈翔，而且他也打算借助沈翔的手杀死杨彦，不过他现在看见沈翔还傻愣愣的回来找他，让他以为自己已经完完全全骗过了沈翔。

　　“于大人，这是你上次给我的神钱，我没怎么用到，还是还给你吧！”沈翔把于樊给的那几百神钱还了回去。

　　于樊接过那些神钱，心中慎重考虑了一番，给沈翔传音道：“我把彭仁义的神格给你，助你修炼出魂元，不过你以后要帮我猎杀更多的神格！当然，到时候你自己也可以获得一些。”

　　“这合适吗？那神格可是价值两千多万神钱。”沈翔问道。

　　“当然合适，我是助你提升实力，而且你也得帮我猎取更多神格，我们这是公平交易！不过你修炼出魂元之后，千万不要再去找杨彦，他父亲非常强大，你第一次杀他失败，就不会再有第二次机会了。”

　　于樊担心沈翔再去，到时候把刑罚天神引出来，那沈翔就死定了。

　　“好，只要我修炼出魂元，我一定会加倍帮你猎杀神格的。”沈翔一脸真诚的说道。

　　于樊拿出一枚神格，递给沈翔：“修炼出魂元，立即来找我！”

　　沈翔接过神格，点了点头，然后迅速离开，他心中乐开了花，他没想到那么容易就从于樊手中把彭仁义的神格骗到了！

　　“这混蛋太担心了，得知我拥有差点把杨彦干掉的实力，为了让我能快速猎杀更多的神格，竟然栽了跟头。”沈翔心中大乐，一些被骗的人，往往是因为太贪心才中招的。

　　于樊认为沈翔在神牢里面无依无靠，唯独只有他接待沈翔，他也认为自己对沈翔非常不错，给了那么多神钱沈翔，能完完全全收买沈翔的心，所以现在他也十分信任沈翔。


第1742章 本命神通

　　沈翔原本只想试试，他甚至还有些担心这于樊看穿了他，都已经做好跑的准备，谁知道他随便忽悠了几句，就让贪心的于樊乖乖的把彭仁义的神格拿了出来。

　　得到这枚神格，沈翔带着非常愉悦的心情返回二号灾星。

　　现在他已经有四枚神格了，其中两枚一般的，另外两枚就是玄神级别的神格！而他之前吞噬地狱皇子的神格还没有炼化，他等修炼出帝魂时再炼化那枚神格，这样他的帝魂就会更加强。

　　青龙看见沈翔心情那么好，笑问道：“什么事那么开心？难道你在外面又猎取到神格了？”

　　沈翔笑道：“是得到神格，不过是别人双手奉上的！”

　　随后他把忽悠于樊的事情说出来，听得青龙哈哈大笑。

　　“接下来呢？你还会不会去找他？”

　　“当然去，而且我还要联合杨彦去耍他玩。”沈翔看见于樊现在那么信任他，他一定要好好利用这点，之前于樊也这么玩过他。

　　“对了，战神殿和地狱神殿现在都在对刑罚天神施压，想让刑罚天神把我打入地狱！”

　　青龙摸着胡子微笑道：“你不用担心，越是这样刑罚天神就越不会同意！按照刑罚天神订下的规矩，有人闯入这里，在这里面杀人，他一般都不怎么理会，更何况还是那两个战神主动找上你的，死了活该。”

　　“这样我就放心了！”之前杨彦也这样说过，现在青龙又这么说，沈翔更是放心。

　　“我去修炼了，早日修炼出帝魂来。”沈翔奔向一个山洞，那是青龙为沈翔打造的，他们已经换到一个有山有水的地方，之前那里因为大战已被毁掉。

　　沈翔进入一个安静的石室，开始运转天炼之术的炼神篇，修炼神魂！

　　所谓的帝魂能力，其实就是一种神通，只不过这种神通非常特殊，而且大多数都是独一无二的，比如龙雪怡的吃睡能力，也算是神通，而且这种神通很厉害，很神奇！之前和杨彦闲聊时，杨彦说过，在神明之界一般都叫做本命神通！

　　沈翔现在有些担忧自己的本命神通不合适自己！

　　帝魂是九天世界的说法，而在神明之界则是叫做魂元！所谓的魂元，就是神魂内部结出一个内元，本命神通就是由这个内元诞生的，将来只要在内元里面修炼出一枚魂格，魂格和神格再融合在一起，那就能成为真神！

　　这过程十分复杂，也非常艰难！

　　天炼之术的炼神篇，就有这方面的，只不过沈翔现在还没有修炼到那个阶段。

　　如果没有好的修神功法，要修炼出帝魂也不容易，九转龙神诀和天炼之术都是很好的修神功法，而现在沈翔主要修炼天炼之术和生杀之术，九转龙神诀他已经不修炼了。

　　虽然在后期更换修神功法，但沈翔还是能适应过来，因为天炼之术本来就很高深，所以这没有影响到他，反而还让他在修炼神魂方面有不小的帮助。

　　沈翔的神格里面还有没炼化的神魂，这些神魂都是他吞噬进来的，都非常强大，只要炼化这些神魂，他就能从中摄取大量的精纯的神力，助他修炼出内元来。

　　沈翔一闭上眼睛修炼，不知不觉就过去了半年，他的神海世界里面有着翻天覆地的变化，之前只有一座小岛，但现在却变成好几个，上面满是郁郁葱葱的林木，充满生气，他的神魂就盘坐在一座高山顶上，正在吸收神格释放炼化出来的神力。

　　那些他吞噬来的神魂，几乎都被他炼化了，而此时他也感觉到自己神魂内部开始凝聚着一团东西，那就是魂元！

　　“是一团火焰？难道我的本命神通和火焰有关？”沈翔心中一喜，因为这符合他的几个猜测，如果本命神通和火焰有关，那说明他的火焰将会变得很强，他对于这种本命神通十分满意。

　　神魂的内元渐渐成形，化成一个烧红的球体，位于神魂的丹田部位！

　　“我的神魂变成帝魂了吗？那就是魂元？我的本命神通是什么？”沈翔虽然感觉到自己的神魂强大了许多，但其他方面好像没有太大的变化，他已经睁开了眼镜。

　　龙雪怡急忙说道：“等你好久了，你修炼出帝魂了吗？”

　　“等了多久？”沈翔只觉得自己像是睡了一觉。

　　“一年了！”龙雪怡说道：“快回答我的问题。”

　　“我也不太清楚，感觉像是修炼出帝魂了，而且我的本命神通不太清楚，要怎么才能知道？”沈翔问道。

　　“你先试试自己的神力有多强！如果比之前提升许多倍，那么就说明你已经修炼出神魂了。”龙雪怡说道。

　　沈翔盘坐在山洞里面，看着顶部，运转神力，对着上面一拳轰去，在使用神力的时候，他就感觉到那股浩瀚神力源源不断出现在他的身体，从手臂直冲而出。

　　轰！

　　只是一声沉闷的震响，他所在的那座山就消失不见了，只有一股极为恐怖的热浪残留。

　　在远处的青龙急忙赶来，一脸惊讶，啧啧说道：“好厉害的神力，一下子就把这座山融掉了。”

　　沈翔刚才只是稍微试了一下那魂元里面的力量，竟然有这种效果！让他比较惊喜的是，他能感应到残余在空中的一股能量，这是那座山内部蕴含的能量，被他刚才那一拳分解出来。

　　他放出神力，把那那些感应到的能量聚拢在一起，只是瞬间，那一大股能量就聚集起来，变成一小粒发光的颗粒，已经凝成很小很小的丹。

　　“果然和我修炼的功法有很大的联系。”沈翔看着那漂浮来的颗粒，心中狂喜：“这么说，我运用我的本命神通，说不定很快就能炼出圣丹！”

　　青龙皱眉道：“和是你的本命神通吗？和丹帝的不同！”

　　沈翔急忙问道：“听说丹帝可以凭空凝丹，具体是怎么样的？”

　　“丹帝凭空凝丹，也只限于在各种能量比较充裕的地方，瞬间把能量凝成丹！不过你好像可以把各种天然形成的东西快速溶解，然后再快速把分解出来的能量凝成丹，看起来你要比他厉害一些。”

　　沈翔问道：“前辈，那么你的本命神通是什么？”

　　青龙打了个哈哈，说道：“你的本命神通还有待挖掘，否则无法知道真正的作用，你应该再看看，本命神通的拥有各种各样非常奇异的能力，你的本命神通说不定不只是这方面。”

　　青龙回避了沈翔的问题，之前龙雪怡就说过，青龙一直隐藏自己的本命神通。

　　龙雪怡一直就很好奇，现在沈翔也是如此，不过青龙不说，他们也不能怎么样。

　　“修炼出帝魂了，你差不多该走了吧！”青龙问道。

　　“嗯，不过我还想再呆一段时间，我先去找杨彦，看看他有没有从神明之界带来我想要的东西。”沈翔之前打算拥有帝魂，再等神船炼制出来，就离开这里。

　　“那朱雀神弓应该炼好了吧！看看四象神兵在一起会如何！”青龙笑道：“这可是我困扰我多年的谜团。”

　　龙雪怡娇哼道：“你的本命神通也是让我好奇了许多年。”

　　“小丫头，能不说这个吗？”青龙很怕别人追问他本命神通的事情：“我也没问过你的本命神通，是不是？”

　　“但是你已经猜到我的本命神通是什么了。”龙雪怡嘟囔道：“所以这很不公平，现在我们又准备把四象神兵的谜团解开，满足你的好奇心，你为什么就不能满足一下我们的好奇心呢？”

　　青龙叹道：“我的本命神通其实也没什么，也就是比较……比较特殊一点。”

　　“一定很厉害吧！”龙雪怡已经从幽瑶戒里面出来，手中还拿着一把火红色的大弓，上面雕有朱雀的刻纹，散发出一阵阵红光，这就是朱雀神弓。

　　青龙摇头道：“我的本命神通很弱，这也是我一直不想让别人知道的原因。”

　　青龙说完，空中突然下起雨来，他苦笑道：“你们看，这就是我的本命神通，就是下雨，一点都不厉害！”

　　龙雪怡张着小嘴，呆住了，一脸不敢相信的神情，她突然很想笑，不过她还是有点良心的，硬是憋了回去。

　　“其实老青虫，你不必灰心的，你应该修炼第二神格和第二神魂，那样就有第二个本命神通了，或者深度挖掘一下你的本命神通，说不定有其他厉害的地方。”龙雪怡安慰道。

　　青龙说道：“你这小丫头一定很想笑吧！不过你能安慰我，我还是挺开心的，也难得你有良心一次，不但没笑话我，还安慰我！”

　　“其实我也进行挖掘我本命神通的力量，除了下雨之外，还有一个能力，就是我能把灵液融入雨水之中，这样被我这些雨水浇灌的花草树木，就能长得很好，如果去种药材什么的话，我这本命神通还是很有用的。”

　　沈翔说道：“这么说，这本命神通和不适合你？这是什么原因？”

　　青龙摇头道：“我也不清楚，总之我就是一个悲剧！至于修炼出第二神格，第二神魂，第二本命神通，那太遥远了，因为很难，我曾经也试过。”

　　本命神通无法更改，也无法放弃，一旦不合适的话，也只能任命了。


第1743章 创造之火

　　沈翔的本命神通目前只是展示出一小部分的能力，还需要去挖掘，才能是否知道还有没有其他能力。

　　“你的本命神通除了能快速炼化东西，还有没有其他的能力？你现在就可以把魂元里面的能量释放出来看看。”青龙说道。

　　沈翔运转神魂里面那魂元的能量，从那火红色的珠子里面吸收出一丝红色的气雾，融入神力之中，然后从手掌释放出来，这是一束火焰！

　　这火焰和奇特，因为沈翔并没有催发体内火魂的能量，竟然也能释放出火焰来，这肯定不是普通的火焰。

　　“好奇怪的火焰，竟然不烫手，而且还蕴含一股生命力量，难道这是那种火焰？”青龙皱眉道，随后拿出一粒种子丢入沈翔掌心的火焰之中。

　　“你释放火焰需要消耗神力吗？”青龙仔细观察沈翔掌心那被奇特火焰燃烧着的种子。

　　“需要，但消耗很少，如果我使用更多的神力，这火焰就会变成一股气，可以瞬间炼化一些东西，就像刚才一样。”

　　沈翔刚刚说完，就看见他掌心那粒种子裂开了，在那种火焰的燃烧之下，竟然发芽了！

　　“果然是这种火焰！”青龙惊喜道：“这是创造之火！”

　　“这是什么火焰？和混沌之火有什么区别吗？”沈翔心中也大感意外，火焰不但没有烧毁种子，还让种子发芽了。

　　“有一种说法，创造之火就是混沌之火，当初万物就是一把火烧出来的，具体的我也不清楚。”青龙说道：“你使用创造之火，温度很低的时候，可以让种子发芽，如果温度过高，就可以把种子炼化成能量，然后你再把分解出来的能量从新组合，进行创造！”

　　“应该是这样的！”青龙点了点头：“你这种本命神通也十分厉害，对你炼丹有很大的帮助！对于本命神通，如果能保密那就最好别让其他人知道。”

　　一旁的龙雪怡说道：“现在快点用来试试炼丹，看是不是真的有很大帮助。”

　　沈翔立即拿出丹炉。

　　“我现在就炼制仙九品的天神丹！”沈翔拿出起泡一样的天魂果，放入丹炉里面。

　　他之前炼化天魂果的时候，需要用很强的神力和火焰去炼化，炼一炉就能耗掉他的神力，而现在修炼出帝魂，拥有本命神通创造火焰，他觉得一定会炼制得更快。

　　青龙头一次看沈翔炼丹，专心看着，放出神力，感应丹炉里面的变化。

　　沈翔调动魂元里面的奇特力量，使用本命神通之力，释放出那种创造之火，而且是很强的那种。

　　他当然不会天真的认为这种火焰能直接把天魂果炼化，毕竟天魂果不是普通的花花草草，所以他配合天炼之术的无极神炼法，用这种他熟练的技法去炼。

　　丹炉里面的天魂果一触碰到那种力量，就开始抵抗，如果是之前，沈翔会释放出一个太极图阵在底部禁锢天魂果释放出来的抵抗力量。

　　而现在他使用创造之火去焚炼，再配合天炼之术，那天魂果就算释放抵抗力量，但那股力量产生的作用不大，被沈翔的创造之力一点点分解炼化。

　　沈翔看见自己的本命神通对炼丹有很大的帮助，心中狂喜不已，虽然只能一点点炼化天魂果，但这是因为他使用的创造之火还不够强，他立即加大火势，继续焚烧天魂果。

　　现在天魂果只要释放出抵抗力量，都被他的创造之火炼化分解，纯净的药灵气会涌上丹炉的上层。

　　炼化的速度不是很快，但过程却很轻松，不像之前那种方法那么吃力，但现在还是需要一点技巧的，他发现天魂果会自觉的放弃抵抗，而他的火势太强，就会消灭大量的药灵气，所以他得非常注意。

　　天魂果的抵抗力量，时而减弱，时而增强，或者有时候甚至不抵抗，过一段旧时又抵抗，如此反复，需要时刻注意，否则会影响到出丹的数量与品质。

　　因为是第一次用本命神通炼丹，沈翔格外小心，用的时间也挺多，不过也和之前一样，一个多时辰就炼制出一炉天神丹，出丹数量是十粒，对此他也比较满意。

　　之前炼完一炉丹，神力几乎耗尽，但现在他却觉得没消耗什么！如果以他现在的实力，再使用老办法的话，消耗一样会很多，由此可见，本命神通让他在炼丹时能更快。

　　“天神丹一炉十粒！”青龙惊叹道：“果然厉害，如果你炼制圣丹，也有这种速度和这种出丹数量，那还得了？”

　　沈翔嘿笑道：“我很快就能炼制出圣丹了，到时候可以看看，不过圣丹的出丹数量一般都不会很多。”

　　之前他不能炼制圣丹，是因为没有修炼出帝魂，没有足够强大的神力来支撑他的火焰，而现在他修炼出帝魂，还有着非常变态的创造之火，使得信心倍增。

　　“你手中有不少圣级药材，炼制圣丹时，单独一种就可以炼制，虽然是最低阶的圣丹，不过功效比直接吃药材会好更多。”龙雪怡说道：“你打算先炼制什么丹？”

　　“我打算先用血龙参来炼丹，炼制龙血圣丹，这种丹可以增强肉身，用途很大，也很有市场。”沈翔笑道：“到时候也可以给梦儿姐她们吃！”

　　青龙问道：“我能在一边看你炼丹吗？我想见证一位丹圣是怎么诞生的。”

　　沈翔笑道：“当然没问题！”

　　就这样，沈翔也不进入山洞里面的密室，就打算在外面炼丹。

　　“这朱雀神弓怎么办？不是要试试四象神兵在一起会发生什么吗？”龙雪怡手中还拿着那把朱雀神弓。

　　青龙看着沈翔手中拿着的血龙参，考虑了一下，笑道：“还是先看看这小子炼制圣丹，我看他更急着炼制圣丹。”

　　龙雪怡说道：“我无所谓，不过炼制圣丹可能需要更久的时间。”

　　沈翔深吸了一口气，调整自己的状态，检查一下血龙参是否完好，有没有缺陷，然后简单处理了一下，就放入炎龙宝炉里面。


第1744章 龙血圣丹

　　沈翔之前为了增强肉身，就吃过大量的血龙参，他对血龙参也非常了解，这也是选择先炼制血龙参的原因之一。

　　“血龙参的劲很大，很狂，很暴！我先看看，我如果不使用本命神通，是否能镇得住呢？”

　　沈翔的本命神通虽然在炼丹方面有帮助，但他在炼制新的丹时，他不打算先用，因为这会让他更加依赖本命神通，从而减少修炼天炼之术的主动性。

　　他觉得，如果把天炼之术掌握得更好，再配合本命神通，就能让他在炼丹时更加风顺，基本功不能忘，他一定要牢牢掌握，这样才能让他更稳更强。

　　由于对血龙参的药效非常了解，沈翔一开始就使用太极神炼法，先释放出一个太极图阵在丹炉下面，用来禁锢血龙参释放出来的狂暴力量。

　　血龙参一遇到七彩圣火的焚烧，立即爆出一股浓浓的红色血气，使得丹炉震颤了一下，那股血气猛然爆开，如同暴风一般，想要摧毁七彩缤纷的圣火。

　　青龙虽然没有亲眼看见，但却感应得到丹炉里面的情况，他很想看看沈翔是怎么解决这个难题的。

　　“定！”沈翔把更多的神力用在那太极图阵上面，让太极图阵旋转起来，产生一股吸力，把那喷涌出来的狂暴血气吸回来，包裹在血龙参外面。

　　太极图阵旋转得非常之快，每个瞬间都旋转好几十转，产生的吸力非常强，此时血龙参就算不断释放出血气，但那些血气都是刚刚出来，就被太极图阵吸住，围绕着血龙参旋转，然后被沈翔释放的七彩圣火一点点焚烧炼化。

　　血龙参比起天魂果更难对付，天魂果内部只是奇特的神力，而血龙参不仅仅是有奇特的神力，那种血气里面，还带着和肉体释放出来的那种力量一般。

　　“来了！”沈翔突然感应到血龙参微微收缩了一下，随后猛然膨胀起来，竟然懂得自我运转力量。

　　沈翔急忙增强太极图阵的力量，而血龙参也突然喷出更加浓烈的血色气雾，在丹炉里面，仿佛突然爆出一大片血液一般。

　　幸好沈翔早有准备，提前增强太极图阵，把这股喷发出来的血色能量全部吸住，不让其爆发出来，否则炎龙宝炉都会受到损伤。

　　每隔一段时间，血龙参都会进行一次这种爆发，沈翔炼制了两个时辰后，血龙参已经变得拇指头大小，内部的血气全部被沈翔炼化了，而血龙参总共会喷发十三次，每次间隔的时间沈翔都掌握得清清楚楚。

　　很快，最后一点的血龙参，已经没有了任何的战斗力，很轻松就被沈翔用七彩圣火炼化了。

　　一颗血龙参已经完全被炼化！

　　看见沈翔那么快就到达这个阶段，青龙心中倍感震撼，因为沈翔只是刚刚上手炼制圣丹，这么快就到达这一步，他认识的丹圣虽然不多，但也有几个，他和那些丹圣聊起他们刚炼制圣丹时，都说举步艰难，失败多次才能成功。

　　但他现在亲眼目睹沈翔炼制这血龙参，可以说是一帆风顺，不过他也很清楚，沈翔自己的水平确实很高，炼丹术也和其他丹圣不一样，时间段，效率高。

　　现在沈翔还没有成功凝丹，不过青龙已经知道，沈翔距离成功不远了，对于许多炼丹师来说，每个阶段都是非常艰难的，不过对于沈翔来说，只有中间炼化那一环才是最难，只要过了那关，后面就不是什么难事。

　　青龙也看得出来，特别是沈翔处理血龙参十几次狂暴喷涌力量时的巧妙手段，肯定能解决最后凝丹时的难题。

　　“老青虫，吓傻了吧！我已经习惯了，你还没见过这小坏蛋炼丹时最震撼的场面。”龙雪怡娇笑道。

　　“什么场面？”青龙虽然没有看见丹炉内部，但他已经觉得很震撼了。

　　“他同时掌控数十个上百个丹炉的时候，或者是他使用天炼之术，把方圆万里内的巨山全部炼成丹时……还有他炼人时。”龙雪怡想想也觉得沈翔十分可怕，什么样的炼法都有。

　　青龙说道：“这么厉害？有机会一定要开开眼界，当年齐弑这家伙虽然修炼天炼之术，不过他没用来干正事，真是暴殄天物。”

　　沈翔炼丹术如此可怕的原因，还有一个因素，就是他修炼那天炼之术，同时使用悟道石感悟里面那高深的法决，从中领悟出多种炼法，当年就算是齐弑，也不能领悟到什么。

　　这也地狱魔帝不惜血本都要把沈翔抓到的原因，不过就算下了血本，沈翔一样活得好好的。

　　“老青虫，我们来猜猜，这小子能凝出多少粒龙血圣丹！”龙雪怡笑道。

　　“这个嘛……正常的情况下，一般都是一炉一粒圣丹，不过这小鬼之前炼制天神丹时，一炉十粒，所以我不能用常理去判断！”青龙想了想：“我觉得他炼制这圣丹，应该能凝出两粒来！”

　　一炉两粒圣丹，那可是非常了得的，青龙在神明之界呆了那么久，上面厉害的圣丹他也听说过，能炼制高阶圣丹，不过只有少数几个丹圣在炼制低阶圣丹时能一炉两粒。

　　龙雪怡笑道：“我猜测是三粒！”

　　青龙皱眉道：“这怎么可能？龙血圣丹我也见过，能把一颗上好品质的血龙参炼制出两粒高品质的龙血圣丹，那应该是极限了吧！而且我见到的那些丹圣，在炼丹时，都没有流失多少药灵气。”

　　“这你就不懂了，没有流失多少，那还是流失了。”龙雪怡笑道：“但沈翔可以做到完全利用，而且在他用火焰的时候还有非常神奇的手段，能超越极限。”

　　“如果在你眼中，凝出两粒圣丹是极限，但在沈翔那里，极限可能是三粒，或者五粒，甚至是六粒。”龙雪怡说道：“他从天炼之术之中领悟出来的炼丹术，和别人的不同。”

　　青龙摇头道：“就算是极限也有一个度，血龙参就那么一点，能把血龙参炼成一粒丹就已经很不错了！血龙参炼成一粒丹之后，功效是原本的十倍左右，如果两粒丹就是二十倍，这个我可以接受！但是三粒嘛……那已经大大超出了血龙参本身的极限价值，这根本不合理。”

　　“赌不赌？”龙雪怡嘻笑道。

　　“不赌！”青龙一口回绝了，虽然他认为出丹三粒非常不合理，但现在他也没底了，因为炼丹的是沈翔。

　　沈翔睁开眼睛，微笑道：“幸好前辈没赌，否则你肯定输了！”

　　青龙刚才和龙雪怡争辩，没有注意丹炉里面的情况，而现在他急忙用神力去感应，却发现丹炉里面出现了三团气旋，这是要凝三粒丹的节奏！

　　这使得青龙顿时吸了一口气，他从这种逆天的炼丹术，可以遇见沈翔今后的前途，说不定很快就能超越他。

　　龙雪怡拍了拍青龙的肩膀，得意的笑道：“现在知道我家男人有多厉害了吧！所以你放心好了，我们很快就能把你们从这里弄出来，你只要耐心等等就行了。”

　　青龙承认，只要沈翔能去到神明之界，只要不被强大的势力打压，依靠生杀之术复制药材，只卖圣丹，很快就能赚到一大笔神钱。

　　“你炼丹的时候，是不是使用了生杀之术？”青龙问道，他觉得只有这可能可能了。

　　“是用了！生杀之术本来就有奇异的能力，能复制一些有灵气的东西，我炼丹的时候，使用生杀之术里面的高深法门，把缺乏的药灵气复制一些出来，不过这对神力要求很高，需要拿捏得非常准确，否则会很容易失败。”

　　沈翔点头道：“这只是我刚刚摸索出来的，生杀之术也和天炼之术那样深奥，需要长时间去摸索，才能领悟出一些东西来。”

　　“果然如此！”青龙算是解开了一个谜题：“看来我有时间，也得研究研究那些深奥的神功，否则一定会你这种年轻人甩开的。”

　　沈翔已经完成凝丹，打开丹炉，红光闪闪，飘着一阵淡淡的腥味，不是以前那种让人舒服的药香，这是龙血圣丹正常的现象。

　　“品质很不错！”青龙一闻就知道了。

　　沈翔从丹炉里面取出三粒红灿灿的丹丸，平时很镇定的他，此时也不免激动起来，双手有些颤抖，因为他炼制出圣丹了！

　　修炼出帝魂，炼制出圣丹，这是他之前的目标，现在已经全部达到，他觉得差不多可以回去了！

　　“前辈，要不要尝尝？”沈翔笑道。

　　“不用了，还是给那几个小姑娘吧，对她们比较有用！她们有你炼制出来的龙血圣丹，在修炼肉身的时候，就不用像你那样辛苦！她们的肉身能强大起来，能承受更强的火焰，到时候火焰也会跟着上去的。对于炼器的来说，火焰不够真的不行。”青龙说道。

　　柳梦儿她们几女在炼器方面非常有天分，虽然本身实力都不是太强，但已经接近当年神匠的级别，能合力炼制出一件神兵来。

　　沈翔点头道：“多谢前辈关心她们！”

　　青龙呵呵一笑：“现在可以开始四象神兵归为了吧，看看里面到底隐藏着什么秘密，是否和东方丫头猜测的那样，这四象神兵里面隐藏着更强的神兵。”


第1745章 前世

　　龙雪怡把朱雀神弓抛给沈翔，沈翔接过来之后，还没有滴血认主，朱雀神弓就猛的颤起来，涌现出一阵阵强烈的火光，不断喷腾着气焰，沈翔差点都抓不稳。

　　“有反应了！”沈翔立即滴血到朱雀神弓里面，随后运转朱雀神功，与之融合在一起。

　　感觉到自己融合了朱雀神弓，沈翔突然觉得自己的身体内部的其他三件神兵忽然出现，杀神之手出现在他双掌，青龙屠魔刀出现在他右手，金灿灿的玄武金刚甲包裹着他的身体。

　　左手握弓，右手持刀，两把神兵都散发出非常强烈的光霞，刺痛人的双目。

　　沈翔把这四象神兵之间的联系融合在一起，使得这四象神兵变得更加光亮，四象神兵散发出来的光霞没有维持多久，就渐渐暗淡下来，沈翔依然让四象神兵融合着。

　　强光消失后，只见沈翔手中的青龙屠魔刀变了一个样，已经没有之前那么大，缩小了许多，形状也有很大的变化，原本通体青色的刀身，中间那里出现一阵淡金色的金光，雕刻着一条金龙！刀柄上有着一圈淡银色的光霞，上面缠绕着一条白龙。

　　玄武金刚甲原本是金灿灿的，现在却变成深红色，还夹杂着一些黑色，看起来显得更加低调，而且没有那么僵硬，就好像是一套稍微硬朗的衣服，穿出来也不会太引人注目。

　　原本白色的杀手之手，此时变成黑色的手套，露出手指头，而朱雀神弓也没原本那样闪烁着红光，裹着一圈淡白色的布条。

　　“这是怎么回事？这四象神兵看起来怎么地了一个档次！”青龙说道。

　　“没原来的好看，不过这么一来，就显得很普通，倒也不坏。”龙雪怡围着沈翔转，看着他身上的那套玄武金刚甲，现在怎么看都不像是铠甲，反而像是一套老旧的衣服。

　　沈翔说道：“你们所看到的只是幻象，而这是最古老的四象神兵，当年来自这套四象神兵没有考虑什么外观，所以没有那么养眼，不过很强就是了，我现在就能感受得到。”

　　青龙惊道：“没想到那些丫头猜对了，还有一套古老的四象神兵，这么说来，你现在这套残缺的四象神兵里面隐藏有古老神兵的线索了？”

　　沈翔点头道：“都在神明之界，我知道在什么地方，分别在四处，而且我觉得那套古老的四象神兵里面还隐藏着什么！”

　　龙雪怡笑道：“老青虫，古老的神明之界，说不定也有一条青龙，说不定和你有关系！”

　　“难说，我青龙是独一无二的，如果当年也有青龙，那么说我还有一个前世，那么我前世的记忆呢？”青龙皱眉说道：“沈翔，如果你可以的话，能不能帮我去九天魔殿找找相关的线索，感觉九天魔殿里面隐藏着许多秘密。”

　　沈翔点头道：“没问题，我在进入神明之界前，一定会去九天魔殿一探究竟，我相信我有那个实力出来！我也想弄明白这件事。”

　　“难道我也有一个前世？当年我们是同一批出现的圣兽！”龙雪怡说道：“还有大白猫，朱雀、玄武等等这些远古圣兽。”

　　沈翔让四象神兵之间的联系中断，他身上的四象神兵也恢复了原貌！

　　这时候柳梦儿的声音传出来，说道：“青龙前辈，如果你真有一个前世，说不定你能觉醒前世的记忆！”

　　龙雪怡说道：“不错，我有时间也要看看我的神魂深处是不是隐藏着封存的前世记忆！”

　　青龙点了点头：“我以后一定会试试的！”

　　沈翔把炼制出来的三粒龙血圣丹给柳梦儿和薛仙仙，她们两个没有血脉传承，肉身都比较弱小，不像东方馨月她们几个都有圣兽的血脉。

　　“我也差不多要走了，不过在临走之前，我还有一点事要做！”沈翔看着一号灾星，他要去找于樊，虽然他从于樊手中拿到彭仁义的神格，但于樊想害死他，他不会善罢甘休的。

　　还有杨彦，他托杨彦从神明之界购买他需要的圣级药材，他想去看看杨彦没有没买到。

　　沈翔很快就来到风眼城，杨彦的那家酒店。

　　杨彦还是一样热情，看见沈翔来到，急忙热情的招待他。

　　“看起来你好像变得厉害一点了！”杨彦虽然从气息上感觉不到沈翔的实力变化，但是他从沈翔那双透着自信光芒的眸子可以看出一些。

　　“闭关那么久，就是为了突破的。”沈翔呵呵一笑：“杨大哥，你有没有去神明之界？”

　　杨彦给沈翔倒了一杯酒，说道：“我去过一次，你要的东西我也带来了。”

　　杨彦拿出三个玉盒，一边打开，一边介绍着里面的东西。

　　“这个是圣炎果，下品圣药！”

　　“这是圣冰雪花，也是下品圣药！”

　　“最后这个是圣元参，主要是增强神魂的！说实话，这些在神明之界比较常见，不说什么稀有之物，都是下品圣药，而中品和上品圣药也有，就是比较贵，而且需要一段时间才能拿到，我往返神明之界和神牢，有时间限制，所以只能弄到下品圣药。”杨彦脸上有些愧色，因为他觉得只能拿到这种档次的东西，很对不起沈翔。

　　但是对于沈翔来说，下品圣药已经非常好了，这些都能炼制成圣丹，而且对柳梦儿她们这种冰火同修的来说有很大用处。

　　“没关系的，对我来说算是很好的了！这需要多少神钱？”沈翔问道。

　　“这是我送给你的，可别和我提神钱。”杨彦急忙做出一个手势，阻止沈翔继续提神钱的事情。

　　沈翔哈哈一笑，急忙给杨彦敬酒。

　　“我返回神明之界时，也打听了一下！刑罚天神果然厉害，定住地狱神殿和战神殿的压力，没有惩罚你！这是一个好消息，但也有坏消息。”杨彦说到那坏消息，脸上的笑容突然消失了。

　　这让沈翔有些紧张起来，急忙催促道：“什么坏消息？是对我不利的吗？”

　　杨彦点头道：“是对你不利，但目前来说，对你还没有什么威胁，如果继续下去就难说了，因为你还不知道要在这里多久才能离开。”

　　“怎么说？”沈翔有青龙的帮助，他想什么时候离开都可以。

　　“地狱魔帝准备新派一批战神和玄神下来，他之前用去不少神钱，现在他也拿不出多少，但他承诺了，只要把你的神魂送到地狱，他就有办法从你那里弄到天炼之术，然后他会和那些跟他合作的天神共享天炼之术。”

　　“在神明之界，天炼之术是许多天神都想得到的，特别是那些掌握大量圣级神级药材的神殿，如果有天炼之术，会能让他们的炼丹师水平提升。”

　　杨彦喝了一杯酒，继续道：“其他天神都在考虑之中，就连财神殿的财神也有这方面的考虑，一旦财神加入的话……”

　　杨彦没说下去，他知道沈翔也能明白后果怎么样。

　　“财神可是你的祖师爷，你对我泄露这种秘密，你就不怕他怪罪吗？”沈翔笑道，没有一点紧张感，让杨彦心中暗暗佩服着。

　　“可我一次都没见过他，我还是对耀神比较有感情……而且我的烙印是耀神打的，和财神没关系！”杨彦说道。

　　沈翔突然有一种直觉，那耀神和财神的关系可能也不是很好，虽然是师徒。

　　“沈翔，你现在的处境很危险，如果财神真的也参与进来，凭借他的财力，他能让上百个玄神来到这里，到时候青龙肯定抵挡不了，你也会很危险。”杨彦可是替沈翔着急：“你知道吗，我去刑罚天神那里问过你离开这里的价格！”

　　“是多少？照理说我不能离开才对！”沈翔说道：“我可是杀两个家伙，应该被打入地狱才对。”

　　“如果你是这里的囚犯，那你早就下地狱了，但你只是误入这里，而且你杀的人都是修为比你强很多的，所以被天刑殿判定为自我保护，这并不是太大的罪，不过因为……因为你杀了两个战神，所以你要出去，就得给两亿神钱。”之前杨彦还以为那两个战神是青龙干掉的，没想到却是沈翔，如果不是天刑殿这么说，他是不会相信的。

　　不过他也猜到，肯定是青龙制住那两个战神，然后交给沈翔来杀！他非常好奇的是，沈翔到底是怎么杀掉那强大的战神，至少他办不到，战神就算没有战斗力，就凭那玄神之体，就不是他们这种小家伙能撼动的。

　　沈翔神秘一笑：“你不用担心，我有其他出去的办法！”

　　杨彦听见他这么说，顿时笑了起来：“原来如此，害我担心死了，这可要罚酒！”

　　沈翔笑着自罚了三杯，然后说道：“我打算临走之前，干掉于樊！这家伙差点害死我，我可不能让他这么逍遥！对了，我从他手中弄到了一枚神格……”

　　沈翔把他忽悠于樊的经过告诉杨彦，听得杨彦哈哈大笑起来。

　　杨彦笑完之后，说道：“你要干掉他可不容易，他被刑罚天神保护着，一旦他遇到什么危险，刑罚天神就会立即出现，只要刑罚天神出现，你也会很麻烦。”


第1746章 坏消息

　　杀于樊很难，并不是因为实力不够，而是因为刑罚天神，而且于樊和杨彦都被封禁了大部分实力，杀起来更加容易。

　　沈翔说道：“我再想想，一定会有好办法的！接下来，我会假装继续帮他猎取神格，如果在短时间内我还没有想到办法，我就离开这里！”

　　杨彦点头道：“那么你还是少来见我，被于樊发现我可不好，到时候你要走，也不用来向我道别了，我相信我们能在神明之界重聚的。”

　　“那今天我们就喝个痛快！”

　　两人畅饮到深夜，沈翔连夜赶去于樊的住所！

　　于樊看见沈翔来到，心中的疑虑也已经打消，他还以为沈翔拿走他的神格就躲起来了。

　　“于大人，多谢你赠给我的神格，我成功凝出魂元了。”沈翔露出一脸非常感激的神色：“让你久等了！”

　　于樊点了点头，给沈翔传音：“我早就帮你找好了目标，那个家伙名叫金阳！”

　　于樊指头点了一下沈翔的眉心，把金阳的详细情况传到沈翔的脑海中。

　　“这家伙有些厉害，可能需要一些时间！”沈翔得知金阳的详细资料后，心中已经有了计划。

　　“你尽快吧！”于樊点头道。

　　沈翔立刻厉害，于樊皱眉看着沈翔消息，叹了一声，因为他也只得财神有可能会和地狱魔帝合作，到时候沈翔肯定会完蛋，所以他才会让沈翔尽快帮他猎取神格，否则以后就没机会了，他想趁财神没有参与之前，让沈翔尽量帮你猎杀多一些神格。

　　“这家伙，又以为你死定了，不过他没有犯傻，让你去杀杨彦这种类型的人！”龙雪怡笑道。

　　“如果他让我去送死的话，他就损失惨重了，因为他已经在我身上用了一枚神格。而且还给了我许多好处，他可不像赔本，只要我帮他弄到一枚神格，他就能回本了。”

　　沈翔说道：“这次去杀的家伙不是很强，不过却很凶残，被许多城市驱逐过，金阳虽然不杀人，但却很喜欢把人狠揍，打得半死不活，这家伙挺残暴的。”

　　金阳因为被禁止进入城市，所以他只能在外面的深山，现在沈翔要去的地方，就是金阳经常出没的深山。

　　“你想好要怎么干掉于樊没有？”龙雪怡问道：“你最好还是快点离开，万一那财神决定参与进来，到时候问题就大了。”

　　“我已经想好了，不过需要梦儿姐她们帮忙！”沈翔远离城市，确定没有人跟踪之后，放出青龙披风，几个瞬间就来到那片深山。

　　“需要我们帮什么忙？”柳梦儿问道：“杀人我们可不在行。”

　　“我在行，但我实力暂时不够！”冷幽兰兴奋的喊道。

　　“不是让你们杀人！是到时候让你们帮忙炼制一点东西！”沈翔站在一座高山顶上，放出神力去寻找金阳。

　　薛仙仙说道：“你是让我们炼制一枚假神格骗过于樊吗？”

　　沈翔笑道：“猜对了一半，我想让你们把一枚真神格炼制一下，在一定时间内爆掉，炸死于樊！”

　　“这可不好炼制！你是炼丹的，而且你还炼制过那些什么毁灭冰封丹，你应该比较在行这个。”东方馨月说道。

　　“但这里有一个问题，到时候于樊一定会把神格藏在神海里面，完全与外面隔绝，我炼制的东西，需要我控制才会爆炸！我记得那本神书里面，有把神格炼制成攻击法宝的方法，你们再仔细想想，看有没有能定时爆开的那种。”沈翔很快找到了金阳所在的位置。

　　“好吧，我们先暂停炼制神船，现在就去看看神书！”柳梦儿说道。

　　沈翔使用青龙披风，瞬间就来到金阳身后。

　　这金阳长得很清秀，看不出他是一个声名狼藉的暴力狂，据说被他揍过的，大多数都会废掉，因为不是杀人，所以他也不会下地狱。

　　金阳也是修炼出帝魂的，算是一个半神，和沈翔一样的修为。

　　看见沈翔突然出现在他面前，这金阳二话不说，拿出一根巨棒，朝沈翔猛砸过去，那张清秀的脸也狰狞起来，恨不得要把沈翔砸成肉饼那样。

　　金阳的大棒狠狠打在沈翔身上，砸得沈翔半边身体爆开。

　　“不自量力！”金阳看着被砸掉一半身体的沈翔，冷哼一声！

　　但他不知道的是，沈翔刚才使用了移形换影，被砸烂的那个，是沈翔释放出来的障眼法幻化出来的。

　　真正的沈翔，正在远处的高山上，拉开朱雀神弓的弓玄，上面顿时凝出一根银白色的箭！

　　“试试朱雀神弓的威力！”沈翔凝出来的弓箭可是用了大量的神力，以及魂元里面的本命神通之力。

　　那金阳正走向那幻象，准备抬腿踢出去，朱雀神弓的弓玄一震，咻的一声，那根银白色的弓箭破空飞射出去，眨眼间就穿透金阳的身体，并且在身体内部爆开。

　　金阳痛苦的怒吼起来，低头看着自己腹部那大开的血洞！

　　“好强呀！”沈翔呼了一口气，不过刚才那一箭，也用去他一半的神力。

　　沈翔收起朱雀神弓，来到发狂的金阳身后，唤出青龙屠魔刀，将他的头颅一刀劈下，随后使用摄魂魔咒和吞噬魔功，熟练的把神格和神魂吸取出来。

　　“这家伙也不是挺厉害嘛！”沈翔没想到那么轻松就得手了。

　　“还不是因为朱雀神弓的厉害，趁人不备，在远处攻击，而且力量集中在一根弓箭上面，不厉害才怪！但如果你正常的和这家伙战斗，消耗的神力恐怕也只是一点点吧。”龙雪怡说道。

　　沈翔把神格放入幽瑶戒里面，让几女想办法将之炼制一番，他这时候也返回二号灾星。

　　“前辈，有一个消息，对于你来说算是好消息，但也算是坏消息。”沈翔说道。

　　“什么跟什么？快点说！”青龙听得不明不白。

　　“地狱魔帝打算要和其他天神合作，只要跟他合作搞死我，到时候他弄到天炼之术，就会和那些天神共享！听说有许多天神都蠢蠢欲动，就连财神也有这个想法！如果财神也加入，到时候来这里对付我的玄神和战神肯定会很多！”沈翔说道。

　　“这是好消息呀！”青龙顿时兴奋起来：“来吧来吧，陪我练练手！”

　　沈翔苦笑道：“坏消息就是，如果我走了，他们就不来了！”


第1747章 第二神格

　　青龙听见沈翔说要走，立刻急喊起来：“你千万别走啊，等那些家伙来，我再把你送走！”

　　“这个……”沈翔犹豫着，说道：“如果他们来的人太多，你招架不住怎么办？”

　　“我都不怕，你怕什么？他们也不敢杀我，有刑罚天神看着呢！”青龙双手抓住沈翔的肩膀摇起来：“你可别急着离开这里，就算是帮我一个忙，你走了，我会更无聊的。”

　　“正的不用担心吗？如果财神真的加入进来，到时候恐怕很难说！”沈翔还是有些担心，他可不想害死青龙。

　　“我说没事就没事，你真的不用担心我。”青龙一想到有大批玄神战神来，他就非常兴奋。

　　“好吧，等那些家伙来，你就立即送走我！你不怕他们，我怕！”沈翔说道：“到时候你来得及把我送走吗？”

　　“当然来得及，很快就能把你弄走，你就放心好了！”青龙笑道：“如果他们真的来了，那么我就突破有望，有这群家伙在这里陪我玩，以后就不会无聊了。”

　　沈翔撇了撇嘴，青龙竟然把这看成是玩，那是非常要命的事情，得知财神有可能要加入，他都暗暗惊慌起来了。

　　“我去炼丹了！”沈翔坐在一棵树下面，拿出一颗血龙参，继续炼制龙血圣丹，他回去之后，要给一些他的朋友，顺便用来拉拢人，只是他现在的灵液不太够，复制不了太多的血龙参。

　　想起自己之前生吃那么多血龙参，沈翔心中就是一阵可惜，如果全部用来炼制龙血圣丹的话，那一定能得到许多，现在青龙自己的灵液也用完了。

　　“只能回去吕琦莲一起凝那种灵珠，这样就能快点得到大量的圣级药材。”想起和吕琦莲的种种暧昧，沈翔不由得回味起来。

　　“梦儿姐，你们什么时候可以把那枚神格炼制好？”沈翔问道：“最好在那批战神玄神来到之前炼好，我可不想和青龙一起疯。”

　　“再等两三天吧，我们也是头一次炼制，需要小心一点。”柳梦儿应道。

　　沈翔手上只有三颗血龙参了，他只能炼制两颗，还得留一颗用来复制。

　　他这一次又成功炼制出一炉，得到三粒龙血圣丹，只不过他这次依然没有使用本命神通炼制。

　　“这一炉用本命神通试试！”沈翔把血龙参放入丹炉里面之后，调动魂元里面的神通之力，释放出创世之火，注入丹炉里面。

　　血龙参被这种火焰焚烧之后，立即爆发出一大团血气，震得丹炉不停的摇晃，沈翔加强大火焰的强度，同时使用太极神炼法，压住血龙参释放出来的抵抗力量。

　　本命神通释放出来的火焰非常厉害，炼化的血龙参的速度比之前他用七彩圣火快了许多。

　　“看来只要使用正常的炼制方法炼制出来，再用这本命神通就会变得顺手许多。”沈翔觉得这炉要比之前那两炉炼制的快许多，而且对于消耗也十分少。

　　“圣还丹应该是中品圣丹吧！把多种圣级药材融合在一起炼制非常之难，看来冯羽洁的炼丹水平非常之高，只是女流之辈，就能炼制中品圣丹。”沈翔觉得自己现在要炼制中品圣丹还不行。

　　想起冯羽洁，沈翔立即想到被冯羽洁收为干女儿的白幽幽和苏媚瑶！这让他更加想急着回去！

　　柳梦儿和薛仙仙她们几个，已经知道白幽幽和苏媚瑶的事情，是龙雪怡告诉她们的。

　　“我现在已经是丹圣了！等以后去到神明之界，我一定要成为丹神！”沈翔的目标也更高了，他从青龙那里得知，在神明之界的丹神可不多。

　　震颤的炎龙宝炉，突然稳定下来，沈翔双目闪动着火焰，拳头一握，低喝道“凝！”

　　丹炉内部的三团气旋，立即搜索起来，快速凝成丹丸！

　　青龙在一边看着，说道：“成了吗？”

　　“成了，比之前那两炉快了一点！”沈翔打开丹炉，从里面取出三粒血红色的龙血圣丹，虽然有着一股淡淡的血腥味，但却不会让人觉得不适。

　　“使用了本命神通就是不一样，竟然能快那么多！”青龙感到惊讶：“在神明之界上，比较普通的丹圣炼制这种丹，至少也需要好几天吧，就算快的，也要比你慢许多。”

　　龙雪怡笑道：“你还没见过更快的，只是他现在的经验不够，否则你给他百来颗血龙参看看，到时候他炼制的速度更加惊人。”

　　龙雪怡说得不错，沈翔非常熟悉这龙血圣丹，再加上使用大万炼术，同时炼制多炉，在出丹的数量和速度上又不会有任何减少，那会更加惊人。

　　“如果使用本命神通去炼制低阶的仙丹，我说不定连丹炉都不用，直接在掌心就能完成！”沈翔笑道：“这本命神通真是好东西，竟然能产生如此神奇的力量，如果再能修炼出第二本命神通，那岂不是更加好？”

　　“前辈，你在神明之界有见过修炼出第二本命神通的神明吗？”沈翔问道，他知道这非常不容易，因为青龙现在就没有第二本命神通。

　　“见过，基本上那些神殿里面的天神都有，甚至有第三第四的，到那时候也是用此来衡量实力，听说越强大的天神，拥有的神格就越多，至于都有多少，我就不知道了，那都是秘密。”青龙叹道：“我现在也在尝试修炼，不过难度很大，除非我能成为上位玄神，到时候只要能修炼出第二神格，就能成为天神。”

　　“这是很遥远的事情了，你还是别多想，一步步来！”

　　沈翔点了点头，问道：“前辈，到时候你怎么把我送出去？这个地方的时间非常混乱！”

　　“我有我的办法，只要你还不是真正的神明，我就能把你送出去，当初朱雀不也和你一样的修为，我一样把她送出去了。”青龙笑道：“你不用担心的！”

　　“到时候你把我送出去，你肯定会消耗很多的力量，又怎么能招架得住围攻你的玄神和战神？”沈翔记得青龙说过，要把他送离这神牢，需要消耗非常多的力量。


第1748章 圣国

　　青龙让沈翔别想太多，他虽然很自信可以应付得了，但沈翔还是不免担忧起来。

　　沈翔在这里呆了几天，柳梦儿她们几女也联手把那神格炼制好了。

　　“现在那些玄神和战神都没有下来，我又不能太快离开这里，把于樊弄死了，刑罚天神恐怕会出现。”沈翔看着手中的神格，有些犹豫了。

　　“这个神格会在五天后爆炸，就算放在储物法宝里面，也会炸出来，主要是引爆神格内部蕴含的强大力量，所以你只有五天时间！”薛仙仙说道：“到时候去问问青龙爷爷，看看这么做会不会让刑罚天神知道！于樊在这里猎取神格，也是违反规则的事情，被弄死也是活该吧。”

　　青龙说道：“没事的，只要不是你亲自动手，刑罚天神没什么好说，不过到时候也会有点麻烦，毕竟于樊是神明之界上面派下来的人，丰神如果追究的话，就难说了，但这也需要时间，到时候你早就远走高飞了。”

　　沈翔听到青龙这么一说，就放心的拿着那枚神格千万丰神钱庄，找到了于樊。

　　于樊看见沈翔来到，心中暗暗一喜，至少现在他还赚到了一枚神格，他也在担心神明之界上面下来的那批玄神，他认为到时候就是沈翔的死期。

　　“有新的目标没有？”沈翔笑道：“这一次进展得比较顺利！”

　　“暂时没有，你多等一段时间！”于樊之前深思熟虑过，决定不再让沈翔帮他猎取神格，免得夜长梦多。

　　“于大人，我现在急需要一点神钱购买好的神兵法宝，能不能先给我一点。”沈翔也想乘机捞点小钱。

　　“要多少？”于樊问道。

　　“八百神钱！”沈翔要的这神钱是为了泰强，他答应过要帮泰强返回神明之界，好歹泰强也帮过他的忙。

　　“我暂时只有七百！”于樊考虑了一下，给了沈翔七百神钱。

　　沈翔拿着七百神钱，立即去寻找泰强，泰强在这里留下过暗记，他很快就得知泰强现在所在的地方，是附近的一座小城市。

　　来到那座小城市，沈翔找到泰强之后，二话不说，就把储物袋塞给泰强。

　　“这里面有七百神钱，应该够你离开这里了！”沈翔给泰强传音：“我现在被许多麻烦事藏身，你赶紧离开吧！千万别被于樊盯上，他之前已经想要把我灭口。”

　　泰强十分感激沈翔，他也没想到沈翔一个刚刚来到这里没多久的人，就弄到那么多神钱，助他离开神牢。

　　“大恩不言谢，告辞！”泰强走得也十分干脆利落。

　　看着泰强离开，沈翔希望以后去到神明之界，这泰强会变得更强！

　　“该回去了，还是在青龙身边安全一些。”沈翔返回二号灾星，看见青龙整天站在山顶上，一脸期待，等候那些玄神来到。

　　沈翔回来后，青龙才从上面下来，他被关在这个地方确实非常无聊，除了修炼，他就是要寻找一些乐子。

　　“前辈，这个还给你！”沈翔把青龙披风递给青龙。

　　“接下来你就别到处乱跑，只要我感应到那群家伙来到，我就立即把你送走，只要在我身边，你就不会有事。”青龙接过披风，这披风也是一件很不错的神器，之前柳梦儿她们也已经研究过，已经绘制了图纸，等以后再去炼制。

　　现在薛仙仙她们几个，在幽瑶戒里面专心的炼制神船，对她们来说比较难的就是熔炼那些顶天石，幸好沈翔之前买过一个神炉给她们，在熔炼的时候能起到很大的作用，而且青龙也在里面注入一团火焰，她们只需要控制火焰就行了。

　　三天过去了，沈翔靠在一棵树上研究天炼之术，此时刚刚天亮，青龙就惊喊一声，忽然出现在沈翔面前，他一把揪住沈翔的衣襟。

　　“来了！”青龙满脸激动：“小鬼，我们就这样告别了，好好待那小丫头千万别让她再死了！”

　　青龙说着，释放出很强大的龙神之力，只见他背后的空间开始波动起来！

　　让沈翔感到震惊的是，他从青龙这股恐怖的龙神之力里面感应到一种法则的力量，因为他拥有空间法则玄珠，所以他对这种法则力量非常熟悉，虽然不是和他一样的法则。

　　“是时间法则！”沈翔心中万分惊讶，青龙竟然掌握着时间法则，难怪他可以从这里把他送走。

　　“再见！”青龙说完，急忙转身，把沈翔丢入他背后打开的那个空间通道。

　　沈翔还没来得及和青龙告别，就来到一片满是紫光的森林！

　　“是紫叶林！我回来了！”沈翔掉落在一根树枝上面，震落一片紫色发光的树叶。

　　……

　　青龙把沈翔送走之后，他的上空突然出现一阵七彩霞光，只见上百个身穿各色散发出光霞的圣甲，手持神兵的玄神出现，腾云驾雾而来。

　　他们在来之前，就已经知道青龙是个怎么样的强者，而现在看见青龙不过是一个小老头儿，心中难免有些不屑。

　　“你们要找沈翔对吧，他已经走了！”青龙笑道：“你们白跑一趟了，你们应该知道，进入神牢一年才能缴纳神钱离开，也就是说，你们还得在这里呆一年！”

　　“我不是找沈翔的，你们接到的任务是来这里打败你，废掉你。”一名大汉冷声道。

　　那大汉说完，就有几十个玄神站出来：“我们是来对付沈翔的。”

　　这百来个玄神分别执行不同的任务。

　　“不管是不是，你们都得在这里呆一年！”青龙大笑道：“这一年的时间，足够我打败你们，废掉你们了！”

　　青龙说完，大战立即爆发……

　　沈翔回到了圣水天域之中的生命之林，他有些担心青龙，只是担心也没有用！

　　“青龙他掌握时间法则，不过他可能只是初步掌握，否则他一定可以离开神牢的。”沈翔说道。

　　“老青虫真厉害，当年我可要比他强一点，现在就把我甩开了。”龙雪怡唏嘘不已：“以后说不定能问鼎天神之位。”

　　沈翔看了看四周：“我们可以回去了，现在就算有一大票帝级强者来抓我，也不能把我怎么样！”

　　回来之后，沈翔能使用空间法则之力，他打开一条空间通道，返回了帝天！

　　“这是帝天吗？”沈翔惊呼道。

　　“你是不是弄错地方了？那么久不用空间法则之力，就生疏了？”龙雪怡也急忙说道。

　　沈翔所在的地方虽然是一片山林，但这里那股浓郁的圣灵之气，就像是那些无尽天域里面最好的位置，就如同一座品质上好的圣石矿脉上面，让沈翔不由得怀疑他脚下就有一条圣石品质的龙脉。

　　“没错，这里就是帝天！”沈翔十分肯定：“难道说这里过去了很长时间，然后成长了！”

　　“啊？”冷幽兰有些担忧：“那么我们岂不是会落后其他人？”

　　“幽兰，你有我的白龙血脉，你不用担心会落后的，有你老哥这个丹圣在，你很快就能赶超。”龙雪怡嘻笑道。

　　沈翔说道：“这里以前应该是一座城市，现在竟然不在了，这帝天到底过去多久了？”

　　沈翔悬浮的高空，再次打开一条空间通道，这一次他来到了一座非常巨大的城市！

　　“百花宫原来所在的城市，竟然变得如此巨大！”沈翔悬浮在高空，俯瞰下面那一望无际的建筑群。

　　“好强的护城大阵，我竟然无法使用空间之力穿透！”沈翔又是惊叹起来，随后降落到地面，站在那恢宏的巨大城门面前，看着那四个大字“百花圣国”。

　　“到底过去多少年了？”沈翔从那四个字可以看出，这里已经完完全全被吕琦莲霸占，而且她也成为名副其实的花帝。

　　沈翔进入城门，需要说明身份和来历，而且他之前还发现，有不少易容的人，进来时都会被城门旁边摆放的一面巨大镜子给照出来。

　　沈翔拿出当初花帝给他的令牌，递给守城的侍卫，那侍卫一看，顿时对沈翔恭敬起来！

　　“过去那么久，这牌子还这么有用呀！”沈翔收起牌子，很轻松就进入了城门。

　　进入城门后，旁边就有一个巨大的广场，建造非常多的传送阵，有两个区域，一个是百花圣国内传送区域，另外就是传送离开百花圣国的。

　　沈翔来到传送区域旁边，就看到冰龙圣国、镇魔圣国、火神国、圣冰国、圣雷国……等等许多圣国，他从那些名字也能看出原本这些圣国都是什么样的势力。

　　“神羽国！冯羽洁也来这里了！”龙雪怡说道。

　　“帝天到底是怎么样了？圣灵之力如此浓郁，那些无尽天域都被远远甩开，都厚着脸皮跑来这里！”沈翔说道。

　　“还有浮生圣国，这难道是圣水天域的三水霸主之一的浮生城吗？当初那城主柳浮生人不错，帮你拦住那群追杀你的帝级强者。”龙雪怡说道。

　　“三水霸主之一的侯家，应该就是那个圣侯国，也在这里！”东方馨月咬牙道，当初她就是被侯家通缉了。

　　“还有太圣国、圣邪国……这些家伙来了正好，省得我到处跑着追杀他们！”沈翔冷笑道。

　　冷幽兰说道：“老哥，怎么没有降龙圣国？”


第1749章 混沌境

　　降龙门的实力应也算是顶尖的，照理说应该很强大才对，也应该会建立起一个圣国，但现在沈翔却没有从传送区域上面找到传送到降龙圣国的传送阵，就连降龙门附近都没有。

　　“降龙门有段冥和师傅在那里，凭他们的实力，现在应该都很强了，降龙门应该不会有事的。”沈翔让自己安心下来，再说其实和姜圣他们，也不会看着降龙门被灭掉，只要有他们在，其他圣国就算想攻打降龙门，也要做好大战的准备。

　　帝天现在已经开始使用圣石，沈翔用圣石传送到百花圣国的百花宫外面，这百花帝宫已经扩建，比之前还要宏伟巨大，笼罩百花宫的阵法更加厉害，以至于沈翔的神力都无法渗透进去，除非他强行把神力入侵进去，但那样一定会被发现的，不像以前能随心所欲的进出。

　　“是谁帮她建造的阵法，这么厉害！”龙雪怡也试了一下，如果她再增强神力的话，就要惊动百花宫了。

　　“变化那么大，我们当时离开的时候，还没有这么厉害的禁制。”柳梦儿惊讶道：“我们到底离开了多少年？”

　　沈翔也想知道答案，所以他持着那玉牌，从百花宫的大门直接进去，一路畅通无阻，进入百花宫最核心的区域，这个地方也是吕琦莲的核心力量。

　　沈翔被一名漂亮的少女带到一间客厅，这里充满芳香，装饰简洁雅致，花茶可口香甜，让沈翔突然很想在这个地方住一段时间。

　　来到了百花宫，柳梦儿她们没有出来，她们还要在里面炼制神船，她们担心出来之后，会受到干扰。

　　品尝着香茶的沈翔，突然感应到熟悉的气息，他急忙扭头，就看见一名短发齐肩的美人，她看起来虽然小巧玲珑，但身上却带着一股冰冷孤傲的气质，特别是那双充满威严的眼神，更是令人畏惧三分，完全不会因为她娇柔的体型而小看他。

　　这女子正是吕琦莲最得意的手下，小荔枝！

　　“小荔枝！”沈翔看见小荔枝那么强大，不由得惊喊道：“你怎么变得那么厉害了？”

　　小荔枝看见沈翔变回本来的容貌，才知道来的人是沈翔，她之前就得知有一个人持着吕琦莲的密令进入百花宫。

　　看见沈翔之后，小荔枝那满是威严的清冷双眸，变得柔和了些许，她对沈翔有着一种特殊而且难以言喻的复杂感情，因为沈翔曾经拼死救过她，都是在她最危急的时刻，而且沈翔对她很不错，实力又强大，是她心底里暗暗仰慕过的男人。

　　“沈翔，你终于回来了！”小荔枝急忙走进来，低声道：“跟我来！”

　　沈翔跟在小荔枝身后，笑嘻嘻的盯着小荔枝窈窕的背影，小荔枝穿着白色的紧身束装，使她的体型看起来凹凸有致，特别是那挺翘的臀部，走起路来时，看得沈翔嘿嘿坏笑起来。

　　“哼！”小荔枝没想到沈翔还是老样子，总是这样的调戏她。

　　小荔枝带着沈翔来到一间密室，立即说道：“梦儿仙仙她们呢？她们不是和你在一起吗？”

　　沈翔点头道：“是和我在一起，她们现在很好，在我的储物法宝里面，帮我炼制神器！我离开了多久，这帝天发生的变化实在太大了！”

　　“你离开这里五千年了，你竟然不知道！”小荔枝有些惊讶：“你进入生命之林的黑暗区域之后，都经历了什么？竟不知时间的流逝！”

　　“说来话长！”沈翔和几女都十分震惊，他们在神牢里面可没呆多久，外面竟然过去了五千年！

　　“琦莲她们呢？她们还好吧？”沈翔问道。

　　小荔枝摇头道：“发生了许多事情，宫主她们带着一批弟子离开百花宫，去了一个地方，就没有回来过！”

　　沈翔心中立刻一急，抓住小荔枝的肩膀，急声问道：“去了什么地方？什么时候的事情？”

　　“三年前的事情，你不用太担心！”小荔枝急忙道，挣脱沈翔：“有吕大帝和她们在一起，你不用担心的，许多强者都去了！”

　　听到吕镇一同前去，沈翔放心了许多。

　　“对了，这五千年来，这里就没有发生过大战吗？”沈翔有些意外，那么多无尽天域的强大势力都来这里了，这里竟然那么太平。

　　“两千年前发生过一次，那时候……那时候你的降龙门就被攻下了，邪龙葬地被破坏，你的降龙门瓦解……”小荔枝看见沈翔的脸色一沉，又道：“我们都有去相助，不过后来黄长老做出决定，放弃降龙门，否则死伤非常惨重。”

　　沈翔拳头捏得咯咯作响，冷声道：“现在那条龙脉被谁占领了？”

　　“十大圣国在那里建立一个大圣城，那里被十大圣国掌控，当初就是那十大圣国攻下来的。”小荔枝看见沈翔能立即压住愤怒，心中不免惊骇，因为沈翔很冷静，但是那股无形的愤怒却十分吓人。

　　不用小荔枝说，沈翔就猜到那十大圣国都是什么样的货色！

　　“小荔枝，这段时间来，你有过苏媚瑶和白幽幽的消息吗？”沈翔又问道，过去那么久，他觉得苏媚瑶和白幽幽应该已经可以出关了。

　　“有，她们原本在神羽圣国，不过后来还是加入了我们百花宫，是我们百花宫的长老，她们去过好几次生命之林，想要进去找你，不过后来都被宫主阻拦了。”

　　沈翔问道：“她们是不是和琦莲姐一起去了那个地方？那究竟是个什么地方？”

　　“我只知道那里是混沌境！宫主让我留守这里，然后带走百花宫的主要战力，各大圣国也是如此，都带走最强的人，前往混沌境！”小荔枝叹道：“她们一去就是三年，一点消息都没有。”

　　“你有派人去练习过她们吗？那混沌境在什么地方？”沈翔突然对那混沌境非常感兴趣，他觉得可能和混沌火令有关。

　　“就是在原本的圣丹界的那个混沌山里面。”小荔枝说道：“那个大门现在还开着，只不过进去里面的人都没有出来过，宫主当初吩咐过我，不要派人进去找她们，到一定时间，她们自然会出来。”

　　“这么说，我师傅他也进去了？”

　　“都进去了，和你熟悉的强者，大部分都进去了！”小荔枝点头道。

　　“对了，魅帝呢？这家伙应该已经出现了吧！”

　　沈翔此时很郁闷，总感觉自己少活了几千年，其实他不知道的是，青龙使用时间法则把他送走时，在那时空隧道里面发生了一点小问题，才导致他来到帝天之后，过去了那么长时间。

　　“出现了，闹出许多大事来，而且那混沌境就是她发现的，据说里面有九天众神的踪迹……或者是里面有九天魔殿！当年九天众神神秘死去的事情，现在已经人人皆知，只要找到九天众神，就能获得他们的传承，所以许多强者都去了混沌境。”小荔枝看着沈翔，拉了拉他的袖子：“你也要进去吗？”

　　“嗯！不过在进去之前，我要把龙脉夺回来！”沈翔哼了一声：“这群混蛋，趁我不在，竟然占夺了我们的龙脉！”

　　沈翔刚刚说完，外面就传来一阵强大的气息，透过密室的禁制，穿透进来！

　　“她们回来了！”小荔枝惊喊道：“我们出去看看！”

　　沈翔心中突然想骂人，他正想着那什么十大圣国的人不在，好让他去一锅端了，但现在吕琦莲她们回来，说明十大圣国的强者也已经回来，他肯定也不容易拿下。

　　得知这里过去了五千多年，柳梦儿、薛仙仙她们几女也急忙从幽瑶戒里面出来，这种感觉让她有些难受，她们去了神牢可没多久，但这里却过去了五千多年，这会使得她们落后许多，特别是冷幽兰，现在其他人肯定都比她强，她不能再到处找别人战斗了。

　　“这也太巧了吧，我刚刚出来，她们就回来了！”沈翔突然觉得这肯定不是偶然，地狱魔帝肯定知道他回到帝天，所以暗中做了手脚，让十大圣国的人火速赶回来。

　　吕琦莲真的回来了，在她身边还跟着吕沁莲和姬美仙。

　　一进入大厅，吕琦莲她们三女，就看见沈翔和柳梦儿她们几个，但没有一点意外，显然已经得知沈翔回来了。

　　“这个……好久不见，也不是太久了！”沈翔叹了一声：“还能见到你们真好，还好我没有落后你们太多！”

　　薛仙仙嘀咕道：“她们都有神格了吧，我们可是落后了很多！”

　　“沈翔，你把她们带走五千多年，她们就这点实力？你干什么去了？”吕琦莲仔细看了一下柳梦儿、薛仙仙、冷幽兰、东方馨月和东方静她们几个的实力，顿时有些生气。

　　“琦莲，这不怪他！我们在那个地方只是过去一两年而已，我们也想不明白，为什么从那个地方出来，这帝天就过去了五千多年。”柳梦儿急忙解释道。

　　沈翔坐在一张椅子上面，也仔细的看着吕琦莲、吕沁莲和姬美仙三女，吕琦莲的实力很强，不过沈翔看不透，而吕沁莲已经拥有神格，甚至连帝魂都修炼出来了，姬美仙本来就有不死鸟的血脉，实力也很强，她们三人没有什么变化，还是和以前一样美丽。

　　“她们呢？”沈翔问道。

　　“你问的是谁？”吕琦莲轻哼了一声。

　　“这个……幽幽姐和媚瑶姐。”沈翔问道。


第1750章 丢失的五千年

　　“和冯羽洁回神羽圣国了！”吕琦莲看见沈翔还想问，又道：“紫倩也和她们在一起，现在都在神羽圣国。”

　　“倩香说要去整理着装，等一下就来！紫兰她们几姐妹都去处理她们在这里的事情，淑美她们三人去了圣灵玉兔的圈养房。香月和芊芊还在混沌境。”

　　沈翔干笑了几声，他没想到吕琦莲竟然一下子就把这些女子的行踪告诉了他。

　　在一旁的薛仙仙轻轻捏着他的腰肉，脸上带着一丝醋意，她虽然早就知道沈翔和许多女子有着暧昧的关系，但她也不能怎么样！

　　“我们这段时间就在百花宫炼器吧！琦莲，到时候可能还需要你的帮助。”柳梦儿说道：“你们既然知道沈翔回来，说明沈翔还没有摆脱地狱魔帝的追踪咒。”

　　薛仙仙和东方馨月都纷纷返回幽瑶戒里面去收拾。

　　“你们进入生命之林后，到底经历了里面？那里面是一个怎么样的世界？”吕沁莲脸上带着一抹媚笑看着沈翔，不过她那双眸子却饱含着一种思念。

　　“让她们说吧！总之我在里面只过去了一两年，这五千多年我也不知道是怎么弄丢了，就算那里面的时间错乱，也不会错乱得那么离谱。”沈翔此时已经怀疑青龙那时间法则力量出问题了。

　　“哥，姐！”穆倩香一进来，看见沈翔冷幽兰她们，顿时娇喊起来，随后已经扑到冷幽兰的怀中，她们两个可是非常好战的，以前就经常一起对打，感情很深。

　　“小香，你比我厉害多了！”冷幽兰一脸幽怨的说道：“我丢了五千年的时间，不过我一定会赶上来的。”

　　随后薛仙仙拉着穆倩香，在一边告诉他们在神牢里面的事情。

　　“那混沌境里面到底有什么？怎么一下子你们都进去了？”沈翔问道。

　　“九天世界和无尽天域的核心世界，不过里面比较凶险，所以不适合迁移，只适合在里面寻找天才地宝，以及神明的遗体，这三年来，我们都有不小的收获！香月和芊芊在里面，就是在寻找圣级药材。”

　　吕琦莲来到沈翔身旁，继续道：“因为你突然回来的缘故，那些圣国的帝皇都急忙带人返回，担心你趁虚而入。”

　　说起降龙门被端掉，沈翔心中的怒火立即上涌。

　　“降龙门被灭掉之后，他们都去了什么地方？我要去找他们！”沈翔问道。

　　“你在那边只用去了一两年时间，而这边过去了五千年，你确信自己有足够的实力还击吗？”吕琦莲说道：“当初我们已经做好苦战的准备，最后是你师傅选择放弃降龙门的，他也清楚那十大圣国的实力，现在过去了那么久，你师傅待人暗中发展，实力虽然有所提升，但他依然觉得现在还不是大战的时候。”

　　“特别是你！你落后了许多！”吕琦莲虽然看不透沈翔此时的实力，但她按照常理来看，沈翔落后五千多年，实力就算再强，肯定也无法比拟那有地狱魔帝暗中支撑的十大圣国。

　　“还有，现在实力最强的就是那火神国！火神国是单独的，不算在十大圣国之中，但是你那龙脉占据最多的就是这火神国！因为火神国是神明之界上面火神殿暗中扶持的，各方面都要比地狱魔帝厉害。”

　　“什么？”沈翔咬牙道：“难道当年那半死不活的火帝变得很强了？”

　　“没错，齐弑被他打伤了！差一点就被斩杀，那火帝现在真的很强，我恐怕都不是他的对手！你如果现在想开战，我百花宫肯定会全力支持你的，不过你最好慎重考虑一番，至少要了解一下这五千年来发生的事情。”

　　吕琦莲轻轻叹了一口气，她可以清楚的感受到沈翔此时的怒火，自己的降龙门被拿掉，龙脉被抢走，肯定会很生气。

　　“如果要开战的话，我不会让你们参加的，我的降龙门就能摆平！”沈翔声音平静，看着龙雪怡，微微一笑：“降龙门的太上长老，我们走！”

　　“老哥，我……我也想去！”冷幽兰知道自己现在的实力很弱，但她确实很想出一点力。

　　“我也去，我得到剑帝的传承，现在我已经拥有神格了！”穆倩香说道，脸上挂着一抹自信的笑容。

　　“幽兰，你留在这里！琦莲她应该会有办法帮助你们快点提升实力的！梦儿，炼制神船的事情放在一边，好好利用圣灵玉兔血！还有，我会定时给你们送圣丹的。”

　　听见沈翔此时那种平静的语气，冷幽兰和穆倩香也不再说什么，因为现在沈翔给她们一种很奇特的感觉，让她们不敢违抗。

　　“他们幽冥深渊下面，齐弑说你一定能找到的。”吕琦莲说道：“千万不要勉强，如果你需要帮助，我百花圣国、冰龙圣国、镇魔圣国、神羽圣国还有浮生圣国都可以助你！”

　　“浮生圣国？”沈翔没想到这浮生圣国的帝皇柳浮生人那么好，竟然跟降龙门的关系不错。

　　“嗯，当年大战，柳浮生也参与了，如果不是你师傅喊停，我觉得结果虽然惨烈一些，但降龙门和龙脉都能保住。”吕琦莲说道。

　　“我师傅他虽然疯疯癫癫，但这件事他做得不错！如果那时候伤亡太多，可不是好事情，地狱魔帝会利用死去的大量亡魂来恢复自己的损耗，现在他应该还在元气大伤之中。”

　　沈翔说道：“我先去找我师傅他们，和他们闲谈完，我再回来找你商量一件重要的事情，因为我急需要一批圣级药材！”

　　吕琦莲心中娇哼了一声，沈翔这么说，就是要跟她合修生杀之术，凝练那种灵珠，到时候又要没完没了的亲嘴，不过她心中也有一丝期待，她虽然表面上是一副高高在上的帝皇姿态，但她看见沈翔回来，心中却无比激动。

　　沈翔离开百花圣国之后，直接打开一道空间之门，来到幽冥深渊下方，想到降龙门被逼得躲到这深渊下面，沈翔心中的怒意又燃烧了起来。


第1751章 解散之后

　　幽冥深渊下面曾经是关住太古火兽的地方，在那里有一个很大的空间，沈翔来到幽冥深渊底部，就立即朝那个巨大的山洞走去。

　　进入山洞，沈翔看见十多座小宅子！

　　沈翔一来到，就故意触动这里的一个防御阵法，惊醒小屋子里面的人，只见齐弑、姜圣和黄锦天立即跑出来。

　　“小鬼头，你真的回来了！还以为永远都见不到你了。”黄锦天看见沈翔，十分激动的大笑起来。

　　齐弑和姜圣也笑了起来，急忙把沈翔带到一个比较窄小的厅里面。

　　“这里就你们几个吗？其他人呢？”沈翔问道。

　　“降龙门都散了，其他人如果继续跟着我们，肯定会对他们有很大影响，所以我让他们离开，投靠其他势力！放心吧，那些家伙的底子不错，而且去的都是我介绍的，他们主要集中在浮生圣国和镇魔圣国。”

　　黄锦天叹道：“小鬼头，真是对不住呀，没有保住你的降龙门！而且我也把降龙门解散了！”

　　龙雪怡从幽瑶戒里面出来，娇笑道：“哪里解散了？我可是降龙门的太上长老，而且降龙门的掌教也在这里！”

　　龙雪怡坐在沈翔身旁，看着齐弑，嘻笑道：“听说你差点被火帝干掉，是不是真的？”

　　齐弑撇嘴道：“能别提这件事吗？主要是我太大意了！”

　　沈翔问道：“师傅，小刀他们都去了什么地方？”

　　“小刀他们几个分别去了浮生圣国和镇魔圣国，段三常则是跟着他们段家几个云游，李宝骏和他师傅李天俊走了，燕嫣然和蓝兰四处游历……总之他们现在的过得很不错，你不用太担心他们的。”黄锦天拍了拍沈沈翔的肩膀：“有时间的话，就去和他们叙叙吧！”

　　沈翔点了点头，又问道：“你们不是也去了混沌境吗？”

　　“得知你回来，我也立即回来这里等你！主要是想看看过去了五千多年，你们两个变得多厉害了。”姜圣看了看龙雪怡，笑道：“这小馋龙好像强不到哪里去嘛！”

　　龙雪怡娇哼道：“我们在那鬼地方只呆一两年而已，这里就过去了五千年，如果真的给我五千年时间，我现在就能和小坏蛋把那十大圣国外带那什么狗屁火神国端掉。”

　　“这是真的吗？你们去的那个地方是什么地方？时间差距竟然如此之大！”黄锦天有些不信。

　　“当然是真的，我们还遇到老青虫了！那个地方叫做神牢，主要是……”龙雪怡一口气把他们在神牢里面的许多事仔细叙述出来，听得齐弑他们几人连连惊叹。

　　“没想到那青龙变得那么厉害了！唉，不过还是救不了老冰！”姜圣叹道：“青龙也被打入神牢，老冰接有得受的。”

　　黄锦天说道：“肯定是青龙打开时空隧道时出现问题，所以你们在时空隧道里面的短时间，这外面就过去了五千年！”

　　齐弑笑道：“你们相当于一瞬间就来到五千年后，这样也不错呀！”

　　“不错你个头！”龙雪怡觉得自己此时的实力与齐弑和姜圣相差那么多，心中非常不舒服。

　　“白虎和朱雀两位前辈呢？”沈翔问道：“他们不在这里吗？”

　　“他们去了神明之界，刚走不久的！人家现在可是双宿双飞了，而且都死过一次，当年就是因为参与了太多九天世界的破事，最后弄成那样，降龙门解散之后，九天世界变得很平静，他们也离开了。”

　　齐弑说道：“本来我们也想走的，只不过……”

　　龙雪怡插嘴道：“只不过你们还没有那个能力，否则你们早就走了！”

　　“这个……也不能这么说，如果我们有心要走的话，现在肯定能走！如今我们只是差点就可以去神明之界了。”齐弑笑道：“可别小看我们。”

　　龙雪怡一脸鄙夷：“你们真的厉害，就不会让降龙门解散了。”

　　“这都是老黄的主意，我们原本也打算奋战到底的。”姜圣连忙看向黄锦天。

　　黄锦天长叹一声：“你们都是经历过当年九天世界那一战的人了，这种大战本来就应该交给新一代的年轻人，而不是我们这种老骨头！更何况，如果那时候爆发大战，最开心的是谁？当然是地狱魔帝，他能收获大量好的亡魂，能让他变得更强。”

　　齐弑笑道：“所以，这种大战如果没有沈翔参加，使用天炼之术收走那些亡魂，肯定会便宜了地狱魔帝。”

　　“也好！现在无龙可降了，当年最强的龙帝已经被我们灭掉！降龙门解散就解散吧！但是，那条龙脉绝不能就这样给他们！”沈翔声音充满杀意：“当初可是我最先得到，那是属于我的东西，无论如何，我都要把在上面的势力赶走！”

　　“好，我们等你回来，就是为了你和去大干一场！”齐弑大力一拍沈翔的肩膀：“什么时候动手？”

　　黄锦天说道：“如果只有我们这几个去攻打，就不会造成太多人死亡，说实在的，我也不忍心看降龙门那些我亲手培养起来的小鬼们死掉。”

　　姜圣说道：“对了，还有一件事！就是五千年前，圣冰天域的冰帝，曾经用玄寒邪毒攻击吴芊芊，差点让她中毒致死，不过现在已经没事了。”

　　“是不是圣现在冰国的冰帝？”沈翔拳头猛的握起来，声音带着一丝愤怒问道。

　　“就是这家伙，因为他有着不错的实力，所以玄寒邪毒现在也不是太古奇毒了。”姜圣说道。

　　沈翔说道：“走，我们就先去圣冰国！”

　　齐弑急忙拉着沈翔：“现在急什么？他们得知你回来，肯定先在一起开个会讨论讨论什么的，也不好找到他们，等那家伙单独在圣冰国，我们再过去弄了他，现在你只需要等我们的消息就行了！”

　　沈翔深吸了一口气，点了点头，然后拿出一个储物袋，抛给姜圣：“这一千顶天石，炼制神兵的好东西。”

　　“这个……神牢里面弄到的吗？我真想去看看！”姜圣当然知道顶天石是什么，顿时兴奋不已。

　　“齐弑，老黄，你们两个去打听那冰帝的下落，我在这里炼制神兵，到时候也有你的份！”姜圣嘻笑道。

　　“地狱魔帝的追踪咒我还没有摆脱，我先走了，冰帝回到圣冰国，就通知我！”沈翔打开一个空间通道，来到百花圣国外面，然后通过这里的传送阵，传送到神羽圣国。


第1752章 丹圣对决

　　苏媚瑶和白幽幽都在神羽圣国，她们和沈翔分别那么久，非常想念沈翔，她们原本打算离开混沌境之后，就立即去百花宫的，不过冯羽洁让她们先回神羽门，这样会比较安全。

　　因为沈翔消失五千年后，再次回来，而且地狱魔帝也传来消息，当年发布的悬赏令依然有效，斩杀沈翔，即可获得四枚神格！

　　只不过他们也知道，五千年后的沈翔，肯定不好杀，所以他们都没有傻得立即找沈翔！当年被沈翔干掉的许多强者，也有帝级强者，五千年前沈翔都能干掉，五千年后就更加不用说了。

　　沈翔来到神羽圣国，直奔皇宫！

　　想到又要面对冯羽洁这神秘而强大的女人，沈翔心中突然有着不小的压力，特别是苏媚瑶和白幽幽一直跟着她，担心会受到冯羽洁的影响。

　　除了白幽幽和苏媚瑶在这里，红霞和姬灵儿也在，当初沈翔原本打算让红霞和姬灵儿跟着冯羽洁学习炼丹术，谁知道后来竟然被收为徒弟，沈翔觉得以后多半会跟着冯羽洁了。

　　沈翔来到这里，直接报上自己的名字，他也没有变化容貌，因为他觉得冯羽洁的实力很强，根本不怕麻烦。

　　沈翔很快就被请入那金碧辉煌的皇宫里面，来到一个花园，冯羽洁正在花园的凉亭上，坐在一张石凳，正在倒着香茶。

　　沈翔快步走过去，一屁股坐下，就在正正的坐在冯羽洁对面，然后肆无忌惮的看着冯羽洁那普通的容貌，他很清楚这张普通的面容之下，隐藏着一张魅惑无比的脸。

　　“媚瑶姐和幽幽姐呢？”沈翔看了看四周，没有看见两女，急忙问道。

　　“五千年不见，你难道就不想我？”冯羽洁嘻笑着，递给沈翔一杯香茶：“我可是她们的干娘，你要见我的女儿，我当然得把把关！”

　　沈翔一口喝下那杯茶，撇了撇嘴：“你是她们的干娘，我怎么干想你呢？我说冯大娘，就让她们出来见我一面吧！”

　　“那不行，我得看看你五千年来，有多大的进步！”冯羽洁调皮的玩弄发梢，一双灵动的美眸闪烁着一种顽皮的目光。

　　沈翔很郁闷，每次遇到熟人，他都得解释一遍自己只过去了一两年，他自己也不清楚那五千年死哪里去了。

　　“我在那个地方只度过了一两年，我已经对许多人解释过了。”沈翔用最快的语速，把他在神牢里面的经过简单叙说了一下。

　　“所以，你现在不用考验我了，快点让我见她们吧，要不我自己去找！”

　　多年不见的美人就在这里，而且还是他心中最重要的两个女子之一，沈翔此时非常着急。

　　冯羽洁则是一点都不急，继续吊着沈翔的胃口，嘻笑道：“媚瑶都已经是你的人了，你急什么？你一来到，也不多问问我的事情，总是急着找她们，我会很伤心，很失落的。”

　　“这个……冯大娘，你是她们的干娘，我不能和你走得太近！这不好的！”沈翔低声道：“别闹了好不好！”

　　沈翔第一次见到这冯羽洁的时候，她就是这么调皮。

　　“为什么呀？我只是她们的干娘而已，又没有血缘关系……我们走得近一点又怎么样？再说了，你身边那么多女人，她们都没有吃醋，多我一个又怎么样？”冯羽洁继续挑逗着沈翔，让沈翔恨不得立刻扒掉她的衣服，狠狠的惩罚她一番，让她知道现在他到底有多急。

　　“你是不是嫌我太老了？”冯羽洁看见沈翔不说话，继续嘻笑着，她当然不会知道，她自己在沈翔脑海中已经被扒光，并且……

　　“没错！你太老了，我对你没兴趣！当然，你对我有兴趣，我会将就一下，满足一下你内心的空虚！”沈翔缓缓的说道，他已经看出冯羽洁现在就是故意想他着急。

　　冯羽洁越是想抓弄他，他就越是不能让对方得逞。

　　“冯大娘，你没有和男人睡过吧！”沈翔变得淡定起来，开始还击。

　　“没错！”冯羽洁微微笑道：“怎么，你开始对我有兴趣了？”

　　“当然不是，我身边那么多女人，再怎么样我也不会对你感兴趣的。”沈翔打了个哈哈。

　　冯羽洁看见沈翔开始和她每边的胡扯，原本想逗弄一下沈翔的，现在看来没戏了。

　　“媚瑶和幽幽现在都很强大！在我的帮助下，她们都已经凝出神格，修炼出帝魂来，体内的骨骼也是水晶骨骼！我可是把她们当作亲生女儿一样看待，而她们也打算以后跟着你，我辛辛苦苦栽培的两个漂亮的女儿，就这样跟了你，我很难过的。”冯羽洁故意嘟着嘴，一脸幽怨。

　　“要不你也一起跟着我吧！这样就可以和她们在一起了，我的幽瑶戒很大，就算再有十个你也不是问题。”沈翔嘿笑道，不过他心中却很是感激冯羽洁，不仅仅帮助苏媚瑶和白幽幽治好多年的伤，还让她们变得如此厉害。

　　“哼！人家现在可是在和你说正事。”冯羽洁娇哼道：“不准耍嘴皮子！”

　　“我也在和你说正事呀！看见你孤苦伶仃的，我突然对你很感兴趣了。”沈翔故意露出一种邪异的笑容。

　　冯羽洁咬着玉牙，暗骂着沈翔，她现在真的在和沈翔讲正事，谁知道沈翔竟然反过来调戏她。

　　“你胆子好大，你就不怕我揍你吗？这五千年来，我变得有多强大，你肯定无法想象！而你丢了五千年光阴，我要拿下你，简直易如反掌。”冯羽洁突然变得严肃起来。

　　“没错，不过你依然是我的手下败将，当年我和比试炼丹时，你确实输给我了。”沈翔笑道：“要不咱们再比过一次，而且这次玩一点大的。”

　　“好呀！我冯羽洁虽然不是专注炼丹的，但要赢过你这小鬼还是可以的，上次只是因为我太大意，而且对你不了解，我又作为一个丹圣，所以才故意没使用出最高的水平来，别以为我真的输给你。”

　　冯羽洁也是一个内心好强的女子，听到沈翔提起上次她惨败的事情，就较真了。

　　“你当初只能炼制仙丹，而且你在那边还丢掉五千年，我本来就是一个丹圣，这五千年来，就算我没有怎么在丹道上面发展，我的进步有非常之大，你输定了。”

　　冯羽洁虽然这么说，但她这五千年来，在炼丹方面下了很多苦工，就因为输给过沈翔，她一定要赢回来一次。

　　“这么说你的自信很大啰？”沈翔笑眯眯的说道：“既然如此，我们就玩大一点！你如果熟悉我的事情，应该知道我身边有两个女奴。”

　　“我知道，一个叫做花香月，曾经来过这里，跟我学习过一段时间的炼丹术，她和媚瑶幽兰的关系很不错……还有一个吴芊芊，她也是一个好苗子，好像也被你这小混蛋祸害了。”冯羽洁说道：“你提你的女奴干什么？”

　　“我们既然比试，就得轰轰烈烈，赌命没有那个必要，赌圣石什么的，我们都看不上，所以我赌点比较有乐趣的，你输了，你就是我的！我输了，我就是你的。”沈翔笑道：“敢不敢来？”

　　“这不公平！我要你来干什么？但你得到我的话，却非常有用！我不是不敢，而是条件不对等。”冯羽洁哼了一声，她没想到沈翔这小混蛋，竟然想把她收为女奴，她觉得还是太低估了沈翔的胆子。

　　沈翔说道：“那算了，没有乐趣就没啥劲！反正你已经输过给我了！好吧，现在快让我见媚瑶姐和幽幽姐吧！”

　　“不行，一定要再比过一次！”冯羽洁坚决的说道：“赌注方面可以好好商量。”

　　沈翔很随意的说道：“我的要求不大，我只要你……如果不行，你和我呆在一个密室，然后在一个时辰内，随便我对你怎么样，你都不能有任何反抗。”

　　说到后面，沈翔坏坏的笑了起来。

　　“小坏蛋！”冯羽洁咬牙哼道：“我可是媚瑶和幽幽的干娘，你就不怕被她们知道？”

　　沈翔笑道：“你刚才不是说了吗？你和她们没有血缘关系，就算亲近一点也没什么的呀！”

　　“算了，反正我有的是时间，媚瑶姐和幽幽姐也不可能一辈子被你看死，我总有机会和她们见面的！我回来之后，也有许多事情要做，我就先走了。”

　　沈翔站起来之后，冯羽洁急忙轻娇喊道：“急什么？我又没说不答应！”

　　“好，现在我们就正式谈谈赌注的事情！我可以答应你那龌龊的条件……”

　　沈翔打断她，笑道：“答应我什么条件？”

　　“就是……就是你赢了之后，我就给你一个时辰的时间，随便你对我怎么样。”冯羽洁轻咬了一下嘴唇，瞪了沈翔一眼，说道。

　　“这不是开玩笑吧！”沈翔有些惊讶。

　　“我是认真的！不过这件事不能让媚瑶和幽幽知道，因为她们知道后，肯定会阻止你那猥琐的行为。”冯羽洁一脸严肃的说道，看起来确实不像是说笑的。

　　“但是，你如果输给了我！就得做我的奴仆十万年！”


第1753章 五姐妹

　　输了就要做十万年的奴仆，沈翔慎重考虑着，冯羽洁现在可不是闹着玩的，看她的样子，显然有着极大的信心！

　　当然，沈翔对自己也很有信心，只不过冯羽洁都答应他那种羞羞条件了，可见冯羽洁肯定有着万无一失的后招。

　　“怎么？我都答应了，你还磨磨蹭蹭的干什么？你该不会是怕了吧！”冯羽洁轻蔑一笑，十分得意的吐了吐香舌。

　　“这个嘛……有些不对等，你提出来的条件对我来说不太公平！”沈翔虽然对自己有信心，但他也得做最坏的打算，万一输了呢？

　　“你看这样行不，如果我输了，就做你的奴仆一万年，这样总可以了吧！我毕竟是被地狱魔帝用四枚神格悬赏的人，而且你还不知道，地狱魔帝为了在那神牢抓到我，损失更加惨重，我觉得少说也得二三十枚神格吧！”

　　沈翔说得不假，地狱魔帝派下的那两个战神，就花了差不多这么一个数目。

　　出乎沈翔的意料，冯羽洁竟然很干脆的就答应了：“好，为了防止你耍赖，我们必须得弄一个契约什么的，这样你我都能放心！”

　　“最好不过！”沈翔嘿笑道：“你如果输了，到时候对你做什么都可以，这可是你答应的！还有，这不能让媚瑶姐和幽幽姐知道，否则我不干！”

　　冯羽洁看见沈翔铁了心想要对她做那种龌龊的事情，心中咒骂了几句，轻啐一口：“你不用太得意，你很快就是我的奴仆了！”

　　“我当然要得意，因为你很快就要被我……咳咳。”沈翔一脸坏笑。

　　契约签订，沈翔和冯羽洁两人都阴阴笑了几声，因为他们都认为对方一定会输。

　　“真想不明白，你这小鬼头丢失五千年的时间不说，本身又不是太强。就算你拥有天炼之术以及不错的悟性，你也自大过头了吧，我数十万年就是一名丹圣，现在我更是可以炼制出上品的圣丹！”冯羽洁鄙夷地看着沈翔，她此时是真心看不起沈翔的。

　　“你要知道，我现在能炼制上品圣丹了！就算你能炼制出下品圣丹，你和我根本不是一个级别的。”冯羽洁整个人都充满无比的自信，就好像她已经赢了。

　　“之前签订契约的时候，我们说过了，比试的时候要选择双方都能炼制的丹！所以你就算能炼制神丹，这也不是你的优势！之前你懂得炼制中品圣丹，而我连七八品仙丹都不能炼制，还不是让你惨败。”

　　沈翔淡淡一笑，进行回击了。

　　“你摸着自己的心窝来说，你当初是不是确确实实输给我。”

　　冯羽洁心中承认，当时她就算用尽全力，都一样会败给沈翔，但现在不一样了，她本身就是一名老丹圣，如今又能突破，能炼制上品圣丹，在丹道方面的突破比之前不是高一点半点。

　　她心中虽然很自信，但她也不会小看沈翔，沈翔敢和她赌，就说明也有着自己的后招。

　　“好，为了让你输得心服口服，炼制什么丹就由你来选择！三局两胜！”冯羽洁说道：“一盘定胜负，还有运气的因素，为了凸显实力，就要多比几次。”

　　沈翔点头道：“我赞同你的说法！我们就先来炼制仙九品的天神丹！”

　　“没问题，药材我出！我这里有。”冯羽洁心中还是比较惊讶的，天神丹非常难炼制，沈翔一开始竟然就选择这个，而且炼制天神丹很难分出身负来，其他炼丹师一般都不会选择，沈翔在那神牢里面只呆了几年，就能炼制出这天神丹，也非常厉害了。

　　不过冯羽洁对自己炼制天神丹非常有自信，因为她之前就经常炼制天神丹来提升自己的水平。

　　沈翔神情自若，心中乐开了花，他炼制天神丹，最高出丹时可以出十二粒，他觉得这冯羽洁就算再厉害，顶多也只是几粒，肯定无法超过他的。

　　看见冯羽洁脸上那自信而美丽的微笑，沈翔心中暗笑着：“先别太高兴，等一下我会用最无情的方式击溃你！”

　　冯羽洁说道：“我们难道不需要裁判吗？毕竟炼丹时，难免会出现一些特殊的情况，到时候需要裁判来评定。”

　　“选什么裁判好？”沈翔问道：“我可没有好的人选！”

　　“柳浮生、白光耀、吕镇、吕奶奶、吕琦莲五人，你没有什么意见吧！我现在就可以叫他们来。”冯羽洁说道。

　　这些人都是沈翔的熟人，他当然没有意见，虽然都和他关系不错，不过这五人到时候肯定会很公正。

　　“好，那么你等等，我再给你半个时辰做好准备，免得到时输得一败涂地后，找各种理由。”

　　冯羽洁对这次比试非常重视，她起身离开这园林，去找她刚才所说的裁判。

　　她刚走没多久，沈翔就看见两道倩影出现在远处，仔细一瞧，竟然是苏媚瑶和白幽幽！而在她们身后，还跟着三名同样美丽的女子，分别是白紫倩、红霞和姬灵儿。

　　看见沈翔，这些女子也十分激动，特别是和沈翔已经确定关系的苏媚瑶，在远处就飞扑过来，考到沈翔的怀中。

　　“小坏蛋，我想死你了！”苏媚瑶被沈翔紧紧拥抱着，媚眼如丝地看着沈翔，伸出玉手轻抚沈翔俊朗坚毅的脸颊。

　　“我也想你！”沈翔亲了一口苏媚瑶的脸蛋，然后笑嘻嘻的看着其他几女：“我也很想你们！”

　　“幽幽姐，紫倩姐！你们穿同样的衣服，站在一起，真好看！”

　　白幽幽和白紫倩都穿着同样的淡白色长裙，两女都有着一副冷若冰霜但却美艳无双的脸，身上的同样透着一股冷艳孤傲的气质，不过她们此时都对沈翔露出昙花一现般的美丽微笑。

　　“五千年了，你这小坏蛋还是一样没变，眼睛那么不老实！”白幽幽轻轻一笑：“雪怡呢？”

　　“我在这里！我现在不想出去。”龙雪怡在幽瑶戒里面吃着东西，她不想出去是担心见到白耀伟、吕镇等强者，因为她现在落后这些人实在是太多了。

　　这里是神羽圣国的皇宫里面，沈翔也不敢在这里太随便，否则他此时已经和苏媚瑶激吻起来。

　　沈翔和几女坐在凉亭中，再一次叙说了一遍他的遭遇，听到沈翔这么说，几女都感到十分意外。

　　听到沈翔说要和冯羽洁比试炼丹的时候，这几个女子更加惊讶。

　　“这个……你和娘她比试炼丹，你要做好会输的心理准备！”苏媚瑶说道：“这些年来我都在跟她学习炼丹，我现在已经是一名丹圣，能炼制出下品圣丹来！当然啦，我使用的炼丹术是你的神炼法，娘她在神炼法上面做出不少改进，所以她进步了许多。”

　　“你不会怪我吧！我把神炼法传给了她！”苏媚瑶有些担心沈翔会责怪她。

　　“当然不会怪你，她既然使用了我的神炼法，这么说她也算是受到我的启发，这样她输了之后，才能心服口服。”沈翔笑道，一点都不再意。

　　冯羽洁使用他的炼丹法门，他高兴还来不及，因为以后他可以随时用这个刺激冯羽洁那颗高傲的心。

　　“看样子你好像赢了一样！娘亲她现在已经可以炼制上品圣丹，虽说她的主要修炼方向不是炼丹，但却能有如此高的造诣，可不是能轻易击败的。”说话的是白紫倩。

　　“怎么？紫倩姐你也成为那女人的女儿了？”沈翔看了看一边的红霞和姬灵儿：“我想你们现在应该是五姐妹了吧！”

　　苏媚瑶娇笑着，大力拧了一下沈翔胳膊上的肉：“你是不是开始胡思乱想起来了？”

　　“哪里有！”

　　沈翔急忙扯开苏媚瑶那只充满力量的娇嫩玉手，冯羽洁是一个厉害的丹圣，虽然苏媚瑶她们是她的义女，但对她们却如同亲生女儿一样，给她们最好的资源，培养她们。

　　“沈翔，你心中肯定在想着什么邪恶的事情。”姬灵儿咯咯娇笑道：“这些年来，我和红霞对你有了一个新的认识。”

　　“哼！”白紫倩冷哼了一声，她们几个在一起几千年，就沈翔那些龌龊事，苏媚瑶都说过好几遍了。

　　“你们不厚道，到处抹黑我！”沈翔一脸委屈：“我真的没有乱想，我一直都很老实的！”

　　龙雪怡原本还想帮他说句话，但想到冯羽洁一旦输给沈翔，就要给沈翔随便怎么样一个时辰，她想想还是觉得算了。

　　被几女用一种鄙视的眼神盯着，沈翔心中发虚，不过他暗暗想着：“等我把你们的干娘摆平，到时候看你们还怎么得瑟！”

　　“对了，你们有没有和魅帝交锋过？”沈翔急忙扯开话题，而且也很成功。

　　“有！打过两次，但每次都没能斩杀她，她身边可是有很多强者保护着，特别是十大圣国的帝皇，只要她一出声，从来不会拒绝她的要求！听说她还在混沌境里面。”

　　“香月和芊芊也在混沌境里面，她们会不会有事？”沈翔听吕琦莲说过，花香月和吴芊芊在混沌境里面寻找珍贵的圣药。

　　“这个不用太担心，香月和芊芊得到丹帝的传承，可不一般。”苏媚瑶说道：“她们也经常和我们一起，探讨炼丹之术。”


第1754章 紫天十炉

　　沈翔记得当初谁说过，吴芊芊和苏媚瑶得知丹帝的行踪之后，就去寻找丹帝，现在竟然被她们找到了，而且还得到丹帝的传承。

　　龙雪怡心中更加难受了，因为吴芊芊和花香月也有很大的进步，这更加坚定她以后要多吃多睡，要变得更强。

　　“当初芊芊被冰帝毒伤，我一定会为她报仇的。”沈翔提起此事，心中依然很愤怒。

　　“圣冰国的冰帝可不好对付！他们十大圣国都是一体的，而且暗中还有不少地狱魔帝安插进来的强者！除此之外，还有一个很大的威胁，就是夜魔地狱里面的强大夜魔，现在也是一股不弱的势力。”苏媚瑶说道。

　　沈翔差点把夜魔地狱忘了！

　　“那诛魔峰现在怎么样了？你找到你小师傅没有？”沈翔问道。

　　“诛魔峰已经被毁掉了，原本在诛魔峰里面的神明，承受不住神明之界上面的压力，全部撤走，所以诛魔峰顶不住几波攻击，就被覆灭！”苏媚瑶无奈的叹道：“现在看来，这九天世界是被神明之界冷落的地方，而且神明之界还希望这里整天乱糟糟的，所以才会让地狱魔帝在这里为所欲为。”

　　时间过去那么多年，神明之界上面的一些事情也不是什么秘闻了，只要是九天世界的强者，多多少少都知道一些。

　　“你呢？降龙门解散，龙脉被占领，凭你的性子，绝不会善罢甘休吧！”白幽幽问道。

　　“当然不会！迟早我会讨回属于我的！”沈翔坚定的说道。

　　“到时候我们一起去！”苏媚瑶坐在沈翔的身旁，抱着沈翔的手臂，就像温顺的小猫咪粘着沈翔，特别是感受到她那酥软胸脯磨蹭时，让沈翔心中暗暗直呼受不了。

　　“我们也去！”白紫倩看了看红霞和姬灵儿。

　　“我早就看不惯那十大圣国了！”白幽幽说道，在她眼中，沈翔的事就是她的事。

　　沈翔摇头道：“你们一个都不要去，老老实实的呆在这里给我提升实力，我虽然丢失了五千年的时间！但我觉得我不用多久，就要进入神明之界，到时候你们当然可以进入幽瑶戒跟我一起去，但我希望的是，你们能凭借自己真正的力量，闯过那条通往神明之界的道路！”

　　青龙和沈翔说过，进入神明之界那条路非常重要，如果没有通过那种方式进入神明之界，是非常巨大的损失，虽然那条路很危险，但却值去冒险。

　　“娘亲也和我们说过，进入神明之界以后能否混得好，就看通过那条路通神之路时能得到什么。”姬灵儿说道：“我还以为你落后我们许多，没想到你这么早就嚷嚷着要去神明之界了！”

　　冯羽洁对神明之界那么了解，让沈翔更是疑惑，他突然觉得冯羽洁就是神明之界的人，之前吕镇就说过她修炼的功法，是神明之界上面的一门厉害高深的神功。

　　半个时辰还没过去，冯羽洁就回来了，她身后跟着几个正在谈笑的人，除了吕镇、白耀伟、吕奶奶、吕琦莲之外，还有两张陌生的面孔。

　　沈翔记得那个英俊大汉的气息，就是当年在浮生城时的浮生城主柳浮生，当初沈翔被雷帝等强者围困，就是柳浮生出手打破那个结界，让沈翔有机会逃脱。

　　“浮生城主，当年出手相救，还没来得及感谢，现在小子就在这里补回。”沈翔连忙拱手笑道，说了一番感激的话语。

　　“人家现在可是浮生大帝！”冯羽洁轻笑一声，随后介绍另外一个沈翔不认识的人，那是一名身着紫裙，而且雍容华贵的美妇，她和柳浮生站在一起，很是般配。

　　沈翔已经看出来，这美妇应该就柳浮生的伴侣。

　　“这是若梦大帝，若梦圣国的主人，也是浮生的夫人！”

　　冯羽洁介绍着那美妇，让沈翔大感惊讶，这若梦大帝很厉害，给人一中看不透摸不着的感觉。

　　白耀伟就是当年的无情魔尊，是白幽幽和白紫倩的父亲，苏媚瑶的师傅，他也知道沈翔和他女儿的一些事情，此时笑呵呵地说道：“我当年也和一位丹道高人相处过一段时间，虽然我炼丹不行，但作为评定还是可以的！”

　　“沈翔，你的事情我们在路上已经听到神羽大帝说了，你丢失那么多年，竟然还敢对她发起挑战，着实令我惊讶，接下来我十分期待你能让我大开眼界，你炼丹的种种传说，我也早有耳闻。”吕镇笑道。

　　吕琦莲没说什么，她给人的感觉就是她和沈翔不太熟，但其实她和沈翔的关系已经进展到那种地步，就连苏媚瑶和白幽幽都不知道。

　　“真希望你能炼一点厉害的毒，看谁能毒死我这老太婆谁就是最厉害的。”吕奶奶咯咯笑道，虽然她满头白发，但却很年轻，没有一点儿老太婆的样子。

　　“吕奶奶，如果把你毒死，这里会有几个人立刻找我拼命的。”沈翔笑道。

　　“娘，你别闹了！”吕琦莲真的担心沈翔把吕奶奶毒死，沈翔用毒的手段之恐怖，她见过好几回了。

　　柳浮生笑道：“这小兄弟敢挑战神羽大帝，应该是十分自信，不知道你们两人有没有来个什么赌注？”

　　“没有！”冯羽洁连忙说道，她也不想让其他人知道，她竟然答应沈翔那样羞人的条件。

　　苏媚瑶问道：“你们都比什么丹？”

　　“三局两胜，第一局是天神丹，第二局也是他定。”冯羽洁看向沈翔，问道：“你第二局要比什么丹？让我心里有个底！”

　　“龙血圣丹！药材我有。”沈翔嘿笑道：“至于第三局，应该没必要了！”

　　冯羽洁也轻笑道：“确实没必要，两局我就能让你败得一踏涂地！”

　　虽然冯羽洁脸上带着笑容，不过她心中依然暗暗的跳了一下，沈翔竟然能炼制圣丹了，如果沈翔渡过五千年，这倒是挺正常的，但是沈翔在那神牢里面只呆了很短的时间。

　　“话别说那么早，我会在第一局就让你败得无地自容的，我美丽的神羽大帝，哈哈……”沈翔突然失态的大笑起来，看得众人暗暗皱眉。

　　刚才冯羽洁和沈翔口角上的交锋，就让人觉得他们好像有着不共戴天的大仇。

　　“只比炼制一炉可不行，要比就比炼制多炉的！这个也由你来定吧！听说也很擅长同时操控多个丹炉。”冯羽洁看见沈翔拿出炎龙宝炉，突然说道。

　　“十炉，如何？”沈翔想也不想，直接说道。

　　刚刚说完，冯羽洁罗袖轻轻一挥，如同轻烟轻浮，只见她跟前出现十个紫色的九足丹炉，每个都有一人高，十分巨大。

　　“紫天十炉！这可是神明之界上面有名的丹炉，竟然都在这里，据说材料是用一方坍塌的紫天炼制而成。”吕镇深吸了一口气：“这可是上好的神炉！”

　　为了赢沈翔，冯羽洁不再藏拙，要把自己真正的实力展现出来。


第1755章 对决开始

　　冯羽洁同时炼制十炉丹，这也是受到沈翔之前的启发，苏媚瑶和她说起过许多有关于沈翔炼丹的事情，对于沈翔的炼丹术，冯羽洁心底里还是很佩服的。

　　只不过现在冯羽洁没有学沈翔那样凭空释放出幻法宝炉，在她看来那非常不保险，而且非常消耗神力，还是直接用上好的丹炉来炼制比较好，这样就不用担心幻法宝炉不稳定，能让她同时控制多个丹炉时更加轻松。

　　沈翔之前没有尝试过同时炼制十炉天神丹，但他觉得这不是很难，他如果使用本命神通之力，会更加轻松容易。

　　“我的炎龙宝炉只是圣器而已，你的十个丹炉都是神炉，就算你赢了我，那也不是值得得意的事情！不过一旦你败了，嘿嘿……”沈翔觉得冯羽洁越是把自己的实力展现出来，把她击败时就会更加有成就感。

　　“我们之前比试的时，没说过丹炉的限制吧！如果你需要我改用比较普通的丹炉也是可以的。”冯羽洁拿出了二十个天魂果，让苏媚瑶给沈翔送去十个。

　　“我炼丹时不太注重丹炉，当然不会限制你，如果你这样还是败给我，那我会更加高兴的。”沈翔检查那些天魂果，他担心冯羽洁会在上面动手脚。

　　冯羽洁原本还以为自己的十个紫天神炉能吓到沈翔，谁知道沈翔竟然还那么淡定！

　　“现在是同时炼制十炉仙九品的天神丹，而第二场也要同时炼制十炉龙血圣丹，对吗？”一旁的若梦大帝轻声询问，她是女子，所以她心中也希望冯羽洁能赢，在她眼中，冯羽洁可是她的前辈。

　　“不错，等一下各位可要看好了，别让那小鬼作弊。”冯羽洁咯咯娇笑道：“我现在都有些怀疑，他同时炼制两炉龙血圣丹，会不会把神力耗光。”

　　沈翔轻哼一声，九团气雾突然涌出来，半透明的，朦朦胧胧，化成九个半个人高的丹炉形态，分别排列在炎龙宝炉两旁，排成一条直线。

　　在场对沈翔了解的人，都知道这就是他用神力幻化出来的丹炉！

　　冯羽洁把十个起泡一样的天魂果分别放入她的紫天十炉里面，沈翔也没有落后于她，使用神力，控制天魂果分别进入九个透明的幻法宝炉和炎龙宝炉之中。

　　不得不说，沈翔这种炼法非常能吸引人的眼球，就连冯羽洁，此时都仔细盯着沈翔的九个幻法宝炉，她也想亲眼看看沈翔是怎么炼制天神丹的，看和她的炼法有什么不同，或着从中学习到一些东西。

　　冯羽洁已经开始释放火焰，她的火焰非常强大，虽然在神炉内部，但沈翔通过那股散发出来的微弱热量，就能感应到那种火焰的可怕，让他更加怀疑这冯羽洁的身份！

　　在沈翔看来，冯羽洁应该是一个早就应该进入神明之界的强者，但她这么多年来都在这里没有离开，显然有着其他的目的。

　　沈翔释放火焰，他的火焰没有一点儿温度，看起来非常普通，把天魂果包裹起来。

　　“太极神炼！”

　　沈翔一开始就在天魂果底部释放出一个小型的太极图阵，产生一股吸力，不让天魂果内部那种奇特的神力释放出来。

　　看见他露出这一手，冯羽洁眉头微微走起来，看得更加仔细了，心中也有些沉重，她当然可以看得出，天魂果内部那股恐怖的神力，因为这个太极图阵出现，已经制住，没再泄露一点，这么一来，沈翔就可以把天魂果内部所有的神力炼成仙丹。

　　普通的炼丹师炼制天神丹时，总是会让天魂果流掉九成的药力，最后只能用那艰难的一成将之凝成丹丸，但药效也比生吃天魂果强得多。

　　就算是冯羽洁，也难以避免这种事情发生，她只是比其他炼丹师做得好，能尽量减少药力流失，所以此时她心中也暗暗赞叹沈翔这种手段。

　　“那是什么火焰？难道不是圣火？照理说，沈翔现在已经可以使用七彩圣火了，他的神炼法不是主要讲究强大的火焰吗？”红霞问道，她和姬灵儿此时都拥有那种神奇的圣灵火魂，也踏入了炼丹之路。

　　苏媚瑶把沈翔的神炼法传授给了她们，她们只是初步掌握，而此时沈翔使用的，竟然不是她们熟悉的神炼法。

　　“我也不清楚！他那种火焰很奇怪！”苏媚瑶微微皱着柳眉，认真的看着沈翔的丹炉。

　　“这到底是什么火焰呢？”吕镇也感到很奇怪，因为那种火焰没有一点儿火焰的特性。

　　柳浮生摇了摇头，也不清楚。

　　“创世之火！”就在众人都非常疑惑的时候，冯羽洁沉声道：“也叫做创造之火，混沌之火……总之我只见过一次，而现在他使用的创造之火非常弱。”

　　“这……”姬灵儿惊讶道：“我的圣灵火魂可以复制这种火焰吗？”

　　圣灵火魂的厉害之处，就是可以复制别人的火魂和火焰的特性。

　　“不能！这可不仅仅是火焰那么简单，我也不知道他怎么修炼出来的，总之这种火焰非常神秘奇特，恐怕他自己也不知道这种火焰还隐藏什么秘密。”

　　这种火焰，就是沈翔使用本命神通之力释放出来的，当初青龙也这么说过！

　　“好眼力，你竟然认得这种火焰！是不是怕了？”沈翔笑道。

　　“那又怎么样？你的火焰那么弱，现在都没有开始炼化天魂果，而我已经炼化三成了。”冯羽洁微微一笑：“如果你的倚仗是这种火焰，那么你还不能击败我！”

　　沈翔的丹炉里面，此时只是出现一个太极图阵在每个天魂果下面，而天魂果也被他的创造之火包裹起来，没有一点儿变化。

　　“你别高兴得太早！”沈翔嘿嘿一笑，只见九个幻法宝炉里面那团火红色的光霞，突然被一层白光覆盖。

　　炼制过天神丹的炼丹师都知道，这是天魂果被炼化时溢出来的精纯药力。

　　红色火团外面的白光越来越多，而沈翔使用神通之力也越来越强，他之所以那么慢，是因为他头一次同时炼制十炉天神丹，他需要一点时间来适应。

　　现在他已经适应，可以开始使用神通之力，快速分解炼化天魂果。

　　光芒越来越强烈，如同九个白色的烈阳，正不断释放吃刺目的白色霞光，而且还在不断旋转！

　　白色的光华其实是天魂果内部的神力，被炼化之后正如同掉入漩涡一般，旋转着涌上丹炉的上层，将会在那里凝成丹。

　　看着源源不断的药力涌上丹炉最上层，曾经炼制过天神丹的苏媚瑶，凭借她对沈翔的了解，她很清楚沈翔出丹的数量将会非常恐怖。

　　姬灵儿惊叹道：“这小鬼太可怕了！”

　　以前姬灵儿和红霞，就专门帮沈翔兜售大量的高阶丹，现在她们总算是亲眼看见沈翔是怎么批量炼制高阶丹的。

　　冯羽洁的脸色有些难看，她不再多话，微微咬着玉牙，有些紧张起来，她想不明白，沈翔为什么总是有这种古怪的炼丹手段！不过她觉得自己还是能赢的，因为她认为自己从天魂果内部炼化出来的药力不会比沈翔少。

　　但是没过去多久，冯羽洁看见沈翔还在疯狂压榨天魂果内部的药力，更加紧张了，这让她有了一种快要输掉的感觉，不过她很快就安抚下自己那躁动的心，因为沈翔还没有凝丹，她非常清楚，天神丹凝丹也是非常困难的，况且还是那么多粒。

　　“无极之炼！全破！”

　　沈翔也有些紧张，不过这是因为他比较激动的缘故，他当年炼制这天神丹的时候，炼完一炉就要把他累得半死，而如今他同时炼制十炉，都依然精力充沛。

　　无极之炼就是在太极之炼的基础上增强的一种法门，此时肉眼可以看见九个幻法宝炉底部那个太极图阵中，正不断冒出一个个一条条字纹和灵纹。

　　幻法宝炉里面的九个天魂果瞬间爆开，闪出一大阵金光，笼罩着方圆好几十里，以那九个幻法宝炉为中心，出现一道非常粗大的光柱，射向高空！

　　冯羽洁的住所，此时也被一个巨大的半圆金色光罩笼罩！

　　吕镇、柳浮生、白耀伟等人，都被这种金光笼罩在其中，看不见任何东西，不过他们却用强大的神力去感应着沈翔丹炉内部的变化。

　　震撼的金光渐渐消退，令众人惊叹不已，而此时沈翔九个幻法宝炉上成，正凝着一个白色的气团，如同白雪揉成一般，散发出晶莹的霞光。

　　如此浓郁的药灵气，一看就知道可以凝成多少粒天神丹！

　　看见这一幕，冯羽洁差点就无法继续下去了，但她还是抱着一丝希望，希望沈翔在最后关头失败！

　　沈翔笑眯眯的看着冯羽洁，此时的冯羽洁就好像在他面前脱得精光一样！

　　在沈翔一念间，每个丹炉里面的气团，瞬间被分割成十二小团，随后快速的汇聚融合在一起，最终化成一粒粒小气泡般的丹丸。

　　“我炼好了！”沈翔拿出一个比较大的玉盒，一挥手，幻法宝炉消失，里面的天神丹全部落入玉盒之中！

　　十炉，每炉十二粒，总共一百二十粒，品质全部上乘，炼制过程众强者全程目睹，没有任何作弊行为！

　　“怪物！”吕镇惊叹道：“若是圣丹也能这么一个炼法，那岂不是要翻天了？”


第1756章 你耍赖

　　冯羽洁知道自己输了，此时无论她怎么努力，都无法赶超沈翔，但她没有放弃凝丹，只是轻轻呼了一口气，继续专心炼丹。

　　沈翔也耐心等待冯羽洁，这一场他已经胜了，原本他可以大可嘲笑冯羽洁，不过他现在却感觉到有些不妙，因为此时的冯羽洁表现得非常镇定，这让他有一中不好的预感。

　　“琦莲姐，你手中的灵液还多吗？”沈翔给在一旁的吕琦莲传音：“梦儿她们几个跟我去了神牢，丢掉五千年的时间，我接下来打算炼制多一些圣丹，让她们快点赶上来。”

　　“没多少了，我的灵液都给香月和媚瑶她们使用，看来我以后得把生杀之术传授给她们才行。”

　　吕琦莲问道：“你现在可以炼制圣丹了？”

　　“可以了，以后我炼一些给你吃！我们抽点时间，在一起炼制一些灵珠，复制出大量的圣药来，到时候我就能炼制大批圣丹。”沈翔嘿笑道。

　　吕琦莲无法拒绝沈翔，只能默默地答应下来，看见沈翔刚才炼丹如此厉害，她心中也有些期待沈翔今后能为她炼制出大量的圣丹。

　　过去了小半个时辰，冯羽洁也已经成功凝丹，她每一炉能炼制出八粒天神丹来，已经比许多炼丹师厉害了，但还是输给了沈翔。

　　“各位前辈，请评定一下这场的输赢。”沈翔站起来，呵呵笑着道。

　　“这场你赢了！”冯羽洁立刻说道，此时她的神情十分严肃，让沈翔脸上的笑容收了起来。

　　苏媚瑶她们几个干女儿，看见自己的干娘露出这种稍有的凝重神情，都有些意外，平时冯羽洁的性子就是一个调皮丫头，整天嘻嘻哈哈的，现在这模样实在少见得很。

　　她们不知道的是，冯羽洁现在已经没有那么大的自信获胜，一旦输掉的话，她可要被沈翔摧残一个时辰，一想到这样的后果，她根本高兴不起来。

　　“休息一个时辰，然后进行第二场！”冯羽洁说完，就走进屋内去了，第一次她输给沈翔的时候，边上没有什么人，但现在有那么多人看着不说，更要命的是她输了之后……

　　“沈翔，你就不能让着点她吗？”苏媚瑶给沈翔传音，她根本不知道沈翔和冯羽洁之间的赌约。

　　“这个……我如果让给她，她会更加不高兴的。”沈翔说道：“我现在也是在考验一下自己的最强实力！”

　　柳浮生走过来，含笑着问道：“小兄弟，你现在最高能炼制什么品阶的圣丹？”

　　“下品圣丹！”沈翔答道：“我刚刚会炼制的，而中品圣丹可能还需要一段时间才能。”

　　柳浮生想让沈翔帮他炼圣丹，不过那是中品圣丹，现在沈翔只能炼制下品，让他心中暗暗失落。

　　“如果你炼制出中品圣丹，到时候能否帮我炼制？”柳浮生问道。

　　“当然没问题，这对我来说可是不错的炼手机会。”沈翔笑道：“非常欢迎！”

　　吕奶奶说道：“接下来是炼制龙血圣丹对吧，这种强身壮体的丹，也不好炼制，而且还是用圣级龙药来炼，肯定需要不少时间。”

　　“是要比较长的时间！”沈翔点了点头，如果只是炼制一炉，对于沈翔来说也只是一两个时辰的事情，而接下来是炼制十炉，时间肯定会更长一些。

　　沈翔口中比较长的时间，也只是几个时辰而已，而在吕奶奶等强者心中，那就是几天几十天，不过对于他们这种活了那么多年的人来说，等个几十天也没什么。

　　“你们在混沌境里面有没有什么收获？因为我回来，让你们兴师动众全部跑回来，真是对不住。”沈翔有些愧疚的说道。

　　“没事，反正我们过段时间还会再进去的！下一次进去应该也快了，到时候你也一起去吧，肯定会很热闹的。”吕镇笑道。

　　“那混沌境比较神秘，不过里面的资源很丰富，目前我们还没有在里面遇到什么危险，但不代表没有，在混沌境深处，应该也隐藏着什么厉害的东西。”白耀伟说道。

　　就在沈翔和众人闲聊的时候，苏媚瑶突然惊喊道：“娘……你这是……”

　　众人立即愣住，沈翔扭头看见，只见一名陌生而美丽的女子从屋内走出来，她脸上半遮着粉色薄纱，身着一套淡粉色的长裙，露着那迷人的锁骨，以及一小半酥胸，一双玉藕般的手臂，在粉色的丝袖子之下，显得更加美丽。

　　沈翔心中猛然一跳，他知道这陌生女子，就是冯羽洁，只不过她在用自己真正的容貌！

　　冯羽洁露出自己的真面目，再穿上那套淡粉色的长裙，让她身上的魅惑之力更加逼人。

　　沈翔看着她那双充满神秘而妩媚的眸子，差点失神！

　　缓缓走来的冯羽洁，美眸含笑，迈着阿娜的莲步，浑身上下都充满一种令人难以把持的妩媚。

　　就算对这种力量已经有一定抗拒力的吕镇、白耀伟和柳浮生，此时都不得不暗暗运转力量来抵挡。

　　苏媚瑶她们几个干女儿自然没事！

　　冯羽洁还没有完全把自己的容貌展现出来，她来到那紫天十炉前，优雅的席地而坐，用那双充满魔力的美丽眸子温柔的凝视着沈翔。

　　从冯羽洁一出来，沈翔双眼就发直，之前他看过冯羽洁的画像，但是那画像太厉害了，让他瞬间就陷入一种迷糊的状态，沉浸了好几天，而且还忘记了那画像上的容貌。

　　看着冯羽洁那双可以令人神魂颠倒的眼睛，沈翔差点陷进去，还好他急忙反应了过来，猛的闭上自己的双眼，但是冯羽洁那半遮粉纱的脸，以及那双充满媚惑的眼睛，不断浮现在他的脑海。

　　“这女人竟然打算用这招来干涉我，这样我就不能安心炼丹了，好手段了！”沈翔心中暗骂着，他运转了即便镇魔清心诀，才把脑海中那虚幻的画面扫除。

　　看见沈翔心神失守，差点被冯羽洁迷住，吕琦莲和苏媚瑶她们这些女子，心中都暗暗幸灾乐祸着。

　　沈翔给冯羽洁传音：“你这是耍赖……还有，你不是说过等我拿下魅帝，才给我看你真正的面目吗？”

　　“你当年不是很想看我吗？更何况我现在还没有看你看完呢！我们签订的赌约里面，好像没有不允许我用真面目吧！”冯羽洁回应沈翔的声音中，带着非常开心的笑声。

　　为了不输给沈翔，冯羽洁她已经豁出去了！


第1757章 定神术

　　冯羽洁这招非常厉害，她利用自己那与生俱来的强大魅惑之力，扰乱沈翔的心神，这么一来，沈翔在炼丹的时候必定会受到影响到，无法发挥出最强的水平，她就能稳胜沈翔。

　　这一招也是沈翔没有料到的事情，冯羽洁这么做，就是有点耍无赖，而且还是在这么多人面前，看来她为了不被沈翔摧残一个时辰，连面子也不要了。

　　“再休息一下，就开始炼制龙血圣丹吧，这一次依然是炼制十炉。”冯羽洁轻笑道，看着那闭眼的沈翔，笑得更加清甜了。

　　沈翔就算不张开眼睛也能炼丹，为了不被冯羽洁用魅惑之力扰乱他的状态，他决定就闭着眼睛去炼丹。

　　只要不看，那就没事了，沈翔是这么认为的！可谁知道他闭眼静坐了片刻后，冯羽洁那张半遮薄纱的脸，以及她身着淡粉色长裙的娇躯依然在他脑海中挥之不去，他已经使用镇魔清心诀了，但效果不是很明显。

　　“怎么会这样？”沈翔心中有些着急，如果继续下去，他肯定无法专心炼丹的。

　　“你的镇魔清心诀是用来对付魅帝的，而冯羽洁和魅帝不同，她好像要比魅帝厉害得多！现在她正在用魅惑之力攻击你，只不过这种攻击非常奇怪，不会让人发现，就连你自己都无法察觉。”龙雪怡说道。

　　沈翔脑海中总是浮现出冯羽洁那曼妙多姿的娇躯，冯羽洁此时穿得更少了，半露着酥胸，脸上露出勾魂的浅浅的媚笑，浑身媚劲十足，更要命的是她正在跳着一种媚舞，变换舞姿时，总是会若隐若现的露一点春光，让沈翔欲罢不能。

　　沈翔此时已经闭上眼睛了，但是一幅幅勾魂夺魄的画面总是在他脑海中不断闪过，渐渐的，他还听见冯羽洁那娇媚的轻笑，偶尔还会带着一声微弱的轻吟，销魂而勾人。

　　沈翔此时在众人眼里，就好像在忍受着极大的痛苦，满头都是汗水！

　　“冯大娘，你这是把自己往火坑里推！原本我对你还不是很感兴趣，但现在……”沈翔给冯羽洁传音，他希望冯羽洁能停下来，否则他根本无法去炼制那十炉龙血圣丹。

　　冯羽洁没有回应沈翔，她就盘坐在那里，呆呆的看着沈翔，她对沈翔的定力还是比较惊讶的，现在她都进攻那么久了，沈翔竟然还能承受得住。

　　看见差不多了，冯羽洁立即收手。

　　“可以开始了吧！”冯羽洁甜笑道，她那双眼睛真的很迷人，闪动着霞波，好像在笑。

　　沈翔长吐了一口气，冯羽洁那种要命的媚舞终于停止，并且渐渐在他脑海中消失。

　　血龙参也是冯羽洁出，她好像也有复制圣级药材的东西，不过沈翔拿到那些血龙参之后，发现这些血龙参的品质不是很好，所以他认为冯羽洁复制血龙参的东西没有他的灵液好。

　　“这可能是媚瑶姐复制出来的。”沈翔仔细检查着十颗血龙参，然后放出九个幻法宝炉。

　　就在他准备要开始的时候，对面的冯羽洁妩媚的朝他抛来一个媚瑶，弄得沈翔浑身一颤。

　　“这女人是打算在我炼丹途中再干扰我吗？”沈翔心中咯噔一下，如果是这样的话，那接下来的考验可是非常苛刻的，他说不定会半途失败。

　　沈翔心中安慰着自己，只要努力熬过这关，打败冯羽洁，就是他复仇的时候！

　　“这女人显然是只对我使用她那种厉害的魅惑力量，所以其他人都没有受到影响。”沈翔没有开始，而是皱眉看着冯羽洁，看着那双美丽迷人的眼睛，看着那粉色长裙笼罩着的娇躯，仿佛要仔细的把她身上每一寸都看仔细来。

　　冯羽洁也不忌讳，沈翔已经不是一次两次这样肆无忌惮的看她，此时她还迎合沈翔，时不时对沈翔眨眼媚笑。

　　“有办法对付这女人吗？”龙雪怡也知道沈翔还没有开始的原因，如果沈翔没有应付冯羽洁那种魅惑力量的手段，只要他一开始，十有八九会输。

　　沈翔说道：“我正在从天炼之术里面寻找法门，天炼之术里面肯定有，只不过需要我自己从里面领悟出来，这需要一点时间！”

　　为了能自己顺利炼丹，沈翔现在得先从练功，从天炼之术里面寻找到一种稳定心神的法门。

　　炼制龙血圣丹需要一些时间，就算是冯羽洁也是如此，但在沈翔眼中却是很快就能炼制出来的，所以他现在依然很淡定的从天炼之术里面寻找克制冯羽洁的法门。

　　“你还不开始吗？都半个时辰了！”冯羽洁轻轻一皱眉，低声问道。

　　沈翔很想骂她一顿，他现在还不开始，还不是因为担心冯羽洁半途对他使用那种魅惑力量。

　　众人也暗暗皱眉，因为沈翔一直用色眯眯的眼神盯着冯羽洁，就好像陷入了冯羽洁的媚色圈套里面无法自拔。

　　不过众人也明白，沈翔如果开始，在关键的时刻，冯羽洁发动那种无形的魅惑攻击，沈翔肯定会出事。

　　“看美人比较重要，你要是把脸上的薄纱也取下，那就更好了！”沈翔淡淡一笑，他虽然表面看起来一副坏坏的模样，不过他脑海中却飞速分析着天炼之术，从那些深奥的口诀里面寻找自己需要的。

　　“你是在想办法对付我吗？我可不是魅帝，我没那么好对付的！”冯羽洁娇笑起来：“这只怪你定力不够，你看在场的人都没事，就你一个人刚才差点招架不住。”

　　沈翔心中暗骂，其他人没事，是因为她没有集中攻击别人，而是把力量全部用在他身上，他肯定会有事。

　　一个时辰了，沈翔都没有开始，而冯羽洁进展十分顺利，因为她现在的心情很好，发挥得非常不错。

　　“有了！”沈翔终于从天炼之术里面找到了一个法门。

　　“不知道这个定神术是否有用，现在只能先试试看了。”沈翔立即去理解他寻找到的那段口诀，然后默默运转起来。

　　沈翔突然闭上眼，但他不是炼丹，这引起冯羽洁的注意，之前沈翔都在盯着她看，现在突然不看了，像是在练功。


第1758章 双重对决

　　炼制龙血圣丹也是沈翔拿手的，如果不是因为冯羽洁会暗中使诈，他有十成的把握可以把冯羽洁击败。

　　只要他能抵御冯羽洁的魅惑之力，他就能快速的把冯羽洁击败。

　　“定神术能稳定自己的心神，使心神不会受到外力的干扰！”沈翔的神海里面的神魂下面，突然出现一副太极图阵。

　　“这是太极护法！定神术我已经施展了，正在保护我的心神，现在可以开始了。”

　　沈翔终于要开始炼制了，他一挥手，十颗血龙参分别飘入那些丹炉里面，随后他和炼制天神丹一样，释放出创造之火，使用太极神炼法，开始炼化血龙参。

　　和之前那样，他使用炎龙宝炉和九个幻法宝炉炼丹，众人也可以从幻法宝炉里面清楚的看见内部的变化。

　　“现在我要全力炼制龙血圣丹了！”沈翔为了追赶冯羽洁，立即释放出一股很强的本命神通之力，原本看起来普通的火焰，突然变成银白色，把丹炉里面的血龙参包裹起来。

　　白色的火团外面，很快就溢出一阵阵淡淡的红雾，那正是血龙参内部的精纯龙血之气，不断溢出的血契，正向上漂浮，汇聚在丹炉上层，缓缓旋转起来，变成一个小小的气旋，散发出微弱的红光。

　　除此之外，沈翔为了凝丹更多，他还暗中增添一点生杀之术的力量，这样能复制一些血气，人如此一来，他就能超越极限，凝出更多的丹来。

　　看见沈翔一开始就如此凶猛，只是稍微焚烧了片刻，就让龙血圣丹化出一阵血气，冯羽洁心中暗惊，她已经看出，沈翔还隐藏着实力，之前沈翔就没有使用那种银色的火焰。

　　冯羽洁眼睛一眨，对沈翔抛去一个媚眼，沈翔在那瞬间，身体一颤，差点失神。

　　“好厉害！”沈翔没想到自己使用了定神术之后，竟然还差点被击溃。他只是刚刚学习的定神术，掌握得还不太够，所以防御力有限。

　　为了避免自己炼丹时被冯羽洁干扰，沈翔立即运转空间法则之力，形成一个空间护罩，把自己和那十个丹炉笼罩起来。

　　这么一来，冯羽洁的魅惑攻击，就无法穿透他的空间护罩，会减弱许多！

　　冯羽洁的魅惑攻击十分诡异，之前沈翔认为是一中精神攻击，不过在他释放出空间护罩之后才知道，冯羽洁并没有直接使用神力攻击他，但却可以继续扰乱他的心神。

　　“空间护罩还是能起到一点效果的，至少那种力量没有那么厉害！”沈翔松了一口气，冯羽洁此时不断攻击他，但在他的空间护罩和定神术的防御之下，那种魅惑攻击并不能干扰沈翔炼丹。

　　“这小鬼，短短的时间内，竟然找到了防御的办法，还真是厉害呀！”冯羽洁心道，暗暗咬牙。

　　就在沈翔安心的时候，冯羽洁突然把自己脸上粉色面纱撤下，露出那祸国殃民，摄人心魄的面容来。

　　在看见冯羽洁完完全全的容貌时，沈翔差点喘不过气来，并不是因为被冯羽洁的美艳所迷惑，而是那张脸实在是太诡异了，源源不断产生的魅惑力量，反复可以穿透空间，直接攻击他的心神。

　　冯羽洁确实很美，可以说要比旁边的吕琦莲、苏媚瑶她们要美一点，但就算这样，根本无法迷惑沈翔。

　　沈翔这么多年来，美人是见多了，而且和他关系很好的绝美女子也不少，所以他不会因为对方太美而被迷惑，现在主要是冯羽洁美丽的面庞上，有着一种奇特的力量。

　　在冯羽洁把面纱取下的瞬间，沈翔的十个丹炉都微微颤抖起来，而沈翔也感觉到一股很强很诡异的力量突然朝他冲击而来。

　　“眼睛！”

　　沈翔急忙闭上眼，他觉得冯羽洁的面容肯定蕴含着一种难以解释的神奇力量，再通过她那双美眸来引导，只要被她双眼盯着的人，都会遭到她最强的魅惑攻击。

　　苏媚瑶看见冯羽洁连自己的真容都露出来，用她最强的魅惑之力来攻击沈翔，就意识到冯羽洁对输赢非常注重，但却有不是因为面子问题。

　　如果是因为面子问题，冯羽洁就不会做出这种耍无赖的举动来，显然是另有其他原因。

　　在场的人都不笨，一下子就明白了，冯羽洁和沈翔之间，肯定有着某种赌约，只不过没有说出来。

　　紧闭着眼睛的沈翔，此时浑身颤抖起来，看起来十分难受，但是冯羽洁却没有收手的意思，因为她不能输。

　　“定神术也没有用了！”沈翔脑海中浮现着好几十个衣着单薄的冯羽洁，她们浑身湿淋淋的，扭动那被湿透薄衣紧贴的丰盈娇躯，跳着一种让人看了会迷醉的媚舞。

　　沈翔内心的邪欲，正在不断被跳动起来，疯狂的放大，为了克制这种欲望不让自己崩溃，他此时正用非常极端的方式来压制！

　　现在他明白，为什么当年连姜圣这种人物，都会拜倒在魅帝的裙下，现在他也领教到这种魅惑力量的厉害，实在是令人难以把持。

　　“这种魅惑力量一定是从我的眼睛进入的，虽然我只看了一眼，但却已经进入了我的神魂里面，这是一种只要一看到，就会中招的力量，超越了空间和时间的界线。”

　　沈翔努力让自己保持镇定，同时控制丹炉稳定下来，再分析冯羽洁这种厉害的魅惑之力。

　　只要他看到过冯羽洁的面容，无论过去多久，只要冯羽洁在他附近，一发功，就可以迷乱他的心神。

　　因为从他看见冯羽洁那张脸的开始，冯羽洁的魅惑之力就已经深深的烙在他的脑海之中，不仅仅是他，是所有人都一样！

　　之前冯羽洁也说过，如果沈翔要看她的容貌，那只会害了他自己！

　　“你认输的话，我就立即停手。”冯羽洁的声音在沈翔脑海中回响起来，她也担心继续下去，会把沈翔弄坏。

　　“决不认输！”沈翔回应，而且还狂笑起来，让冯羽洁难以理解。

　　沈翔继续忍受着，不过他却胡乱的运转天炼之术，这竟然可以让他好受一点，至少不会立即崩溃。

　　冯羽洁咬着牙，继续对沈翔发功，原本她以为沈翔很快就支撑不住，丹炉全部炸掉的，但谁知道半个时辰了，那十个丹炉还稳稳的在哪儿。

　　为了对付沈翔，冯羽洁自己也得放慢炼丹的节奏，此时他们两人不仅仅是在比拼炼丹，也在进行神魂的比拼。

　　时间渐渐的过去，日夜交替，很快就过去了一天，众人在一旁传音交流，他们也没料到好端端的炼丹比试，竟然会变成这样，不过他们都十分佩服沈翔的毅力，竟然能坚持那么久。

　　就连冯羽洁都不得不承认沈翔这种毅力的可怕，她从苏媚瑶等几个干女儿口中得知，沈翔可是一个非常好色的小鬼，但在她使用美色幻觉的攻击时，竟然没有迷乱心神，还能苦苦坚持，她暗暗责备苏媚瑶她们几个，因为沈翔没有她想象中那么混蛋。

　　沈翔只是不停的运转天炼之术的炼神篇，就能让他不断的稳定心神，不过这只能让他不被冯羽洁击溃，如果要继续炼丹，他还得更加把劲。

　　“无极炼神！”沈翔使用无极之炼加上炼神法，去修炼自己的神魂，让自己的神魂始终处于一种活跃而且不断增强的状态。

　　而他的目的是炼掉冯羽洁在他神魂内部烙下的魅惑烙印，否则他无法摆脱冯羽洁的魅惑力量的攻击。

　　但是，这没有那么容易，他尝试了几个时辰，也只能让自己的心神渐渐稳定一些。

　　他还在闭着眼睛，不过没有之前那样难受，只是还在不断渗着汗水！

　　“看来目前还没有任何办法摆脱她，也只能这样下去了！”沈翔脑海依然有着冯羽洁各种各样的媚态，这是在他心底深处那最难以防御的地带出现的，这是牵引他内心深处的邪火，想要将之引爆，让他崩溃。

　　而现在，沈翔只能不断压下那涌上来的邪火，同时进行炼丹，他知道再坚持下去，他肯定会被压制不住，所以他改变策略！

　　一边忍受，一边去炼丹，只要把十炉龙血圣丹炼制出来，那就结束了！

　　冯羽洁心底里还在预计沈翔什么时候会被她折磨崩溃，却发现那九个幻法宝炉里面的银色火团，突然溢出一阵阵血红色的光雾，沈翔竟然开始了。

　　银色火团内部的血雾溢出的速度非常之快，这可是沈翔用尽了所有的本命神通之力，催发出那种火焰，快速炼化血龙参。

　　银色火焰之下，太极图阵旋转得越来越快，而且还浮现出许多灵纹，里面溢出的血雾，把银色火团覆盖，化成龙卷一般，快速涌到丹炉的上层。

　　沈翔被冯羽洁折磨了一天一夜，导致他放缓炼丹的速度，不过他还是苦苦支撑，保持让血龙参被银色火焰焚烧，此时他稍微一发力，就能快速让血龙参化开。

　　“不行，我得增强功力！”冯羽洁如果不是要使用魅惑之力对付沈翔，她炼制龙血圣丹也很快的。

　　“你没机会了！”沈翔感觉到冯羽洁的魅惑之力渐渐增强，突然一喝，只见九个幻法宝炉突然血光爆涌，在那短短的一瞬间，众人都可以可见银色火焰猛的增强，然后疯狂的钻入血龙参内部，把血龙参涨爆。

　　涨爆后的血龙参，化成精纯的药灵气，汇聚在丹炉的上层，瞬间化成气旋，然后又快速的被分成三团！

　　“是三粒！”吕镇不由得惊喊起来。


第1759章 古域恶灵

　　冯羽洁也看见沈翔那九个幻法宝炉里面三粒血光灿灿的龙血圣丹，这一切都是那么的快，她没想到一直被她扰乱心神的沈翔，顽强抵抗一段时间之后，突然间就把龙血圣丹炼制出来的。

　　这一切就好像是瞬间完成一样快，快得令冯羽洁来不及反应！

　　除此之外，凝出三粒龙血圣丹也一样令人震惊，因为冯羽洁她自己的极限也只是两粒而已！

　　冯羽洁收回她的魅惑攻击，沈翔顿时轻松了许多，脸上露出得意的微笑！

　　两次了，冯羽洁都输得那么彻底，特别是这一次，她还使用了阴招，但都赢不了沈翔，她可以说是败得一踏涂地。

　　“你赢了！”冯羽洁咬了咬下唇，娇哼了一声。

　　现在她还在炼制龙血圣丹，两次都是冯羽洁承认自己败了，所以请来的裁判也不需要做出评定。

　　一个时辰后，冯羽洁才凝丹成功，她每炉都能炼制两粒龙血圣丹，品质也不错，十炉加起来的数量，比沈翔少了十粒，这可是相当大的差距。

　　沈翔来神羽圣国就是为了见见苏媚瑶和白幽幽，现在他已经见到，而且还击败冯羽洁，可以说此行收获很是丰富。

　　看见冯羽洁那张美丽的脸儿露出一丝惊恐之色，沈翔嘿嘿一笑，暗中给冯羽洁传音：“等过段时间我再让你履行承诺！不用担心，我很温柔的。”

　　“哼！”愿赌服输，更何况还有一个契约，冯羽洁也不能反悔，看见沈翔脸上的坏笑，冯羽洁就知道到时候沈翔肯定不会手软。

　　苏媚瑶和白幽幽还在继续留在这里，她们现在虽然已经很强了，但还无法击败魅帝，现在她们也是魅帝的目标，所以她们还得留在这里提升实力。

　　沈翔和吕镇他们几个闲聊了几句，便返回幽冥深渊。

　　“小坏蛋，你真的要把那冯羽洁给……”龙雪怡嘻嘻笑着：“你就不怕媚瑶姐她们几个骂死你？”

　　沈翔说道：“我没那么傻，没有摸清冯羽洁真正的底细之前，我才懒得碰她，不过之前她诱惑我的时候，我确实很想把她给吃掉。”

　　“冯羽洁这女人确实神秘得很，不过她不是坏人，至少她对媚瑶姐她们很好，只不过有些调皮。”龙雪怡笑道。

　　沈翔刚刚回来没多久，黄锦天、齐弑和姜圣就会来了。

　　“有那冰帝的下落没有？”沈翔回来之后，就憋着一肚子火，他早就想斩杀一两个有份参与进攻邪龙葬地的帝级强者。

　　“有了，他们现在都进入了混沌境，据说他们在混沌境里面的人传回来消息，在混沌境里面出现一些东西，所以他们都纷纷赶了过去。”齐弑说道。

　　“他们都去了混沌境，现在岂不是我们进攻他们的最好时机？”龙雪怡从幽瑶戒里面出来，惊喜的说道。

　　“现在绝不是最好时机，他们回来之后，肯定做了好部署来防御你，如果我们一旦进攻他们的圣国，他们留下来的力量肯定能抵挡我们一段时间，然后他们快速返回！”姜圣摇头道。

　　黄锦天说道：“擒贼先擒王，不如我们也进入混沌境，在里面把那些什么大帝一个个斩了，再回去掀掉他们的圣国！再说了，现在混沌境里面出现重宝，一定得去看看，就算我们得不到，也不能让他们得到。”

　　齐弑和姜圣都赞同黄锦天说的。

　　沈翔考虑了一下，点头道：“好，我们现在就进入混沌境，我也想进去看看里面的神奇之处。”

　　“那么现在就走吧！”姜圣拿出他的那艘船来，众人进去里面，他控制船快速飞行，离开幽冥深渊。

　　“你们这段时间有没有去玄寒古域里面探查过？”沈翔问道：“里面应该隐藏着许多秘密。”

　　“我去过，那次差点就回不来了！”齐弑立即说道，脸上带着一丝后怕。

　　“怎么回事？”龙雪怡很少见过齐弑这么害怕过。

　　“里面有许多厉害的恶灵，而且被封印在里面的一个区域，我勿入那个区域之后，就被那些恶灵缠上，然后我在里面东躲西藏了一年多，才找到出口回来，我在里面有十几次差点死去。”

　　齐弑回想起来，心有余悸，一脸恐惧。

　　“我怀疑那些恶灵都是当年死在里面那群神明化成的，非常厉害！他们守护那个神秘的区域，我觉得那里面隐藏着什么东西！那个区域也被一个很厉害的神禁笼罩，进去之后是出得来，只不过非常困难！那些恶灵都无法离开那个神禁。”

　　黄锦天说道：“那些恶灵是不是和夜魔地狱里面的一样？”

　　“不一样，夜魔地狱的很弱，我一巴掌就能拍死一大片！但是玄寒古域里面那些恶灵，一下子就能弄死我，如果不是我命大，我说不定连去地狱的机会都没有了。”

　　沈翔问道：“你为什么要去玄寒古域？”

　　“还不是因为那段时间，有人从里面挖到许多好东西，都是一些神明之界才有的，而且我知道里面藏有许多能让人强大的玩意，所以我就进深处看看，谁知道会那么要命。”齐弑叹了一声：“这已经过去几千年了，我现在都不敢再去，你如果要去的话，还是做好充足的准备吧！”

　　姜圣控制着船儿，很快就飞到那个混沌境的入口，他们刚刚要进去的时候，在他们前方突然出现一道身影，阻拦他们的人竟然是冯羽洁。

　　冯羽洁知道这是姜圣的船，也知道沈翔在里面。

　　“你们别进去！”冯羽洁喊道。

　　“为什么不能进？那些圣国的帝皇都已经进去寻宝了，我们不能落后呀。”姜圣说道。

　　“我也是刚刚得知消息，这个混沌境很快就要关闭了！关闭之后，这个混沌境就会完全毁灭。”冯羽洁皱眉道。

　　“这是真的吗？香月和芊芊还在里面！”沈翔立即着急起来，冯羽洁会突然出现在这里把他们拦下，肯定不是闲着没事干。

　　“我刚才已经在里面找到她们了，她们已经在返回的途中！”冯羽洁说道：“不用太担心，现在许多人都已经撤出来，十大圣国的帝皇很快也会出来，只要在里面的人，都能感受得到里面那非常不稳定的空间。”


第1760章 混沌之亡

　　沈翔非常不解：“这混沌境不是刚刚才出现的吗？这么快就要毁灭了？”

　　“随着帝天不断增强，需要吸收许多这种世界的能量来强壮，不久之后，就连那些无尽天域都会被吞噬的，更别说这个远古之前的小世界！”冯羽洁好像对这些事情非常了解。

　　“如果混沌境毁灭，就说明混沌境因为帝天的强大而无法继续存在，再过一些年，其他天域都会和混沌境一样的下场，被帝天吸光能量，并且吞并！”

　　齐弑问道：“里面不是刚刚出现宝物吗？怎么就要毁灭了？”

　　“这还不是因为混沌境内部的能量不稳定，原本封禁的东西现在都出现了，不过非常危险，如果掌握不好时间，就会伴随混沌境灭亡。”冯羽洁说道：“你们还是别进去了，真的很危险。”

　　沈翔看着那一道如同巨大黑色幕布的入口，叹了一声：“看来我和这混沌境无缘了！”

　　“那么你还在这里干什么？是在等我们吗？”黄锦天问道。

　　“当然不是，我只是在这里等候混沌境毁灭的瞬间！”冯羽洁刚刚说完，里面就突然飞出数十道身影，如同数十道光霞从里面射出，眨眼之间就消失在远空。

　　“是十大圣国那群家伙，他们都跑出来了，看来他们也知道里面恶化的情况。”冯羽洁说道。

　　沈翔看着那群圣国帝皇，冷哼道：“跑那么快干什么？我还没打算要杀你们！”

　　这时候混沌境那扇门开始收缩起来，渐渐的变小，而且里面还不断传出一阵阵狂暴的能量，以及滚滚的轰隆声。

　　“开始了！”冯羽洁说道：“这混沌境一旦毁灭，就意味着不好的事情要发生了。”

　　“什么不好的事情？”黄锦天急忙问道，冯羽洁的神秘是谁都知道的，现在众人都看得出，冯羽洁肯定知道许多事情。

　　“混沌境就是当年九天世界还没有出现时的一个原始世界，原本应该叫做混沌界，但现在越来越小，至于什么原因，你们应该都知道吧。”冯羽洁看着那不断喷涌狂暴能量的入口。

　　齐弑说道：“这是因为九天世界越来越强了，特别是帝天，已经远远超过许多天域。”

　　“不错，混沌境毁灭，就相当于被完完全全吞并，而接下来就轮到那些无尽天域，你们认为神明之界上面的神明会坐视不理吗？现在他们应该开始商议如何处理这九天世界了。”冯羽洁说道。

　　“难道说神明之界要插手，抑制九天世界成长？”姜圣说道：“他们会用什么样的方式？毁灭九天世界吗？”

　　冯羽洁摇头道：“已经晚了，因为九天世界已经和神明之界连在一起了，一旦毁灭九天世界，神明之界会变得非常不稳定，就连地狱恐怕都难以幸免，到时候会变得混乱不堪，那群神明在上面过得好好的，绝不愿意看到这种事情发生。”

　　“你怎么知道九天世界和神明之界连在一起？”黄锦天追问道，这可是谁都没想到的事情。

　　混沌境的门已经消失不见了，只有那股狂暴的能量气息还飘荡在四周。

　　冯羽洁长叹道：“一点点在进行！混沌境灭亡，无尽天域很快也会被吞并！也不怕告诉你们，当年那群神明建立九天世界，就是为了取缔现有的神明之界，后来也被阻止了。”

　　“所以就有九天魔殿的存在？”沈翔拿出一面混沌火令，这是召唤九天魔殿的东西。

　　冯羽洁立即看向沈翔手中的混沌火令，点了点头：“神明之界上面的众神以为那群九天神明死去，九天世界就成不了气候，更何况当年九天世界最主要的帝天被毁灭。”

　　“可谁知道，当年那群九天神明创造九天世界时，下了许多心血，甚至把自己一切都融入这九天世界之中，所以九天世界一直在默默的运转，厚积薄发，就在前一段时间突然增强，并且有大半空间已经和神明之界相融合在一起。”

　　黄锦天急忙拿出他们的祖传的古书，记录这些重要的东西。

　　“这么说，九天世界一旦毁灭，神明之界就会出现一片缺口？”齐弑也感到事情的严重性。

　　因为多年来，地狱魔帝不能在九天世界使用太多的力量，都是被神明之界的众神殿限制了，如果众神殿解除限制，这里就要翻天了。

　　看见沈翔几人脸色凝重，冯羽洁轻笑了几声，说道：“没有你们想象得那么可怕，众神殿才不会蠢得让地狱魔帝在这里为所欲为，对于众神殿里面的众多天神来说，这九天世界也是一个不错的地方，他们只要不蠢，都知道来这里占上一块地盘，而不是让地狱魔帝来这里进行毁灭。”

　　龙雪怡说道：“难道神明之界的影响力要延伸到这里？”

　　冯羽洁点头道：“很有可能，不过他们还是一群比较有规则的家伙，应该不会扰乱这里原有的秩序，只是稍加干涉，让这里在他们的掌控之内。九天世界强大之后，未来不久，也会有优秀的神明诞生，对于神明之界的神殿来说，这都是非常不错的资源。”

　　“你怎么知道这么多？”沈翔突然问道。

　　“我就是知道，你管得着吗？”冯羽洁对沈翔吐着舌头，她此时的容貌已经掩盖起来，是那张专门用来掩饰的普通面容。

　　龙雪怡低声对沈翔说道：“我去百花宫找梦儿她们，暂时不和你在一起了！”

　　龙雪怡这是为了让沈翔和冯羽洁有一个单独谈话的空间，只有这样，冯羽洁才会说多一些。

　　齐弑他们也意识到什么，连忙说有事离开。

　　很快，这里就只剩下沈翔和冯羽洁了。

　　“是时候履行你的承诺了。”沈翔嘿笑道。

　　“你……你真的要对人家那样吗？”冯羽洁轻咬着下唇，一脸幽怨，娇声细语的说道，她竟然撒娇了。

　　“这个嘛……只能怪你自己那么诱惑我，现在我闭上眼睛，满脑子都是你湿着身子在跳舞，那腿、那胸、那挺翘的大屁股，总是在我脑海中挥之不去。”沈翔笑得更加坏了。

　　冯羽洁心中一阵娇羞，她是怎么魅惑沈翔的，她自己最清楚不过，而且她也清楚，自己的魅惑之力非常厉害，沈翔不想她是不可能的。

　　沈翔笑道：“我们既然已经签订契约，那就永远有效！记得你为了不让我反悔，那契约还非常苛刻，就算是赢的那方放弃都不行。”

　　“不错，但你只要把我关在密室里面一个时辰，什么不做的话，也能过去的，或者随便摸我一下也行，你可以不对我那样的呀。”冯羽洁用可怜兮兮的眼神看着沈翔：“人家知错了，就放过人家嘛！”

　　“如果放过你，我怎么办？你对我下的毒有多深，你自己应该清楚，除非你能帮我摆脱你那种魅惑力量，否则苦的只有我。”沈翔也是一脸可怜的模样。

　　冯羽洁咬着红唇，她当时为了让自己获胜，确实冲昏了头脑，对沈翔使用的魅惑之力非常强大，已经深深的烙入沈翔的神魂最深的地方，可以说每隔一段时间，都会反复发作，到时候沈翔就要被那种邪欲折磨，长久下去，会对沈翔造成很大的伤害。

　　解铃还需系铃人，所以沈翔吃定她冯羽洁也不是不无道理！

　　“能不能给我一点时间，我想办法帮你解开！到时候你就算不对我做那个，也能解决的！要不我让媚瑶和你在一起，这样你难受的时候，就……”接下来冯羽洁也说不下去了。

　　“好，我就给你一点时间，我本来就是一个通情达理之人。”沈翔笑道：“不过你得快一些，你应该清楚，这种精神上的毒，绝不是媚瑶姐能帮我缓解的，那么我就再忍耐一段时间！”

　　冯羽洁听到沈翔这么说，顿时一喜，急忙温柔的笑道：“你真是个好男人，并没有媚瑶姐说得那么坏，等过段时间，姐姐我一定能帮你把那些弄掉的。”

　　说完这话之后，冯羽洁觉得有些不对，小声问道：“你真的会那么好心，就这样放过我吗？总感觉你这么做很蠢呀，到嘴边的鸭子就这样放了！”

　　冯羽洁对自己那可是信心十足，而且她魅惑过沈翔，到现在沈翔还依然饱受她那种魅惑之力的折磨，就算沈翔要对她那什么，她也不能说什么，只能咬牙挨过去。

　　“我早说过我不是那种人！”沈翔撇嘴道：“如果你想，那么我们就快点找个地方把事情办了，反正我是无所谓了。”

　　冯羽洁的来历很神秘，沈翔打算先摸透她的底子再说。更何况如果这事情让苏媚瑶和白幽幽知道，他以后肯定会很麻烦，因为她们已经把冯羽洁当作自己的亲娘了。

　　“那好，姐姐我答应你，只要一年内，我无法帮你驱除你神魂内的魅惑力量，到时候我就用我自己帮你解决。”冯羽洁是因为看见沈翔那么好说话，竟然给她机会，心中也很是感激，所以她夸下海口，许下这么一个香艳的承诺。


第1761章 创造者之一

　　沈翔此时的情况，并没有冯羽洁所想象得那么严重，只要封印不对沈翔发功，沈翔使用天炼之术里面的定神术，就可以轻松稳定心神，不会被她那种若隐若现的魅惑力量影响到。

　　只不过冯羽洁不到沈翔有这种厉害的定神术，所以才误以为沈翔的情况很糟糕，此时她回想起来，也觉得自己有些过分，心中很是，愧疚。

　　“冯大娘，你好像对神明之界上面的事情非常了解，你以前是不是在上面呆过？”沈翔很早就有这种怀疑了，此时令他更加疑惑的是，冯羽洁应该是一个早就可以进入神明之界的强者，但现在还赖在这里不走，显然有着其他原因。

　　“不告诉你！”冯羽洁笑嘻嘻地说道，看见她回避这个问题，沈翔就认定，这冯羽洁是神明之界下来的，而且还是很早之前就下来了。

　　沈翔撇嘴道：“真小气。”

　　冯羽洁突然拉着沈翔，带他飞到一个方向，那边有一大片古林，一看就知道是个很少人进去的地方。

　　一路上沈翔问了几个问题，冯羽洁都没有回答，就这么一直拉着沈翔，不快不慢的在山林里面飞奔起来。

　　他们连续飞奔了一个多时辰，才停下来，此时所在的地方已经是那片山林的深处的一座大山下面。

　　“你带我来这里干什么？”沈翔看了看四周那些高耸入云的巨山，这里的山都是混沌山，他当年也来过这片山林，那醉神奇毒就是在这里弄到的。

　　“你不是想知道我的一些事情吗？我把你带来这里，然后告诉你。”冯羽洁说道。

　　“直接给我传音不就行了吗？”沈翔笑道：“没必要来这种地方，孤男寡女的……”

　　冯羽洁娇哼了一声，脸色变得严肃起来：“那是因为我有东西要给你看！那东西不能让其他人看见。”

　　只见她伸出玉掌，上面有着一个透明的珠子，也不是像是什么神秘的东西。

　　“这是什么东西？没什么特别的呀！”沈翔刚刚说完，那透明的珠子就亮了起来，内部有着银白色的霞光，珠子的中心之处，还有着一丝跳动的银色火焰。

　　“是不是觉得有些熟悉？”冯羽洁低声道：“现在你知道这是什么了吧！”

　　那珠子散发出来的银光越来越亮，而沈翔此时也感觉到一种很诡异的灼烫，这种灼烫并不是因为他的身体被焚烧，而是他的神魂。

　　只是被这种银色光芒照射到，就感觉到神魂被炙烤一样！

　　“这是创造之火？”沈翔也摊开手掌，放出一小束银色火苗，看起来和那珠子内部的一模一样。

　　只不过沈翔放出来的火苗颤抖了几下，就立即熄灭了。

　　“不错，也叫做混沌之火，当年九天世界和无尽天域的大部分生命和各种能量，都是被这种火焰烧出来的！而我这个是混沌火魂，也是我的本命火魂。”冯羽洁收起那珠子，又低声道：“刚才那珠子，就是我的本命神格！”

　　“什么？”沈翔惊诧道，冯羽洁竟然可以随随便便把自己的神格拿出来。

　　“我骗你干什么，现在知道我有多厉害了吧！”冯羽洁看见沈翔那惊讶的神情吗，咯咯笑道：“你可别想欺负我！”

　　沈翔没好气的说道：“我一直被你欺负我都没说什么，而且我还总是让着你！还有，现在你还没有告诉我，你到底是什么来头。”

　　冯羽洁轻轻敲了一下沈翔的脑袋，笑道：“你这蠢蛋，到现在还猜不到我的身份吗？正已经很明显了呀！”

　　沈翔想了想，摇了摇头，他确实想不出冯羽洁是什么来历。

　　“我有混沌火魂，就说明我很擅长掌控这种火焰！”冯羽洁轻笑道：“我现在给了你一点提示，你应该能猜到了吧！”

　　有了这点提示，沈翔稍微一想，就脸色大变起来，一副惊愕的神情，看着娇笑连连的冯羽洁。

　　“九天世界的创造者之一？”沈翔愣了好半响，才惊讶喊道。这是他之前都没有想到过的事情，如果真是这样，那么魅帝又是什么身份？

　　冯羽洁吐了吐舌头，娇笑道：“是不是被吓坏了？其实我也不算是什么创造者之一，只不过当时是在九天神殿里面的一个丫头而已。”

　　沈翔说道：“那么魅帝呢？你不是说过，她是和你一起降临这个世界的吗？”

　　“不错，我们都不是通过正常方式出生的！我以前和你说过，我和魅帝都是在一个水晶球里面出生的，只不过她是黑色的水晶！而创造我们的，就是那批九天神明。”

　　冯羽洁轻叹道：“我和魅帝都不是成品，我们只是一种实验出来的存在，不过那批神明对我们很好，把我们当作徒弟一样来看待，栽培我们，等我们拥有不错的力量之后，他们就带着我们来创造这个世界，那时候我已经掌握了创造之火，也帮了不少忙。”

　　“而魅帝她受蛊惑，专门来破坏我们的计划，我们也是最后才发现，那时就是我把她打成重伤，导致她沉睡很长时间，不过当她醒来之后，就赶上十天大帝那件事！那时候我因为一些事情，所以不能阻止，才导致帝天被毁灭！那时候我以前师傅他们的计划失败了，没想到帝天会重生，而且还那么完美。”

　　回想起往事，冯羽洁神情复杂，高兴、悲伤、思念、孤独这些情绪突然涌上心头。

　　沈翔还是不相信，摇了摇头：“当年那批神明，不都死在九天魔殿里面了吗？”

　　“不错！”冯羽洁悲叹道：“只有我活下来了，我至今都想不明白，他们在临死之前，为什么要用所有的力量把我送出九天魔殿。”

　　“他们耗尽最后的力量，把我送出来了，不过那时候我也落下隐疾，现在已经好了许多。”

　　沈翔凝视着冯羽洁，如果冯羽洁说得是真话，那么冯羽洁可是一个货真价实的强大女神，而且还是很古老的那批。

　　“不敢相信呀！这么说来，魅帝岂不是很厉害？”沈翔突然担忧起来，有那么一个厉害的女人在九天世界乱来，这可是灾难。


第1762章 九天往事

　　沈翔回想起吕镇说过的一件事，就是冯羽洁和魅帝使用的功法，都是神明之界上面很稀有的神功，而且还是那种很危险的。这是因为她们两个，从小就得到那批九天神明的指导。

　　“你还是不信我呀！”冯羽洁看见沈翔满脸怀疑，笑了笑。

　　“当然不信，我现在能在这里，就是因为当年那批九天神明创造了这个世界，而你也有份参与，这岂不是说，我的存在和你有关？”

　　冯羽洁顿时发出一连串轻灵的娇笑。

　　“是呀，你现在还得感谢我呢！所以我收媚瑶她们做我干女儿也担当得起吧。”冯羽洁捏了捏沈翔的脸：“小鬼头，你之前还对我那种坏念头，现在怕了吧！”

　　“哼，还不是因为你诱惑我，你掏心窝问问自己，我能忍让你到现在，已经算是很不错了。”沈翔拍开冯羽洁娇嫩的玉手。

　　为了进一步验证冯羽洁就是有份参与创造九天世界的神明之一，沈翔继续追问一些事情，这些事情在他心中一直都是谜团。

　　“冯大娘，你连这些事情都告诉我了，也不怕再告诉我一些更加隐秘的吧！”沈翔问道。

　　“叫我一声姐姐，我就告诉你。”冯羽洁调皮的笑着。

　　“好姐姐，现在可以问了吧！”沈翔还拿出一张很舒服的大靠椅，让冯羽洁坐下来。

　　“真乖！”冯羽洁十分高兴的笑道：“你现在问吧！我知道的都告诉你。”

　　“那个神墓的事情你应该知道吧，我老爹现在还在上面守着呢。”这是沈翔心中多年来的谜团。

　　“当然知道，那神墓就是我建立的，你说呢？”冯羽洁说道：“只是没想到竟然是你们家族在上面守墓。”

　　沈翔顿时呆住了，那见鬼的神墓，竟然就是眼前这爱装嫩的女神弄出来的。

　　“这……这到底怎么回事？你不是没死吗？弄什么神墓？”沈翔之前就有许多种猜测，那么厉害的神墓，肯定是哪个老家伙弄的。

　　“我的第二神魂和神格都在里面埋着呢，差点就死了！不过那下面有一条龙脉，过去那么多年，很快就可以复原，到时候我就可以变得更强！”冯羽洁说道：“如果那时候我再和你比试炼丹，你一定会输给我的，那才是我真正的实力。”

　　冯羽洁拥有第二神魂和第二神格，那就是说，她是一个天神！

　　“我老爹什么时候可以从来？”沈翔深吸了一口气，这冯羽洁远比他想象中强大。

　　“再过一段时间就行了，反正他们在上面都过得很好，毕竟那里有一条龙脉，而且还有我余留在上面的创造之力，能孕育出大量的高阶药材，如果他们能找到我遗留在上面的一些神功，他们肯定会变得更强。”冯羽洁说道。

　　“你可是一个天神，只能炼制圣丹也太弱了吧！”沈翔撇了撇嘴：“就你这么厉害，还输给我这小喽啰，太让我失望了。”

　　“那是……那是因为我以前没有太注重丹道，而且我也没什么时间，我多年来都在疗伤。”冯羽洁撅嘴道：“你等着吧，总有一天我一定会赢你的，等我找到神药，我就可以炼制神丹了，到时候我的第二神魂再修复，我恢复原本的实力，赢你根本是小菜一碟。”

　　沈翔哈哈一笑：“你就算赢了我，那有什么成就感？我连神都不是，除非我也是天神，拥有和你一样的实力，否则我就算输了，我也不会难过。”

　　冯羽洁鼓着脸，娇哼了几声。

　　“还有，我想问问七龙圣剑的事情，以及四象神兵、还有青龙这些圣兽，当年是不是神明之界有已经存在了？”沈翔问道。

　　“是，白虎、朱雀、玄武、青龙，都是神明之界远古的神兽，都非常强大，不过后来被斩杀屠尽，就连强大一点的龙也被杀光，所以九神明创造九天世界的时候就先孕育这群强大的兽类，用来保护九天世界的！”

　　“七龙圣剑其实是九龙圣剑，还有毒龙剑和玉龙剑两把！”

　　冯羽洁现在反倒是好奇起来，沈翔知道的事情也不少。

　　“我手上有七龙圣剑，这么说还差两把了！毒龙和玉龙都非常少有，不知道怎么才能凑齐。”沈翔现在明白，为什么凑齐七龙圣剑，显示的东西还是那么模糊，原来还不齐全。

　　冯羽洁说道：“九天神殿里面有九名神王，当年都是很强的神明，在神明之界被称之为九神王，当年那些强大神兽被屠杀之后，他们九个直闯地狱，把那些神兽的七魂六魄全部取回来，最后他们开创九天世界，孕育那些神兽时，就把七魂六魄全部注入进去。”

　　“也就是说，当初第一批出现的圣兽，都有一个前世！只不过当时创造的时候，条件非常恶劣，又有外力不断干扰，所以出现了很大问题，至今他们都没有觉醒前世的记忆。当初我们以为他们觉醒记忆之后，就会守护这个世界，让这个世界变强，最终取缔神明之界。”

　　沈翔说道：“但他们大部分还是挺团结的，可能是潜意识驱使他们这么做的。”

　　龙雪怡、青龙、冰龙、齐弑、白虎等等，当年都是圣兽古域出来的，他们的关系非常之好。

　　沈翔拿出那些混沌火令，说道：“很久之前就有一个传说，全部让这些混沌火令认主之后，就可以召唤出九天魔殿？那么九天魔殿里面还隐藏着什么？”

　　“是这样没错，原本当年要制造九块混沌火令的，因为有九个神王，只不过后来因为时间缘故，只炼制了七块。”冯羽洁接过那些混沌火令，那双玉手有些颤抖，眼眸中还含带着泪水，那九神王就相当于她的长辈她的亲人。

　　“他们真的死了吗？”沈翔问道：“他们自称神王，应该没那么容易死去吧！”

　　“我不知道，总之那个地方你千万不要进去，他们就算还活着，也已经化成邪魔。”冯羽洁把混沌火令交还给沈翔，拭干滑落在脸颊的泪水。

　　沈翔把混沌火令收好，皱眉问道：“到底是谁对他们下手的？财神？”

　　冯羽洁摇了摇头：“不是财神，财神的实力还不够，神明之界远远要比九天世界大，而且也更加复杂，没有你表面了解的那么简单。”

　　“当然，你现在也不需要对神明之界了解多少，你以后有机会去到神明之界，到时候就能亲身体会得到！我会告诉你那么多，主要是看在你那么乖的份上。”冯羽洁站起身来，突然闪到沈翔面前，轻轻拍了拍沈翔的俊脸，温柔笑着。

　　“混沌境已经被九天世界吞掉，接下来无尽天域肯定难以幸免，所以不用多久，神明之界的各大神殿，就会派人下来抢地盘！我估计上面的众神殿，会开始初步解禁，可以让一些神明下来，就像那诛魔峰一样！”

　　沈翔突然抓住冯羽洁的玉手，轻轻揉着她的手背，笑得十分邪异，让冯羽洁娇啐一口，把手缩回来。

　　“姐姐，你也弄一个神殿吧，我一定会跟你的。”沈翔笑道。

　　“我可没有那个闲心，我在神明之界也有去处。”冯羽洁说道：“神明之界有一个神女殿，里面都是女子，如果过段时间她们派人下来的话，我就是九天世界的神女殿的殿主。”

　　沈翔叹道：“真是可惜呀，看来我只能自己开创一个神殿了！名字我已经想好了，就叫做弑神殿，够霸气吧！”

　　冯羽洁娇笑道：“你之前是降龙门，现在又是弑神殿，总是弄这些杀气那么重的，我觉得你应该开创一个专门以炼丹为主的神殿，目前神明之界还没有。”

　　“炼丹是我的主业，弑神是副业，通过炼丹让我强大，同时也能壮大弑神殿，有事没事就对那些我看不顺眼的神殿出手，不如财神和火神这种家伙。”沈翔笑道：“放心，我不会对你们神女殿动手的，我专杀那种坏的神。”

　　冯羽洁用指头点了一下沈翔的额头：“整天就知道惹祸，你要是真的那么干，刑罚天神肯定会整死你，如果你真想这么干，最好是先学会怎么躲避刑罚神殿的追捕。”

　　“行了，不用多久就会有神殿下来，到时候十大圣国的帝皇也会投靠过去的，所以到时候你那条龙脉也会被多个神殿控制！我告诉你那么多，就是想让你好好注意一点，现在格局不同了！”

　　沈翔说道：“我不怕，那龙脉本来就是我的，如果我得不到，谁也不能得到，我才不管他什么神殿！”

　　“这么说，你现在就要和那些神殿对着干？”冯羽洁很是担心这点。

　　沈翔点了点头：“我不是软柿子！”

　　冯羽洁轻叹道：“等我的第二神魂完全复原，我把那神墓的龙脉送给你，这样你就不用和那些神殿较劲了。”

　　沈翔摇头：“就算你让给我，那些家伙也一定会来抢的，到时候我一样要和他们发生冲突，这是早晚的事情！”

　　“在九天世界，谁不知道那条龙脉是我沈翔的，现在降龙门被迫解散，龙脉被霸占，而我已经回来，至今没有一点动静，别人坑底以为我怂了，以为我怕那十大圣国！可我一点都不怕！就算有众神殿参与进来霸占龙脉，我也不怕！”


第1763章 大圣城

　　沈翔从冯羽洁这里得知那么多事情后，已经决定，接下来无论如何，都得做点什么，现在可是对付那十大圣国的最好机会，如果再拖下去，到时候众神殿真的派人下来收编那些圣国，他要动起手来就没有那么容易了。

　　看见沈翔一副坚定的模样，冯羽洁已经看出他准备要动手了。

　　“随便你了，总之你小心一点，如果众神殿讨论出结果，一旦确定对九天世界解禁，许多神殿都派神明下来，到时候你就要收敛一些，那些神明可不好对付。”冯羽洁轻叹道。

　　“嗯，你现在要回去了吗？”沈翔突然想起一件事，又问道：“你如果回去的话，能不能帮我看看我父亲现在如何了。”

　　“没问题，你过段时间再来找我吧！”冯羽洁看见沈翔转身，忽然抓住沈翔的手臂，拿出一张金色的符，塞到沈翔手中。

　　“危急的时候，或许对你有用，一切小心！”冯羽洁对沈翔笑了笑，吐着舌头。

　　这是神符，之前沈翔在神牢里面的时候，那于樊就给过他一张，效果确实非常不错，而现在冯羽洁给他的这张，看起来要比于樊给他的那张好得多。

　　“多谢姐姐！”沈翔咧嘴一笑，急忙收起来。

　　冯羽洁再次叮嘱了一声，便飘身离开，眨眼间就不见了，只有她身上那迷人的芳香还残余在这儿。

　　沈翔又拿出冯羽洁刚才给的那张神符，仔细看着上面的灵纹，这张符的纸金灿灿，就好像是金箔一样，一看就知道要比于樊的厉害。

　　“这种东西是怎么炼制的？以后得让梦儿姐和仙仙她们研究研究，炼制多一些这种东西来防身也不错。”沈翔把神符收起来，然后打开一个空间通道，踏进去之后，便来到一座城墙高大的城市外面。

　　沈翔来到的这个地方，就是原本的邪龙葬地，只不过那个邪龙大阵已经被破掉，现在十大圣国在这上面建立了一个大圣城，要获得随时进出城市的资格，必须缴纳五百万斤圣石才行。

　　因为这大圣城就在一条龙脉上面，里面的圣灵之气浓郁之极，直接吸收的话，就好像在吸收圣石内部的圣灵之气，所以在里面修炼非常不错，是修者的梦寐以求的圣地。

　　沈翔身上还有地狱魔帝的追踪咒，只不过因为沈翔的实力比较强大，所以地狱魔帝现在已经暂时放缓追杀沈翔的速度。

　　地狱魔帝是打算等众神殿对九天世界解禁之后，他再从神明之界派人下来对付沈翔，只不过到时候他也有不小的竞争力，因为想抓拿沈翔得到天炼之术的人不仅仅只有他地狱魔帝一个，财神已经参与进来！

　　没有地狱魔帝的通知，十大圣国的帝皇根本不知道沈翔就在大圣城外面，而十大圣国的帝都也在大圣城里面。

　　沈翔没有缴纳五百万斤圣石，他使用变化之术变成小虫儿，很轻松就跟着一些人混进去了。

　　进入里面之后，他首先来到城内的传送阵广场，传送到圣冰帝都，冰帝就在这里面。

　　沈翔是自己来的，他没有叫齐弑他们几个，因为到时候他打起来，说不定会用上一些杀伤范围比较大的手段，到时候有熟人在边上会比较碍手碍脚。

　　来到圣冰帝都，沈翔直奔那宏伟的宫殿。

　　圣冰皇宫看起来就好像是在一大片冰山上面的雕刻出来的一样，全是一片雪白，雕刻得非常精致，靠近的时候，那股冰寒之气也不是普通人能承受的。

　　“防御太弱了吧！”沈翔稍微用神力测试了一下保护皇宫的那些阵法，和吕琦莲的百花宫比起来差太多了。

　　沈翔站在圣冰皇宫的大门口，此时守门的那几个侍卫也对他皱起眉头来，看见他呆呆的站在那里，便凶神恶煞的走过来，这几个侍卫的实力也挺强的，都是刚刚九转化圣的圣人。

　　那几个侍卫想把沈翔这个站在门口的人赶走，他们刚刚走出没几步，就看见沈翔右手突然出现一阵青光，随后一把威武的巨刀从青光中闪现出来，看见上面那条栩栩如生的青龙，以及听见那声令人颤栗的龙吟，这些守卫都急忙后退着。

　　到了他们这种实力，当然知道这把是什么刀，正是那威震八方的青龙屠魔刀，而拥有这把刀的人，正是这个龙脉的原主人，沈翔！

　　五千多年都没有出现的沈翔突然回来，这件事早再两三天前就已经传开，那时候十大圣国就开始戒备沈翔，因为龙脉本来就是沈翔的，只不过他们没想到，沈翔竟然单枪匹马的来到一个圣国帝都皇宫的门口。

　　沈翔高举青龙屠魔刀，浩瀚的神力汹涌澎湃的涌入神刀之中，使得神刀光华大方，喷涌出一阵阵气浪，大地摇颤起来，怒龙咆哮连连。

　　“这龙脉是我的！”沈翔说完，对着那冰宫一刀劈下，一声惊天的龙吼咆哮而出，刀气化成青色的光虹，光焰喷吐，如同一道光龙，冲向冰龙里面。

　　青色的光虹从刀身一冲而出，瞬间化成一条青色巨龙，龙头喷涌着阵阵恐怖的气劲，所向披靡的冲入前方那座宏伟的冰宫，那看似坚固而巨大的皇宫大门，瞬间被撞击成粉碎。

　　怒龙不断咆哮，一块块巨大的厚冰不断从皇宫里面飞溅出来，巨大为宏伟的冰宫只是被沈翔劈了一刀，内部的大部分楼宇，都被那强劲的刀气以及怒龙咆哮的声波震碎震裂，整座冰宫的内部，已经四分五裂，大部分高大的建筑全部坍塌。

　　冰宫最大的主殿也是沈翔最主要的目标，被刀气化成的龙头狠狠的击中，整座主殿化成一大片碎末，如同从地面喷溅而起的水花一般，散向四方。

　　此刻，偌大的一个圣冰国都，都被那种经久不散的怒龙咆哮笼罩着，而那阵猛然的颤抖伴随而来的强大威压更是令人心中恐惧，圣冰国都的上空，已经飘来一阵灰霾，电芒闪闪，杀气凛然，在城内的人都能清楚的感受到那令人难以呼吸的恐怖杀气。

　　沈翔一刀就毁掉圣冰皇宫，此时他已经收起青龙屠魔刀，悬浮的高空，手中出现了一把火红色的巨弓，随着他拉动弓弦，弓身突然喷出火焰，他拉弓时也飞速凝出一根光耀刺目的长箭，总是下面有着一大片寒气逼人的冰，但随着沈翔拉动弓玄凝出一根箭之后，这四周的温度突然升高了许多，那些冰被迅速融化，流水化成多条小河，流向四面八方。

　　“冰帝，还不出来受死？别像缩头乌龟一样躲着！”沈翔的咆哮声如雷滚滚，传达八方，震得众人耳鼓作响。

　　咻！

　　沈翔一松弓弦，火红的长箭如闪电飞射出去，击在那坍塌的主殿之上，没入大地深处！

　　轰！

　　一声巨响从地面传来，只见那主殿方圆数千丈，出现一道道裂缝，如同蛛网一般，可怕的是这些裂缝之中都冒出一阵阵火光。

　　轰轰轰！

　　又是几声巨响从那些深不见底的裂缝之中传出来，随后是一阵惨烈无比的巨大震动，一块块巨大如山的石头都被震得飞起来，那些裂缝更是喷出一阵阵炎热的火焰。

　　沈翔又射出一箭，激发出更加狂暴的爆炸与震动，整座冰宫全部被毁掉，那接连不断的爆炸来自深处，那一股股雄浑的火焰力量从地面喷涌上来，化成一根巨大的火柱，直入云霄，强烈的火光笼罩整个圣冰国都。

　　巨大的火柱射到高空，不断喷溅着大大小小的火团，如同秘籍的陨石雨，砸落在圣冰国都上。

　　眨眼间，这偌大的国都燃烧起烈火，沈翔的火焰可是圣火，不是谁都能扑灭的！

　　“龙脉是我沈翔的，如果继续在龙脉上逗留，不管是谁，一律杀无赦！”沈翔那冰冷而充满无情杀气的声音传达整个圣冰国都。

　　众人此时都不顾一切，纷纷逃离这个要命的地方，他们此时相当后悔砸那么多钱来这抢来的龙脉，现在正主回来了，而且还闹出那么大的动静，他们可是损失惨重，哭都没地方哭。

　　“沈翔！”一声怒吼如同雷鸣般传来。

　　刺骨的冰寒短箭突然从四面八方出现，把沈翔笼罩起来，圣冰国的冰帝来了！

　　沈翔身躯一震，身上出现一套金光刺目的铠甲，有玄武金刚甲保护，那些刺的短箭还没有过来，就被神甲震荡出来的护体力量给震碎。

　　“你终于来了，你应该多龟缩一段时间，这样你就能多活一点！别以为你给地狱魔帝当走狗就永生不死了！”沈翔一个跨步，来到冰帝身边。

　　冰帝是一个身穿白衫的中年，他原本掌管整个圣冰天域，自称冰帝，如今又建立这个圣冰国，攻占降龙门之后，在这里占了一席之地。

　　“连神格都没有的渣！”沈翔直接来到冰帝面前，身上一股空间力量如同水波一般激荡出来，形成一个空间领域。

　　“你……你……”冰帝突然觉得自己无法动弹，惊骇不已，他此时也已经看出，这是沈翔使用的一种非常强大的空间力量，把他封禁在一个很小很小的空间里面。


第1764章 单挑十国

　　能掌控如此强大的空间力量，不是拥有神明的力量，就是掌控了法则力量，这冰帝还是知道这点的，无论是哪一个，都算非常强大了。

　　沈翔凌空一抓，只见他手掌突然出现一颗跳动着的血淋淋心脏，而这心脏被一个透明的空间护罩包裹着，此时还有着非常强的生命力，不断狂跳。

　　这心脏正是那冰帝的，看见心脏跳动的速度，就知道这冰帝此刻非常恐惧。

　　冰帝知道自己的心脏并没有和自己的身体分离，只是因为沈翔使用了非常玄妙的空间力量，把他心脏取出来之后，而使他的心脏还处于和身体链接的状态。

　　“不……”冰帝看见沈翔脸上露出阴狠的笑容，如同大吼起来。

　　沈翔的手心突然冒出一团银白色的火焰，把那颗心脏覆盖，分解成一片精纯的能量，飘散开来。

　　冰帝痛喊一声，对于他这种级别的强者来说，就算没有了心脏也不会死去，只不过他要再弄出一个这么强大的心脏，那需要非常多的时间，或者是吃圣心果修复回来。

　　而如今冰帝面对的重大问题不是修复心脏，而是自己能不能活下去！

　　没有神格和有神格的差距就是这么大，况且还是面对沈翔这种怪物，冰帝此时已经绝望透顶。

　　“听说你会用玄寒邪毒，而且还用这种毒来对付芊芊！哼，这也是我第一个来找你的原因！”沈翔没有立即杀掉冰帝，而是拿出一团白色的粉末，塞入冰帝口中。

　　“让你尝尝太古奇毒的厉害！”沈翔的太古奇毒可不是一种，而是几种融合在一起。

　　动弹不得的冰帝，在沈翔面前只能任由宰割，此时吃下沈翔的太古奇毒，功力又被醉神奇毒麻痹，只能任由其他奇毒不断在体内扩散。

　　魔腐死气、玄寒邪毒、七夜魔兰都是非常折磨人的奇毒，冰帝也是见多识广了，都认得这些奇毒，此时他不停的惨叫着，神情变得狰狞无比。

　　“我不会送你下地狱的，因为我绝不会给你下地狱的机会，我会直接让你消失在这个世界，连轮回的机会都不会给你！”

　　沈翔看见差不多了，一掌打在冰帝的头顶上，吸出他的神魂，随后用混沌之火把那满是奇毒的肉身净化。

　　冰帝死了！而且死得那么快！

　　当年齐弑还是十天大帝的时候，也是一样厉害，能轻松对付其他帝级强者，不过他要斩杀那些帝级强者却没那么容易，现在沈翔杀冰帝就如同杀鸡一样简单！

　　可见现在的沈翔，要比当年的十天大帝强大多了！

　　沈翔一扫下方，看着那些圣冰国的余党，冷声道：“你们用最快的时间把我斩杀冰帝的事情传播到整个大圣城，而且告诉这里的所有人，这里龙脉是我的，如果在这里死了的话，可怪不了我。”

　　不用那些人说，沈翔刚才就用浩瀚的神力，凝成声波，覆盖整个大圣城！

　　大圣城里面的九个国都里面的强者都能听到！

　　圣冰国都已经被灭掉，冰帝几下子就被弄死，在大圣城里面的人都已经看出沈翔的实力非常可怕，而接下来沈翔肯定会在这里大战，继续留在这里只会被波及。

　　“快走吧，这龙脉当初就是十大圣国趁人家不再抢过来的，现在人家回来，要不这里铲平，也是很正常的事情，再继续留在这里，说不定小命不保呀！”

　　“其他九帝还没有出现呢，他们肯定能阻止沈翔！”

　　“你没看见吗，沈翔抬手就灭掉冰帝，冰帝和他的差距相差不是一点半点，这不是数量少就能弥补的，别说九帝，就算九十帝来了，照样被打成狗。”

　　“快走快走，别废话了！九帝没出现，显然是怂了，你们没看见其他九个皇宫里面的家伙，跑得比谁都快吗？”

　　众人纷纷逃窜，因为此时圣冰国都那个方向又传来一阵阵很大的动静。

　　沈翔用朱雀神弓不断对着地面狂射，而此时他也感应到远处正有数十股很强的气息涌来，十有八九是其他九帝带人过来了。

　　“哼！”沈翔突然释放出一个很强的空间领域，把自己包裹起来，领域有百来丈这样，那些过来的帝级强者，只要冲撞他的空间领域，就好像穿过一个空间之门，瞬间就扩过这百来丈，无法靠近沈翔。

　　沈翔的空间领域非常厉害，在外面攻击，触碰到领域都不能越过领域的中间，都会从另一端透过去。

　　“沈翔，你要毁掉龙脉吗？”雷帝怒声问道，对于这条龙脉，这九帝都非常重视，多年来他们在这里修炼，深深的感受到这条龙脉带来的好处，再过不久，就能帮助他们凝出神格。

　　沈翔冷笑道：“你们应该趁我还没有动手杀你们的时候，多多回忆以前美好的事情，等一下我可不会再给你们这种机会！当然，如果你们逃走的话，我也懒得去追杀你们这些废渣。”

　　沈翔不断拉动弓弦，凝出一根根厉害的箭，疯狂攻击着地面，此时下面已经出现一个很巨大的深坑，怎么看都像是他要毁掉龙脉的样子。

　　“你消失了五千年，果然变得很强！当年你遇到我们，都要四处逃窜，而现在……”雷帝冷声道，心中也嫉妒无比，现在沈翔竟然都不屑杀他们了，可见沈翔此时强大到何种地步。

　　所以就算沈翔价值十枚神格，现在他们也杀不动！

　　九帝以及多名强者，在领域外面束手无策，只能干着急的看着沈翔一点点的攻击那条龙脉。

　　在他们眼中，沈翔要把龙脉毁掉，这样谁都得不到，但这龙脉是他们凝聚神格的唯一途径！

　　沈翔此时确实没有把九帝放在眼里，他修炼天炼之术，拥有神格，之前还吞噬过地狱皇子的神格，吞噬的强大神魂也非常之多，肉身虽然没有达到玉骨，但却也十分强悍，再加上四象神兵，这九帝在他眼中根本不堪一击。

　　现在沈翔都有些责怪黄锦天他们几个，竟然把这九帝吹嘘得那么厉害！

　　“嗯？”沈翔突然停了下来，因为他感受到一阵热浪袭来，他没猜错的话，应该是火神国的火帝。

　　火神国的火帝没有加入十大圣国，不过他掌控龙脉上面的一大片区域，那原本半残的火帝，因为得到神明之界火神殿的支持，所以变得非常强大，差点把齐弑干掉。

　　这火帝来到，十大圣国的九帝，都暗暗高兴起来，因为他们还感受到一股更强的火焰气息，但那股气息不是火帝的，而且要比火帝强大，他们猜测那肯定是火神殿的一个神明。


第1765章 神秘的举动

　　沈翔独闯大圣城，单挑十大圣国，这件事没多久就传遍帝天各大城市，令人震惊不已，许多中小势力都隐隐担忧，他们担心远古十天大帝那种事情发生，到时候帝天再次被毁掉，苦的就是他们。

　　其实他们这种担心是多余的，现在的帝天连同其他九天，都变得非常稳固，不是随随便便就能瓦解的。

　　龙雪怡在百花宫里面，她把沈翔和冯羽洁比试时炼制出来的龙血圣丹送来，她和柳梦儿几女在一个阴凉的山洞里面，正看着她们炼器。

　　只是过去没多久，小荔枝就匆忙赶来。

　　“怎么回事，沈翔自己一个人去大圣城，单独面对十大圣国，已经打起来了，听说圣冰国的冰帝已经被灭掉，现在沈翔正疯狂攻击龙脉，想要把龙脉毁掉。”小荔枝看见龙雪怡在这里，也有些惊讶，她以为龙雪怡会和沈翔在一起的。

　　龙雪怡皱了皱眉：“冯羽洁呢？她应该和沈翔在一起的！只有沈翔一个人出现在大圣城吗？”

　　小荔枝点了点头：“只有他一个人，没有其他的，最新的消息是火神国的火帝，带着一众强者赶去，其他九大圣国的帝皇，都奈何不了沈翔。”

　　柳梦儿听见沈翔和一群人打起来，顿时心急起来：“我们赶紧去吧，他一个人能应付得了吗？”

　　冷幽兰已经拿出一把大剑挥了几下，做好随时战斗的准备。

　　这时候吕琦莲和吕沁莲走来，看见柳梦儿她们几女都已经磨刀霍霍，便说道：“我们还是不要参与了，沈翔这一次连齐弑和姜圣都没有叫去，平时总是掺一脚的黄锦天也没出现，显然是他自己想无所顾忌的大干一场，我们去的话只会碍事。”

　　吕沁莲说道：“我们只去旁边观战即可，千万不要进入战场，现在爹娘他们已经赶去了！”

　　……

　　另外一边，刚刚和沈翔分开没多久的黄锦天、齐弑和姜圣，已经凑在一块。

　　“这小混蛋，干这种事情也不叫上我们，是不是嫌我们碍事呀，竟然被他视为累赘，太可恶了。”黄锦天骂道。

　　“这家伙确实厉害，一下子就把冰帝干掉了，而且其他九帝都不能拿他怎么样！只是我不明白，他不停的攻击龙脉干什么？难道他铁了心要把龙脉毁掉？”齐弑皱眉道：“这龙脉可是好东西，虽然暂时被抢走，但以后我们有足够的实力再抢回来也行！”

　　姜圣说道：“如果把龙脉摧毁，龙脉上面的大圣城，甚至方圆数里都要被毁掉，搞不懂沈翔在想什么！”

　　他们三人都在一艘船上面，冯羽洁只是刚刚返回自己的神羽圣国，就立即听到这个消息，她急忙带着苏媚瑶和白幽幽赶往大圣城，她们看见姜圣那艘船，就降落在上面。

　　“看来他真的要毁掉龙脉！”冯羽洁说道。

　　姜圣知道是冯羽洁在上面，急忙打开一道门，让冯羽洁她们进入船舱的小厅里面。

　　“你怎么那么肯定？”黄锦天问道。

　　这五千年来，苏媚瑶和白幽幽也经常见到黄锦天他们几个，他们都非常熟悉了。

　　“因为神明之界的各大神殿要下来抢地盘，肯定是先瞄准龙脉！到时候那么多神殿看着，就算是我们联手，都不简单有能力毁掉龙脉，所以沈翔就趁现在动手。”冯羽洁说道：“我和他说了这些事之后，他就立即去了大圣城，我原本以为他会放弃争夺龙脉的。”

　　苏媚瑶摇头道：“你不了解他，他知道的话，必去不可！”

　　白幽幽叹道：“这就是沈翔，你越是觉得他应该害怕某些东西，他就越是不怕，就算各大神殿真的下来，他想方设法也不会让那些神殿轻易得到他的龙脉。”

　　众强者得知沈翔去了大圣城之后，都在第一时间赶过去，不过现在他们都没有靠近大圣城，因为大圣城内部正不断喷涌着一阵阵气浪！

　　圣冰国都比较靠近大圣城的中间，沈翔接连不断的轰击地面，激起的余波，已经把十国合建的大圣城毁得差不多了。

　　白耀伟、吕镇、吕奶奶、柳浮生几个也已经来到，和吕琦莲一众女子，都聚在姜圣的那艘小船上面，七嘴八舌的争论着。

　　“老姜头，再靠近一点，在这里只能通过气息感应！”齐弑喊道：“听说火帝还带了一个什么神明过来，但现在却没有大战起来。”

　　姜圣控制那艘船快速前进，却突然看见一大群人飞出来！

　　“这不是九帝吗？怎么这么狼狈？”黄锦天嘿笑道，飞离甲板，对着那雷帝就是一拳砸去。

　　“黄锦天，你活腻了我还没活腻，我现在懒得和你大，龙脉很快就要你那疯子徒弟毁掉，到时候产生的毁灭力量你应该比我更加清楚。”雷帝避开黄锦天那拳，丢下这句话，继续飞逃。

　　姜圣急忙停下来，说道：“我们还是不要靠近了！”

　　吕琦莲扭头看着刚才那群飞逃的人，说道：“没有火帝！火帝难道在和沈翔大战？但也不是，没有火帝的气息！”

　　龙雪怡说道：“火帝和十个家伙正围着沈翔，不过他们没有攻击，也不知道在干什么！”

　　吕镇看着天空，说道：“我们过去吧，沈翔应该灭不了龙脉，那玩意不是他现在能灭的！”

　　“怎么说？”冯羽洁皱眉道：“那他在干什么？”

　　吕镇笑道：“去看看不就知道了吗？你应该比我清楚那龙脉的厉害，至今十大圣国和火神国都没有完完全全控制龙脉，当年龙脉就已经和沈翔融合了。”

　　“神明之界的众神殿应该有结果了，很快就会有人下来阻止沈翔！”

　　除了那些知道众神殿会降临的几个人，其他人都感到惊讶无比，都没想到众神殿竟然要出现在九天世界。

　　随后冯羽洁把混沌境被吞并之后，九天世界今后的格局告诉众人，令众人解开心中的疑惑。

　　冯羽洁没有告诉其他人她自己的身份，就算是苏媚瑶和白幽幽都不知道，这个秘密现在只有沈翔知道。

　　火帝带着十名强者来了，但沈翔却对他们视而不见，依然不停拉动朱雀神弓，一箭又一箭的射击地面。


第1766章 终于见到你了

　　沈翔此时非常专心的射击地面，龙脉的防御非常强悍，他现在已经攻到龙脉释放出来的自我防御护罩，多次射击之后，依然没有撼动。

　　他当然知道火帝就在自己的空间领域外面，但他却不担心，他对自己的空间领域非常有自信！

　　就算火帝他们几个能攻破他的空间领域，他也不会落入他们手中！

　　火帝带来的强者里面，就有一个实力很不错的，看见起来像是神明一样，刚开始沈翔也有这种错觉，不过靠近之后，他仔细一看，发现对方也只是个半神。

　　看起来实力要比火帝强上一些，在沈翔眼中并没有什么威胁。

　　姜圣驾驶着那艘船靠了过来，感受到沈翔的空间领域，众人都明白为什么那九帝动不了沈翔。

　　沈翔攻击大地时，溅起许多巨大的碎块，飞射到高空，撞击到沈翔的空间领域，都是直接从空间通道穿过去，都没有砸到沈翔，就算是再强的攻击也是如此。

　　“这龙脉好厉害，这样攻击那么久，都无法攻破防御。”薛仙仙看着下方那不断溅射出来的火焰，那都是沈翔用朱雀神弓释放出来的箭激发出来的。

　　朱雀神弓就是薛仙仙她们几个炼制出来的，对于朱雀神弓的威力她很是了解，再加上沈翔现在的力量，那更加强大。

　　“这龙脉的品质早就是上等的圣石构成，龙脉在很早之前就能释放出邪龙葬地这样的天然阵法来保护自己，如今在底部也形成一个更强的护罩，我想就算是十大圣国的人当初都没有进入过地下。”吕琦莲说道。

　　冯羽洁对龙脉也非常了解，她点头道：“自从降龙门搬走之后，龙脉就发生了极大的变化，变得六亲不认，现在就算是沈翔都无法和这龙脉建立联系，所以我觉得沈翔在用自己的方式唤醒龙脉，或者是要毁掉龙脉。”

　　之前吕镇就说过，这种级别的龙脉，已不是沈翔可以毁灭的，现在沈翔连撼动外层防御都非常艰难。

　　冯羽洁也没想到沈翔的这条龙脉会变得这样，而她占领的那条，因为常年被她吸取大量的能量，所以成长得没有沈翔这条好。

　　火帝突然对身边的人大喝：“来了，快离远一点这里。”

　　火帝带着十名强者，飞快散开，他们只是没有那么靠近沈翔的空间领域，这时候空中也出现一片火焰，那片火焰飞快扩散，如同火焰云海笼罩在空中，火光通亮，笼罩在龙脉上空，一阵阵灼烫的热流不断压下来。

　　“这是火神天门！”冯羽洁皱眉道：“火神殿的人下来了，这可是货真价实的火神殿！”

　　薛仙仙急声问道：“那沈翔怎么办？”

　　沈翔也感应到四周的变化，他看向姜圣的船，说道：“你们离远一些，我不会有事的！”

　　沈翔的声音平淡，而带着一丝激动，特别是他双眼中闪烁着的自信光芒，令众人心中放心。

　　姜圣急忙控制着船远离，空中的火云之中也出现一个很大的火焰漩涡，只见一个大火团从那漩涡降落下来。

　　火云猛的消失，那大火团外面的火焰也渐渐消散，只见里面出现一个红色的巨大飞盘，在飞盘上面站着三男两女！男的高大英俊，女的年轻貌美，亭亭玉立，他们都穿着一套火红色的服饰，眉心都有着一簇小火焰的印痕。

　　这五人之中，站在最前面的那个男子，眉心火焰的火光比较强，其他四人则比较弱一些，一看就知道只那男子的实力最强。

　　看见这五人来到，火帝一行人连忙上来行礼！

　　“我是万怀炎，以后你们都要听我的吩咐。”那万怀炎伸出指尖，点在火帝的眉心，正在读取火帝的记忆。

　　感受到火帝在抵抗，他冷哼一声：“配合点！”

　　伴随那声冷哼，一股极强的威压出现，让火帝身躯一颤，不敢抵御。

　　万怀炎几人也很淡定，虽然看见沈翔，但却没有立即动手，而是先了解这里发生了什么事情。

　　“哼，你也敢自称火帝？”读取火帝的记忆之后，万怀炎不屑一哼，那张俊脸露出鄙夷的蔑笑，随后看向沈翔。

　　“大师兄，此人就是地狱魔帝损失数十亿神钱都拿不下的沈翔，据说后来财神等几个天神，也都损失近百玄神，最后还是让他逃脱了。”一名女子对万怀炎说道。

　　听到那女子的话语，对神明之界有所了解的吕镇等人，都连连震惊，吕镇因为在诛魔峰里面得知不少神明之界的事情，所以他也告知其他人，都知道神钱和玄神的概念！

　　这种事情沈翔可没有告诉过他们！

　　“损失近百玄神都没拿下！”冯羽洁脸上满是惊色：“他在神牢里面到底干了什么？”

　　“是老青虫干的，那上百玄神下来的时候，老青虫就把他送走了，没想到多被老青虫斩杀，老青虫实在太厉害了，就是不知道老青虫杀掉那么多玄神，会有什么样的下场！”龙雪怡叹道。

　　吕镇他们稍微一想，就知道龙雪怡口中的老青虫是谁了，青龙的实力也让他们感到震惊！

　　万怀炎背着手，凝视着沈翔手中的朱雀神弓，皱眉道：“这是一件神兵，应该是刚刚炼制出来没几年的，炼制手法虽然生涩，火候也不算够，但对于这个世界的小鬼来说也算不错了，他们到底是怎么炼制出来的？不过在我眼里，这把弓也只是垃圾。”

　　沈翔听到之后，冷笑道：“垃圾的眼中，什么都是垃圾！”

　　万怀炎身后的一名女子立即大喝：“口出狂言的小鬼，大师兄可是火神大弟子紫火天神的长子，你刚才说的这句话，就足够让你死百次了。”

　　沈翔哈哈大笑了几声：“那又如何？他有本事就出动上百玄神来对付呀，就算是他爹，恐怕都动用不了这种力量吧？更别说用数十亿神钱来对付我！当然，你们四个把自己的神格掏出来悬赏我那还是能做到的。”

　　“小丫头片子，老子被地狱魔帝追杀多年，都没有怕过他一分，更别说区区一个天神的长子，他充其量不过是个实力比较强的真神而已！”

　　万怀炎拳头突然握紧，想要对沈翔出手，这时候却传来一阵娇媚无比的笑声，如同银铃一般，听得令人陶醉，就算是女子听到，心中都有一种难以言喻的感觉，不由得对这笑声充满无比的好感。

　　而姜圣听到这笑声，脸色顿时难看起来，一边的齐弑嘿笑连连。

　　“魅帝来了！”龙雪怡低声道，告诉身边的柳梦儿和薛仙仙等几个没见过魅帝的女子。

　　苏媚瑶和白幽幽听见那笑声，紧捏着玉拳，当初她们就是被魅帝暗算了。

　　“五位，你们都是万紫山门下的吧！嗯嗯，你一定是万紫山的儿子，和他长得太像了，很英俊。”

　　一阵散发霞光的白雾飘来，化成一名只穿着薄纱的绝美女子，她裸露着胸膛，只是稍微用稍厚的纱布裹着那两抹绯红，而腰间随意围着的薄纱，隐约可以看见一些羞人的事物。

　　魅帝那完美的躯体，笼罩在薄纱长裙之下，诱惑力十足，她裸着双足，在空中迈着优雅的步伐走来，那双修长的腿、纤细的玉腰都有节奏的摇摆扭动，胸前那简单包裹的酥胸更是上下起伏。

　　而最厉害的是她那张美得令人窒息的面容，上面有着一种非常奇妙的吸引力，使人看她一眼，就难以挪开视线。

　　沈翔一猜就知道这是魅帝，他原本以为魅帝和冯羽洁长得很像，但现在看到魅帝，却发现她们两张脸完完全全不同，不过都一样的勾魂夺魄，祸国殃民。

　　沈翔突然觉得，当年姜圣被这女人给诱惑了也不冤，能在这样的尤物身上销魂一把，还是很值得的。

　　原本一脸冷傲的万怀炎，看见魅帝脸上带着淡淡的妩媚笑意走来，看着那美丽诱惑的走姿，都不由得被深深吸引，在他身边的两个女子虽然美，但心中却不由得有些自卑，同时也有些嫉妒。

　　魅帝看起来像是要走向万怀炎，谁知道她突然一转，就走向沈翔！

　　沈翔外面有一个空间领域，魅帝也感应得到，所以她没有进去，只是虚空蹋步，缓缓的来到沈翔面前。

　　众人都认真的看着这一幕，魅帝的厉害谁都知道，那刚刚离开的九帝，也已经返回，他们看见魅帝出马，心中都暗暗放心了，觉得沈翔一定会被魅帝拿下。

　　万怀炎心中非常不爽，他知道魅帝很厉害，这样一个厉害的女人他也非常喜欢，刚才还在和他说话，但转眼间又走到沈翔勉强，使他心中恼怒。

　　沈翔虽然没有去看魅帝，不过他却在仔细观察，他惊讶的发现，魅帝竟然没有关注冯羽洁，就算冯羽洁此时掩盖自己的容貌，她们也应该相互感应得到才对。

　　“沈翔，我今天总算见到你了，久仰久仰！”魅帝嘻笑道。

　　“你应该就是千人骑万人上，鼎鼎有名的魅帝，我也见到你了，久仰久仰！”沈翔竟然爽朗笑道，就好像是真的在奉承一名强者。

　　众人一愣，沈翔对这么一个美人说出这种话来，真是大煞风景，虽然他说的都是实话。

　　魅帝涵养不错，只是轻轻一挑秀眉，便嫣然笑道：“不愧是名动九天的男人，果然不一般！”


第1767章 龙脉的变化

　　沈翔中过冯羽洁的魅惑之力，所以这魅帝一出现的时候，他就非常警惕，他使用定神术的同时，还在自己的神魂外面释放一个太极图阵进行护法，以及运转镇魔清心诀来抵御这魅帝的精神攻击。

　　魅帝的实力很强，沈翔并不意外，因为魅帝和冯羽洁一样，都是当年那批九天神王制造出来的，虽然后来受到重创，如今过去那么多年，已经恢复得相当不错。

　　“九姑娘，此人刚才对你恶言相向，我帮你好好教训他一番。”那万怀炎突然来到魅帝身边，拿出一把金色长剑，怒视着沈翔，就要出击。

　　魅帝轻喊道：“万公子且慢，我倒要看看他在做些什么！”

　　万怀炎皱眉道：“他当然是要毁掉龙脉，不让我们得到，我们最好快点拿下他，千万别让他伤到龙脉！”

　　魅帝在神明之界也有些名气，她原本是为地狱魔帝做事，而现在她好像也和其他神明有联系，地位也不低，那万怀炎竟然对她如此恭敬，还称呼她为九姑娘。

　　在刚才，魅帝就尝试要魅惑沈翔，不过她失败了，沈翔内心十分坚定，难以撼动得到，她的魅惑之力虽然也失败过，但那时候她的实力比较弱，而且要诱惑的人都是一些对女人不大感兴趣的，都是一些没有情欲的男人。

　　但沈翔不同，根据魅帝对沈翔的了解，沈翔身边的女子虽然不多，但也有几个，说明沈翔对女人还是很感兴趣的，而且那些女子也都是各方面都非常游戏的。

　　再加上沈翔之前没有见过她，所以魅帝认为沈翔非常好得手，没想到刚才她几番测试，都没有成功。

　　沈翔是第一次见魅帝不错，但他之前被冯羽洁诱惑过，而且冯羽洁的功力要比魅帝强大许多，现在沈翔还不能完全摆脱冯羽洁那种魅惑之力，所以就算他现在不进行防御，魅帝也诱惑不了他。

　　沈翔对着魅帝冷笑道：“我劝你现在还是快点远离我，因为等我完成这里的事之后，我接下来就要杀你！”

　　“放肆！”魅帝身边的万怀炎顿时大怒，但他没有攻击，因为魅帝用一只娇嫩的玉手按在他握剑的手背上。

　　沈翔暗暗佩服这魅帝的厉害，竟然一下子就搞定这个万怀炎！万怀炎是什么火神大弟子的长子，就算不是玄神，也是一个比较强大的真神，竟然还那么容易被迷惑心神。

　　“我和你没仇，你为何要杀我？”魅帝幽幽的问道，那双美丽的大眼睛中，竟然闪烁委屈的泪光，看起来楚楚可怜，但沈翔却不吃这套。

　　“放心，你临死之前我一定会告诉你的。”沈翔声音带着一丝杀意，看得出不像是装的。

　　魅帝本来就是一个大威胁，更别说是苏媚瑶和白幽幽的仇敌！

　　在不远处的苏媚瑶和白幽幽也明白是怎么回事，她们现在虽然比以前强大，但现在她们还没有足够的把握击败魅帝，而且冯羽洁也叮嘱过她们，现在她们和魅帝有很大的差距。

　　万怀炎看见沈翔对魅帝这种态度，心中更是愤怒，他看见魅帝没有再阻止他，心中大喜，手中的长剑冒出一阵气焰，带着一股逼人的热浪，飞向沈翔。

　　“神明之中最弱的是真神，这万怀炎是中位真神，在神明之界来说，实力并不是很强，沈翔应该知道这点，所以他有恃无恐，我们不必担心。”吕镇说道。

　　万怀炎原以为冲过去就可以一剑劈死沈翔，谁知道他刚刚进入沈翔的空间领域，就来到另外一端，他扭头一看，沈翔还依然拉动弓弦，射击地面。

　　万怀炎心中惊怒，挥剑劈出几道火气，但是碰到空间领域的外壁之后，就从领域的另外一面偷出来，就好像是通过了一个空间之门那样。

　　现在没有人能触碰到沈翔，甚至靠近沈翔都不能。

　　“这是空间法则之力，除非你拥有上位真神的力量，否则难以撼动他的空间领域。”魅帝轻叹一声：“没想到他比我想象中还要强大！”

　　“你们过来，合力攻击他，我就不信无法轰破他的防御，不过是个小小的圣尊，我们可都是神明！”万怀炎对和他来的师弟师妹喊道。

　　他们五个一起攻击，打出一道道火光，眨眼间，空中的火光纵横，火云密布，还时不时出现一个个巨大的手掌从四面八方拍向沈翔。

　　在这番攻击之下，下面的一大片厚厚的土层都被掀开，泥土被焚烧成灰烬，龙脉上方的土层消失之后，龙脉的龙头清晰可见！

　　银白色的龙头，龙嘴微微张开，一双眼睛竟然闪烁着微弱的青光，仿佛有着一丝灵气，现在只是露出龙头，龙身还埋在下面。

　　距离龙头还很远的上面就有一个能量护罩，沈翔一直都无法轰破，刚才万怀炎无意中击中那个护罩，也难以撼动。

　　“龙头小了许多！”沈翔皱起了眉头，当年这龙脉还是仙石级别的时候，如同一座巨山那样，但如今整个龙头只有小山那样大。

　　齐弑说道：“怎么回事？龙头怎么变得这么小了？”

　　黄锦天摇头道：“龙头虽然小，但却依然很厉害，此时的防御，就算是神明也难以撼动，难怪沈翔刚才连续那么多次攻击，都无法攻破那个防御。”

　　看见龙脉的龙头，魅帝立即俯冲下去，万怀炎反应过来，也急忙跟上。

　　只是当他们两个触碰到那层防御的时候，却被一股非常狂暴的力量弹开，他们反应即使，没有被震伤。

　　“这就是龙脉吗？如果能释放出神力来，这龙脉也算是一件天然形成的神器。”一道雷电突然闪落下来，只见一名大汉悬浮在沈翔的上方。

　　“雷神殿！”万怀炎皱眉道：“这家伙不好对付！”

　　那大汉看向万怀炎，哈哈一笑：“这不是万紫山的儿子吗？”

　　万怀炎刚刚要答话，却看见沈翔冲向下方的龙脉，急喊道：“快拦住他，别让进入龙头里面。”

　　魅帝也娇喝道：“廖鸣，快阻止他！”

　　那叫廖鸣的大汉笑道：“我凭什么要听你们的？”

　　“他是沈翔！”万怀炎急声道，他对沈翔也没有办法，但他却觉得沈翔可以进入龙脉的护罩范围里面。

　　廖鸣大笑了几声：“他是沈翔关我屁事，而且我下来之前，雷神他老人家就吩咐过我，不要和这邪门的小子有半点交集。”

　　此时众人的目光都集中在沈翔身上，沈翔距离龙脉的防御罩越来越近了。


第1768章 众神出现

　　冯羽洁说得不错，神明之界的众神殿对九天世界解禁，已经不禁止神明来九天世界，甚至还要安插势力在这里，起到影响力，想要掌控九天世界。

　　现在对于沈翔来说，最重要的就是这条龙脉，这可以说是他的东西，而且已经被人霸占多年，如今他不过是要取回属于自己的东西。

　　沈翔靠近龙脉的防御罩时，他释放出来的空间领域突然消失了，这并不是他收起来的，而是不知道受到什么力量影响消散了。

　　他没有再使用任何的力量，但他触碰到龙脉的护罩时，却轻松的进入里面！

　　看见这一幕，众人皆惊，因为这说明沈翔极有可能要控制龙脉！

　　这龙脉有多厉害，刚才雷神殿的廖鸣已经说了，这可是天然形成的至宝！

　　沈翔此时悬浮在龙头前面，看着龙脉那双散发着淡青色的眼睛。

　　“成长得真快，没想到那么久不见，你都快要认不出我了。”沈翔伸出手来，轻轻抚摸着龙头。

　　只见那龙头的双眼突然闪出一阵青芒，竟然有了反应。

　　看见这一幕，魅帝紧张不已，她深知帝天龙脉的厉害，而沈翔又不被她掌控，反而对她有着很大敌意，如果落到沈翔手中，对她非常不利。

　　“去把那些女人抓起来，快点！”魅帝突然对万怀炎说道：“里面有沈翔的妻子和义妹，只要抓住她们，就能要挟沈翔。”

　　万怀炎脑海中突然出现魅帝传来的一幅幅画面，立即得知薛仙仙和柳梦儿和沈翔关系很亲密，是沈翔的女人！

　　冯羽洁听见魅帝的话，立即上前一步，玉手一挥，放出一个巨大的紫色火团。

　　紫色火团化成一只巨大的紫色麒麟，发出一声声咆哮，脚踏紫色火浪，迎向万怀炎这五个刚刚从神明之界下来的真神。

　　“是你！”魅帝现在才发现冯羽洁的存在，现在她也才看见苏媚瑶和白幽幽，并不是她之前没有发现，而是因为之前都被冯羽洁用一种奇异的力量掩盖起来。

　　“你还是老样子，总是想用这种毒计。”冯羽洁冷哼一声，她释放出来的紫火麒麟非常厉害，竟然让万怀炎几个连连后退，无法上前一步。

　　魅帝感觉非常棘手，她没想到冯羽洁会在这里，而且还那么厉害！

　　突然，魅帝感应到一股非常强大的灼烫气息逼近，她急忙一闪，避开一根从下面射来的箭，是沈翔在拉动朱雀神弓攻击她。

　　“你们别得意！众多神殿很快就会来到，他们大多数都站在我这边！别的不说，光是你沈翔占据这条龙脉，他们就不会绕你的，更何况地狱魔帝对你的悬赏依然有效！”魅帝声音变得冰冷起来，没有之前那种娇柔清甜。

　　沈翔冷笑道：“众神殿来九天世界我不管，但如果要抢夺我的龙脉，依靠蛮力来通知九天，那就别怪我了！”

　　沈翔拉动朱雀神弓，对着远处的邪帝射了一箭！

　　这一箭是穿梭空间过去的，邪帝根本不在这一箭攻击他，当他知道的时候，他的身体已经被洞穿，神魂已经被这一箭带来的力量重伤。

　　让魅帝震怒的是，沈翔随后又同时射出八箭，分别攻击其他八个圣国的帝皇，全部被沈翔一箭打残！

　　这些圣国的帝皇配合众神殿的话，可以让那些神殿更好统治九天，但现在全部被沈翔打残了！显然是不想让那些神殿轻松接管十大圣国的势力。

　　“你们当初进攻邪龙葬地，占夺我的龙脉时，就应该想到过这一天！”沈翔带着一丝愤怒的声音如同惊雷一般，震响在众人的耳边。

　　“你们既然都是地狱魔帝走狗，我现在就送你们去见他，替我向他打个招呼！”站在龙脉龙头的沈翔，对着天空击出一拳，九道雷电突然降落，闪烁出来的电光如同龙形一般，分别打在那九个圣国帝皇的身上，将之他们的肉身轰成粉末。

　　但是沈翔没有毁灭他们的灵魂，而是让他们去地狱！

　　沈翔刚刚斩杀这些圣国的帝皇，天空中之上就出现一股股强大的威压，空中四方飘来各种各样颜色的彩云。

　　“退！”远方一阵大喝，一个火球冲击而来，砸在冯羽洁释放出来的紫火麒麟上面，把那紫火麒麟毁灭。

　　空中的四面八方，都有许多浑身散发着刺目光芒的神明，他们都是刚刚从神明之界下来的，而魅帝却是他们的接引人。

　　刚才还有些担心的魅帝，看见强大的救兵来临，心中松了一口气，对沈翔神明说道：“快把那船人抓起来，只要抓住他们，就可以要挟沈翔！”

　　空中的神明也有数十个，虽然没有玄神级别的，但却有几个上位真神，其他都是中位真神，联合起来的话，实力也非常强大。

　　这些神明刚刚来到，魅帝就急忙给他们传音，把这里刚刚发生的事情简单告诉这些神明。

　　得知沈翔要控制龙脉，这些神明都非常着急，都按照魅帝说的去做，纷纷毕竟姜圣那艘船。

　　沈翔此时还在等待龙脉完全苏醒，看见那艘船被包围，他非常着急。

　　“你们再敢前进，我就把九天魔殿召唤出来！”沈翔突然拿出七块混沌火令，高举起来。

　　冯羽洁急忙给沈翔传音：“别乱来，把九天魔殿召唤出来，我们也有危险的，我们能应付这群家伙！”

　　沈翔知道冯羽洁很强，但薛仙仙她们都在那艘船上面，他有些不放心。

　　九天魔殿这四个字，果然有着很大的威慑力，那些神明听见之后，心中都感到恐惧，特别是看见沈翔手中的七块混沌火令时，顿时沉默起来。

　　“给我远离这里，否则的话，我们就一起去九天魔殿里面逛逛。”沈翔继续喊道。

　　魅帝咬着嘴唇，她没想到沈翔竟然会有这手，作为当年九神王造出来的生灵，魅帝她非常清楚九天魔殿的厉害！

　　“各位都已经封神了，在神明之界也是有头有脸的，要挟这种事情你们也赶得出来？况且还是对付这些连半神都不是的弱小圣者，传到神明之界，你们就不怕被笑掉大牙吗？”

　　一阵淡淡的白雾飘来，只见上面有着十多名身着白衣的女子，说话的就是站在前面那名美妇，她的声音有些粗哑，但却带着一种威慑力。

　　“神女殿！”魅帝冷哼道：“当初你们可是极力反对进入九天世界的，现在你们来干什么？”

　　“竟然众神殿大多数都支持，我们就算反对也没有用！我们虽然反对，但不代表我们不会来九天世界！况且大家都来了，我们为什么不能来。”神女殿那名美妇微微一笑：“你虽然是九神王创造出来的，但你可不是九天神女！”

　　听到九天神女，沈翔大致明白了，那九天神女很有可能就是冯羽洁，她也是九神王创造出来的。

　　“沈翔，你快把混沌火令收起来吧！我想你保证，这船人不会受到任何伤害，你不必召唤出九天魔殿。”这神女殿的美妇虽然看起来很淡定，但提起九天魔殿时，美眸中掩饰不了那种恐惧。

　　冯羽洁和沈翔提起过神女殿，那是神明之界上面比较中立的神殿，而且都是女子组成，实力也比较强大，所以沈翔对这神女殿比较信任。

　　万怀炎说道：“这龙脉必须得平等享用，不能让他自己一人独占！”

　　沈翔冷笑道：“如果你能证明九天世界或者这龙脉是你们这群家伙创造出来的，我立即离开这条龙脉，随便你们怎么样！厚颜无耻的家伙，你们当初可恨不得把这世界毁掉，现在却把自己看成是自己的。”

　　“你最好跑远一点，最好是滚回你的神明之界，否则等龙脉醒来，老子第一个就斩你，拿你的血来献祭苏醒的龙脉。”

　　“你……”万怀炎顿时暴怒，他可是一个真神，竟然被沈翔如此藐视，所杀就杀，还说要拿他做祭品。

　　在高空的一名老者说道：“九天世界已经是个成熟的世界，需要有秩序来维持，能让这个世界更加平等、繁荣、和平，这也是我们来这里的目的。”

　　沈翔呸了一声，冷声道：“你们如果不来，这里会更好，当初若不是你们干涉，这里早就繁荣，说不定还不亚于神明之界！你们纵容地狱魔帝在这里造了多少孽，你们自己最清楚！”

　　“我们走！”那老者倒很沉得住气，带着人踏云而去，他临走之前，还是留下了一句话：“沈翔，你迟早会去神明之界的，到时候你会为你今天说的话付出代价。”

　　“我会去的！我会让你们明白，纵容地狱魔帝的后果有多么严重。”沈翔一点都不惧，这种话他听得多了。

　　众神离开，他们当然不是返回神明之界，而是跟着魅帝离开龙脉，对于那九天魔殿，他们得格外谨慎。

　　“你们都离开吧！等一下这里会发生什么，我也不清楚！”沈翔从龙头上面下来，悬浮在龙头前方，直视着龙头的眼睛。

　　姜圣控制着船快速飞离，神女殿的众神女跟着那艘船后面，很快就离开这被毁得七七八八的大圣城。

　　沈翔确实不知道龙脉接下来会怎么样，他只知道他现在需要在这里耐心等待！


第1769章 龙脉开灵

　　“龙脉是地心培育出来的，也算是九天世界之中独特而强大的存在，本应该造福九天世界才对，只不过现在被那些神殿觊觎！如果被那些强大势力占夺，控制龙脉的话，九天世界其他人也不会从中受益！”

　　沈翔悬浮在龙头之前，一边耐心等待龙脉接下来的变化，一边思考着龙脉的形成。

　　他认为之所以会有龙脉不断出现，这肯定不是巧合，肯定是当年那九神王安排的，他们早早就在这里布置好，所以就算龙脉消失之后，过一段时间又会出现在别处。

　　当年齐弑也得到过一条龙脉，只不过后来被毁掉，而现在又孕育出更加强大的！除此之外，还有一条龙脉被冯羽洁占据。

　　冯羽洁知道那个地方有龙脉，显然是从九神王那里得知！

　　“接下来这龙脉会怎么样呢？根据我的直觉，我应该可以融合这条龙脉。”沈翔是这么想的，这条龙脉蕴含的能量非常强大，他感觉自己也不一定能吃得下，所以他想了想，又觉得有些不可能。

　　就在沈翔内心思考着龙脉的事情时，突然听见神海里面有声音。

　　“你现在的实力当然无法融合我，就算是天神都不一定能收服我。”

　　这声音有些稚嫩，像是一个少年的声音，听见这句话，沈翔虽然震惊，不过他一想就明白，这肯定是那龙脉的声音。

　　龙脉竟然开灵了，拥有了自己的意识，也就是说龙脉将不再是石头一样摆在这里，不久紫猴就可以化成生灵翱翔九天。

　　“你就是龙脉？”沈翔惊问道。

　　“不错，本来你应该是我的主人，你应该在我还没有成长起来的时候把我融合了，这样我就可以令你变得更强，我多年来都在等你，只不过你现在才来！而我也不知道为什么，我现在变得越来越强，而且也不想被你融合。”那龙脉说道。

　　沈翔说道：“放心，我不会强迫你的！怎么说你也曾经有过一段时间，帮助过我们强大起来，这份恩情我会记住的，只要你不误入邪门歪道就行了！你是九天孕育出来的，你如今在实力如此强大，应该成为这里的守护者才对！”

　　“我有九个父亲，他们传达给我的意识也是这样，只不过他们没有让我直接守护，而是让我帮助一个被我认可的人类强大起来。”龙脉说道：“但现在我好像做不到了，我违背了他们。”

　　沈翔知道这龙脉此时心里的复杂，龙脉成长到这种地步，拥有自己的思想也很正常，再加上对外界的向往，他会这样也能理解。

　　“只要你能守护九天世界，就不算违背他们！这是你九个父亲最终的目的，不管通过什么方式，只要你能做到这点就够了。”沈翔继续开导这灵智初开的幼龙。

　　“我明白了，多谢你能理解我！你是我觉醒以来，第一个见到的人类，之前我还在沉睡时，迷迷糊糊认可了你，我没看错人。你给我起个名字吧！”

　　沈翔想了想，说道：“你现在也算是一条龙了，那姓龙，名叫九天！嗯，就叫龙九天吧。”

　　如果龙雪怡在这里，肯定会因为起名而跟沈翔发生争执的。

　　“我知道你叫沈翔，刚才许多人吵吵闹闹的，都在喊你的名字！”龙九天笑了笑：“我虽然不能与你融合，但我却还是可以帮你强大一点，我等一下要与大地分离，到时候地心会喷涌出一股力量来，那股力量能让你的肉身变强大。”

　　沈翔现在的肉身还不够强，只是到了紫金骨的级别，而他的目标是玉骨，能有这样的机会，最好不过，他要想成为真神，必须得修炼出玉骨才行。

　　“好！”沈翔点了点头。

　　他只是刚刚答应，这里龙九天就突然咆哮一声，冲向云端。

　　整条龙躯突然飞射出来，那个深坑喷涌出一股很强的热量，伴随着一阵极强的火光。

　　就在旁边的沈翔，立即被那股热量给吸了过去！

　　“地心正在自我修复，正在把这些喷涌出来的力量吸回去，在没有进入地心之前，你一定要快点上来，否则去到地心，你会很危险的。”上面传来龙九天的是声音。

　　沈翔也不是没去过地心，而且还去过好几次，只不过当年的地心比现在弱太多了，如今的帝天变得如此强大，这主要是因为地心越来越强的缘故。

　　所以他现在不敢确定，他身上的玄武金刚甲和火龙剑是否还能让他在地心之中如鱼得水。

　　“火龙剑也是当年九神王所创，难怪我当年在地心的时候，拿出火龙剑之后，地心熔岩全部退避，不知道现在是否还有效果。”

　　沈翔想试一下，现在的地心对于他来说也非常神秘，他上次去地心的时候，就把一棵地心神树给弄死了，当时得到的神火之种，也让他修炼出创造之火来。

　　“好，就去地心闯一闯！”沈翔在那条通道之中，正被一股强大的吸力缓缓的拽下去，在他身边还有一种很奇怪的灼热力量在不断被吸下去。

　　“这种热力怎么回事？虽然烧得很痛，但却又带有一点止痛的力量。”

　　沈翔现在也说不出自己是不是痛苦，只是觉得身体有些麻麻的，突然感觉到痛苦，但痛苦很快又消失，如此快速反复交替着。

　　片刻后，上空传来龙九天的急喊声：“快上来！”

　　“我想去地心看看，不会有事的！你先自己去逛逛吧，如果你能找到一个名叫黄锦天的人，就让他教你一些东西，他是我的师傅。”沈翔说道。

　　“地心很危险很可怕，你在下面会死的。”龙九天十分担忧，而沈翔也感应到他身上的力量正在波动，竟然要用那身强大的力量把他拽上去。

　　“不用担心，我有法宝护体！我以前去过地心。”沈翔急忙说道，他担心错过这次机会，否则他要去地心只能通过幽冥深渊那条路了，他现在也不知道那条路还通不通。

　　“那好，我现在就去找黄锦天！”龙九天说完，一飞就没影了。

　　龙脉离开大地，产生了一个巨大的天坑，而沈翔现在也从这个天坑进入地心！

　　地心在关闭那个口子的时候，喷涌出一大片熔岩，填满整个深坑，还喷涌出一大片强烈的火焰，这些火焰五颜六色，连黑色金色都有，笼罩着整个大圣城。

　　如果沈翔此时看见的话，一定会觉得这很熟悉，因为这就是一个地心火域。


第1770章 地心宫殿

　　刚刚从神明之界下来的众神和姜圣那船人他们虽然已经远离龙脉，但此时却依然感应到那里传来一股灼烫的气息。

　　“这种感觉很熟悉，和地心火域很像！”姜圣说道，他对火焰非常敏感，而且他对地心火域也有研究。

　　“难道说沈翔把那龙脉取走了？”齐弑说道：“那龙脉多厉害呀，那些神明都无法撼动，如果沈翔这小子得到龙脉，岂不是很强。”

　　神女殿的那名美妇说道：“沈翔现在的实力还无法承受那龙脉的力量，就算是我，或者是一名天神，可能都无法承受得了！”

　　冯羽洁叹道：“这龙脉成长得很不正常，已经超出了当年九神王设定的那样，会变成怎么样我也不知道！”

　　吕琦莲突然喊道：“有很强的家伙靠近！”

　　此时众人也都感应到了，立即戒备起来，就连神女殿那厉害的美妇，都满脸凝重，因为这股气息让她感觉到很大的压力。

　　就在众人非常紧张的时候，一名面如冠玉的银衣少年突然出现在众人面前。

　　“你们谁知道黄锦天在什么地方？”这少年就是龙九天。

　　众人非常惊讶，这看起来只是一个少年，但实力却如此强大，幸好他没有任何敌意，他来这里只是为了找人。

　　黄锦天苦思冥想，也想不出来自己认识一个这么厉害的人物，和他比较熟悉的猫儿也是少年模样，但却没有那么强大。

　　“我就是，你找我有事情吗？我们认识吗？”黄锦天站出来，询问道。

　　“我是龙九天，是沈翔让我来找你的，因为我刚刚来到这个世界少，有很多不懂的事情，需要找个人请教，他说你是他的师傅，所以就让我来了。”那少年对黄锦天说道。

　　在这艘船上的人都不笨，同时想到了一个可能！

　　“你叫龙九天？”龙雪怡说道：“你难道是一条龙不成？我也是龙，不过你身上的气息和我不一样。”

　　“名字是沈翔帮我取的！我的龙体构造和你不同，我的龙体主要是地心孕育，而你的龙体应该是用原始的混沌力量孕育的。”龙九天说道。

　　龙雪怡嘀咕道：“取名字的事情应该让我来，沈翔这家伙！”

　　吕琦莲问道：“这么说来，你就是龙脉化成的？那么沈翔呢？他怎么没和你一起来？”

　　冯羽洁有些担心的问道：“沈翔是不是出事了？”

　　东方馨月就在旁边，她说道：“他没事，他有事的话，我也会有事的。”

　　因为她和沈翔的主仆契约还没有解除，沈翔死去的话，她也会香消玉损的。

　　“沈翔没事，他只是掉到了地心下面。”龙九天一脸疑惑，他不知道这些人为什么会怀疑沈翔会出事。

　　众人心中顿时暗骂起来，掉到地心还叫没事呀！

　　姜圣、黄锦天和齐弑这三个，都非常了解现在的地心，因为他们在幽冥深渊下面，就尝试过要进入地心，不过那些通道都已经被封堵了，就算没有被封堵，靠近的时候，那种热力都不是他们能抵抗的。

　　“什么？沈翔掉到地心了？”远处传来惊急的声音，这是龙慧姗的声音，沈翔可是她的弟弟，而且她也知道地心的厉害，她能不急吗。

　　龙慧姗此时和一大群强大的冰龙正在赶来，他们确实慢了许多，都散会了才来。

　　看见那么多冰龙来到，龙九天心中突然有一种很亲切的感觉。

　　“他说他自己要去地心的，当时我让他上来，他坚决不上。”龙九天说道。

　　“你们确实不用担心，沈翔身上有火龙剑和玄武金刚甲，足够他应付地心那种恶劣的环境，我们虽然比他厉害一些，但没有火龙剑的话，未必能在地心存活。”冯羽洁说道，她对九龙圣剑还是有一定了解的。

　　龙慧姗问道：“到底发生了什么？”

　　“大姐，我告诉你！”冷幽兰拉着薛仙仙飞过去，把经过告诉龙慧姗。

　　龙九天也在一边耐心听着。

　　此时众人决定，先去神羽圣国，再商量以后的事情。

　　……

　　沈翔掉入地心之后，就拿出火龙剑和释放玄武金刚甲，和他上次来一样，这里的熔岩全部避让他，而且他也没有感应有灼烫的力量。

　　“刚才那一下子，确实让我的肉身变强了不少，但还没有跃过紫金骨骼这个级别，我要修炼出玉骨才行！”

　　按照龙九天的估计，刚才那一下子应该能让沈翔的肉身变得很强才对，只是他不知道沈翔肉身很特别。

　　“这地心应该就是帝天的秘密，我进入深处看看！”沈翔向下潜去，地心的深处他还没有去过，他借此机会去一探究竟。

　　不断下潜到地心深处，持续了一整天，沈翔也失去了耐性，就在他要放弃的时候，却突然撞到一团很硬的东西，他仔细一看，那竟然是一面墙，还可以清楚的看见那面墙上面的青色的石砖。

　　在这里竟然有一面墙，沈翔感到惊喜不已，立即循着这堵墙走。

　　他怀疑这不仅仅是一堵墙，有可能是一座建筑！

　　在这地心下面的建筑肯定非同一般，虽然看起来是普通的青砖，但在地心之下那么久都没有被烧熔，可见这种青砖不是普通的砖块。

　　沈翔上下来回了几次，确定这是一座建筑的外墙，有十来丈高，现在他开始寻找进去里面的大门。

　　这座建筑被熔岩包裹着，常年都是这样，这让沈翔心中更是好奇，这建筑是谁建造的，为什么要建在这个地方。

　　他很快就猜到是当年那九神王建造的，因为这九天世界就是他们创造出来的，这是非常有可能的事情。

　　他用了半天时间摸索，终于找到了一扇大门！

　　“我打开大门的话，那些熔岩岂不是会流进去？”沈翔正在考虑着要不要打开门，他想了想之后，觉得当初建造这建筑的人，肯定有考虑过这个问题，所以肯定不会出现他担忧的事情。

　　他考虑了一下，于是推开大门！

　　这扇门虽然很大，但沈翔推开的时候却没有费力气，很轻松就简直打开出一道门缝来。

　　和他猜想的一样，大门打开一道缝之后，里面透出一股力量，能防止外面那些灼烫的熔岩流进去。

　　沈翔没有完全把大门打开，只是弄开一道够他进去的裂缝就行了。

　　进入里面之后，大门缓缓的关上，此时他在一条很大的通道里面，通道两旁有着两排很整齐的火柱，上面燃烧着烈火，照亮整条通道。

　　“应该是那九神王建造的，这些东西都非常古来了。”沈翔进来就能感受到那股古老的气息。

　　这隐藏在地心的神秘宫殿内部，竟然非常阴凉，虽然这里很安静阴森，但沈翔没有感到害怕，反而觉得这里很安全。

　　沈翔走到通道的尽头，又看见一扇大门，他打开之后，来到一间大堂，在大堂里面有一张很大的圆形玉桌，玉桌旁边摆放着九张玉制的椅子，这让沈翔更加肯定，这里就是那九神王建造的。

　　“冯羽洁应该知道这宫殿的事情吧！”沈翔仔细观察着大堂，除了那玉桌玉椅之外，其他都很普通，都是石制的东西。

　　圆玉桌中间摆放着一个盒子，沈翔没有去打开盒子，而是绕着圆桌转，同士仔细的看着那九张椅子，他绕了一圈之后，发现其中七张椅子的椅背上面都有一个凹槽，看见那个凹槽后，他下意识拿出一把天龙剑，竟然能插进去！

　　“这么说，这里有两张椅子没有凹槽，难道毒龙剑和玉龙剑还在这里？”沈翔心中狂跳。

　　“当初集齐七龙圣剑的时候，这七龙圣剑就指引我去一个地方，难道就是这里吗？”沈翔立刻把其他的七龙圣剑全部拿出来，分别插入其他椅背上面的凹槽，全部可以契合。

　　“怎么回事？为什么没有反应？”沈翔在一旁等待了片刻，发现没有动静。

　　“难道是每把剑对应的插槽不一样？”沈翔把七龙圣剑拔出来之后，又仔细观察那些椅子，最后发现了一些线索，每张椅子的一个脚上面都有一些古字，和七龙圣剑上面的一样。

　　“这次应该不会错了！”沈翔对照那些古字，再次把七龙圣剑一一插进去。

　　当他把最后的一把剑放进去的时候，九张玉椅和那张巨大的玉圆桌突然亮起一阵淡白色的光霞。

　　沈翔急忙后退了几步，因为产生一股很强的力量，让他不得不后退几步。

　　接下来的一幕，让沈翔瞪大眼睛，那九张椅子上面突然出现九名长发及腰，身穿白袍的人，他们的容貌被一团淡淡的白光笼罩，看不见他的容貌。

　　“这难道就是九神王？”沈翔心中惊道，他已经看出，眼前这些都是影像，只不过是在传达一些讯息。

　　“如果冯羽洁在就好了，说不定她知道的东西会比我多！”沈翔想到之后，就想打开一条空间通道，把冯羽洁拽来，谁知道他的空间力量在这里无效。

　　那九个人坐在椅子上面，没有说话，好像在等待着什么，这时候突然有一道身影飘来，竟然是一个女子，这不是别人，正是那个魅帝，她正站在一个神王的后面！


第1771章 至尊神骨

　　看见魅帝出现，沈翔只是有些意外，他已经从冯羽洁得知魅帝当初就和她在一起，刚开始和九神王的关系都很好，只不过后来背叛了九神王。

　　魅帝为什么会背叛，沈翔到现在都不是很明白，就算是冯羽洁，她自己也说不清楚。

　　沈翔继续看着前面的影响，只见其中一个神王挥了挥手，示意魅帝退下去，魅帝有些不情愿，撒娇哼了一声，还是走了出去。

　　这时候，九神王全部展开双臂，像是在布置结界，沈翔觉得接下来，他们肯定要商量一些非常重要的事情。

　　“小九丫头和大九丫头，其中有一个必定被控制了，应该早就死去，她的灵体已被吞噬。”坐在上首的一个神王说道，脸上露出一丝悲色。

　　“你们觉得是谁？”

　　其他八个神王面色有些沉重，显然是他们也知道了这件事，只不过他们还没有确定是谁背叛他们。

　　大九和小九，就是冯羽洁和魅帝。

　　“是小九，就算刚才她的表现，就已经偏离了她的性格，大九丫头就很懂事，知道这个会议室不能进来，而小九这段时间，总是跟着我们跑来这里，显然要偷听我们的谈话。”另外一个神王说道。

　　冯羽洁就是大九丫头，沈翔现在已经知道，魅帝为什么会背叛的原因，原来是九神王没有注意，魅帝就被敌方用厉害的手段控制，原来的灵魂早已被抹灭。

　　“这对我们接下来的计划不利！”为首的神王说道：“我们能走到这一步已经算不错了，接下来就要看九天的造化！”

　　另外一个神王点头道：“我们是时候退出了，结束这种无聊的纷争，让优秀的生灵能在这个崭新的世界绽放光彩。”

　　一名看起来比较壮的神王，指着桌面上的玉盒问道：“鸡肉小九丫头已不是原来的她，那么这至尊神骨就不必给她了。”

　　其他神王都点了点头。

　　那大神王说道：“大九丫头已经拥有至尊圣骨，我不希望她以后能如何守护这片大地，只希望她能逃过一劫，好好的活下去，这九天世界自有定数，他的存与毁，都不是外力能决定的。”

　　大神王刚刚说完，他们就突然站起身来。

　　“来了，我们是时候去面对了！”

　　随后他们摇晃起来，他们的椅背突然射出七道霞光，就是那七龙圣剑飞射出去，另外一名神王则是抛出一本书，沈翔认得那本书，正是那本记载许多炼器法门和阵法的神书。

　　四象神兵就是根据这本神书炼制出来的！

　　后面的影像很混乱，沈翔只看见九神王匆忙离开，桌面上装有至尊神骨的玉盒也没有动到。

　　“难道这是九神王最后一次谈话？他们谈完之后，就去了九天魔殿？那这里是什么地方？难道这里就是传说中的九天魔殿？”

　　沈翔打了一个寒颤，但仔细想想，却觉得不是，如果是九天魔殿，他现在肯定面对许多危险。

　　“至尊神骨是什么东西？冯羽洁也有这玩意，应该很强吧！”沈翔走过去，把九龙圣剑全部拔出来。

　　现在他已经知道九龙圣剑的真正作用，就是记录九神王在这里开会的内容，但他也只能看到最后那段。

　　“先看看这个至尊神骨是什么！”沈翔打开玉盒，里面没有什么骨头，只有一团银白色的“泥巴”，看起来软软的，还散发着霞光。

　　“这就是至尊神骨？到底是什么玩意？应该存放许多年了吧！”沈翔没有感应到什么气息。

　　他用手指头戳了一下，突然觉得指头刺痛无比，好像指头被许多针狠狠扎进去了一样。

　　感觉到非常疼痛，他立即把指头抽回来，却发现那那团银白色的泥团死死的吸住，同士感觉到大量的血液正在飞快的从指头流出身体。

　　突然发生这种事情，使他惊骇不已，他原本只觉得这是骨头什么的，谁知道竟然如此要命，特别是那种吸血速度，就好像能在片刻间把他吸干一样。

　　就在他想把手指头斩断的时候，却突然感觉到有东西在钻入他的手指头，进入他的身体里面。

　　此时指头的痛苦已经减轻，他也可以感觉得到，有什么东西正进入他的身体内部，进入他的骨骼之中，融入他骨骼的速度非常之快，只是一下子，就扩遍全身。

　　“这到底是什么东西？”沈翔看向自己的指头，那团银白色的泥巴已经全部钻入他的身体。

　　没有再吸他的血，没有再让他感到刺痛，他是放心了不少，但接下来又发生了令他惊恐的事情。

　　他一只手的外表，出现了一层银白色的东西，就好像是薄薄的冰层那样，包裹着他的手。

　　刚开始只是那只手，但是到后来，也蔓延到他全身，使他无法动弹，就好像被冰冻住一样。

　　虽然如此，但沈翔并没有感应到不适，他全身都被这种银白色的冰层包裹起来，呆呆的站在那里。

　　身体外面有着巨大的变化，而内部的变化也不小，沈翔可以清楚的感觉到，他体内的骨骼像是在一点点碎掉，不过没有疼痛，只是碎掉之后，又开始重组起来，如此反复循环着。

　　“难道这就是至尊神骨的好处？如果我融合这玩意，我就拥有那什么至尊神骨了？这到底是什么东西？”沈翔很想知道这至尊神骨有什么用处，但他知道这肯定是好东西。

　　至尊神骨有两副，是九神王给冯羽洁和魅帝准备的，只不过魅帝被敌人控制之后，就留下一副在这里，另外一副已经被冯羽洁融合！

　　“这东西肯定非同一般，以后得去找冯羽洁问问才行！”沈翔被那奇怪的银白色外皮裹着，无法动弹，只有眼珠子能转动，他透过那薄薄的皮层，可以看见外面。

　　让他心惊的是，他竟然看见一阵红光，这种红光显然是那些熔岩火浆的。

　　他融合至尊神骨之后，这座宫殿竟然失去了防御的力量，被那些强大的熔岩挤压碎裂。

　　“完蛋了！”沈翔心中大喊起来，他此时一点儿力量都用不出，隐藏在神海里面的神力也不知道为什么被封禁起来。

　　就在他非常担忧的时候，眼前突然一红，整个宫殿被熔岩冲塌，他四周都是火红色的熔岩。

　　没有使用火龙剑和玄武金刚甲，又在地心很深的地方，沈翔以为自己死定了。

　　现在他已被些熔岩包裹起来，也没有感觉到一点儿热，那层薄薄的银白色，竟然那么厉害，能阻隔如此程度的热气进来。

　　就这样，沈翔在这种状态下持续了一个月！

　　一个月之后，他突然感觉到那外皮有些松动，而且他也可以动了，他稍微一用力，就撑破那层银白色的外壳。

　　“烫死了！”沈翔心中大喊起来，随后拿出火龙剑，让这些熔岩退避。

　　沈翔此时感到十分惊喜，因为刚才那一下子，就让他知道自己的肉身此时有多么可怕，被烫了一下，只是觉得皮肤灼痛而已。

　　他立即拿出一套衣服穿上，然后仔细看着自己的身体内部，发现骨骼全部变成银白色！已经不是之前那种紫金骨了！

　　“这是怎么回事？难道这至尊神骨要比玉骨厉害？”沈翔确定自己的骨骼已经发生了巨大的变化，他的整个肉身都变得非常强大。

　　他仔细想了一下，突然明白！他能破开包裹他一个月的银白色外壳，不是因为那外壳失去作用，而是因为他的力量变强才做到的。

　　“我的肉身已经超过玉骨级别了，这么说我很快就能成为真神！”沈翔心中非常激动，只要他能成为真神，就能去神明之界了。

　　沈翔催动火龙剑，让火龙剑释放出更强的力量，使他四周有更大的空间，这么一来，就方便他使用空间之力打开空间通道。

　　“先回去问问冯羽洁，看看老爹现在如何了，再决定要不要去找老爹。”沈翔打开空间通道，离开地心，来到神羽圣国外面。

　　拥有了至尊神骨的沈翔，感受到一种不一样的强大力量，之前他拥有强大力量都是来源于神海里面的力量，由神魂、神格以及神力三者相互辅助，而他准备要在神魂内部凝出魂格，到时候他就能将这三者合一，成为真神！

　　沈翔进入神羽皇宫，来到这里之后，他才知道冯羽洁并不在这里，而是去了神女殿！

　　通过询问现在掌管神羽皇宫的人，沈翔才了解到，这一个月来，神明之界上面直接降临许多神殿，许多原本在帝天的大势力巨头，都投靠这些神殿。

　　冯羽洁就加入了神女殿！

　　“冯羽洁应该是九天神女无误，而且她也拥有至尊神骨，应该也是一个天神，如果她也加入神女殿，仙仙和梦儿她们也进入神女殿，或许是个不错的选择，毕竟在里面会非常安全，神女殿的势力在神明之界应该不小吧！”

　　沈翔知道自己去了神明之界，肯定会被盯得很死，因为他身上的天炼之术非常惹眼，就连财神都决定对他出手，如果薛仙仙她们能加入一个不错的神殿，这能让他减少许多担心。


第1772章 各奔东西

　　神女殿，占居一个城池般大小的地，被又高又厚的城墙围起来，在中间那座十多层高的木塔就是神女殿！整体看起来很普通，没有给人一种宫殿的感觉，不过整个宫殿的防御非常强悍，沈翔在远处就能感应得到笼罩整个城池的强大阵法。

　　城门外面的大门口，站着两名身着白色铠甲的彪悍女子，她们满脸冰冷，一脸严肃，身上的气息也十分强大。

　　“男人止步！”看见沈翔靠近，其中一个守门的女子阻止道。

　　“我想找冯羽洁，能帮我通报一声吗？”沈翔礼貌的说道：“就说是沈翔找她！”

　　听见沈翔两字，这两个女子都微微皱眉，然后从新打量沈翔，沈翔虽然没去过神明之界，但他在神明之界已经小有名气，前阵子地狱魔帝和多个神殿的天神联手抓拿沈翔的事情，在神明之界造成不小的轰动，因为那时候他们没抓住沈翔，还损失惨重，这件事至今令人想不明白。

　　一名女守卫拿出传讯法宝传讯，片刻之后，冯羽洁就匆忙的走出来。

　　“走，我们换个地方说话。”冯羽洁好像有很多话要和沈翔说。

　　刚开始是冯羽洁带着沈翔飞，但后面却是沈翔拉着她，打开空间通道，来到幽冥深渊下面的巨大山洞里面。

　　“仙仙她们呢？”沈翔问道：“没有和你在一起吗？”

　　冯羽洁娇笑道：“这么关心你的妻子，你难道就不想问问我的事情吗？”

　　沈翔撇嘴道：“有什么好问的，你那么厉害，能有什么事情？而且你还是九天神女，这九天世界还是你的九个老爹创造的！”

　　“好啦，她们都没事，都在神女殿里面！不过她们已经决定加入神女殿，你不反对吧！”冯羽洁说道。

　　“不反对！”沈翔肯定不会阻止。

　　“对了，那吕琦莲呢？她应该不会加入神女殿吧！”沈翔问道，吕琦莲骨子里可是很好强的女人，他觉得就算神殿控制九天世界，吕琦莲应该也会坚守自己的百花宫。

　　冯羽洁摇头道：“她没有加入神殿！她做出很艰难的决定，把百花宫解散了！”

　　“什么？这不可能！”沈翔对吕琦莲非常了解，百花宫就是吕琦莲的根，她竟然也解散了百花宫。

　　“你好像很关心她！你该不会和她有什么什么吧？”冯羽洁用一种怪异的眼神看着沈翔：“你比我想象中要厉害呀，连吕琦莲这种女强人都暗地里和你有关系！你该不会是也像我一样，有着什么厉害的能力，专门魅惑女人吧！”

　　“你不也和我有点什么关系吗？”沈翔嘿笑道。

　　“谁和你有关系！别乱说。”冯羽洁娇哼道：“放心，我答应过，一年之内，肯定会帮你把我的魅惑之力驱除。”

　　“我真希望你办不到，那样我就可以，哈哈哈……”沈翔非常邪恶的笑着。

　　冯羽洁大力踩了他一脚：“别乱想，我虽然不讨厌你，而且对你还有点好感，但我和你是不可能的。”

　　沈翔后退几步，笑道：“继续说吕琦莲的事情吧，她解散百花宫之后呢？”

　　“之后她就失踪了，原本在百花宫里面的弟子，也被神女殿接收，唯独她不肯加入神女殿，她也没有和我们说原因。”冯羽洁摇头一叹：“以她的资质，在神女殿里面，肯定能大放异彩的，再加上我支持她，她以后在神明之界的神女殿里面，也可以拥有很高的权力。”

　　沈翔来回走了几步，吕琦莲为什么不加入神女殿，他非常了解，因为吕琦莲从来就不是一个会栖身在其他势力的人，要么是自己的开山立派，要么就是自己逍遥自在。

　　百花宫在如今的情势之下，如果不附属一个神殿，最后肯定会被灭掉，吕琦莲很清楚现在自己的实力，所以不得不做出这样的决定，这也是为了让百花宫的弟子能更加安全。

　　“加入神女殿的只有仙仙、梦儿、馨月和静静四人！”冯羽洁说道：“我劝过媚瑶她们，但她们都不肯加入神女殿！”

　　“这又是怎么回事？”沈翔还以为苏媚瑶她们全部会加入的。

　　“媚瑶、幽幽和紫倩三人一起走了，然后就是红霞和姬灵儿一对，你的两个妹妹，幽兰和倩香一队，总之当时许多女子都没加入神女殿，比如百花宫的吕沁莲和小荔枝，还有其她一些女子都选择离开，四处游历。”

　　沈翔皱起眉头来：“幽兰和小香这两个捣蛋鬼在一起，这下麻烦了！怎么说，香月和芊芊也在一起了。回来这么久，我都没见过她们。”

　　“她们可不是你呵护下的娇娇女，需要进行磨练才行，她们也担心会拖累你，所以都在以自己的方式强化自己。”冯羽洁叹道：“不过她们应该选择加入神女殿的，那是最安全最好的方式。”

　　“对了，龙雪怡呢？这家伙没有和我在一起，肯定不行。”沈翔说道。

　　“她……自己走了，去了通神之路，她说要快点进入神明之界，也不知道她在想什么。”冯羽洁说道。

　　沈翔愣住了，龙雪怡竟然要自己去神明之界！

　　“还有那龙九天，他和你师傅几个在一起十多天后，就消失不见了。”冯羽洁说道：“你可以去找你师傅他们问问，他们几个现在都在诛魔神殿，至于他们有没有加入，我就不太清楚了。”

　　沈翔点了点头：“你呢？什么时候把你的第二神魂弄出来，我老爹还在那神墓里面。”

　　“快了！我弄出第二神魂，就准备去神明之界了！”冯羽洁说道。

　　沈翔突然布置了一个结界，让冯羽洁觉得有些奇怪。

　　“你知道至尊神骨的事情吗？”沈翔一脸神秘的问道。

　　冯羽洁立即皱起秀眉，脸上露出惊讶的神色，连忙点头：“我当然知道，那你是怎么知道的？知道这件事的，不超过十个，九神王和我，就没有其他人知道了。”

　　“你摸摸我，看看我是不是也有至尊神骨了？”沈翔嘻笑道，卷起袖子，然后运转蕴含在骨骼里面的力量，使他的血肉里面浮现出一阵淡淡的银白色光霞。

　　“不可能，至尊神骨只有一副，九神王说过了，只有我才拥有的。”冯羽洁看着沈翔双臂上面的银色霞光，摇头低喃着。


第1773章 神骨的意义

　　九神王隐瞒冯羽洁不少事情，否则冯羽洁不会说出这样的话来。

　　“你知道我这个月去了什么地方吗？”

　　“难道是九天魔殿？龙九天不是说你去了地心吗？”冯羽洁虽然这么问，但却一点都不相信，如果沈翔真的去了九天魔殿，就算能回来，也不会那么快就回来。

　　沈翔笑道：“我是去了地心，而且我在那下面找到了一个宫殿……在里面我看到了一张玉的大圆桌，还有九张很漂亮威武的玉椅子……”

　　听到这里，冯羽洁浑身一颤，惊喊道：“是那个地方，我和九神王在一起许多年了，但我只去过十几次，平时不是他们叫我进去，我都不敢进去的，因为有一次小九妹闯进去，被臭骂了一顿。”

　　“小九丫头就是魅帝吧！”沈翔问道：“你猜我在那里面还看见了什么？”

　　“你看见了九神王？”冯羽洁此时已经没有那么惊讶了，她好像已经猜到了一些什么。

　　沈翔点了点头，随后把他在那个宫殿里面的见闻说出来。

　　听完之后，冯羽洁长叹道：“小九妹如果不是出了这种事，她的感情和我很好的，我也知道小九妹早就死去了，现在那个只不过是在披着她的躯壳的邪灵。”

　　“这邪灵也有人指使的吧？而且能把这邪灵放在她身体里面的家伙，肯定也不是普通的存在，你知道是谁吗？”沈翔问道：“既然我得到了至尊神骨，那么我也算是得到九神王的恩惠，所以这件事现在和我有关！”

　　冯羽洁摇了摇头：“我不知道，除非我能在神明之界呆一段时间，我就有可能查出来！我和九神王在一起的时候，就已经知道九神王建造九天世界受到多方面的反对和阻碍，所以小九妹才会被人下手！”

　　“我问过九神王，也就是那一次追问，我被他们骂了，他们很少那么严厉的骂我，显然是担心我知道那些人的存在！他只是告诉我，让我好好的活着就行了，不需要理会那么多，一切顺其自然。”

　　沈翔排了排冯羽洁的肩膀，叹道：“他们在谈话的时候，也希望能活得好好的，他们也算是你的父亲了，虽然他们这么说，但我能理解你的心情，你肯定不想就这么好好活着！”

　　冯羽洁抬头看着沈翔，与沈翔对视了片刻，微微一笑：“不错，我一定要为小九妹报仇！”

　　沈翔笑道：“看来你们姐妹的感情很深！否则凭你的实力，应该早就把那魅帝收拾了吧！”

　　“我下不了手！”冯羽洁眼眸中闪过一抹悲痛。

　　“那就让我来下手吧！你和九神王应该都不希望那个邪灵如此糟践你那小九妹的身体。”沈翔一脸真诚的说道：“我现在就可以去解决她！”

　　冯羽洁长叹了一声，久久不语，像是在考虑着什么。

　　“好吧，你把她……杀了之后，别那么快来告诉我。”冯羽洁考虑了片刻，做出了决定。

　　“不过她现在已经去了神明之界，你要杀她，就得先去神明之界！”冯羽洁补充道。

　　去神明之界！沈翔已经做好了准备，只不过他在临走之前，得去见见一些老朋友。

　　“我很快就动身！你什么时候去神明之界？”沈翔问道。

　　“我要过一段时间，确保这里的神女殿正常运转，至于仙仙她们……你不用大担心，我保证在我去神明的时候，也会带上她们的，让她们拥有通过通神之路的实力！”

　　冯羽洁是个丹圣，沈翔还是比较放心的。

　　“可以的话，你最好联系上吕琦莲，她自己凝练不少灵液，要比我的厉害多了，说不定她可以帮助你复制更多的圣级药材，你也可以帮她炼制一些圣丹。”沈翔说道。

　　冯羽洁嘻笑道：“你和吕琦莲到底什么关系？看起来她对你冷冰冰的，但现在看起来，你和她的关系好像非常好嘛！”

　　“她是我女人！”沈翔撇了撇嘴：“你可别到处乱说，这是我和她之间的秘密！”

　　冯羽洁打了一拳沈翔的胸膛：“好家伙，够风流的，这事情媚瑶和幽幽知道吗？没想到吕琦莲这种冷傲的女人，都被你拿下了！”

　　“我要去见仙仙和梦儿姐她们几个，然后再去诛魔神殿逛逛，就准备去神明之界了。”沈翔说道。

　　幽冥深渊下面的巨大山洞里面，也建造有一些房屋，这是之前黄锦天他们弄出来的。

　　冯羽洁看了看四周，也觉得这里是个不错的地方。

　　“好吧，你在这里等我。”

　　冯羽洁正要走，沈翔突然喊住她：“等等……你先单独的把馨月找出来，而且不能告诉她是我要找她，也不能让梦儿和仙仙知道！”

　　“为什么？”冯羽洁刚刚问，就立马想到了一些事情，她知道东方馨月是沈翔的女奴，但还是女儿身，现在一想就知道沈翔为什么要这么做了。

　　“坏蛋！”冯羽洁轻哼了一声，飘身离去。

　　沈翔等了没多久，冯羽洁就带着东方馨月来了，东方馨月很信任冯羽洁，虽然没有告诉她要干什么，不过她还是跟了过来。

　　来到幽冥深渊下面，看见沈翔在这里，东方馨月走过去，皱眉问道：“鬼鬼祟祟的，要找我就直说嘛，有什么事？快点说，我还要回去帮你炼制那艘神船呢！”

　　沈翔猛的把东方馨月拦腰抱起，嘿嘿笑道：“小女奴，当然是让你服侍我！”

　　东方馨月挣扎了几下，然后看了看冯羽洁，她没想到冯羽洁竟然帮沈翔干这种事情。

　　冯羽洁吐了吐舌头，闪身离去。

　　“你要走了吗？”东方馨月被沈翔抱着走进一间屋子，头靠着沈翔的胸膛，玉手已经伸入沈翔的衣服里面，轻轻抚着沈翔的胸。

　　“嗯，我临走之前，要好好服侍一下我们的女奴大人。”沈翔轻轻的把东方馨月放在一张柔软干净的床上。

　　“哼，要对人家使完坏才走。”东方馨月娇哼着，身上的衣服已经被沈翔脱下，露出那丰盈如玉，美丽无暇的上身。

　　沈翔双眼散发着光芒，贪婪而享受的欣赏眼前的美人儿，同时爱不释手的轻抚着，弄得东方馨月轻声低笑，也时不时的缩着身体。

　　沈翔快速脱掉，两人拥抱在一起，激情亲吻，然后啪啪啪……


第1774章 冲击神路

　　守在山洞外面的冯羽洁，气得连连跺足。

　　“我是不是脑子坏了，竟然帮这混蛋干这种事情！”冯羽洁越想越觉得自己脑子有病，不仅仅帮沈翔把东方馨月单独叫来，让他们在里面享受鱼水之欢，而且还在外面帮他们把风。

　　“这小混蛋，还故意把动静弄得那么大，是故意让我听见的吗？难道他就不会随手布置一个结界？”冯羽洁不得不封闭自己的听觉，否则沈翔和东方馨月绵缠时说的那些令人面红耳赤的情话，就全部进入她的脑海里面。

　　天生拥有魅惑力量的冯羽洁，也是头一次那么接近男女欢爱之处！

　　“他们要玩到什么时候？没完没了的！”冯羽洁足足等了一个多时辰，不过后来想到沈翔和东方馨月都不是普通人，沈翔拥有至尊圣骨，东方馨月拥有朱雀血脉，两人在一起做这个，真的可以没完没了的。

　　冯羽洁想一走了之，但沈翔身上的追踪咒还没有摆脱，而且神明之界对九天神明又已经接近，沈翔还是比较危险的，所以她也只能继续守在这里了。

　　“够了吧，羽洁姐还在外面等着我们呢！”东方馨月娇声细语的靠在沈翔的胸膛上，他们已经云雨了两个时辰，休息的时候也会打开窗子看看外面的冯羽洁。

　　“急什么，我很快就要去神明之界了，以后我们再先见就要等很久了！”沈翔揉着东方馨月的胸膛，坏笑道：“我们还要双修，然后再洗个澡，把梦儿和仙仙叫来！”

　　说到后面，沈翔邪恶的笑了起来。

　　“还要把仙仙和梦儿叫来？不行，这太羞人了，绝对不行！”东方馨月脸已经红了起来。

　　东方馨月还想继续说什么，但沈翔已经把她抱起来，跳入一个浴池，然后在浴池里面激吻起来……

　　冯羽洁预计沈翔和东方馨月顶多会在这里快活一两天这样，毕竟两人的实力都很强，不过她没想到沈翔会和东方馨月双修，这可要很多时间了。

　　沈翔此时的肉身和神魂都非常强大，第一次和沈翔双修的东方馨月，得到很大的好处，而且在双修的时候也可以做那种羞羞而且很舒服的事情，使她突然有些舍不得离开沈翔了。

　　“好姐姐，你还在外面吗？”沈翔突然给冯羽洁传音。

　　“是不是馨月丫头无法满足你，让我进去伺候你？”冯羽洁的声音传来，带着一股怨气。

　　“我有这个想法，就是不知道你肯不肯……说实话，这都是被你害的，谁让你的魅惑之力总是折磨我！”沈翔嘿笑道。

　　“休想！你们快点完事吧！”冯羽洁娇哼道。

　　“那怎么行？我很快就要走了，以后还不知道什么时候和她们见面！而且你的魅惑之力会一直折磨我，你在一年之内又不能帮我驱除，所以你快点帮我把仙仙和梦儿姐叫来。”沈翔笑道。

　　冯羽洁想到沈翔一直受到她那种魅惑之力的折磨，心中也是过意不去，只能硬着头皮去把薛仙仙和柳梦儿叫来。

　　很快，柳梦儿和薛仙仙也来到了幽冥深渊下面，冯羽洁只是让她们进去那房子。

　　两女打开门之后，看见沈翔和东方馨月在浴池里面嬉闹，顿时愣住了。

　　薛仙仙二话不说，直接上次，站在池边对沈翔拳打脚踢，不过最后也变成了打闹，还被沈翔拖下浴池，被扒得个精光，就连躲得远远的柳梦儿，也无法幸免，被沈翔使用一股吸力卷过来，随后三女都满脸羞红的对沈翔又捏又打，沈翔则是嘿嘿直笑，一双大手娴熟而温柔的反击，弄得三女娇喊连连……

　　冯羽洁已经麻木了，她低喃道：“媚瑶她们真是走得好，否则……不敢想象呀！”

　　她想到沈翔身边有不少女人，如果此时都和沈翔在一起，她肯定会更加抓狂的。

　　“这混蛋还算有良心，没有把爪子伸向静静这天真单纯的小丫头！”冯羽洁一个人在外面胡思乱想着，等待着沈翔他们完事。

　　得知沈翔准备要去神明之界，柳梦儿和薛仙仙只是幽幽一叹，之前她们和沈翔在神牢里面，也相处过一段时间，那是他们多年来头一次在一起这么长时间。

　　此时，她们也非常贴心的好好服侍沈翔，因为以后可能需要很长时间才能再见一面了。

　　沈翔也不全是为了和三女欢愉，同时也在和她们双修，把自己刚刚融合的至尊神骨之力通过双修的方式，输送到她们身体里面。

　　和三女双修时，沈翔可是损耗了非常大的元气，因为他还把自己体内一些奇异的能力传给她们，比如那种抗毒能力，还有就是他的一些混沌之火，虽然只是很微弱，但却能给她们开一个头，以后她们好好修炼下去，也能变得很强。

　　冯羽洁在外面等了十多天，沈翔和三女出来的时候，看见他一脸憔悴的模样，心中幸灾乐祸的同时，也猜到了一些事情。因为和沈翔一起走出来的薛仙仙、柳梦儿和东方馨月，此时都非常精神，而且也有着很大的变化，这显然是沈翔用了什么秘法，输送了不少力量给她们。

　　“你可是有那种骨骼，不至于这样吧！你们到底做了什么？”冯羽洁还是很好奇，沈翔为什么会变成这样。

　　“你试试不就知道了吗？”沈翔嘿嘿笑着。

　　“哼！”冯羽洁没好气的哼了一声。

　　沈翔吃下一粒龙血圣丹，气色渐渐恢复起来，他打开一个空间通道，带着冯羽洁她们来到神女之城外面的山林。

　　“羽洁姐，把静静叫出来吧，沈翔去神明之界之前，和这小丫头玩玩，她可希望能和你在一起逛逛。”东方馨月嘻笑道。

　　“我们就不去了，还要赶工呢！只希望我们以后去到神明之界，能把那艘船交给你。”薛仙仙亲了一下沈翔的脸颊：“一切小心！”

　　柳梦儿也亲了一下他另外一边的脸颊：“别太逞强，你要记得还有我们呢！”

　　冯羽洁和三女返回了神女殿，然后又把东方静叫了出来：“要不要我陪你们，现在可是来了不少神明，还有真神！”

　　“嗯！”沈翔点了点头。

　　东方静得知可以和沈翔去玩，心中很是高兴，所以她出来的时候，还特地穿上一件很漂亮的淡粉色花裙，此时她那张天真单纯的小脸上洋溢着喜悦。

　　“哥哥，认识你那么久，你就没带我玩过！倩香说过，你以前就带她玩过，还吃了很多东西。”东方静走上沈翔的飞盘，靠着沈翔的手臂。

　　“倩香也真是的，就这样和幽兰走了，这两个丫头都是神经大条，又喜欢打架的野丫头。”沈翔此时还是非常担心。

　　“哥，不用担心她们的，倩香现在可是新的剑帝了，幽兰姐实力也很强，没事的。”东方静笑道：“我们去找玲玲吧，她应该在大姐那里！”

　　冯羽洁说道：“龙慧姗她也去了通神之路，而且她还带了沈玲玲，我听说沈玲玲之前成长起来时有过隐疾，没想到在冰龙一脉的帮助下，竟然变得那么厉害，突飞猛进，现在和冰龙一脉的许多老家伙一起去神明之界了。”

　　“这可不是好事情，看来我得快点去神明之界才行了！”沈翔想到冰龙在神明之界的遭遇，开始担心冰龙一脉。

　　“雪怡把冰龙的至尊龙脉交给了冰龙一脉，我想应该不会有事的。”冯羽洁说道。

　　“玲玲真努力，现在就闯过通神之路了，我以后也得努力一些，我也要凭自己的本事闯过通神之路。”东方静一脸坚定的说道。

　　沈翔捏了捏她的脸儿，笑道：“静静一定可以的！”

　　冯羽洁也笑道：“现在通神之路没什么好怕的，帝天变得如此强大，在帝天修炼的人，实力会比以前强许多，当年从九天进入神明之界的人很少很少。不过现在不同了，有神殿进来，加入一个神殿得到神明指点，会少走许多弯路。”

　　“洁姐姐，你也是神明对吗？”东方静瞪大着眼睛，看着冯羽洁问道。

　　“嗯！”冯羽洁微微一笑，摸了摸东方静的脸儿：“以后我也会指点你的，让你变得更强，你本身拥有朱雀血脉，底子非常好。”

　　沈翔带着东方静游历帝天的山河大江，也去了一些热闹的城市，甚至还去一些无尽天域里面，带着东方静和冯羽洁，尝遍各种美食，购买了许多稀奇古怪的东西，游玩了近十天。

　　东方静已经非常满足了，和沈翔告别的时候也没有哭，带着甜笑和沈翔挥手告别的。

　　沈翔瞬移到圣兽古域附近，因为诛魔神殿就在这里，当年诛魔峰那批神明，此时可以光明正大的在九天世界之中镇压地狱魔帝的力量，而圣兽古域这里有一个地狱之门，所以诛魔神殿选择建造在这里。

　　吕镇和吕奶奶，此时都在诛魔神殿里面，齐弑这个和地狱魔帝有大仇的家伙，肯定也在这里。

　　白耀伟本身也是诛魔峰的，现在他也选择加入诛魔神殿，黄锦天、姜圣、以及古东辰、武开明、云小刀、朱荣这些老朋友，都被黄锦天拐来这里。

　　沈翔来到诛魔神殿之后，和这些老朋友畅饮了几天几夜，然后和他们约定，今后在神明之界再相聚！


第1775章 神路的危险

　　传说进入神明之界的通神之路有两条，最容易前往神明之界，不会受到什么考验的通神之路在九天魔殿里面，不过进入九天魔殿相当于找死，所以就算里面的通神之路再容易通过，也不会有人去选择的。

　　另外一条通神之路，在通神之地里面，也就是当年那王者大陆的圣地里面，现在那个地方已经暴露出来了。

　　那个地方沈翔去过几次，只不过都没有深入过，唯一比较深入的一次是和柳梦儿东方馨月进去，在里面得到了那本神书。

　　在那里，沈翔也有一个老朋友，是一条蓝龙，只是不知道他还在不在那个地方。

　　吕镇这个镇魔天尊就曾经去过通神之地，他并没有成功通过那条通神之路，不过现在肯定没有问题，只不过他还想在帝天之中多做一些对抗地狱魔帝的事情，去到神明之界，他在那里什么都不是。

　　沈翔进入了通神之地，蓝苍并不知道这里。

　　“这家伙应该已经去了神明之界！”沈翔看着这里的废墟，然后走向前方。

　　通神之路对于当年的许多强者来说，都是一条很难通过的道路，而现在，却变得比较容易，主要是因为现在的强者都比较强大。

　　原本沈翔还想去见见花香月和吴芊芊的，只不过没有她们的消息，她们四处游历，乔装易容，九天世界加上众多的无尽天域，要找到她们也不容易，只能作罢。

　　“雪怡这小馋龙，到底发的什么疯？竟然自己一个人跑去神明之界，在那里她没有吃的怎么办？”

　　沈翔突然有些担心龙雪怡了，龙雪怡需要吃很多好东西才能变强，而且她一直很依赖他，现在她自己一个人独闯，让沈翔想不明白是为何。

　　沈翔按照冯羽洁说的，来到这通神之地之后，就循着一个有淡金色光亮的方向奔去，那个地方就是通神之路所在地，能进入神明之界。

　　前往通神之路的途中，就遇到各种天然形成的厉害幻阵，沈翔都能一一绕开，在路上他也看见不少尸体，都是死在路上的，从那些骨骼来看，也有一些肉身比较强大的人，也死在这个地方。

　　沈翔此时在一片无际的沙漠上面，那散发着淡淡金光的通神之路，一直给人一种错觉，就好像是在不远处一样，而沈翔此时已经走了十多天，都还没有看见那所谓的通神之路。

　　“怎么回事？早知道来之前好好问仔细一点，还没有到！”沈翔看了看四周，确定自己没有落入那些幻阵里面。

　　他在沙漠中继续走了三天，让他觉得奇怪的是，在这段路上，尸体越来越多，但他却没有遇到什么危险，而且这些尸体大多数都是干枯了，死亡原因都不是来自于肉身上面的，看起来都像是神魂被抽掉一样。

　　“那就是进入通神之路的入口吗？”沈翔已经看见前面的上空，出现一个淡金色的漩涡，那是一个空间通道。

　　沈翔看了看旁边的一具尸体，皱眉道：“难道这些尸体都是从那通神之路里面掉出来的？”

　　没有成功通过，死法都是这样的，这让沈翔心中有些担忧。

　　“这通神之路果然很危险呀！”沈翔仔细的看着一具比较新鲜的尸体，这尸体的骨骼本应该是很强的那种，但现在却变得很脆弱，那干枯的肉也是一样，像是体内强大的力量全部被抽干了。

　　沈翔快步奔到那通神之路的入口，他仔细观察了一下，便跳跃上去，进入那漩涡里面。

　　“果然是一条空间通道，而且很不稳定！”沈翔为了不让自己在通过的时候出现问题，他使用空间法则之力，加固这条空间通道。

　　否则这种暴虐的空间通道，会时不时出现一些错乱的时空力量以及暴虐的空间力量，这种力量都非常恐怖，如果不能抵挡应对，运气好的话，那还能让自己的尸体掉落在外面的沙漠上。

　　运气很差的话，多半要被强大的空间力量扯成肉碎，散落在这通神之路里面。

　　这里的空间力量，可是强大的法则之力，这种法则之力维持着神明之界、九天世界等等无数大大小小的空间运转，强大而神秘。

　　“这通神之路果然不好走，如果不是我能控制空间力量，要想通过的话，多少会受到一番折磨，这也是对人的一种考验吧。”

　　沈翔一路上可以说非常轻松，只不过他在尝试后退的时候，发现空间力量会变得更加狂暴，差点脱离他的控制，这让他出了一身冷汗，因为一旦出问题，他可能会很危险。

　　“看来这通神之路只能前进，不能后退！这是一条单向通道。”沈翔叹了一口气：“以后要想从神明之界回来，看来至少也需要拥有上位玄神的实力才行！”

　　如果是天神，要回来肯定非常轻松，那些神殿派来那么多神明，都是天神送下来的。

　　现在沈翔突然觉得神明之界的规则也算不错，能约束那么多天神，否则地狱魔帝要来九天世界实在是太容易了。

　　而现在他却担心，神明之界规则还能维持多久，而且许多规则都是可以改变的，比如现在九天世界成长之后，就修改规则，这样大家就能刮飞九神王创造的九天世界。

　　“九天世界以后肯定会比神明之界还强，否则九神王不会受到迫害的！”沈翔有这种预感，九神王的实力可要比那些天神强大许多，但他们九个都难以幸免，原因就是因为创造出一个潜力无限的九天世界。

　　通神之路很长，沈翔从来没想到过一条空间通道也能这么长，以往他打开的空间通道，都是瞬间就能到达目的地。

　　但这也说明，九天世界所在的空间和神明之界所在的空间有很大的差异性，甚至有时间上的不同，或者让两个空间之间还隔着什么东西。

　　现在沈翔也不敢在空间通道里面乱来，能让这条空间通道如此平稳就非常不容易了，如果是其他人，走到他现在的位置，多半都满身伤痕了。

　　“要自己通过通神之路，这也是对自己的一个证明！”沈翔想起薛仙仙和柳梦儿她们说过的话，她们就是要自己通过通神之路。

　　对空间感应非常灵敏的沈翔，已经感应到前面就是出口了，到了最后这段路，空间也变得稳固许多。

　　“前面就是神明之界了！”沈翔突然紧张起来：“地狱魔帝在我身上下的追踪咒还在，说不定他已经知道我进入了通神之路，如果是这样的话，外面说不定会守着他安排人。”

　　沈翔放慢脚步，正在思考着怎么安全的进入神明之界！

　　地狱魔帝之前下了血本派人去神牢，都没有把沈翔拿下，现在得知沈翔要去神明之界，对于地狱魔帝来说，沈翔就是自投罗网。

　　“地狱魔帝肯定会暗中来，如果可以的话，他自己也不想和其他人分享天炼之术，他肯定没有告诉其他天神，我已经来神明之界了。”

　　如果是这样，沈翔就不用担心有太多天神出手，如果只是防御地狱魔帝一个，他还是比较轻松的。

　　“地狱魔帝也不可能会亲自出马，如果是这样，就太惹眼，肯定会被怀疑的。之前财神和他合作，也透入不少人力，损失那么多玄神，所以财神肯定不会对我罢休。”

　　想到还有财神这种比地狱魔帝强大的天神要抓自己，沈翔此时的压力不小。

　　“看来一出去，就得快点离开，就是不知道神明之界的空间怎么样，我现在的实力，能打开多长的空间通道。”

　　沈翔已经暗暗运力，而此时他靠近出口也越来越近。

　　当他踏出去的时候，前面一阵亮光刺来，这是正常的阳光，只不过这种阳光里面带着很浓郁的神力之气。

　　“果然！”沈翔只是看了一眼，就知道四周隐藏着不少强者，有几个还是玄神的。

　　沈翔已经使用高超的变化之术，让自己变成一个浑身伤痕累累，惨不忍睹的矮小老头。

　　在这里等候他的人，肯定是要一击必杀的，所以一旦认准人，就会立即出手，如果不是沈翔来到，他们对其他人出手，可能会错失机会。

　　但他们现在已经错失机会了，沈翔一来到神明之界，还没有呼吸多少这里的空气，他四周的空间就已经如同水纹一样波动起来。

　　在这里守候的那群杀手，也已经接到地狱魔帝传来的讯息，说沈翔在刚才就已经出现在神明之界。

　　这群杀手等候那么久，看见一个浑身是血的老头儿出来，下意识的认为不是沈翔，所以给了沈翔非常短暂而且宝贵的时间！

　　就是这么一点沈翔，就足够沈翔使用空间力量远离这个埋伏之地！

　　和沈翔猜想的一样，地狱魔帝只是知道他进入通神之路，并不知道他什么时候会出来！

　　这神明之界的空间要比帝天强大许多，所以沈翔没能穿多少距离，不过这也能让他摆脱最危险的时刻。

　　沈翔接连数十次的极限穿梭，已经远离那通神之路的出口。

　　刚刚来到神明之界，还没有看清是什么样的，就疯狂的逃跑，在休息的沈翔，回想那几道玄神的杀气，他心有余悸，对于他现在的实力来说，那些玄神还是比较危险的。


第1776章 神城

　　沈翔不能在一个地方停留太久，在进入神明之界的时候，他就已经做好在这里东躲西藏的准备。

　　“不能摆脱追踪咒，我是无法安定下来的！”沈翔只是做了短暂休息，又使用空间力量进行穿梭。

　　之前他在帝天的诛魔神殿时，询问过那里面的神明，得知在这神明之界也是有比较安全的地方，比如一些神殿所建立的神城，在里面都会有非常严格的规则，大多数都是不允许在里面发生冲突的。

　　现在沈翔要做的，就是寻找到这么一个神城，然后在里面修炼一段时间，直到自己的神魂足够强大，摆脱地狱魔帝的追踪咒。

　　诛魔神殿在神明之界虽然不算是最顶尖那种强大的神殿，但这个神殿还是比较强大的，而且主要针对地狱魔帝，所以沈翔会选择去这个神殿里面。

　　这神明之界非常辽阔，和吕镇说的一样，比九天世界和那些无尽天域加起来还要大许多倍，据说神明之界每天都在自我成长，每天都会扩大，至今还不知道边际在什么地方。

　　沈翔在这里面胡乱奔逃着，他只想快点找到一个活人，然后问问怎么去最近的神城。

　　在神明之界也不能乱跑，如果在这里遇到一些厉害的神级兽类，那可不是闹着玩的，所以沈翔也会非常小心。

　　十多天之后，他终于在一个湖泊旁边遇到了人，这是两名老者，他们蹲坐在湖边，凝神看着湖面。

　　这两名老者都是真神，沈翔估计他们只是下位或者中位真神的实力！

　　感觉到有人来，这两名老者都警惕起来，看见是一名后生的年轻人，而且显露出来的气息不是很强，他们都放松了许多。

　　“两位前辈，小子迷路了，请问怎么才能去这附近让神城？”沈翔十分恭敬的询问。

　　这两名老者的容貌有些相同，沈翔觉得他们应该是两兄弟。

　　“附近的神城距离这里很远，直接走直路当然最快，不过路途有许多危险的地方阻拦，所以你需要一个神盘指路。”一名老者拿出一个手掌大小的黑色圆盘，上面有一根金针。

　　那老者把这神盘抛给沈翔，说道：“你把神力注入进去，就知道这神盘里面记载着神城的路线，我这神盘只有十多座神城的路线，距离这里最近的也有。”

　　沈翔道谢之后，把神力注入进去，脑海中立即出现十多座神城的影像，都是用黄金色的高大城墙围着，散发出烈阳一般的光霞，十分宏伟震撼。

　　距离这里最近的神城名叫通神城，沈翔怀疑这座城市很靠近那通神之路的入口，所以才会这么命名，里面并没有神殿。

　　虽然没有神殿，不过有传送阵，这就够他传送到诛魔神城了。

　　沈翔记下神盘上面的所有路线之后，把那指路神盘还给那名老者，便又再次道谢，然后和他们闲聊了几句，便告辞赶路。

　　沈翔原本打算去那通神城，不过后来想想，担心地狱魔帝在那里有埋伏，因为那通神城没有神殿在里面，制定的规则约束不了地狱魔帝。

　　所以他决定去更远一点的神城，那神城名叫流光神城，在里面有一个神殿，是什么神殿沈翔就不知道了。

　　为了不被地狱魔帝通过他的路线猜出他要去的地方，沈翔费尽苦心，四处闲逛，最后一口气进行数十次空间穿梭，进入流光神城里面！

　　神城的外面是金灿灿的高大城墙，里面的建筑大多数都散发着刺目的光霞，沈翔不是很喜欢这座城市，他在这里很快打听到传送的区域，他没有停留多久，就用了一百个神钱，传送离开。

　　诛魔神城，这是一座有名的大声城，沈翔来到这里，就立即觉得之前的流光神城比这里差了许多。

　　无论是建筑风格，还是在这座城市里面那些人的实力，都不是流光神城可以比拟的。

　　到了这里，沈翔也放心了许多，至少地狱魔帝不敢在这里乱来，他不必担心被那些比他强大许多的玄神追杀。

　　“雪怡这死丫头，到底跑什么地方去了！”沈翔觉得自己一个人也挺无聊的，以前有龙雪怡在身边陪他说说话多好。

　　沈翔身上的神钱不多，而神钱在这里非常重要，他之前在神牢里面就已经了解到了！他虽然没有多少神钱，但却有不少可以换取神钱的东西，比如他神格和那些圣丹。

　　他手上有两枚战神级别的神格，以及两枚普通神格，都是可以换取大量神钱的东西，他对这神明之界还不是很了解，所以他现在也没有出手的念头。

　　“我现在的肉身已经很强大了，只需要修炼神魂就行！看来我得购买一些和强壮神魂的圣级药材来炼丹才行。”

　　沈翔对圣级药材了解不多，在九天世界的时候，只是知道一点点，而在这神明之界，圣级药材的种类繁多，就连神药都有。

　　在神明之界，还有四件最古老的四象神兵，那才是最厉害的四象神兵，沈翔也想快点找出来，只不过他现在的实力在神明之界很弱，而且身上还被下了追踪咒。

　　只要他能摆脱追踪咒，才可以开始去寻找那四件古老的四象神兵。

　　沈翔在这里专门出售丹药的地方，购买了一粒珠子，这珠子里面有许多有关于圣药圣丹的知识，只是用神力去读取，就能立即进入自己的脑海之中。

　　这珠子的价格也不低，用掉沈翔身上最后的一点神钱！

　　沈翔经过一番了解，得知在神明之界这里赚神钱也不容易，一般来说，只要不是太懒，一个月都能赚到两千神钱，只不过赚取神钱的同时，也需要开销。比如购买丹药辅助修炼，或者是请人修炼神兵神甲，还有就是在神城里面住宿需要神钱。

　　除此之外，还有一些比较大的开销，一些低阶的真神，偶尔会租用比武场切磋练习，增强实战经验。

　　去其他神城游历，传送费用也是一笔，所以在这里低阶的神明，大多数都是比较贫穷的。

　　“初入真神的比较多，而且大多数都会停滞在下位真神这个阶段，其次就是半神，只要不是太烂的人，只要熬一段时间，在这里都能熬到真神的级别！”沈翔在路上见到的大多数都是这个实力。

　　中位真神和上位真神也有，但不太多！玄神就更少了，沈翔在诛魔神城遇到几个，不过都初入一些非常高档的地方，比如他之前去的那个丹药店铺，里面就有玄神。

　　沈翔现在只能炼制下品圣丹，而强身壮体的龙血圣丹，在这里的价格只值五十个神钱。

　　对于沈翔来说，这卖得比较便宜！不过他也清楚，下品的圣级药材，在这里很容易生长，而且神明之界的种植手段非常高明，能让这些药材生长得很快，需要下品圣丹的人，实力往往不是很强，是比较穷的那批，所以下品圣丹也就这个价格。

　　但是中品圣丹就不同了，价格比下品圣丹高五到十倍！


第1777章 诛魔神殿

　　沈翔现在还没有去炼制中品圣丹，冯羽洁那么多年来，也只能炼制中品圣丹，所以过程肯定不会很容易。

　　在神明之界中，下品圣丹的种类非常多，他觉得等他把所有的下品圣丹全部炼制出来也不迟。

　　沈翔要在这里炼丹赚取大量的神钱，首先得在这座城市寻找到一个住所，然后凝练出灵液，复制大量药材，再开始炼丹。

　　如果他没有追踪咒的话，他一定会在外面的深山野林开辟山洞，躲藏在山洞里面炼丹，那可以省一大笔神钱。

　　现在他为了安全，只能选择呆在一座神城里面，这样他才能高枕无忧的安心炼丹，只不过在神城里面，寻找住所需要神钱。

　　根据他打听到的，这些神城里面一般都不出售住宅，只是出租而已，好的地方租金很贵，差劲的地方虽然便宜，但环境很不好。这也神城敛财的一种手段！

　　要买住宅也可以，只不过价格很高，不是普通人能承受的。

　　如果只在这座神城里面停留短暂的时间，一般都选择去客栈或者酒店，而沈翔要打算长期逗留，所以他只能去寻找住所，去客栈和酒店的费用太高了，这些地方也不适合炼丹。

　　“身上没有多少神钱了，今晚只能暂时露宿街头。”沈翔看了看天色，快要天黑了，他刚才去问了一下，一座普通的小宅子，一个月的租金是两千神钱。

　　大多数一个月只能赚到两三千神钱，所以这租金算是比较高的，一般都是几个人合租才划算。

　　“早知道来之前，让梦儿姐她们给我一点顶天石就好了，在这里能卖不少神钱，够我撑过开头。”

　　沈翔在街上闲逛，正寻找一个好的过夜地。

　　正当沈翔打算露宿街头的时候，却突然看见前方出现一张自己非常熟悉的面孔，这让他惊喜起来。

　　“泰强！”沈翔急忙给前面那个中年传音。

　　沈翔在神牢的时候，虽然和泰强发生过一些不愉快的事情，不过最后他们还是和好让了，而且泰强也是因为得到沈翔的帮助，才能离开神牢，对于泰强来说，沈翔可是他的大恩人。

　　泰强听到脑海中熟悉的声音，也是惊喜不已，他没想到自己还能遇到沈翔。

　　“沈翔，真的是你？”泰强还是有些不敢相信，他还以为沈翔已经陷入困境之中，毕竟地狱魔帝和多个天神联手抓拿沈翔，这不是谁都能躲得了的。

　　“泰总管，没想到我们那么快就见面了！”沈翔应道，他现在改变了容貌，不过泰强根据他的传音，能知道沈翔在什么地方。

　　“也不是很快，这都过去了五千年！”泰强叹道，他已经来到沈翔身边。

　　泰强是一名上位真神，对比这里大多数人来说，实力算是不错的了。

　　“我刚刚来神明之界的，我来的时候就被一大批强者追杀，幸好我跑得快。”沈翔感叹道，他跟在泰强身后。

　　泰强说道：“难怪前段时间听说通神城那边云集不少好手，原来是去对付你的。”

　　“老泰，你在这里有地方吗？我刚刚来到这里，为了传送到这座神城，把最后的神钱都用光了，能不能暂时在你那呆一段时间。”

　　沈翔是泰强的恩人，泰强非常乐意，爽快的说道：“没问题，我那地方还算比较大！”

　　沈翔和泰强一路聊着，得知泰强从神牢出来之后，就来到这诛魔神城，因为诛魔神城主要对付地狱魔帝的地狱神殿，而泰强好像和地狱神殿有过节，所以他就在诛魔神城里面找了一份活。

　　泰强是上位真神，玄神之下最强的了，所以他此时在诛魔神城的诛魔神殿里面当差，主要负责猎杀邪魔。

　　只要有人提供线索，确定什么地方有强大的邪魔，诛魔神殿就会派人去诛杀，泰强现在就是一个小队的队长，他每个月能得到上万神钱。

　　所以泰强住的地方很不错，是在一个有山有水，景色宜人的山庄里面，是一座建造在半山上面的宅子。

　　“老泰，小日子过得不错呀！”沈翔坐在一张舒服的椅子上面，喝了一口泰强拿出来的美酒，赞叹了一声：“这宅子应该很贵吧！”

　　“可不是吗！至少需要好几百万神钱，我现在也是租的，因为这里的一切都是诛魔神殿的，而我又是诛魔神殿的人，所以我租下来时很便宜，每个月要两千神钱。”

　　“这座山庄里面都住着像我这样的人，只要不是假期，一旦接到通知，就要立即动身，有时候也比较危险，前几天我旁边那座山的几个家伙就全部去见地狱魔帝了。”泰强感慨道：“这也是刀上舔血的日子，神钱不好赚了！”

　　沈翔笑道：“比在神牢里面容易赚吧！”

　　“这是当然，当初在神牢里面，赚一个神钱都很难。”回想在神牢里面荒废那么多年的时间，泰强唏嘘不已。

　　“沈兄，不如你也加入诛魔神殿如何？你现在和地狱魔帝的过节最大，财神火神这些家伙只是凑热闹，一旦你加入诛魔神殿，财神和火神肯定会罢手，至于地狱魔帝嘛，那就么不用担心了，诛魔神殿和地狱神殿一直都是死对头。”

　　沈翔之前也有考虑过这件事，只不过他担心加入诛魔神殿之后，自己的自由会受到一定限制，他可不想受到太多的约束。

　　泰强看出了沈翔的顾虑，连忙说道：“其实你大可不必担心，诛魔神殿和其他神殿不同，这个神殿并不会把人绑死，只要你不想在诛魔神殿混了，随时可以走人！不过大多数进入诛魔神殿的人，最后都会选择留下，而且要加入诛魔神殿也不是那么容易的。”

　　“当然，如果是你的话，我想到时候肯定会很容易，说不定诛魔天神会亲自出来和你谈。”

　　沈翔已经心动，如果真的和泰强说的一样，不会受到太多的约束，可以随时脱离，那么现在加入诛魔神殿确实是一个不错的选择。另外，他还有一个目的，就是想看看，诛魔天神能否帮他摆脱那个让他烦透了的追踪咒。

　　诛魔神殿给沈翔的印象一直都不错，因为吕镇就是诛魔峰出来的，他师傅黄锦天也是诛魔峰的，就连苏媚瑶和白幽幽都和诛魔峰有点关系，所以这诛魔神殿让他有一种亲切感。

　　“好！”沈翔点了点头：“你什么时候有空，带我去诛魔神殿，我希望我加入诛魔神殿这件事暂时保密。”

　　沈翔要加入诛魔神殿，泰强感到十分高兴，笑道：“现在我就带你去，直接去找诛魔天神的大弟子，那家伙也是我现在的师傅。”

　　虽然已经太黑，但是泰强说不碍事，依然带着沈翔来到这座神城中间的一座巨塔。

　　在黑夜之中，这高达千丈的巨塔，散发出银白色的光霞，让整座神城的中心都笼罩在这种神圣的银白霞光之中，这就是诛魔神殿，一座宏伟而神圣的建筑，在里面还有天神。

　　沈翔跟在泰强身后，泰强已经通知他的师傅，也就是诛魔天神的大弟子，名叫任天勇，是一名上位玄神，同时也拥有战神的资格，是诛魔神殿的十大战神之首，在整个神明之界的战神圈有很大的名气。

　　这种厉害的战神，给沈翔的感觉应该是杀气腾腾，长得人高马大才对，但是沈翔见到任天勇之后，却出乎意料。

　　这任天勇看起来十分儒雅，穿着有些旧的长衫，手中握着一把折扇，折扇上面写着娟秀的字，看起来像是女子写的，他看起来虽然清秀，但却不柔弱，因为他很高，体型虽不魁梧，但却不也不瘦，很是均匀，他身上有着一股浓浓的书生味，一点都不像是大杀四方的战神。

　　任天勇看见沈翔之后，微微一笑，没有给人一种高高在上的感觉。

　　“你来这里是明智的选择，小泰和我说起你的担忧，我可以保证，你担忧的事情绝不会发生。”任天勇直接开门见山，谈正事。

　　“我既然加入诛魔神殿，我也会按照诛魔神殿的规则去做！”沈翔点了点头，微笑道：“不过我现在还不想让地狱魔帝知道我加入诛魔神殿。”

　　任天勇嘿嘿一笑：“你身上有追踪咒，而你又在这里，就算不告诉他，他也会猜到，而接下来我们还会帮你解开最终祝，地狱魔帝只要不是傻子，都能想到你的选择。”

　　沈翔心中狂喜，这诛魔神殿竟然可以帮他解开那见鬼的追踪咒！

　　“那么我现在需要做些什么，才能算是正式加入诛魔神殿？”沈翔已经决定暂时加入。

　　“如果是其他人，我们会按照诛魔神殿历来的流程来执行，而对于你嘛……我们例外，直接让主殿天神来。”

　　泰强震惊道：“主殿天神亲自来？这么说是要收徒？”

　　任天勇笑道：“也不是，都说是例外……主殿天神知道沈翔心底里不想拜师，所以他没有这种想法，他这么做，只是让财神火神等其他天神不再盯着沈翔！”


第1778章 泰强小队

　　沈翔跟着任天勇来到诛魔神殿的上面，他也不知道是多少层，但这里不是顶部，这里是一个巨大而空旷的圆形广场，四周的墙壁，地面和上面都有大量深奥的灵纹，这里显然是一个厉害的大阵。

　　“你坐在中间就行了，接下来我师傅会帮你完成入殿仪式，以及帮你驱除追踪咒。”

　　任天勇说完，就从一扇石门离去。

　　沈翔来到中间坐下，放松心神，不用多久，四面八方的灵纹开始亮了起来。

　　“放松，不要抵抗，否则你会吃苦头的。”沈翔的脑海中传来苍老的声音，这是诛魔天神的声音。

　　“明白！”沈翔立刻放松全身，不用多久，他就感觉到自己的神格里面出现了一个印记，那是诛魔神殿的烙印。

　　“咦？你的肉身很奇怪！很强大，你现在的修为，不应该拥有如此强大的肉身。”

　　诛魔天神的声音在沈翔的脑海中响起。

　　“主殿天神，这是我的秘密，还请帮我保守，不要外传。”沈翔说道。

　　这诛魔天神很好说话，立即答应下来。

　　“放心，我不会说出去的！我只是比较好奇，你的肉身之所以会这样，应该是融合了至尊神骨吧！能弄出这种东西的只有九神王，不过传说只有九天神女才拥有至尊神骨。”诛魔天神说道：“当初地狱魔帝把帝天毁灭，还有另外一个原因，就是他想把九天神女抓起来，想得到那至尊神骨，现在竟然在你身上！”

　　沈翔记得当冯羽洁说过，这至尊神骨只有九神王和她知道，现在这诛魔天神竟然也知道，就连地狱魔帝都知道！

　　“这是我意外得到的，不是九天神女的！”沈翔问道：“这至尊神骨除了能让肉身强大，还有其他的用途吗？”

　　“这是成为神王必须拥有的，而你的至尊神骨并不是最强的那种，还需要成长，但这可以让你今后不必要那么辛苦去修炼这至尊神骨。”诛魔天神感叹道：“这是我们这种天神一直想要修炼出来的东西。”

　　“主殿天神，你知道当年九神王为什么会神秘的消失吗？”沈翔问道。

　　“我不太清楚，那时候我虽然已经是天神，但所知不多，九神王也是我最敬佩的强者，除非你能找到其他神王，他们可能会知道许多当年的内幕。”主殿天神说道：“多年来，我的精力都放在对付地狱魔帝上面，一旦这地狱魔帝的阴谋能得逞，神明之界将会出现大灾祸，我们这种天神固然不会有什么大事，但其他人就难说了。”

　　接下来，诛魔天神让沈翔继续放松全身，帮他除去那个追踪咒，这足足用了十天的时间，可见这追踪咒有多顽固。

　　“虽然你身上没有了追踪咒，但你还是要小心！因为地狱魔帝，或者是其他人天神，还是有可能会在你身上弄这种东西的。”诛魔天神说道：“这追踪咒还是比较弱的那种，如果是专门修炼诅咒神术的天神来弄，就算是我都很难解开。”

　　“有什么办法可以防范吗？”沈翔不禁担忧起来。

　　“除非你拥有玄神的实力，否则很难防得住，我让你小心的是，一旦发现自己下了追踪咒，就得注意一点。”诛魔天神说道：“鉴于地狱魔帝在你身上下了那么多心血，所以我觉得他不会善罢甘休的。”

　　虽然还有被下追踪咒的可能，但沈翔此时还是比较高兴的，只要给他一段时间，让他成为玄神，到时候就不用再担心了。

　　“我加入诛魔神殿，会给你们带来麻烦吗？”沈翔此时也有些担心这点。

　　诛魔天神长笑了几声：“我倒是担心你加入诛魔神殿，以后你遇到的麻烦会更多一些，我们诛魔神殿最不怕的就是麻烦，我们和地狱魔帝斗争许多年了，根本不必惧怕他。”

　　沈翔没有见到诛魔天神，不过能意诛魔天神交流已经算是不错了，因为诛魔天神此时在修炼，也只是分出一缕意识而已。

　　走出这一楼层，任天勇立即迎上来，微笑着递给沈翔一面玉牌，和一个储物袋。

　　“以后我们就是自己人了，有什么需要的地方，尽管出声就是了。”任天勇拍了拍沈翔的肩膀。

　　任天勇刚要说一些什么，只见他眉头一皱，急忙拿出一面玉牌，有人在给他传讯。

　　“有厉害的魔神出现了，我先去对付这家伙，改天再聊。”任天勇说完，快速离去。

　　这些天，泰强都在这里，他一直在等沈翔出来，看见沈翔之后，他笑呵呵的说道：“沈兄，你的自由度可比我们高多了，你接下来有什么打算？如果暂时没事干，就加入我的小队吧！”

　　沈翔想了想：“没问题！”

　　沈翔跟着泰强，来到神殿里面的一名老者那里登记，加入泰强的小队，负责登记的老者，显然已经得知沈翔是诛魔神殿的新成员，虽然沈翔没有用自己的真容，但那老者已经看了出来。

　　“这位小兄弟，你就算加入泰强的小队，每个月得到的酬劳依然是一千神钱，因为你比较自由的缘故，你没异议吧。”那老者笑呵呵的问道。

　　“没有！”沈翔可不靠在这里工作赚神钱，对于他来说太慢了，他现在只是暂时和泰强在一起，顺便了解这神明之界。

　　沈翔不仅仅每个月只有一千神钱，而且他也没有住所，他现在暂时住在泰强那里。

　　“老泰，你的小队有几个人？”沈翔问道：“我加入你们的小队，会不会给你们拖后腿？”

　　现在有了安身之地，沈翔也不急着去炼丹赚神钱，而且追踪咒有已经解除，他打算接下来先轻松一段时间，然后绘制好去寻找四象神兵的地图。

　　“现在加上你，我们有三人了！”泰强笑道：“之前我们只有两个。”

　　沈翔还以为泰强的小队有十个八个的，没想到只是二人组！

　　“别小看我的小队，我们之前虽然只有两个人，但成绩还是不错的，任务完成率很高，在整个诛魔神殿排在前五十。”泰强十分自豪地说道。


第1779章 战神汇聚

　　泰强的小队只有两人，听他的语气，能拿到这个排名似乎是一件非常了不起的事情，可以看出他的搭档实力非常不错。

　　“在诛魔神殿里面，有多少个你像你这种小队，一般都是多少人组成的？”沈翔现在没有了追踪咒，他也想跟着泰强到处逛逛，去执行上面分发下来的任务。

　　“总共有三百多个！最多人的小队，都是前十那些，基本上都是好几十人一个队伍，那可是大队伍！而且执行的任务都是那种很危险的，排第一的队伍，那队长就是我师傅。”泰强说道。

　　任天勇竟然也有一个队伍，他作为诛魔神殿里面最强的战神，他带领的队伍最强也很正常。

　　“走，我现在就带你去见见我的搭档，我们也是这几个月才组的队伍，因为我们合作不错，所以成绩非常好。”泰强笑道：“以前我刚刚加入诛魔神殿的时候，也是跟别人的队伍，后来觉得我跟那小子觉得合得来，然后就组建自己的小队。”

　　泰强带着沈翔在山庄里面逛着，来到一座比较老旧的宅子，在外面喊道：“小鬼，我们的小队有新成员了。”

　　泰强正要打开门进去，就听到里面传来一道不满的声音：“我们的小队可不能随随便便让别人加入，至少也得通过我的考核！”

　　沈翔皱起眉头来，因为这声音有些熟悉，和他一个熟人很像，但却又有些不同。

　　打开门之后，沈翔看见一名皮肤有些黝黑的光头男子站在门口，他长得很高，身形很均匀，身上穿着一件褂子，露出的两条手臂显得很有力量。

　　“萧仇？”沈翔惊喊了一声，眼前这光头男子就是他的徒弟，只不过当年是少女模样，现在已经长大了，而容貌没改变多少。

　　“你是谁？我们认识吗？”因为沈翔现在还是易容的，所以萧仇并不能认识沈翔。

　　泰强一看就知道沈翔认识萧仇，因为他并没有把萧仇的名字告诉沈翔，而沈翔竟然知道。

　　而接下来，让泰强心惊肉跳的是，沈翔竟然跳起来，狠狠的在萧仇那光亮的脑壳拍了一下。

　　拍得啪的一声脆响，泰强愣住了，他非常不理解沈翔为什么要做出这种有病的举动来，没事去拍人家的脑壳，除了沈翔有手贱的毛病，泰强想不出其他的原因来。

　　萧仇刚刚要发飙，却看见眼前这人的笑容非常熟悉，以及那种眼神，他立即回想起来，他从小到大，敢这么作死去拍打他脑壳的人不多，只有那么几个，其中一个就有沈翔。

　　“你这混球，竟然那么早就来神明之界！”沈翔笑呵呵的说着，还伸手去摸着萧仇的脑袋。

　　“师傅，真的是你？”萧仇不但没有发怒，反而高兴起来，锤了沈翔一拳：“你这个不负责任的师傅，把我丢下多少年了。”

　　沈翔哈哈笑道：“但你还不是成长得很快吗？小刀他们呢，没有和你在一起吗？”

　　“他们这些家伙太慢了，跟不上我的节奏，我可是大力族这么多年来最杰出的，我可是拥有大力神的最纯正的血脉和传承，他们比不上我。”萧仇得意的笑道：“没想到师傅你也认识老泰头，这家伙竟然没有和我提起过你的事情。”

　　泰强笑道：“你不也没说过，你的师傅就是沈翔吗？”

　　因为沈翔在神明之界也是比较敏感的人物，所以泰强和萧仇都不会提。

　　“你们这两家伙，应该是怕说认识我，给你们招来麻烦，所以都没有说吧。”沈翔笑骂道。

　　“这下好了，你们师徒都在我们的小队里面，我们说不定能把排名推得更加靠前。”

　　萧仇是大力族的，成长速度一直来都比较惊人，而现在更是领先许多人进入神明之界，沈翔还是有些意外的，刚才萧仇还说自己有大力神的血脉，这让他更加惊讶。

　　萧仇把沈翔和泰强带到自己的宅子里面，拿出了许多好东西招待他们，同时商议以后的事情。

　　“这小队排名是怎么回事？难道排名很重要吗？”沈翔刚刚加入这诛魔神殿，对这些并不是很了解。

　　“当然重要，只要排名能往前一位，我们每个月得到的神钱就能翻一倍，接取的任务难度也会更高。”泰强说道。

　　“那么排名是按照什么来算的？”沈翔又问。

　　“按照积分，完成的任务越多，得到的积分越高！而且完成难度大的任务，积分就更多！我们两个也是冒死干了几票大的，才飙到第五十的，而我们的目标是进入到前三十，现在有你加入，我觉得要进入前二十的问题不大。”泰强说道。

　　萧仇哈哈一笑：“你太小看我师傅了，有他在，前十都没问题！说不定我们是唯一没有战神，而且只有三人，却能挤入前十的小队。”

　　泰强深吸了一口气：“如果能进入前十，小队就能得到三件中品神装，最差的中品神器，一件都要好几百万神钱！”

　　“可不是吗？我现在用的还是最差的下品神器，几万神钱的地摊货。”萧仇拿出一把长矛，看起来非常不错。

　　泰强也拿出自己的神兵，是一把很大的剪刀：“我这把比你的差多了，只值三万神钱。”

　　沈翔撇嘴道：“我的青龙屠魔刀在帝天的时候，可是最顶尖的存在，到了这里，都比不上你们的！”

　　沈翔拿出青龙屠魔刀和朱雀神弓，这只能算是比较一般的神兵。

　　“应该能值个几千上万神钱。”泰强拿起来看了一下：“只有进入前十才有奖励，我们努力吧！”

　　萧仇笑道：“师傅，你炼丹那么厉害，在这里混个十年八年，要买一套中品神装都不是问题。”

　　沈翔是有炼丹赚神钱的念头，不过他的目的不是购买神兵！他只要找到古老的四象神兵就行了。

　　“那么我们现在就行动！不休息了，直接去找任务做。”萧仇说道：“我们现在已经是第五十的小队，不需要等分配，可以直接去领。”

　　为了梦寐以求的中品神器，萧仇和泰强此时都充满了干劲。

　　沈翔跟在他们身后，来到那高大的诛魔神殿上面，沈翔数了一下，他们所在的楼层应该是二十层。

　　在这里有很多人，而且还有不少玄神！

　　当年沈翔在神牢的时候，青龙就说过，玄神进行考核之后，会得到一个银色的神牌，上面写有玄神两字，沈翔看见的那些玄神，都是腰间挂着神牌的，大多数都是下位玄神。

　　“怎么那么多人？出啥事了？”萧仇一下子看见二三十个下位玄神在这里，也不敢那么狂了，毕竟他只是一个小小的真神。

　　“上位玄神！”沈翔突然看见一名瘦削的男子，他带着半脸的银色面具，背着双手，腰间悬挂着的银色神牌上面，那玄神旁边写有一个“上”字。

　　“二师兄……”

　　“二师叔……”

　　一群人连忙对这二师兄打起来招呼，玄神一般都称呼这人为二师兄，其他人都是喊他为二师叔，应该就是诛魔天神的二徒弟。

　　之前的任天勇和这二师兄，应该是诛魔天神比较厉害的弟子，但都不是天神！而那财神的优秀弟子，都已经是天神了，比如耀神和丰神。

　　随后又来了七个腰挂上位玄神的强者，都是诛魔天神的弟子，其中一个被众多弟子成为九师叔的女子，在其他上位玄神口中的九师妹，最为引人注目，因为她是这里唯一的女上位玄神，而且跟谁她来的还有几名下位玄神。

　　沈翔暗暗数了一下，此时这里的玄神就有五十多名了，这诛魔神殿的实力还是很强的。

　　“老十，都说了多少次，战神牌要收起来。”这时候一名看起来有些憨厚的大个头走进来，听见那二师兄这么说，他急忙把腰间那血玉一般的牌子收起来。

　　沈翔看了一眼，发现上面写有战神两字，而且在旁边还有一个三字！

　　“老十这家伙，竟然是三段战神了，上次看见他，只是两段而已，成长得那么快。”那老七说道。

　　“切，九师妹才厉害，现在已经是四段战神，我们这些老家伙再慢一点，就要被小辈赶上了，你们可别偷懒了。”说话的是一名满脸笑容的胖子，现在许多人都满脸严肃，但他却笑嘻嘻的，这胖子刚才被人成为老五，是诛魔天神的五徒弟。

　　之前泰强和沈翔说起过，在诛魔神殿有十大战神，应该都是诛魔天神的十个徒弟，其中最强的就是任天勇，但却不在这里。

　　“大家都静静了，接下来开始说正事！”那二师兄站在前面，悬浮起来，让众人都能清楚的看见他。

　　此时这楼层聚集的人有两百多，最强的就是这二师兄无疑，其他都是一些小队的队长，在刚才泰强也受到传讯，让他快点来这里集合，那时候他和沈翔萧仇就已经来到了。

　　“把各位叫来这里，是因为有活儿干了！地狱魔帝这个家伙，不知道他从哪里捣鼓出一大批魔怪，这批魔怪并不是我们神明之界的产物，应该是其他地方来的，实力比较强大，据说还有天神级别的魔天王！我们这次的任务，就是把这群东西全部堵住，让神城有充足的时间做好防御，避免到时候被神城被攻陷。”

　　竟然是为了防止神城被攻陷，众人一片哗然！


第1780章 魔怪攻城

　　“老二，你没病吧，我们神城要被攻陷了？我记忆中，我们诛魔神城还没遇到这种事吧！如果那群魔怪正的那么厉害，那众神殿也得派人过来呀。”那笑呵呵的老五说道。

　　“这件事和地狱魔帝有关，根据众神殿的规则，神城没有遭到威胁之前，众神殿是不会出手的！我又没说神城一定会被攻陷，我们现在只是在做准备而已。”二师兄说道：“能干掉厉害的魔怪，积分肯定会有，杀小的没有，但小的也要杀！师傅他老人家说了，如果魔怪打到城墙下，我们全部扣分，之前奖励的神钱神兵全部收回。”

　　“怎么能这样，泼出去的水怎么能收回去呢？”

　　“就是呀，主殿天神不能这样。”

　　“我的神钱已经花光了，他收不回去的。”

　　众人纷纷抱怨起来。

　　“你们这群没用的家伙，一点自信都没有！我刚才不是说了吗，收回去的前提是，不能让魔怪到城墙下面，只要各位不偷懒，这肯定没问题的。还没有开始，就认为自己做不到，如果让大师兄听到了，你们肯定要被扣分。”

　　说话的是那九师妹，被她训斥了一番，众人纷纷闭嘴。

　　沈翔觉得这诛魔神殿还是比较团结的，而且强者都不是很严厉，说话时也很和气。

　　“二师叔，能给一点那些魔怪的资料吗？这有利于我们作战。”沈翔问道，虽然他没有拜谁为师，不过他看见别人都这么喊，他也这么喊了。

　　沈翔加入诛魔神殿，这诛魔神殿的其他战神并不知道，现在知道的人也不多，显然是诛魔天神有意隐瞒的。

　　“暂时没有资料，如果各位到时候收集到，就传给三长老，让他传给大家。”那二师兄想了想，说道：“准备出发了，位置就在城门正前方，朝那个方向走，能看见数十个巨大的空间裂缝，魔怪就是从里面跑出来的。”

　　众人立即散去，沈翔他们这个小队倒不是很着急，让十大小队打头阵，这是其他小队长的心中共同认为的。

　　“这地狱魔帝弄出这些，是为了对诛魔神殿宣泄不满吗？”沈翔总觉得这是地狱魔帝因为他，才对诛魔神殿弄这么一出的。

　　前十小队的队长，都是诛魔天神的弟子，这些小队的人数都有几十，里面都有好几个玄神，整体实力都很强。

　　“听说这些诛魔神殿现在的十大战神，只是诛魔天神的第三批弟子，最厉害的是第一批弟子，也有十个，只不过下落不明！而第二批一直都在诛魔神殿里面，只不过很少露面，据说现在的十大战神都没见过。”泰强在沈翔耳边低声道：“诛魔神殿可没那么弱。”

　　沈翔心中的疑惑解除了，因为财神的得意弟子都是天神，诛魔天神在神明之界也算是比较强的天神了，弟子不可能只是玄神级别，原来现在的十个弟子，竟然是第三批的。

　　诛魔神殿的小队浩浩荡荡离开诛魔神城，虽然只有上千，但整体实力非常可怕，走在街道上，都吓得许多路人心惊肉跳，特别是走在前面那九个战神，光是身上那股气势，就能吓得人胆颤。

　　“师傅，你现在的身份最好别暴露，你等一下也别用青龙屠魔刀了。”萧仇给沈翔传音。

　　沈翔点了点头。

　　“那么你有好的兵器吗？”萧仇问道。

　　“没有，我现在不需要也行，如果实在不行，到时候不是还有你们吗？”沈翔倒是没有感到紧张。

　　刚刚加入诛魔神殿，沈翔还没有学习诛魔神殿的功法，而且他现在还不是真神，所以萧仇有些担心。

　　沈翔拥有了至尊神骨，所以他对自己的实力很有信心，更何况他还有空间力量，以及修炼天炼之术，如果要对付普通的魔怪，他没有太大的压力。

　　众人一出城门，疾奔了一个多时辰后，看见前方有几道漆黑的裂缝从高空垂直下来，一个个大大小小的魔怪正不断从里面钻出来，形态各异，颜色有好几种，长得五花八门，这些魔怪都有一个共同的特点，就是很丑陋，身上都溢出一些带着恶臭的粘液，最大的有巨山一般，最小的则是一些飞行的，如同蝗虫成群结队。

　　这些魔怪都集中在一起，并没有立即出击，显然是在等数量足够的时候，再发动进攻。

　　“这是什么世界来的？”沈翔并不是头一次遇到过这样的场面，以前他也遇到过许多邪魔邪怪，只不过现在面对的，实力要强大许多。

　　“一些畸形世界孕育出来的，那些世界都是自然形成，而受到邪恶的力量污浊，孕育出这种魔怪，他们的意识中，都充满残暴和杀戮！这种事情诛魔神殿也不是一次两次遇到了！而且诛魔神殿建立的初衷，就是对付这种东西的！”泰强看见这些东西，也皱起浓眉：“因为只有地狱里面才有浓烈的邪恶力量，所以主殿天神一直怀疑是地狱魔帝干的！”

　　“地狱魔帝很有可能在做什么实验，想快速孕育出大批这种强大的邪魔恶怪，让他拥有更强的力量。”

　　这时候突然传来任天勇的声音。

　　“各位注意，如果不是玄神，千万别去对付额头凝晶的魔怪，特别是晶体光泽比较明亮的，那些魔怪都很强大！”

　　众人立即从魔怪群之中，搜索任天勇所说的那些额头凝晶的魔怪。

　　只是稍微一看，众人就心中一惊，因为这些魔怪的数量不少。

　　魔怪的头部，都是有眼睛的地方，虽然有些魔怪的眼睛有十几二十个，不过还是能看出头部在什么地方，头部凝晶的魔怪很好看出，眼睛附近像是镶着一颗宝石的魔怪，就是任天勇刚才提醒要注意的。

　　“我是中位真神，老泰是上位真神，师傅……你虽然还不是真神，但有不少邪门的手段，我们加起来，勉强顶一个下位玄神吧，应该拼得过一个凝晶的魔怪。”萧仇说道。

　　沈翔和泰强也想去试试斩杀那些厉害的魔怪，而沈翔比较在意那些凝出来的晶体，说不定是好东西，能让他炼成丹。


第1781章 大战魔怪

　　前方的魔怪多达数千万，五颜六色的凑在一起，像是彩色的大海一样起伏，而且那数十个裂缝里面，还不断冒出来，层层叠叠的堆压着，也有不少魔怪是被压死的。

　　这些魔怪现在都没有出击，全部站在原地不动，像是在等待命令。

　　那些头部凝晶的魔怪，实力堪比玄神，算是比较厉害的，但都没有开灵智，没有独立的意识！这么说来，如果这些魔怪里面拥有意识的，岂不是非常厉害。

　　“冲！”二师兄大喝一声，自己就先冲了进去，手中一把长剑已经飞射出去，瞬间床头前方一个头部凝晶的粉色巨怪。

　　那巨怪被穿透的地方，喷涌出粉色的液体，如同喷泉一样，洒得四周都是，可怕的是，这些液体洒在其他魔怪身上的时候，其他魔怪竟然可以吸收，吸收这些液体后，看起来好像是在进化，形态和粉色魔怪有些显示。

　　“要用烈火烧！”二师兄看见此景，立即大声喊道，飞旋在上空的神剑冒出一阵火焰，剑尖对着地面，自身飞速旋转起来，卷起一阵火龙卷风，产生非常剧烈的神火。

　　那粉色魔怪果然怕火，遇到火焰之后，身上那些粉色的血肉都被一点点烧成灰烬，与此同时，二师兄还不断在远处轰出一股股神力，神力化成刀剑，带着强风，吹袭过去，笼罩粉色魔怪四周正在进化的魔怪。

　　化成无数刀剑的神力在那些魔怪身上来回穿透，而且还释放出神火，在魔怪体内焚烧。

　　不多久，魔怪群里面就燃烧起一大片火焰！

　　众人看见火焰有效，都已经有了自己的一套作战计划，然而就在他们冲过去的时候，远处几头如山般的蓝色巨怪，张开大嘴，对着火焰所在的地方，喷出一片蓝色的液体，淋洒在火焰上面，瞬间就把二师兄这个上位玄神释放出来的诛魔神火浇灭。

　　而且还灭得那么彻底，刚才熊熊燃烧的火焰，瞬间就消失不见了，在那附近的魔怪吸收蓝色的液体之后，自身也在快速变成蓝色，这么一来，这些魔怪就不再惧怕火焰。

　　“好可怕的适应力，看来要完全诛灭可不容易，大家留神了。”那九师妹凝重道，她已经飘身掠向一头蓝色巨怪，她舞动着双手，落絮飘舞，空中降下一片雪花，寒风呼啸，横卷那群魔怪，眨眼间，那群魔怪就化成一片雪白的晶莹。

　　“破！”她轻喝一声，被冰冻的魔怪突然碎裂，变成碎冰。

　　“不愧是为数不多的强大女战神，实力可不是盖的。”萧仇惊叹道：“一下子就干掉那么多魔怪，其中还有几个是脑袋长宝石的那种。”

　　就在众人惊叹这九师妹的实力时，那些碎掉的破冰突然融化，里面那些魔怪的残肢化成五颜六色的液体，融掉碎冰，使得地面全部时那些黏黏的液体，还散发光亮，多种颜色汇聚在一起，看起来十分诡异。

　　众人都停下脚步，因为那些五颜六色的液体正在蠕动起来，汇集在一起之后，竟然会动，就好像有着生命一样！

　　这一大片魔怪的液体突然涌动得更加剧烈，堆积起来，如同一座宫殿那样巨大。

　　很快，一头庞然大物就出现在众人面前，这是一只身上有着各种各样颜色的巨怪，数百只如同烈阳的眼睛，散发出炙热的光芒，眨眼时更是激射出一道道带着灼热力量的光霞。

　　“这些魔怪到底是怎么回事？竟然死而复生，而且还可以融合在一起，越变越强。我们还是头一次遇到如此强大的魔怪。”那笑呵呵的老五后退了几步：“大师兄，快告诉我们对付这些魔怪的诀窍，否则这样继续下去，这些魔怪就要打到城门口了！”

　　魔怪群还没有进攻，都是呆呆的在原地，就算是那头刚刚融合出来的巨型魔怪，也只是那种眼睛散发出热光，并没有主动攻击人。

　　“用诛魔气阵，或者诛魔神掌，以及各种诛魔神功！要做到一次性毁灭所有的邪魔气息，否则只要邪气还在，这些魔怪就能重生。”任天勇说道。

　　“大师兄，你在什么地方？”

　　“我在空间裂缝里面，正在与一头魔怪交手，你们就不用进来了，只要负责挡住这批魔怪不靠近神城。”

　　要使用诛魔神功，这些诛魔神功沈翔都不会，他现在还没有拿到功法，毕竟他才刚刚入门一天，也没想到会发生这样的事情。

　　“用全力吧！”那二师兄一脸严肃，只见他深吸了一口气，随后猛的出掌，一阵强烈的金光出现，一只巨大无比的金掌，如同天穹一般迅速压下。

　　轰！沈翔也只是刚刚看见那只巨掌，巨掌就已经落地，正正拍中那头刚刚融合而成的巨型魔怪。

　　刺目的金光猛然喷涌而出，如浪的余波在那数千万的魔怪群之中激荡起来，靠近那诛魔神掌的小魔怪，全部随着巨掌压落下来的瞬间灰飞烟灭。

　　“这就是上位玄神的实力呀，而且这家伙好像也没有用尽力量。”沈翔张开那被刺痛的眼睛，那二师兄已经不见踪影，所有的玄神都已经不在原来的位置，竟然全部冲入魔怪群之中，使用自己最擅长的诛魔神功，斩杀那些额头凝晶的魔怪，就如同收割稻草一样。

　　数位玄神一起动手，那场面非常震撼，特别是那各种各样的诛魔神功，让人看得眼花缭乱。

　　诛魔神功的杀伤力对这些魔怪非常之大，众人看见之后，都纷纷冲入魔怪群里面，开始厮杀起来。

　　“师傅，你还没学诛魔神功，等一下要小心一点，最好是跟紧我们。”萧仇说道，以往他看见沈翔，总是想和沈翔好好打上一架，一直想超越沈翔。

　　而这次他见到沈翔，没有那种念头，显然是认为沈翔现在的修为，还不能和他比试，他想等到沈翔的修为接近他的时候。

　　沈翔点了点头，他一直在观察那些额头凝晶的魔怪，那些结晶很明显就是能量汇集多年而形成的，能让魔怪的力量更强，显然不是普通的东西。

　　“那些凝晶竟然没有人要！”沈翔看见被斩杀的魔怪，掉落许多那些结晶，心中暗喜，急忙使用空间力量，隔空取物，弄到自己的手中。

　　诛魔神功非常强大，特别是那些玄神施展的时候，威力无穷，一掌就能把魔怪打得灰飞烟灭，但是那些结晶却完好无损！

　　“小鬼，你不好好对付魔怪，捡这些东西干什么？这种东西里面应该蕴含不少的邪魔之气，而且也不能换取神钱。”那二师兄发现正有人用一种非常高明的手段，捡走地面掉落的结晶。

　　“我用来研究的！我今天刚刚加入诛魔神殿，还没来得及学习诛魔神功，所以力量有限，请二师叔谅解。”沈翔急忙解释。

　　那二师兄说道：“那应该留在诛魔神殿，你来这里太危险了，赶紧回去！”说着，他在空中手指一点，指尖打出一道金光，金光飞射出来化成一张巨网，罩住一头要攻击沈翔的魔怪，那张巨网突然旋转起来，把魔怪卷成粉末。

　　“快回去，别死在这里。”二师兄说完，又去别的地方，对付那些厉害的巨怪。

　　沈翔看了看四周，顿时暗骂起来，萧仇和泰强这两个家伙，杀得非常起劲，他们掌握的诛魔神功也十分不错，很快就把四周的小魔怪干掉，一直杀向前方那些裂缝。

　　诛魔神殿的诛魔小队非常凶悍，一下子就屠掉大量的魔怪，但是那些裂缝里面还不断冒出来，就好像洪水那样不断涌出，而且现在出来的魔怪，都开始攻击人了，口中喷吐那种散发光芒的液体，这些液体非常危险，只要触碰到，会受到各种各样不同的伤，烧伤、冻伤、毒伤、或者是肌肉溶解等等，受伤的人都会立即退出战场，在后方用丹药疗伤之后，再继续战斗。

　　“这要挡到什么时候，这样下去没完没了的。”沈翔捡了好几百那些晶体，他有一个空间领域保护自己，那些弱智的魔怪都攻击不到他，都是直接从他身上穿过去。

　　“你这小鬼，怎么还在这里捡那些玩意？”那九师妹说道，她已经是第二次遇到沈翔了。

　　这一个多时辰中，沈翔被好几个战神遇到，都被喊离开，不过沈翔都说自己不会有事的。

　　“不好意思，又来到九师叔的地盘了！话说我们要抵挡多久呀？不堵住那些裂缝，这样下去不是办法。”沈翔连忙扯开话题。

　　“这我就不清楚了，只能等师傅他老人家来了！”九师妹闪身来到沈翔身后，抓住沈翔的衣领，说道：“你运气好，到现在都没事，你还是快点离开这战场，你不懂得诛魔神功，继续留在这里会很危险的。”

　　就在九师妹要把沈翔丢出去的时候，沈翔脚下一划，随后稍微使用了一点空间力量，挣脱九师妹，已经滑到远处。

　　沈翔嘻笑道：“不用担心我的，我到现在都没事，是因为这些魔怪都伤不了我。”

　　突然，远处的一头魔怪喷吐液体，化成飞箭一般射向沈翔。


第1782章 变废为宝

　　那九师妹正要出手，却突然感应到沈翔四周有着奇怪的空间变化，沈翔释放出了一个空间领域，魔怪喷吐出来的液体就要碰到沈翔的时候，竟然隔空穿透沈翔的身体。

　　沈翔把空间领域缩得很小，包裹在他身体外面，这样也能减少损耗！

　　“空间力量？你对空间的掌控力这么厉害，你是怎么做到的？”那九师妹十分好奇，但现在容不得她追问，因为一道空间裂缝里面，出现了一个十丈高的血红巨人。

　　竟然是人形魔怪，而且还有着一双充满智慧的眼睛，这人形魔怪的额头，还有一颗很大的晶体。

　　九师妹立即飞过去，那二师兄也一同前去！

　　沈翔拿着手中的一枚晶体，他的手掌出现一个小型的太极图阵，图阵下面还有银白色的火焰。

　　“炼！”沈翔心念一动，白色的火焰伴随旋转的太极图阵旋转飞舞而起，银色的气雾腾腾四溢，非常好看。

　　他手掌的那枚今晶体，在创造之火和太极之炼的双重熔炼之下，包裹在外面那层壳化成黑雾消散，而内部纯净的神力，竟然是实质性的液体。

　　“凝！”很快，那团液体快速收缩，不用多久就化成一粒花生米大小的丹丸。

　　“不愧是玄神级别才能对付的魔怪，晶体内部的神力那么浓郁！”沈翔很是激动，这种级别的神力，凝成的神力元丹品质很好。

　　他把那粒刚刚炼出来的丹放入口中，然后大步朝前面那条裂缝走去，同时施展神游九天，分出数缕神魂，去搜索那些掉落的凝晶。

　　“天炼之术最大的用处，就是变废为宝！嘿嘿，再差劲到东西，到了我手中，我也能将之炼成丹。”

　　释放出空间领域的沈翔，就好像是透明的那样，直接穿透那些魔怪群，那些魔怪也攻击不到他。

　　“很浓的火焰能量，炼制毁灭神火丹应该不错！”沈翔看了看身边一头房屋大小的魔怪，看起来就好像是五头蟾蜍，身上凸起一粒粒火红色的孔，喷着大量的红色液体，但都对沈翔无用。

　　沈翔展开双臂，双脚陷入地面，创造之火从双脚涌入地面，流向那火焰魔怪下方，形成一个圆圈，化成太极图阵。

　　“不是凝晶的魔怪，应该很好炼制吧！”沈翔增强火势，太极图阵也冒出许多古老的字符和灵纹。

　　“无极之炼！”

　　沈翔的本命神通就是释放这种创造之火，这种火焰可以创造，也可以分解万物。

　　无极之炼一开，银色火焰猛的太极图阵喷涌，火焰化成龙卷，包裹那火焰魔怪。

　　只是几个瞬间，火焰魔怪就消失不见，化成一团火红色的液体，凝固在太极图阵上面。

　　沈翔缩小太极图阵，同时给那太极图阵增加一个空间领域，这样就可以无视周围的魔怪攻击。

　　“凝！”沈翔心中一喝，那原本还非常巨大的火红色液体，急骤的凝成一小粒丹丸。

　　经过如此压缩，内部的火焰能量更加强大，爆发力更强，一旦引爆，威力很是可怕。

　　沈翔看着手中的毁灭神火丹，非常满意的点了点头。

　　“这里也有不少拥有很纯冰寒神力的魔怪，用来炼制毁灭冰封丹最好不过。”沈翔又有了新的目标。

　　在魔怪群里面，他一边捡取那些魔怪晶体，一边寻找好的炼丹材料，用来炼制那种可以用于攻击的毁灭丹！

　　“六百多粒晶体，足够多了！”沈翔又捡到了许多，而现在诛魔神殿的几名战神，都在对付那人形魔怪。

　　“真厉害！”沈翔看见几个巨大的诛魔神掌打下去，那人形魔怪只是融掉半边身体，但一瞬间就生长出来了。

　　此时这种血红色的人形魔怪越来越多，那数十个裂缝里面，几乎都走出来一个。

　　几名战神联手，都难以把这些人形魔怪搞定，更别说其他人。

　　“回城！”十多道金光从那些空间裂缝里面飞射出来，那是任天勇的小队。

　　听见回城二字，其他战神都纷纷脱离战斗，跟在那任天勇身后撤离。

　　“这就走了吗？这些魔怪一定打到城墙下面的。”老五说道：“到时候我们还会被扣分。”

　　“我们对付不了，只能看老前辈他们的了。”任天勇叹道。

　　萧仇和泰强也已经回来，和沈翔一起，众人都跟在十大战神身后，听见老前辈要出马，都不由得一惊。

　　“是老师兄他们出马吗？”那九师妹问道。

　　“不错，说不定老老师兄都要出来，现在我还不知道，先回去告诉师傅情况再说。”任天勇的话又让众人一震。

　　老老师兄，就是诛魔天神的第一批弟子！

　　第二批的十个弟子也是十名天神，被任天勇他们称呼为老师兄，平时很少露面，但任天勇他们还是见过的，至于那传说中的老老师兄，他们在诛魔神殿那么久，都没有见过。

　　那种级别的力量出动的话，说明事情非常严重了！

　　“对了老大，我们诛魔神殿今天来了一个小鬼，是你负责接收的吗？我们都不知道。”那二师兄说道，诛魔神殿每天加入的弟子很少很少，如果是有新来的，他们一般都会立即得到消息，然后负责传授新弟子诛魔神功。

　　“不错，我负责接收的，他也来了？”任天勇问道，沈翔的身份不同，所以他没有通知其他人，况且那时候也有急事。

　　“他都没学诛魔神功，我让他回去了。”二师兄说道。

　　这时候其他几个战神也提起沈翔，说沈翔没有回去，在战场悠哉悠哉的捡石头。

　　“那小鬼很厉害，对空间掌握很强，那些凝晶魔怪的攻击，对他根本不奏效，打在他身上就好像打在空气上面，直接穿过去了，但他一点事都没有。”九师妹说道：“这小鬼，应该就在后面跟着！”

　　任天勇哈哈笑了几声，低声道：“这小鬼可不是普通的小鬼，是师傅亲自负责领入门的。”

　　“什么？师傅不是在闭关吗？他竟然为了这小鬼，出关做这件事？”那九师妹惊讶道。

　　“嗯！以后你们会知道的，等回去之后，我们让他看看打算跟谁学诛魔神功，他可是好苗子，我挺希望他能选择跟我学！但是选择你们的话，你们也别高兴，因为他不会做你们的徒弟，他也已经有师傅了。”

　　任天勇这么说，让他的师弟师妹们更加好奇沈翔的身份了。


第1783章 天神传功

　　沈翔注意了一下后方的那些魔怪，发现那些长得奇形怪状的魔怪竟然被高大的血红色人形魔怪抓起来，一口一口的撕咬着。

　　人形魔怪吃下那些魔怪之后，正在吸收其他魔怪的力量，正不断变强。

　　体型虽然没有多少变化，但是那股邪恶的气息变得越来越强。

　　沈翔一边沉思，一边跟着众人奔回神城，他在想着地狱魔帝。

　　根据那些战神的谈话来看，这些魔怪会出现在这里，都是地狱魔帝搞的鬼，但是这神明之界可不是普通的空间，要想从这里弄出如此多的裂缝，把其他世界的魔怪弄来这里很难，而现在看起来，地狱魔帝好像很轻松就做到了。

　　“难道地狱魔帝背后有着一个厉害的神王支撑？”沈翔只能怎么解释，神王在神明之界已经消失很久了，一直都隐藏起来，谋划着什么事情。

　　后方的人形魔怪虽然厉害，但是任天勇他们这十个战神看起来没有感到什么紧张，所以沈翔他们也没怎么担忧，毕竟诛魔神城里面还有一个诛魔天神，以及诛魔天神第一第二批神秘而强大的弟子。

　　沈翔他们冲入城门之后，城门就立即紧闭起来。

　　“老大，我们还要不要扣分？要扣多少？”那老五问道，此时许多人都非常关心这件事。

　　“不用扣分，你们都已经尽力了，我当初也没想到那些魔怪会这么厉害，那已经不是我们的能力范围，不关你们的事。”任天勇笑了笑：“接下来我们只要在城内等一段时间，等老师兄他们收拾好外面，就能恢复平静了。”

　　众人听到之后，一欢而散，纷纷拉帮结队走了。

　　“那些魔怪真的很厉害，特别是那些额头凝出晶体的魔怪，我和老泰很艰难才干掉一个小的。”萧仇叹道：“看来我们的实力还有待提升！”

　　“沈翔，你到诛魔神殿的第十层吧，有事找你。”任天勇给沈翔传音。

　　沈翔和萧仇泰强打了个招呼，便快步走向诛魔神殿，进入第十层。

　　第十层中，有着五个人，其中一个是任天勇，其他四个分别是，戴面具的二师兄、胖子老五、九师妹以及十大战神中最小的老十。

　　“你刚刚加入诛魔神殿，你需要学习诛魔神功，你可以从我们之中选择一名。”任天勇微笑道，现在他还没有把沈翔的身份告诉其他师兄弟。

　　沈翔点了点头，这是诛魔神殿的规矩，之前泰强和萧仇都和他说过，泰强就是任天勇指导的，萧仇则是那胖子老五。

　　“那我需要怎么选择呢？”沈翔问道。

　　“我比较擅长火焰！”二师兄说道：“不过我每个月只能指导你一个时辰，因为我时间不多。”

　　“我擅长异神力，就是比较特殊而狂暴的神力运用。”胖子老五说道。

　　“我擅长雷电！”那憨厚的老十咧嘴一笑。

　　“九师叔擅长冰寒之力，我之前见识过了。”沈翔笑道。

　　那九师妹点了点头。

　　任天勇问道：“我擅长剑法，使用的诛魔神功大多数都是和剑道有关。”

　　“十大战神还有五名吧！”沈翔又问道，他现在实在不知道选择谁好。

　　“是，不过他们现在都不负责指导。”任天勇点了点头：“你应该比较擅长火焰，不过二师兄这段时间却有其他的时间要做，但我还是建议你选择二师兄。”

　　就在沈翔要做出决定的时候，一道苍老的声音传来：“我来指导他，你们无法挖掘出他的潜力！”

　　说话的是诛魔天神，这让二师兄他们四个都比较震惊，而任天勇却不觉得出奇。

　　“师傅……你不是在闭关吗？这样会不会影响你？”那九师妹问道。

　　“无妨，我亲自传授他诛魔神功，我数百万年来，开创的诛魔神功非常之多，但有许多都是因为各种因素，而无人学会！特别是其中一门，我虽然能开创出来，可连我都无法发挥其真正的威力。”诛魔天神说道。

　　“沈翔，三十层！”

　　“是，主殿天神！”沈翔急忙走向楼梯。

　　那二师兄他们几个，看着沈翔的背影，都惊讶得说不出话来！

　　“老大，这小鬼就是那个让地狱魔帝抓狂的小鬼？”胖子老五惊叹道：“没想到那么快就来到神明之界，而且还在我们的诛魔神殿里面。”

　　“这么说，这些魔怪来袭，是地狱魔帝对我们发泄不满吗？”九师妹皱眉道：“他身上的天炼之术难道就真的让地狱魔帝不惜一切吗？”

　　任天勇笑道：“其实就是地狱魔帝觉得不服，他付出那么多，到头来都不能拿沈翔怎么样，他现在已经和沈翔不死不休了！现在就看师傅能不能让财神和火神放手，不再纠缠沈翔。”

　　……

　　沈翔来到三十层，这一次他依然没有见到诛魔天神，诛魔天神在闭关，只是分出一缕意识来传授他功法。

　　“主殿天神，既然连你都无法发挥出威力的诛魔神功，你为什么那么自信，我能将其掌握，并且发挥出真正的威力来。”沈翔问道。

　　“因为你有天炼之术，你自己一个人能初步掌天炼之术，并且从中感悟了许多妙法，我相信你到时候能将我的诛魔神功结合天炼之术。”诛魔天神说道。

　　沈翔怀疑诛魔天神肯定对天炼之术有一定了解，否则他不会知道那诛魔神功和天炼之术可以相融合。

　　“诛魔七式，名字听起来简单，但却非常深奥，每一式都有其中变化，我现在就把这诛魔七式传到你的脑海中。”

　　沈翔点了点头，做好准备之后，脑海之中陆续传来一些心法口诀，看起来好像能懂，但仔细去琢磨，却觉得渐渐深奥起来，最后就变得难以理解，让沈翔觉得非常古怪。

　　“每一式都有七变，但这七变应该都不是固定的吧！功法里面说得很模糊。”沈翔对自己的理解能力还是非常自信的，哪知道现在却一点都看不懂。

　　“不错，第一式是随身所变，这里说的是肉身！第二式是随力所变，这是神力，第三式是随心所变，这就是肉身和神力的结合！而我现在也只能达到第三式，后面的四变，我现在也不知道是什么。”


第1784章 诛魔七式

　　自己创造出来的功法，竟然也不知道是什么，沈翔头一次见到，不过根据这功法的难度来看，确实是非常强，如果能使用出第一式来，那肯定能让自身的力量提升好几倍。

　　“现在我就和你讲讲第一式随身所变，我结合我的心得来讲……”诛魔天神讲解得非常仔细，足足和沈翔讲了三天三夜。

　　沈翔听得也很认真，也记在脑海之中，反复琢磨，但依然难以找到突破口。

　　“看来得用一段时间来领悟才行了，果然和天炼之术一样怪异。”沈翔离开了第三十层。

　　诛魔天神只是和他讲解了第一式，但却足够他学很久了。

　　沈翔走出诛魔神殿，突然感到一阵阵微弱的颤抖传来。

　　“魔怪攻城了吗？”沈翔听见了闷闷的轰声传来，此时许多诛魔神殿的弟子都去城墙上面看热闹，因为那第二批弟子出手了，都是天神级别的强者。

　　沈翔也想去看看，不过他现在有更加要紧的事情去做。

　　“师傅，你去哪里？不去看热闹吗？”萧仇突然跑来，他在这里等了沈翔三天。

　　“不去了，我要去看看这里的丹炉怎么卖。”沈翔说道：“我现在缺一个丹炉，我以前的丹炉快要落后了。”

　　炎龙宝炉虽然是个不错的丹炉，但随着沈翔释放出来的火焰越来越强，炼制的丹越来越高阶，炎龙宝炉已经有些招架不住。

　　“那我自己去，老泰已经在上面帮我们占好位置了，那可是老前辈他们动手，据说那些魔怪也来了很强的，要打上好几个月呢。”萧仇看见沈翔依然是一脸不感兴趣的神情，摇了摇头，便朝城墙跑去。

　　沈翔来到诛魔神城都没有好好逛逛，这诛魔神城也算是一座大神城，在这里出售的东西也有不少。

　　“喂，你不去看看老师兄他们怎么打魔怪的吗？那些魔怪可是你引来的。”沈翔的肩膀突然被人拍了一下，说话的是一个女子，正是那九师妹。

　　沈翔叹道：“对此我感到很愧疚，我也没想到我会给诛魔神殿带来麻烦。”

　　“其实这没什么，那些魔怪出现对我们来说并不是坏事，至少能给我们练练手。”那九师妹微微一笑，她此时带着面具，盖着上面的半张脸，她那美丽的笑容让人更想把她的面具摘下来。

　　“九师叔，你不去看热闹吗？”沈翔也笑了笑，眼前这女天神看他的眼神时充满好奇，沈翔觉得她多半是来问东问西，满足自己的好奇心。

　　“看了两三天，挺无聊的！对了，师傅他传给你什么功法？”九师妹嘻嘻一笑：“告诉我，说不定我修炼过，当年我也是修炼了许多种诛魔神功，才找到自己合适的，说不定我能指点你一下！”

　　沈翔看了看四周，说道：“这里说话不方便。”

　　随后九师妹把沈翔带到了诛魔神殿第三层，这里是她的地盘，沈翔还得知她的名字，名叫王瑾诗。

　　“什么？师傅竟然把诛魔七式传给你？”王瑾诗听到沈翔说之后，惊讶道。

　　“有什么问题吗？”沈翔觉得这诛魔七式应该很强，虽然他现在还没有学会，但他却非常满意。

　　“当然有问题，这诛魔七式根本是一门不通的诛魔神功，虽然师傅整天说我们火候不够，但他自己也只学会了两式半而已，而且还学了许多许多年。”偶王瑾诗撇嘴道：“我们十个当年入门的时候，他第一传授给我们的诛魔神功，就是这诛魔七式，我们在这上面浪费了数千年的时间，最后还是一点都没学会。”

　　“还好，只是耽误我们学习诛魔神功的进度，并没有耽误我们的修炼时间，现在轮到你了，这诛魔七式真的很坑人。”

　　沈翔点了点头：“确实如此，不过我觉得很厉害，我打算尝试一段时间。”

　　王瑾诗摘下面具，现出她那美丽成熟的鹅蛋脸儿，低笑道：“你虽然没有拜我师傅为师，但他把那诛魔七式传授给你，怎么说也算是他的半个徒弟了，以后你就是我的小师弟了，只有我和你的时候，你可以喊我师姐。”

　　沈翔愣了一下，然后笑道：“师姐好！”

　　“小师弟，这样吧，你跟我修炼诛魔玄寒功，让你对付邪魔的时候，也能有一门诛魔神功使用。”王瑾诗低声道。

　　“师姐，你应该知道我是炼丹师吧，我的本命神通就是和火焰有关的，我修炼这诛魔玄寒功合适吗？”沈翔干笑道，这王瑾诗竟然这么热心，如果合适的话，他也不会嫌的。

　　“应该不合适！”王瑾诗叹道：“那么以后你遇到地狱魔帝的人，要小心啰！”

　　沈翔点头道：“谢谢师姐关心！对了师姐，我想买一个好的丹炉，在这里哪家店比较好？”

　　王瑾诗一拍桌子，笑道：“当然是去找老二，老二就是炼器师，他这段时间忙，就是急着炼制神兵去卖，他需要一笔神钱。”

　　沈翔现在才想到，自己手上没有多少神钱。

　　“二师叔那里能不能赊账？”沈翔有些尴尬的问道：“我手头有点紧！”

　　“不能，这家伙很抠门，一个神钱都跟你计较的，我有好几次手头紧，想在他那赊账都不行！”说起那二师兄，王瑾诗恨得牙痒痒：“不过你放心，师姐我很大方的，你需要多少神钱，到时候我借给你就是了。”

　　“师姐你对我那么好，我以后一定会记住你的恩情。”沈翔十分感激的笑道。

　　“不用客气！小师弟，你那空间力量这么厉害，到底是怎么办到的？”王瑾诗瞪大眼睛问道，她对这个非常感兴趣。

　　“这是我的秘密，师姐你别说出去，我就告诉你。”沈翔看见王瑾诗连忙点头，便低声道：“因为我融合了一枚空间法则玄珠，所以我能掌控空间法则之力。”

　　王瑾诗惊叹连连：“原来如此，难怪地狱魔帝一直拿你没办法！法则玄珠真是好东西，我多年来也在寻找冰寒法则的玄珠，只是一直没有找到。”

　　沈翔摸了摸下巴：“神明之界，这些法则玄珠也很少吗？”

　　“是很少，不过要找还是有线索的，比如冰寒法则玄珠，大多数都是在神寒冰渊下面，在那下面有一个地底的冰雪世界，我去过许多次，不过没有找到。”王瑾诗叹道：“上次有人卖，不过非常昂贵，需要十亿的神钱，最后被财神的一个徒弟买走。”

　　“走，我们去找老二买丹炉，如果他那里没有你满意的，还可以定制一个。”王瑾诗拉着沈翔，走下楼梯，到了大街上。

　　王瑾诗已经带上面具，沈翔在她旁边，觉得有些不自在，这毕竟是一名上位玄神，而且还是女战神。

　　在路上，沈翔得知那二师兄名叫袁百兵，是比较有名的炼器师，特别是在诛魔神城里面，许多玄神都找他定制神兵神器，所以他在师兄弟之中是最富有的一个。

　　袁百兵的店铺位置很好，有着十多个很大的铺面，总共有三层，铺面里面摆放着许多品阶不同的神兵神器。

　　低阶的圣器也有一些，不过都不是袁百兵自己炼制的，而是他店铺里面的其他炼器师。

　　“老二，你这里哪个炼丹炉最好？”王瑾诗来到柜台，拍了一下放在柜台的玉盘。

　　玉盘震动了一下，传来袁百兵的声音：“你要炼丹炉干什么？你要改行炼丹？但你不是修炼冰寒神力的吗？”

　　“二师叔，是我要买！”沈翔说道。

　　袁百兵听到沈翔的声音，从密室里面走出来，来到柜台最后，他打量了一番沈翔，然后低声问道：“师傅传给你什么厉害的诛魔神功了？”

　　“是诛魔七式那坑爹的玩意。”王瑾诗吐了吐舌头。

　　“造孽了，师傅又坑害了一个无知少年。”袁百兵摇头一叹，拍了拍沈翔的肩膀：“不用担心，熬过去就行了，师傅他老人家在几千年后，一定能看出你不适合修炼诛魔七式的，到时候再修炼其他的还行。”

　　“老二，要不你现在把你的诛魔玄火诀传给他吧。”王瑾诗说道。

　　“不行，师傅知道的话，我可惨了！”袁百兵连忙摇头，然后问沈翔：“这丹炉是我这里最好的，是中品神器，价值六百万神钱！卖给你的话，五百九十九万，如果是其他人，我收他们六百五十万。”

　　“这个……”沈翔听到这个数目，被吓到了。

　　“这么贵呀！我现在也只有五百万神钱。”王瑾诗轻咬着下唇，她答应过沈翔，要帮沈翔买一个好丹炉的。

　　“那么最便宜的呢？下品神器就行了！”沈翔觉得只要是神炉即可，爆炉了也不会把丹炉炸成粉碎。

　　“三十个神钱的丹炉虽然是下品神器，但说真的，那玩意也只能用来装水，那还是最差劲的炼器师炼制出来的，那老头现在还在我们店里。”袁百兵说道：“你确定要那个最便宜的？”

　　沈翔点了点头：“就三十个神钱的吧，够我用了，等以后我赚够神钱，再来你这里买个好的！”

　　“不行！”王瑾诗觉得沈翔用那么低劣的丹炉，实在是太委屈了，问道：“老二，你这里有五百万神钱的丹炉吗？”

　　“有！”

　　袁百兵已经看出她的九师妹要借钱给沈翔，王瑾诗以前也经常干这种事情，她是一个非常大方的女子，这在诛魔神殿里面众所周知的事情。


第1785章 翡烟神剑

　　沈翔现在并不是非常急着想那个价值五百万神钱的神炉，对于他现在来说，只能应付中品圣丹和上品圣丹的炉子就行了，好一点的圣器都能应付得来，更别说神级的丹炉。

　　所以三十个神钱的下品劣质神炉，对于沈翔来说算是非常不错的，也已经够用！

　　如果他需要上好的神炉，那也是他炼制神丹时才需要，而那时候他会让薛仙仙她们几女帮他炼制。

　　在神明之界，丹炉并不是很好卖，特别那种昂贵的神炉，因为能用得起这种级别丹炉的炼丹师，都会有炼器师免费帮忙炼制，所以现在袁百兵非常高兴。

　　“不用了，三十个神钱的丹炉就够我用了。”沈翔急忙说道，他可不想让王瑾诗破费那么多神钱，而且也会给他压力。

　　这五百万神钱，还不如给他购买药材炼丹，那比买丹炉更有意义。

　　“四百八十万！”袁百兵立即说道，他心中暗骂着沈翔，有王瑾诗这冤大头出钱，竟然都不要。

　　王瑾诗说道：“一定要，你可是炼丹师，你现在虽然还不能炼制神丹，不过你有一个好的丹炉，能让你事半功倍！我把神钱借给你，你以后迟点还给我，反正我现在不急着用。”

　　沈翔心中十分感激王瑾诗，她如此大方，和眼前的袁百兵有着鲜明的对比。

　　“二师叔，把那价值三十神钱的丹炉拿来吧，我就要这个了！”沈翔说道，态度也十分坚决。

　　袁百兵看见买卖做不成了，有些着急：“小兄弟，我说你是不是看不起我的炼器水平？是不是觉得我那丹炉不值这个钱？要不是看在师傅对你的厚爱，我才不会给你那么低价，上次有人来买，我六百万都不卖！现在四百五十万给你！”

　　王瑾诗心中惊讶，一向小气吧啦的二师兄，现在竟然一口气降价那么多，这种事情非常少见。

　　沈翔给王瑾诗传音：“师姐，我真的不需要那丹炉，实话告诉你，我的妻子就是炼器师，我以后真正需要好的丹炉时，我会让她帮忙炼制的，如果我不使用她们炼制的丹炉，她们会跟我急的。”

　　王瑾诗听到，皱眉道：“她们？你的妻子这么多呀！”

　　“两三个而已，她们还没有来神明之界，不过以后一定会来的，而且她们都是优秀的炼器师，以后我介绍给你认识！”沈翔说道。

　　“好吧！”

　　王瑾诗答应之后，便对袁百兵说道：“二师兄，我现在手上只有两百万神钱，能不能先赊两百五十万？”

　　袁百兵一听，声音也变得淡了几分，对沈翔笑道：“小兄弟，你现在还用低阶丹炉比较合适！我刚才想了想，你现在的炼丹水平，用高阶丹炉也无法发挥出来。”

　　袁百兵摆明了是不想赊账，他拿出了那三十神钱的丹炉。

　　沈翔心中暗笑，王瑾诗对这二师兄非常了解，这么一说，那袁百兵就不会执意要让他买了。

　　王瑾诗帮沈翔付了三十个神钱，然后带着去其他地方逛着。

　　“我很快就能还给你的。”沈翔看着掌心上的小丹炉，这个丹炉虽然便宜，但也有变大变小的能力，内部的空间也比较大，他对这个丹炉非常满意。

　　“一点小钱而已！”王瑾诗真的很大方，指着一把刀说道：“这把刀不错，是下品神器之中比较好的，只是百来万神钱而已，你看看合不合适，我送给你！”

　　王瑾诗可是一个上位玄神，但是几百万神钱对于她这种不懂得炼丹炼器的玄神来说依然是笔大数目。

　　“不要，我不怎么喜欢。”沈翔就算希望，也不能占王瑾诗的便宜，毕竟王瑾诗赚钱不容易。

　　“师姐，你的神钱一般都是怎么赚来的？”沈翔问道。

　　“靠我到处打打杀杀，我是战神，我可以去战神殿或者是诛魔神殿领取一些神钱比较丰厚的任务来做！别看我现在只有几百万神钱在身上，我借出去的可有一亿多。”王瑾诗说道。

　　沈翔很相信她的话，刚和他认识不久，就要借给他五百万神钱。

　　“说真的，我认识的人里面，除了老二是一个土豪，其他都是穷光蛋！也只有师傅比较富有，不过他也很小气的。”王瑾诗看着店铺里面摆放着的一把翡翠色的长剑，看得目不转睛，看样子很想得到那样。

　　“就连老大都欠有我的神钱，过段时间我找他们还，我要买一把上品神剑。”王瑾诗笑道：“你是一个炼丹师，你以后一定会有钱，到时候我找你借钱，你可别像小气的老二一样，找一大堆理由推辞我。”

　　沈翔觉得王瑾诗有点傻，借出去一亿多神钱，到现在都没有收回来，就连任天勇都欠有她的，这诛魔神殿的弟子就真的那么穷吗？

　　在神明之界里面，如果没有一门好的技能，要赚钱也很难的，就算是王瑾诗这种玄神也是如此，也只能靠去打猎或者做任务赚钱。

　　“师姐，你现在是不是很有空？”沈翔问道。

　　“对呀，我之前刚刚完成一次大买卖，打算休息一段时间，你有什么事情要委托我吗？”王瑾诗一直看着那把翡翠长剑，她又把袁百兵叫来。

　　袁百兵有些不耐烦的说道：“九师妹，这把剑一个神钱都不会少的，无论和你问多少次，都是一亿八千万神钱！”

　　沈翔被这个数字吓了一条，一亿八千万神钱！

　　“怎么那么贵？看起来没有什么特别之处呀？”沈翔好奇的询问，随后也仔细看着，但依然没看出什么。

　　“你当然看不出来！这把剑可是当年的剑神为爱女打造的翡烟神剑，意义重大，而且还是上品神器。”王瑾诗解释道。

　　“这么贵的东西，就这样摆在这里？”沈翔没想到这把剑的来头那么大，他还以为是袁百兵自己炼制的。

　　袁百兵笑道：“敢在这里抢东西的家伙，他还没走出门口，我就能把他化成灰！”

　　沈翔问道：“剑神很强大吗？为什么他爱女的神剑会在这里？”

　　袁百兵说道：“剑神可是连财神都怕的家伙，当年差点一个人把财神殿给掀了，而且剑神还是刑罚天神的师尊，你说这样的家伙可怕吗？”

　　“那么他人呢？”沈翔深吸了一口气，敢和财神做对的家伙，他都佩服。

　　“不知道，据说被打入神牢了，你在神牢里面呆过一段时间，你没听说过他吗？”袁百兵问道。

　　神牢里面有九颗血色灾星，他确实听说过在其他灾星上面有一些非常了不得的家伙，没想到剑神就在里面。

　　“二师兄，我给你一百万神钱，这把剑给我用一年如何？”王瑾诗问道。

　　“不行！”袁百兵摇头。

　　“一个月！”

　　袁百兵依然摇头：“不借你，你如果想要，只能买走！”

　　“一亿八千万，除了师傅，谁买得起？”王瑾诗轻叹了一声，然后恋恋不舍的挪开视线，离开店铺。

　　沈翔跟在她身后，看得出她非常想要那把翡烟神剑！

　　“要是雪怡在就好了！说不定她能看得出点什么来。”沈翔总觉得那把剑对王瑾诗来说，不仅仅是一把上品神器那么简单。

　　神城外面还在战斗，而且非常激烈，动静越来越大。

　　沈翔一路跟着王瑾诗，回到了诛魔神殿，来到王瑾诗的楼层，只见她托着香腮，看着窗外，而这扇窗正对着袁百兵的店铺，能直接看见那把翡烟神剑。

　　“师姐，那把剑对你很重要吗？为什么不让主殿天神为你做主，拿下这把神剑？”沈翔问道。

　　“不行，要想得到什么东西，必须得通过自己，这是师傅多年来常说的一句话，所以他不会帮我的。”王瑾诗摇了摇头。

　　“你去把那些借出去的神钱收回来不就行了吗？”沈翔又道：“到时候只要再凑一段时间，就够神钱买了。”

　　“有大部分都收不回来了，因为借走我神钱的人，大部分都是我的小队里面的，他们都已经死去。”王瑾诗又长叹一声，带着一丝悲痛，显然是因为队员的死，勾起了她心中的伤痛。

　　沈翔考虑了一番，说道：“师姐，现在玄神的神格价值多少？”

　　王瑾诗扭过头来，秀眉一蹙，疑惑的问道：“你是让我去抵押神格？不行的，被师傅知道的话，我会被骂死的！”

　　“不是！这是我的秘密，我手中有玄神的神格！”沈翔神秘一笑：“我可以借给你，不过我需要你帮我做几件事！”

　　王瑾诗顿时张大小嘴，急忙点了点头，看来她现在非常渴望得到那把翡烟神剑，沈翔还没说让她做什么事情，她就点头答应了。

　　“那得看看是什么玄神的神格，下位玄神的神格目前价值一亿神钱左右，中位玄神则是翻倍！”

　　沈翔手中有玄神的神格，很明显是在神牢里面弄到的，神牢的神格一般都没有什么印记。

　　沈翔拿出一枚玄神的神格，这是当初地狱魔帝派出的两名战神，被青龙击败之后，他自己取出来的。


第1786章 禁忌魔功

　　“这是中位玄神的神格，而且还没有烙印！不过战神的气息如此浓重，应该是战神殿里面的！”王瑾诗接了过来：“当初地狱魔帝派了两名战神去神牢斩杀青龙，这神格想必就是他们其中一名的吧！如果是战神的神格，应该还能贵一点。”

　　“你现在连真神都不是，竟然就有这种东西！就算卖掉这神格，我买了翡烟神剑，应该还能剩下四五千万神钱。”

　　王瑾诗非常兴奋，问道：“你说吧，要让我帮你做什么事情！”

　　“第一件事，你要帮我找到一个叫做杨彦的人，他是耀神一个弟子的儿子，你去打听一下应该能知道，我想知道他在什么地方！第二件事，你帮我在各大神城留下一组印记，我要联络一个在这里的老朋友。第三件事……等你买到翡烟神剑之后再说吧，因为那件事需要用一笔神钱。”

　　王瑾诗点了点头：“我先去把这神格出手，直接找老二就能兑现，很快的！”

　　神格也可以用来修炼，所以沈翔打算留一枚玄神的神格给自己用于修炼。

　　现在袁百兵那么急需神钱，显然是用来购买神丹，提升实力用的。

　　王瑾诗急忙离开诛魔神殿，沈翔在这里等她回来。

　　“快点找到雪怡才行，有她的配合，我就能快点弄到十多亿神钱，然后去神牢把青龙救出来！”沈翔已经知道神牢里面也过去了五千年多，他丢失的那五千年，就是在青龙打开的那条通道里面丢失的。

　　要快点获得大量神钱，只能通过低价去收购圣级药材，然后通过天炼之术两次多粒来出售，所以沈翔需要找到杨彦。

　　沈翔在神牢里面结实的杨彦在这渠道方面应该有很大的优势，他让王瑾诗去各大神城留下暗记，就是为了联系龙雪怡。

　　半个时辰，王瑾诗兴高采烈的回来了，她一看见沈翔，就把翡烟神剑拿出来，这可是她多年来的愿望，现在一下子就实现了，不过这也让她欠下一亿八千万的巨债。

　　“总共卖了两亿三千万神钱，这五千万给你！”王瑾诗抛给沈翔一面玉牌：“你滴血就行了，可以去财神的钱庄领取。”

　　王瑾诗爱不释手的抚摸着翡烟神剑，嘻笑道：“终于到手了，回来的感觉真好……我的宝贝儿。”

　　“什么？回来的感觉？你以前拥有过？”沈翔十分惊讶的问道。

　　“啊？”王瑾诗发现自己说漏了嘴，眼珠转了几圈，吱吱唔唔的说道：“这个嘛……我以前，我是说……”

　　“好啦，我告诉你！但你别告诉别人，这把剑就是我爹爹替我炼制的，我就是剑神的女儿，其实这把剑是我爹爹给我娘炼制的，我娘名叫翡烟，才这么取名的。”王瑾诗微微咬着唇，这把剑可是她父母唯一留给她的东西。

　　沈翔并是太意外，他之前就已经看出来了：“主殿天神知道这件事吗？”

　　“不知道，你千万别告诉他！我爹爹虽然是剑神，但在神明之界不是很受欢迎，原本他已经被连带肉身打入地狱，只不过地狱困不住他，还被他大闹了一番，最后众神合力把他封在神牢里面。”王瑾诗郑重的叮嘱沈翔。

　　“这么厉害呀！”沈翔脑海中想象那剑神手持神剑，在地狱里面打闹的情景，就觉得很带感。

　　“这是我的秘密，因为你帮助我得回这把剑，我才告诉你的！千万不要说出去。”王瑾诗又一次叮嘱沈翔：“我为了隐瞒身份，我连我爹爹的剑法都不敢用。”

　　沈翔说道：“你不敢用，那传给我吧，我什么都敢用！”

　　“不行，不是我小气，是因为那剑法太危险了，不亚于你的天炼之术！神明之界有四大禁忌神功，天炼之术和我爹爹的弑神剑法都是，而其他两门禁忌神功都伴随九神王而失传了。”

　　“弑神剑法，这名字好！”沈翔突然很感兴趣，连忙说道：“师姐，你把弑神剑法传给我，你欠我的神钱一笔勾销如何？”

　　王瑾诗噗嗤一笑：“禁忌神功哪有那么便宜的……就算我开价百亿，也能卖出去。”

　　“那算了！”沈翔叹气道。

　　沈翔帮了自己那么大的忙，现在看见沈翔这种神情，王瑾诗也觉得有些过意不去，虽然她父亲没有说过不能外传，但她却很担心会给沈翔带来祸端。

　　“你的天炼之术可能只是让小部分家伙动心而已，但是弑神剑法就不一样了！诛魔天神一直视这剑法为邪恶的，被他知道，一定会非常麻烦，说不定他会和你反目成仇。”王瑾诗说道。

　　“不怕，我不使用就行了，就算使用了，我也会很谨慎的，这方面我非常在行。”沈翔当年使用白幽幽传授的魔功也是这样的。

　　王瑾诗犹豫了半响，幽幽一叹，然后玉指点在沈翔的眉心上，说道：“我把这弑神剑法传给你之后，你要答应我几件事！第一，千万不能把你拥有弑神剑法这件事泄露出去。第二，你如果要传授给别人，必须得经过我的同意。第三，你剑法大成之后，不能用来伤害无辜。第四，你以后有实力，要和我去把我爹爹从神牢救出来。第五嘛，我欠你的神钱一笔勾销！”

　　沈翔连忙点头：“我答应你，实话告诉你，我打算再去一趟神牢，我要把青龙救出来，到时候我顺便帮你去探探剑神的下落。”

　　“好！”王瑾诗立即把那弑神剑法传到沈翔的脑海之中。

　　王瑾诗说道：“你之前说，要让我帮你做的第三件事是什么？放心，我会帮你完成的。”

　　“这需要一些神钱，我要让你帮我去收购一批中品圣药。”沈翔说道：“当然，如果你能找到杨彦，我会让他去做。”

　　“没想到你能和财神殿的人那么好，之前那财神可是跟地狱魔帝合作抓你。”王瑾诗说道。

　　“这个杨彦不同，我在神牢的时候，他帮过我，是我的朋友。”沈翔笑道：“而且这家伙心中并不认同财神。”


第1787章 天耀神城

　　王瑾诗离开诛魔神殿之后，沈翔也返回泰强的宅子，他觉得在那边会好许多。

　　诛魔神城只是关闭了城门，但依然可以传送到其他大神城，王瑾诗能很快完成沈翔交待的事情。

　　沈翔进入密室里面，他之前和泰强萧仇说过，如果他进入密室，实在没有重大事情，就别来打扰他。

　　“这个神炉虽然品阶很低，但对于我来说已经算是很不错的了，足够我用一段时间，等到仙仙她们上来，我再让她们帮忙炼制一个更好的。”

　　沈翔让丹炉变大了许多，然后拿出他之前收集到的魔怪结晶，总共有好几百粒，里面蕴含着浓郁的能量，只要把外面的壳去掉，内部的能量就是纯净的。

　　“要成为真神才是真正的神明，到时候就算面对比我强大许多的玄神或者是邪魔什么的，我都能脱身。”

　　沈翔把一大堆魔怪结晶丢入那神炉里面，他一次就把所有的结晶都放进去，炼制那么多的晶体对于他来说并不是什么难事，这又不是有着各种各样奇特性质的药材。

　　虽然是头一次使用这个神炉，但沈翔的适应力非常强，很快就能适应这个神炉，他使用无极之炼和创造之火，用了一天一夜，就把那几百粒晶体炼成一粒小小的丹丸，其品质非常之高。

　　“我现在距离真神的境界只有一步之遥了，这粒丹应该能助我更上一层。”沈翔吞下之后，运转天炼之术，开始修炼！

　　闭目修炼的沈翔，没有感觉到时间的流逝，他一直都在注意着自己神魂内部的内元！

　　神魂内元就是所谓的帝魂，而他现在要在这内元之中凝出一枚魂格！

　　只要有足够的资源支撑，再加上不错的功法，要凝出魂格对于沈翔来说并不是难事，现在他就能看见内元之中已经出现了一粒很小的晶体，只要这晶体大到一定程度，再将之融入神格里面，让自己的神魂神格完全的合为一体，就能成为真神。

　　“有天炼之术，我在这一步能事半功倍！”沈翔使用天炼之术修炼的时候，炼化他吃下的那粒丹非常之快，同时又能快速的凝出魂格，这一切就相当于炼丹一样。

　　不用多久，他的魂格就已经很大了，而且那粒丹带来的力量也已经被他差不多吸收完。

　　“开始了！”沈翔心念一动，开始让自己的神格神魂以及神魂内的魂格全部融在一起，这一切也像是炼丹一般，需要把所有的东西揉成一起，让他们完美的融合在一起，从而产生更加强大的功效。

　　虽然不是炼丹，但在沈翔眼中却和炼丹一模一样，对于他这个修炼天炼之术的炼丹师来说，这非常容易。

　　“凝！”沈翔运转天炼之术，猛然释放出一股很强的溶解之力，把需要融合的东西化成混沌，然后又将之融合在一起。

　　神格、神魂、魂格三者完美融合的瞬间，沈翔突然感觉到浩瀚的力量涌来，使他差点忍不住大吼起来。

　　“这就是真神！”沈翔内视着他的神海世界，里面的空间越来越大了，已经可以自我产生微弱的能量，而神力也更加浑厚强大。

　　他的神魂在神海里面，就好像有着真正的血肉之躯，如果他此时的肉身毁灭，如果他的神魂能及时逃脱，他依然不会死，甚至不会失去那浩瀚的神力。

　　“所谓的真神，应该就是指神魂已经进化成和真身一样了。”沈翔摊开手掌，心念一动，他的手掌白光一闪，出现了一个拇指大的小人儿，这个小人和现在的他一模一样，只是缩小了许多。

　　沈翔伸手却捏了捏这小人儿，细皮嫩肉的，非常的真实，并不是虚灵的状态。

　　这小人儿真正厉害的地方，就是他也能变成虚灵状态，这可以躲避一定程度的攻击。

　　“神格已经被压缩得很小很小，藏在里面。”沈翔用指头戳了戳那小人儿的肚子，不由得笑了笑，然后将之放入神海之中，这样会变得比较安全。

　　沈翔这一次修炼，并没有用太长的时间，只是用了十多天，而城外和魔怪的战斗，依然还没有结束。

　　想到那些魔怪的结晶如此好用，但肯定会在天神级别的大战之中被毁灭，沈翔心中就感到有些心疼。

　　“这些魔怪还真厉害呀！”沈翔来到厅中，就听见萧仇感叹道。

　　“师傅，你没去看大战呀，真是可惜了！我们见识到主殿天神第二批弟子的厉害，那可是一个个货真价实的天神！”萧仇有些激动：“我以后也用成为一名天神，倒是我会更加厉害，一拳头就能灭掉一个血人魔怪。”

　　沈翔问道“这几天有人来找过我吗？”

　　“有，九师叔来找过你，说你出来了，就让你立刻去找她。”泰强说道。

　　萧仇一脸神秘兮兮的笑道：“师傅，这九师叔好像对你不错！”

　　“我现在正跟她合作，别瞎想。”沈翔轻轻拍了一下萧仇的头：“等外面的大战结束之后，你们就去找个好点的任务，我们一起去练练手。”

　　沈翔快步走出宅子，前往诛魔神殿。

　　王瑾诗在五天前就会来了，沈翔托她办的事情她办得非常顺利。

　　看见沈翔来，王瑾诗有些不高兴的说道：“你修炼也不在我这里修炼，是不是把我当外人呀！”

　　“当然不是。”沈翔干笑了几声，问道：“事情办得怎么样了？找到杨彦没有？”

　　“找到了，他已经从神牢里面回来，回来有一百多年了。”王瑾诗说道：“而且我已经在各大神城留下那些印记！接下来还有什么事情要我做的吗？”

　　“杨彦在哪里？我先去找他！以后我需要你帮助的时候，你别拒绝就行了。”沈翔笑道。

　　“当然不会！”

　　从王瑾诗那里得知杨彦的下落后，沈翔有些高兴，立即离开诛魔神城。

　　天耀神城，这是财神四大徒弟之一耀神建造的神城，也是一座大神城！杨彦可是耀神的徒孙，所以他在这里很正常，王瑾诗一开始就是来这里打听他的下落。

　　“杨彦这家伙，在神牢里面呆了那么久，应该和他老爹捞了一大笔！”沈翔来到一间钱庄门口，上面写着耀神钱庄几个字。

　　杨彦的父亲杨开瑞就是耀神的一个弟子，从神牢里面回来之后，就被安排在这里打理钱庄。

　　这钱庄的规模很大，毕竟这天耀神城也是一座大城，作为这里唯一的钱庄，那规模肯定不小。

　　杨彦虽然住在钱庄里面，但他也只有休息的时候才在里面，平时都是在这里的高档酒楼里面，结实一些朋友，和他在神牢的时候一样。

　　所以杨彦的圈子非常之广，所以沈翔才会找他帮忙收购中品药材。

　　“就是这酒楼了，天耀酒楼！真够气派，都要赶上诛魔神殿了！”沈翔不由得赞叹一声，眼前这外表金碧辉煌的酒店，除了比诛魔神殿矮一点，其他方面看起来都要比诛魔神殿好。

　　沈翔进去之后，直接找到掌柜，说自己是杨彦的朋友，让他通报一声。

　　那掌柜一听是杨彦的朋友，也不通传，直接安排一个小二把他带上去，因为在这里谎称是杨彦朋友的话，后果可是很严重的。

　　沈翔跟着那小二来到第十层，这里没有间隔的房间，只是有许多整齐的桌椅，而中间则是空出来一个大圆台，上面正有一群穿着花红衣裳的靓丽女子，跳着曼妙诱人的舞姿。

　　舞台四周的桌椅上，总共坐着百来人，沈翔很快就从最靠前的一张桌子上找到杨彦，但是只有他一个人坐在那里，在桌面还摆着一大桌丰盛的菜肴，看起来已经有些凉了。

　　其他桌椅上的人虽然都能坐在这里，但现在却不敢走到杨彦的附近，而现在舞台上面的女子伴随着美妙的音乐翩翩起舞，有十多个人原本站起身来想要过去，但却有坐下。

　　因为杨彦此时正看得起劲，别人不敢打扰他。

　　还是有些人坐不住，手中捧着玉盒来到杨彦身边，但他刚刚说了一句话，站在杨彦身后的一名大汉就对他瞪了一眼。

　　“杨公子，这乃是十万年才能……”那人话还没说完，杨彦就皱眉挥了挥手。

　　杨彦淡淡的说道：“这都是你自己太贪婪，为了一点小东西，杀人越货，现在被人找上门来，也是你咎由自取！如果我是你，我会去众神殿的刑罚楼接受处罚。”

　　那人面如死灰，无奈一叹，转身离开。

　　沈翔没想到这杨彦竟然那么受欢迎，来这里找他的人，显然都是要找他帮忙的，就连他也是一样。

　　这时候也陆续有人想要过来，而且手中都捧着重礼！站在杨彦身后那名大汉好像在给那些人传音，让那些人立即退回原来的位置。

　　沈翔自认为自己和杨彦的关系不错，所以也走了过去，手中也没带什么礼物，就这样过去的。

　　其他人看见他那么不识趣，心中冷笑，都以为他会被那无情的大汉喝退。

　　沈翔听到那大汉的传音，说杨公子不喜欢别人打扰他看跳舞，让他先等等。

　　但是沈翔没有理会，不但走过去了，还坐在杨彦旁边的一张椅子，还拿起筷子夹菜，让人看得目瞪口呆的是，沈翔根本没有把自己当外人，自顾自的狼吞虎咽，而且还把那几个酒壶里面的上等美酒全部喝完。


第1788章 青龙的消息

　　沈翔也不说话，他自己也不想打扰杨彦看跳舞，他只是不想这桌菜浪费了，他认为自己在一边大吃大喝，应该不会影响到杨彦。

　　众人看见沈翔这样，都暗暗称奇，他们怀疑沈翔是认识杨彦的，但是他们看见杨彦身后那大汉的脸色。就明白，其实杨彦不认识这人。

　　他们仔细想了想，突然明白了一件事，就是沈翔并没有打扰杨彦，没有和杨彦说话，只是在那里吃杨彦不吃的菜，喝杨彦不喝的酒，而杨彦从头到尾也没有看他一眼。

　　众人都在耐心等待着，而沈翔也在细细品尝这一大桌的好菜，他吃得精光之后，舔了舔嘴唇，就靠在椅子上面，翘着二郎腿看舞台上面那些美人儿跳着美丽的舞姿。

　　舞跳完了，跳舞的女子优雅的退下去舞台，杨彦才开口问道：“你是谁？”

　　这两人果然不认识！众人都暗骂自己没有那种勇气过去坐在旁边，这摆明就是杨彦在考验别人。

　　“刚才的菜太凉了，味道虽然不错，但我不太满意，而且酒也不是太好的酒！杨公子你这样招待朋友可不对，我只是不想让你倒掉一桌子凉菜，才勉强委屈自己的肚子，全部吃掉喝光。”沈翔咧嘴一笑：“现在你应该上一桌热喷喷的好菜来款待我了吧！”

　　杨彦笑了笑：“不错，用凉菜招待朋友确实是我的不对！”

　　很快，桌面上又有了一桌子菜，热气腾腾。

　　这一次，杨彦举起酒杯和沈翔一边喝酒，一边吃菜，但沈翔却依然没有告诉杨彦自己的身份。

　　杨彦的实力虽然很强，沈翔怀疑他已经是一名玄神了，但却依然认不出他来，他对自己的变化之术十分满意。

　　“兄台，你是哪里人？”杨彦问道。

　　“我刚刚从诛魔神殿过来的，那个地方太吵了，那群魔怪整天在外面打打杀杀的。”沈翔口中嚼着一大堆菜，用筷子指着桌面上的菜，喊道：“快吃快吃，别客气呀！”

　　这样反客为主的家伙，让众人看得暗骂，但是杨彦却没有发作，显然沈翔的性格很让他欣赏。

　　这时候也有人陆续上来送礼，不过这都是让那个大汉处理，需要他帮什么忙，也让那大汉记下，如果是帮不了的，他会让那大汉把礼物退回去。

　　“诛魔神殿被魔怪围攻，此时我略有耳闻，应该是地狱魔帝招来的魔怪，地狱神殿和诛魔神殿一直水火不容，发生这样的事情并不奇怪，我只是没料到，诛魔神殿竟然有那么厉害的实力，诛魔天神的第二批弟子全部出现，都是一群无名无姓的天神，而且实力非常强大！”

　　“而诛魔天神的第一批弟子，更是神秘无比！在神明之界，许多人都认为财神的实力最强大，因为四大徒弟都被成为小财神，也是强大的天神！名气大而且富有，所以才会给人这种错觉。”

　　“其实，诛魔神殿隐藏的实力才更加可怕！诛魔天神的第三批弟子都是上位玄神，不用多久也能成为天神，到时候诛魔神殿的整体实力会提升许多倍。”

　　众人连连点头，诛魔神殿的第二批弟子虽然不是秘密，许多人都知道在诛魔神殿里面，但这次全部出动，来抵御那些可怕的血人魔怪，而且已经斩杀了许多，如果换成是其他实力稍弱的神城，恐怕早已沦陷。

　　杨彦继续说道：“现在只是因为众神殿的约束，所以诛魔神殿不敢破坏众神殿制定的规则，否则诛魔神殿早就明着去攻打地狱神殿！”

　　“现在地狱魔帝的实力已经渐渐被削弱，因为他之前一直掌控那个九天世界，在九天世界制造大规模的死亡，从而得到大量的亡魂，获得强大的力量！如今九天世界已被众神殿接管，地狱魔帝已不能在哪儿为非作歹，所以地狱魔帝接下来会有更进一步的行动。”

　　沈翔说道：“地狱神殿能和诛魔神殿斗那么多年，应该也是有一定实力的！而地狱魔帝要有行动，那必须得破坏众神殿制定的规则，让他从地狱来到神明之界称霸。”

　　“但这样做，众神殿肯定会联合起来对付他，所以他只有一天路，在众神殿里面寻找支持他的力量！我听说，之前战神殿、火神殿还有财神殿，都和他合作过。”

　　这几个神殿，都是众神殿里面最强大的神殿之一，如果能得到这几个神殿支持，要打下半个神明之界并不难。

　　杨彦没有说话，因为他就是财神殿的人，而他心底里并不愿意和地狱神殿为伍，他挥了挥手，示意那个大汉把人请走。

　　很快，这里就只剩下沈翔和杨彦了。

　　“你到底是谁？”杨彦觉得沈翔很不普通。

　　“沈翔！”沈翔咧嘴一笑：“没认出来吧！”

　　沈翔说笑间，变回自己的容貌，让杨彦笑骂了一声。

　　“我就知道还能再见到你的，没想到再次和你见面，就莫名其妙和你喝起酒了。”杨彦笑道：“五千多年了，你那么快就进入了神明之界，而且好像过得还不错，竟然还摆脱了地狱魔帝的追踪咒。”

　　“我可没有五千多年。”沈翔苦笑道，然后把事情简单的解释了一下，这让杨彦更加佩服了。

　　沈翔说道：“杨大哥，我离开之后，青龙最后怎么样了？我知道他干掉了那些玄神。”

　　杨彦叹道：“他是把那些玄神全部干掉了，但也因为这样，被连同肉身打入地狱，他在地狱里面呆了四千多年，又突然被弄回了神牢，据说地狱被他折腾得不轻，现在他的实力也变得更加可怕，被关押在四到九号的灾星里面。”

　　“那么他还能出来吗？”

　　青龙强大，对于沈翔来说是好事情，只不过要把青龙弄出来也不容易呀！

　　“能，不过需要很多神钱，应该要百亿神钱！这可不好弄，就算是耀神一下子也弄不到那么多。”杨彦说道：“四号到九号灾星里面的囚犯，都是这个价！”

　　沈翔现在不仅仅要救青龙，还有王瑾诗的剑神老爹！加起来就是两百亿神钱！


第1789章 两种变化

　　沈翔如今明白，那弑神剑法一点都不便宜，以后要把剑神弄出来，付出的代价可不仅仅是百亿，可能会更高。

　　“青龙还真是厉害，地狱都困不住他。”杨彦笑道：“你不用担心他的，他现在在神牢里面，应该过得很好。”

　　青龙是过得好，但沈翔依然得去把他救出来。

　　“杨大哥，我来这里是想让你帮个忙。”沈翔之前还打算用手中的四千万神钱购买药材炼丹去卖，卖完再收购药材，如此反复，凑够十亿神钱就去神牢把青龙赎出来，哪知道青龙竟然大开杀戒，把那票玄神全部干掉。

　　“说吧！”杨彦笑道：“帮得上我一定帮。”

　　“我需要多一些中品圣药！我主要用来炼丹，只要是多人购买的丹，都帮我买回来先。”沈翔拿出一块玉牌，继续道：“这里是四千万神钱。”

　　杨彦明白沈翔要干什么，这是要疯狂炼丹的节奏，他听说过沈翔的炼丹术非常神奇，只是没有亲眼目睹过。

　　“中品圣丹还是比较多人购买的，一般都是以强魂淬体、疗伤解毒为主，这都是市面上比较多卖的，而一些稀有偏门的丹因为数量少，所以才会让人觉得不好卖，这种丹的功效都比较奇特。”杨彦接过沈翔递来的玉牌，里面存有四千万神钱。

　　沈翔刚刚来到神明之界，就能弄到这笔神钱，杨彦对此也比较意外。

　　“好，能弄到什么就弄什么，我过段时间再来找你！”

　　杨彦问道：“你的追踪咒已经驱除了？”

　　沈翔微微一笑：“不错，不过地狱魔帝太急的话，说不定会从新在我身上下咒，所以我得快点提升实力才行，我先走了！”

　　杨彦送沈翔到楼下，沈翔匆忙离开，返回了诛魔神城。

　　沈翔刚刚回到诛魔神城，他的一面玉牌就震动起来，这玉牌是诛魔神殿弟子的凭证，有传讯的用途。

　　“三天之后，在诛魔神殿集合！”

　　这声音是任天勇的，显然有什么事情要宣布。

　　“战斗结束了！”

　　沈翔走在街道上，看见众人都在谈论这件事，而且还是诛魔神殿大获全胜，斩杀大量的魔怪，封闭魔怪前来的异界之门。

　　他回到诛魔神殿，想找王瑾诗问问三天之后有什么重要的事情宣布，但却不见人！

　　随后他又来到袁百兵的店铺，也没有找到袁百兵，这些战神竟然全部失踪了，沈翔猜测他们都被诛魔天神召集起来了。

　　回到山庄里面的宅子，萧仇和泰强都在这里。

　　“三天之后的集合，你收到通知了吗？”萧仇问道。

　　沈翔点了点头：“是什么事情？”

　　泰强说道：“我听师傅说，是主殿天神要举办什么大会，好像是要扬威的，对地狱神殿进行反击，具体的我也不清楚。”

　　萧仇笑道：“到时候肯定要大打出手，我早就准备好了！”

　　“师傅，你快点去学一点诛魔神功吧，否则到时候和地狱神殿干起来，你招架不住。”

　　“小鬼，你这是看不起师傅我吗？”沈翔笑道。

　　“我哪里敢，我知道师傅一直都很强，就算是暂时落后，以后肯定能很快就赶超回来的。”萧仇虽然这么说，但心里还是有点那个意思。

　　沈翔现在也没事做，就呆在密室里面研究那诛魔七式。

　　现在他只知道第一式要使用肉身的力量，第一式有七种变化，每一种变化都很强，但是每个人领悟的变化都不同，所以主殿天神也不能在这上面详尽的指导他。

　　“只能靠自己了，幸好我有悟道石！”

　　沈翔闭上眼睛，开始去研读参悟诛魔七式第一式，他现在要做的就是感悟出第一种变化来，利用这种变化，把自己的肉身力量释放出来，施展出强大的诛魔力量。

　　“随身所变，是随着身体的力量变化，还是随着身体的变化而使力量变化？”

　　沈翔根据那些口诀，控制自己的肉身力量运转，使得他的骨骼不断的发出脆响，肌肉也在上下浮动，看起来很是怪异。

　　“不行，没有一点头绪！”沈翔尝试了一个多时辰，浑身都是汗，而且气喘吁吁，但却没有一点儿收获。

　　“要配合天炼之术！”沈翔定了定神，诛魔天神多次对他提起过这一点。

　　“我先看看天炼之术里面有没有使用肉身力量的法门！”沈翔开始去参悟天炼之术，寻找肉身篇。

　　不用多久，他就找到有关于肉身力量的法门，但内容不多，只是讲述如何发挥肉身力量去配合神魂力量来达到淬炼全身。

　　“最直接发挥肉身力量，就是让肉身进行猛烈而巧妙的冲撞，或者是发出巧劲，一般都需要身体进行触碰才能最大程度的发挥出力量来！”

　　“这么做的话，就需要近战了！天炼之术里面讲述让肉身力量最大程度发挥，首先要配合速度，然后找到目标的脆点，就能产生很强的杀伤力！”

　　“诛魔七式的随身所变之中的第一变，那么就是力量和速度之间的变化，快和慢，只要恰到好处，再加上肉身之力猛然发挥，产生的相应力量都会不同！”

　　“第一式已经知道两种变化了，看来这些变化相互间都是有联系的！现在再配合口诀试试看。”

　　沈翔把天炼之术和诛魔七式第一式的部分口诀进行配合，然后在密室里面开始各种练习。

　　两天后，泰强租下的宅子突然蹋了！

　　萧仇和泰强都在厅中喝酒聊天，而此时他们却被废墟掩盖，让他们吃惊的是，这宅子坍塌得实在是太诡异了，这宅子很结实，要弄倒的话，需要的力量非常强，就算是肉身力量将之弄塌，但也会先有一点儿微弱的震颤传来。

　　但是这宅子却是突然间，毫无征兆就崩塌，而令他们觉得更加诡异的事情才刚刚发生，他们轻轻触碰了一些碎块，竟然突然变成粉尘，一阵风轻轻吹来，宅子的许多碎块都变成粉末。

　　沈翔心中狂喜，因为他知道自己成功掌握了诛魔七式第一式的两种变化，力量的变化和时间变化，而且这种变化还能相互产生一种奇异的混合作用。


第1790章 魔阳森林

　　诛魔七式确实和诛魔天神说的那样厉害！不过要学习非常艰难，而沈翔现在已经领悟了一点，就清楚的感觉到诛魔七式的恐怖。

　　比如刚才，他出拳时，使用时间和力量的变化配合在一起，强大的力量早就把出现把宅子毁掉，但是因为速度太快太快，所以使力量隐形了，所以房子早就崩塌，只不过延迟了一段时间才倒下来。

　　这也是萧仇和泰强没有感到任何征兆的原因，因为房子早就被摧毁，只不过摧毁的速度太快，而且和力量配合得很好，所以使得房子来不及倒下！

　　也就是说，沈翔的力量已经超出了原来的时间规则！

　　没有使用神力，只是肉身力量，就能稍微施展出规则力量，这也是沈翔惊叹诛魔七式强大的原因。

　　“怎么回事？”萧仇无法理解，之前还好端端的，只是半个眨眼间，房子就倒成这样，就算被很强大的力量摧毁，那有一个被摧毁的过程，虽然也是很短暂，但至少能看见房屋是什么变成碎块的。

　　而沈翔摧毁这宅子的时候没有过程，一瞬间，房屋变成碎块出现在地面，甚至连跌落开裂的过程都没有。就如同一个人，前一个瞬间还是个孩子，眨眼间就变成了大人，然后又变成老人。

　　现在萧仇和泰强的经历就是这样，他们就感觉自己没有经历房子倒塌的那段时间，那段时间丢失了！

　　“师傅，快说呀，别笑了！”萧仇把光头想破了都想不出来。

　　“那是我刚刚学习的一种功法，能稍微改变一点时间的运转……这是在力量的作用之下而改变的，而时间的改变也能让力量更强。”沈翔含笑道，现在他对诛魔七式，第一式后面的五变更加期待了。

　　萧仇惊叹连连，问道：“怎么厉害，能教我吗？”

　　沈翔笑道：“你恐怕学不会！”

　　泰强突然压低声音道：“这是诛魔七式里面的吗？”

　　沈翔点了点头！

　　萧仇好像也听过诛魔七式，所以此时他垂头丧气的。

　　“竟然是诛魔七式，你这么快就会了？”泰强一脸震惊：“当初我看过一点，但却一头雾水，就连我师傅以及九名师叔，都领悟不到半点。”

　　而沈翔刚刚加入诛魔神殿没多久，竟然就能通过诛魔七式施展出如此诡异的力量来。

　　沈翔做了一个“嘘”的动作，示意他和萧仇保密。

　　“这宅子怎么办？这可是老泰租的！”萧仇说道。

　　“重建就是了，值不了几个钱的，又不是把这地毁掉。”泰强说道，他现在对沈翔更加佩服。

　　“走吧，三天时间差不多到了，我们去诛魔神殿集合吧，看看要宣布一些什么事情。”萧仇说道。

　　沈翔他们三人快步来到诛魔神殿的第二十层，许多人早已来到这里，王瑾诗和袁百兵也在这里，随后其他战神陆续来到，不用多久，所有小队都已经到齐。

　　让众人比较失望的是，没有看见那十名第二批弟子，那可都是强大的天神！而诛魔天神也没有出现。

　　“我长话短说，我今天把各位召集来这里，是要说一个好消息！”任天勇笑道：“各位应该都已经知道，我们接下来要对地狱神殿进行反击，根据最新的情报，地狱神殿在魔阳谷饲养了一批魔怪，而且还是他们用各种魔怪融合起来的，实力很强。”

　　“如今在魔阳谷外面的魔阳森林已经出现过许多这种魔怪，现在我们可以光明正大的去把这些魔怪解决掉！”

　　任天勇拿出一块黑色的晶体，继续道：“只要能弄到这种晶体，回来就能加分，一斤十分，够一万分就能得到价值五十万神钱的下品神器，十万分能得到价值五百万的中品神器！”

　　“百万分呢？”那老五笑着问道。

　　“上品神器！只要你能弄到，就保证有！”任天勇笑道：“各位，这一次可是送神器的活动，因为那些魔怪很好杀，不过大家还是要小心，只要在魔阳谷外面的森林进行了，千万别进入魔阳谷，除非你们的小队有一名战神。”

　　听到有机会弄到中品神器，大家都激动了起来。

　　“现在就开始出发吧，如果地狱神殿派出战神来阻拦你们也不用担心，我们的天神已经在那里守候他们了，他们要是敢来阻碍我们清除邪魔，那么我们就可以堂堂正正的斩杀他们。”

　　众人立即离开诛魔神殿，奔去传送阵。

　　“小师弟，你们的小队只有三人，挺吃亏的，要不加入我的小队，我是战神，而且我的小队也有几名玄神，我们可以杀入魔阳谷，能在里面弄到更多那种晶体。”王瑾诗给沈翔传音。

　　“不用了！泰强和萧仇都是我的朋友，我和他们在一起，不用担心会暴露太多！”沈翔虽然解除了追踪咒，但为了避免泄露太多事情，他还是打算继续隐瞒身份。

　　“那好吧，你要多加小心！”

　　萧仇和泰强此时都在幻想着要选择什么中品神器好！

　　“快点走吧，你没看见那群家伙都想饿鬼投胎那样吗？去晚了估计连毛都没了。”沈翔拍着两人的肩膀。

　　沈翔不知道那魔阳谷，不过泰强知道，要去魔阳谷也需要走一段路，先是传送到一座小的神城，然后从神城走去。

　　如果有厉害神器的人，就能用很快的速度去到，比如青龙那件青龙披风，速度就非常之快。

　　“这群混蛋，一个个都有这种飞天神器。”萧仇走出神城之后，看见许多人都骑乘大型的飞行神器，快速飞向魔阳森林。

　　泰强和萧仇原本都想追赶上去，不过却被沈翔拉住。

　　“等他们走了，我们再去，跟我来！”

　　萧仇和泰强只能相信沈翔，跟着沈翔来到一座小山旁边，只见沈翔打开一条空间通道。

　　“我差点忘记师傅有这招，哈哈！”萧仇兴奋的笑道。

　　随后他们三人一起跨入那空间通道，沈翔在来的时候，就已经从泰强那里得知方位。

　　“还没到，不过应该快了！”泰强拿出一个神盘，确定此时所在的位置。

　　沈翔继续打开空间之门，连续几次之后，他们来到一座大山顶上，而前方则是片一望无际的森林，这片森林比较奇特，叶子都是黑色的。树木长得很高大，枝繁叶茂，密密麻麻的凑在一块，大风吹过，树叶摇动，看上去如同黑色的海水在浮动。

　　“这就是魔阳森林了，魔阳谷就在森林的尽头，还远着呢！”泰强说道。

　　萧仇看见远方有一块巨大的飞盘，袁百兵带着几十人从上面跳下来，撇了撇嘴道：“看来我们不是第一批来到这里的，这二师叔本身就是炼器师，他自己还抢什么呀！”

　　“当然是抢来卖的，这家伙很缺神钱！他用的飞盘真是好东西，那么快就飞到了。”泰强说道。

　　就在沈翔三人观望魔阳森林的时候，后方有许多飞行神器陆续抵达，飞到森林上空，然后纷纷跳入森林里面。

　　“我们走吧！”泰强飞行到上空，朝一个没有人走的方向飞去。

　　沈翔他们三人刚刚进入森林，玉牌都突然震动起来，这是任天勇的紧急传讯。

　　“地狱神殿也派人来了，到时候说不定会遇到地狱神殿的人，直接开杀就是！打不过要逃，别硬拼。”

　　萧仇听完之后，说道：“斩杀地狱神殿的弟子，能不能加分呀！”

　　“应该不能，师傅他没这么说，也是为了我们别硬拼。”泰强说道：“到时候我们小心一点。”

　　沈翔现在已经是真神了，萧仇和泰强都不知道，所以他们都走在前面，还时不时叮嘱沈翔要小心。

　　“我来到神明之界虽然没有学到好用的诛魔神功，但我以前也学过一些厉害的镇魔神功，而且我还会使用诛魔神罡，足够我对付修炼邪魔力量的家伙了。”沈翔说道：“你们可别小看我！”

　　“得了吧师傅！你的诛魔七式还是半吊子的，你以前学的那些，用来对付这神明之界的邪魔可不好使。”

　　萧仇手持着长矛，走在最前面，泰强用手中的大剪刀时不时剪掉一些会咬人的魔花。

　　“有人！”沈翔突然给萧仇和泰强传音：“就在前面那棵树后面，这家伙隐匿得非常高明，我差点就没发现！”

　　沈翔释放的空间感知领域，覆盖的范围非常广，在他这空间感知领域里面的一切物体都会出现在他脑海之中，所以就算那个躲藏起来的人隐匿起来，只要他和沈翔处于同一个空间里面就无法隐匿。

　　“真的？我们怎么没发现。”萧仇一惊，他和泰强自认为自己的感应能力都不错，而沈翔现在告诉他们位置，他们用神力去寻找了一下都没有找到。

　　“继续走，别惊动那个家伙！他想暗算我们，我们就将计就计，到时候来个出其不意！”沈翔给萧仇和泰强传音，让他们别停下来。

　　沈翔感应到那躲藏起来的人不是很强，和萧仇泰强同样的级别，只要萧仇和泰强事先知道那里有埋伏，就能打得过，所以沈翔不是太担心，他到时候也不打算出手。


第1791章 轻松得手

　　埋伏在这里的那个人非常谨慎，觉察到有些不对劲之后，便微微的挪动着，看样子不打算出手攻击沈翔他们。

　　靠近之后，沈翔给萧仇和泰强传音：“这家伙担心拿不下我们，所以他已经不打算出手，你们两个加快一点步伐，离我远一些，这样他就会偷袭我！因为我是最弱的一个，他肯定不会放过偷袭我的机会。”

　　“师傅，这合适吗？”萧仇有些担心沈翔。

　　“你们到时候出手快一点就没事了！”沈翔一点都不害怕，那人的实力虽然强，但要在他知道的情况下还能偷袭成功，那是几乎不可能的事情。

　　萧仇和泰强加快脚步，故意把沈翔甩在后面！

　　果然，那人和沈翔预料的一样出手了，动作非常迅猛，如同一道黑光闪射而来！

　　早有准备的泰强和萧仇，速度也不慢，一瞬间就闪到沈翔旁边，展开猛烈的攻势，一下子就攻出数招，他们都使用了诛魔神功，释放出来的神力带着神圣的光辉，如同一波波浪潮冲过去。

　　沈翔已经闪开，拿出朱雀神弓，对着那被诛魔神力淹没的人放出一箭！

　　一瞬间的攻击，但却是萧仇和泰强全力一击，残留的余波使得大片树木摇颤，而那人也被那股力量烧得焦黑，趴倒在地面。

　　“是地狱神殿的，没想到我们那么快就遇到！”萧仇走过去踢了那人两脚，还没有死，只是躺在地面呻吟着。

　　沈翔走过去，按住那人的头，使用魔功将之的神魂吸出来。

　　“这神格还是丢掉吧，里面有地狱魔帝的烙印。”萧仇说道。

　　“没事，我留着！”沈翔把那枚神格放入幽瑶戒，幽瑶戒里面是个独立的空间，翻进去之后就与外面隔绝，地狱魔帝不会感知到的。

　　这神格不能卖，但是对于拥有天炼之术的沈翔来说，这神格可是炼丹的好材料。

　　“看来地狱神殿的家伙早就埋伏在这里，要不是师傅，我们说不定会被那家伙偷袭，这些混蛋的隐匿能力那么强，真是麻烦。”萧仇低骂了一声，看了看四周，担心还会有埋伏。

　　沈翔笑道：“有我在，他们就算躲在地面，我都能发现，我们现在快点进入深处寻找那些魔怪吧！我觉得魔阳谷外面的魔怪会比较多一些。”

　　萧仇和泰强都点头同意，随后三人快速赶往魔阳谷，他们是通过空间之门一点点靠近的。

　　“快要到魔阳谷了，这里的魔怪已经很多了。”萧仇看着地面的脚印，那些脚印看起来有点像是人类的。

　　泰强说道：“这些魔怪是游地狱神殿融合出来的，说不定会和一些兽类融合，实力肯定不会太弱，我们不要小看这些魔怪。”

　　萧仇说道：“只要不是一群群的，我们就不怕！”

　　沈翔突然皱眉，看着一个方向：“在那边有魔怪，有好几只，要不要过去看看？”

　　“几只？”萧仇犹豫了一下，喊道：“走！”

　　他们进来那么久，都没有斩杀魔怪，现在终于遇到，当然要去领教一下这些魔怪的实力。

　　三人小心翼翼的走过去，他们想采取偷袭的方式。

　　在沈翔的空间领域里面，他们三人隐匿得非常好，也已经看见那五头魔怪，长得和大猩猩一样，只不过浑身都是一种黑色的硬甲，背部还带着尖刺，嘴巴露出两根长长的钢牙，闪着锋芒。

　　“老泰，那头最高的交给我，你自己随便选一头吧！师傅你在这里别动。”萧仇给沈翔和泰强传音。

　　泰强点了点头，随后两人迅速出击，如同两道金色的闪电一般射去，眨眼之间，萧仇的长矛带着浓烈的诛魔神力，贯穿一头魔怪的头颅。

　　泰强的大剪刀则是把魔怪的上半身剪断！

　　萧仇迅速把长矛抽出来，又闪电般刺向另外一头魔怪，同时避开其他魔怪喷射过来的黑色浓液，那些液体溅射在树木上面，竟然领一棵巨树瞬间变成黑水。

　　“有剧毒，小心了！”沈翔给萧仇传音：“你刚才攻击的那头魔怪没有死！”

　　被萧仇捅穿头颅的魔怪，怒吼了一声，头上的窟窿突然溢出很浓的黑液，伤口瞬间痊愈。

　　而被泰强剪断身体的魔怪，两截身体合并之后，竟然链接在一起，也完全恢复。

　　“这些魔怪是怎么回事？”萧仇猛的一跃，跳到空中，避开几头魔怪喷射出来的黑光，那些黑光里面还带着淡绿色的毒液，占到一点的话，肯定不会有好事发生。

　　泰强也紧皱眉头，他的大剪刀已经把几头魔怪的头颅剪断，但是那些头颅和身体好像有着吸力一般，就算把头踢开，也能快速飞回来和身体连起来。

　　“又来了好几头！泰强，你用最快的速度把他们的头剪下来，其他交给我！”沈翔说道。

　　泰强立即照做，避开魔怪的攻击之后，快速剪下两头魔怪的头颅。

　　沈翔使用空间力量，打开一道通往暴虐空间的裂缝，然后把那两个头颅弄进去，就在他以为解决的时候，那两个五头魔怪竟然快速长出头颅来。

　　“这样下去不是办法，你们先用诛魔神功试试！”

　　沈翔给他们传音，然后使用混沌神眼，查看魔怪体内的黑色晶体，那是他们的能量之源，只要把黑色晶体弄出来，这些魔怪就好对付了。

　　“竟然在这种地方！而且还那么小！”沈翔用混沌神眼看见了那些黑色晶体，藏在大腿的骨骼里面，只有核桃那么大。

　　此时，又来了几头魔怪，萧仇和泰强应付得十分吃力，因为这些魔怪本身也不弱，而且攻击都是带毒的，又无法重创他们。

　　“隔空取物！”沈翔锁定这十多头魔怪腿部的黑色晶体之后，使用空间法则之力，将之分离出来。

　　十二粒黑色晶体忽然就出现在沈翔面前，而此时那些魔怪的攻击也已经停止，甚至连站都无法站稳，被萧仇和泰强用诛魔神掌轰成黑烟。

　　“怎么突然就倒下了？”萧仇心生疑惑之后，立即看向沈翔所在的发现，只见沈翔跟前悬浮着十二粒黑色晶体。

　　沈翔嘿笑道：“这些家伙虽然厉害，但没有脑子，不懂得防御我，被我轻轻松松就弄出来了！”


第1792章 魔阳谷

　　看见沈翔露出这么一手，萧仇一脸惊骇，用手按在心房上面：“师傅，那你岂不是可以随随便便把我的心脏弄出来？”

　　沈翔笑道：“当然没有那么容易，如果你感觉到有一股微弱的空间力量逼近你，你肯定会有所动作，只要你反应得快，我就无法得手，只是对付这些魔怪比较好使！”

　　“除非我以后能做到悄无声息，没有一点儿空间力量的波动，那么我说不定可以把你的心脏轻松拿出来。”

　　萧仇顿时兴奋起来：“那么我们去魔阳谷吧，到时候我和老泰把那些魔怪的注意力分散，你在旁边出手就行了。”

　　沈翔点了点头：“我们最好快点，那些战神小队的实力那么强大，慢一点的话，说不定会被他们杀光。”

　　泰强笑道：“那些魔怪也不好对付，魔阳谷里面说不定还会有强大的魔怪。”

　　摸清了魔怪的特性之后，沈翔也觉得魔怪没有什么好怕的，只要不是遇到那些非常强大的就行了，对于之前那种普通的魔怪，他三两下就能把黑色晶体取出来。

　　他们所在的位置，已经很靠近魔阳谷了。

　　森林的树叶是漆黑色的，眼光难以穿透下来，所以森林里面比较昏暗，此时前方有很强的光亮，说明很快就能走出森林，就能看见进入魔阳谷的入口。

　　“终于走出来了，那就是魔阳谷了！”萧仇指着前方那被黑气笼罩的一大片区域。

　　“魔气冲天呀，不知道里面隐藏着什么厉害的东西，那些战神小队应该已经进入里面了吧！”泰强说道：“师傅虽然说过，小队里面没有战神就不要进入，但是我们三人的实力加起来，应该不会太弱！而且沈兄有着厉害的空间力量，到时候遇到危险，也能快速逃离。”

　　魔阳谷外面是有不少魔怪，不过对于沈翔他们三人来说不够，而且还分散得很散，需要在森林里面寻找，再说许多小队都在森林之中，竞争激烈，还不如直接去魔怪窝里面。

　　就这样，他们三人没有把任天勇的叮嘱放在心上，在没有玄神的情况下，直接进入了魔阳谷。

　　他们在谷口的时候，就被一股极为浓烈的邪魔之气压得胸膛发闷。

　　“里面真的很危险呀！”萧仇惊叹了一声，但脸毫无惧色，泰强也是如此。

　　沈翔也是一点都不怕，面带着微笑：“如果里面的魔怪真的很多，顺利的话，我们每人应该都能弄到一件中品神兵。”

　　一提起中品神兵，萧仇顿时来劲了，笑道：“快点杀进去吧，有师傅在就是好，我们能省去许多力气。”

　　三人迎着扑面而来的浓烈邪气，大步迈向魔阳谷。

　　不多久，里面就传来一阵阵阴森低沉的吼啸，听得令人毛骨悚然，里面被淡淡的黑雾笼罩着，无法看清远处，给这里增添了更浓的阴森之意。

　　“师傅，我在这里无法用神力感应太远！”萧仇变得十分警惕。

　　“我是也一样！”泰强的步伐慢了许多。

　　“我还行，这里的黑雾能腐蚀神力。”沈翔使用的是空间力量，所以四周的一切动静，他依然掌握得很清楚。

　　沈翔为了不让萧仇和泰强泄露气息，他释放的空间领域也把他们笼罩起来。

　　“那十个战神已经进来了！”沈翔已经感应到远处传来微弱的波动，而且已经在里面进行大战，这里的大部分魔怪都被吸引了过去。

　　萧仇和泰强没想到魔阳谷里面的环境如此恶劣，如果不是有沈翔，他们恐怕早就退出去了，因为他们觉得此时就像是个瞎子一样，而这里却危机四伏。

　　“放心，这些黑雾只是在外面而已，在里面应该没有黑雾！”沈翔带着萧仇和泰强渐渐逼近魔阳谷的深处。

　　走出黑雾区后，前面是一片荒凉的乱世地，非常辽阔，沈翔他们三人看见远处正有许多大大小小的黑色魔怪。

　　这些魔怪和上次攻打诛魔神城的不一样，那些魔怪都是五颜六色的，但他们都有一个共同的特点，就是再生能力很强。

　　“强大的魔怪都去对付战神玄神了，剩下的这些都是不怎么厉害的。”沈翔笑道。

　　泰强看见前方的魔怪正围攻一名手持五彩大伞的壮汉，便惊喊道：“是那个家伙，他可是我的大师兄，手中的五彩大伞就是不错的下品神兵。”

　　萧仇说道：“我们不要去他那个地方，这家伙脾气不好，我们过去的话，肯定会被他骂的。”

　　泰强看着那个方向，说道：“不是，他现在好像很吃力，我们要不要过去帮帮他？”

　　沈翔也看见那个大汉的诛魔神力正一点点减弱，显然是非常吃力，他的攻击虽然凶狠，甚至有一些魔怪被他轰成肉渣，不过魔怪的再生能力非常强大，只要不把黑色的晶体与那些魔怪的血肉分离，就会快速再生。

　　“大师兄，怎么只有你一个？其他人呢？”泰强大剪刀在远处一剪，就有数十头魔怪的大腿被剪落，随后被沈翔用朱雀神弓把那些大腿全部焚烧掉，同时把那些黑色晶体收走。

　　“你们几个小鬼进来找死吗？我们的小队已经死了十多个，师傅下落不明，地狱神殿派来的家伙非常厉害，他们在埋伏我们很久了，现在我们要撤走！”那大汉吼道：“你们快点走，我帮你们抵挡这些魔怪，快……”

　　他没说完，沈翔就打开一个空间之门，然后萧仇一脚把他踹进去，把他送出这魔阳谷。

　　“开始！”

　　沈翔双目一闪，出现一阵火芒，他脚下涌出阵阵神力，地面涌出一片火焰，化成一个太极图阵，太极图阵在旋转的时候，产生极为怪异的吸力，再配合沈翔的空间力量，使得四周的魔怪不管怎么走，都像是在原地蹋步一般。

　　萧仇和泰强看见四周的上百头魔怪瞬间就被沈翔定住，心中震惊的同时，也已经出手，用诛魔神掌轰打四周的魔怪，把他们的肉身打残，让他们的防御力量溃散，方便沈翔取出黑色晶体。

　　沈翔空间力量一放，被他锁定的那些黑色晶体瞬间就消失在那些魔怪的大腿里面，来到他的四周。

　　“开杀！”萧仇一喊，就和泰强用出更强的诛魔神力，像是拍蚂蚁一样，诛魔神掌一掌掌打出，把那些魔怪的肉身轰成黑灰。

　　沈翔脸色凝重：“第一战神的小队，竟然死了十多个，看来这里面的埋伏不少！你们还先出去吧，我担心等一下我顾不了你们！只有我自己的话，我会比较容易脱身。”

　　萧仇和泰强互视了一眼，点了点头。

　　“把我们送到外面的森林就行了。”萧仇说道。

　　沈翔打开空间通道，萧仇和泰强走进去之后，便离开了这魔阳谷。

　　“变！”沈翔立即变成一头大猩猩一样的魔怪，就连身上释放出来的气息，都和那些魔怪一模一样。

　　一路上，沈翔遇到许多魔怪，那些魔怪都没有攻击他，和他猜想的一样，这些魔怪都是思想非常简单的，通过气息来辨别同类。

　　就这样，沈翔混入一群群魔怪之中，趁他们不注意，锁定他们腿部的黑色晶体，使用空间之力进行隔空取物，快速取走那些晶体。

　　“一粒黑色晶体大概有一斤这样，我现在已经弄到三百多了，也只是三百多斤而已！要一万斤才够十万分，这要弄到什么时候，这根本就是一个坑！”沈翔心中暗暗算了一下，发现要凑够十万分一点都不容易，至少要杀一万头这种魔怪才够。

　　这魔阳谷非常巨大，沈翔这么快就弄到三百多斤，所以他已经算是很快的了，只要凑够一千斤，就能换取一万分，即可得到价值五十万神钱的下品神兵，对于许多人来说，这是非常不错的。

　　“但愿这里的魔怪能多一些，够我弄三万斤这种黑色晶体，换三件中品神器。”沈翔已经把萧仇和泰强的份算上了。

　　除此之外，沈翔还想知道里面发生了什么事情，任天勇的小队损失十人，这可是很巨大的损失了。

　　“不知道师姐怎么样，她应该也在这里面吧！”沈翔有些担心王瑾诗，王瑾诗排第九，虽然她是剑神的女儿，但她不能使用那弑神剑法，实力会大打折扣。

　　外面的魔怪不少，有好几千头，只是两个时辰的而已，沈翔就把他们身上的黑色晶体全部收走，但他却没有斩杀这些魔怪，太费力了。

　　“这是袁百兵的火焰气息，好激烈的大战。”沈翔没有听到任何声音，但却感觉到浓烈的火焰气息袭来，显然是战场距离这里还远。

　　“这些魔怪如此跑出去的话，确实会造成不小的伤亡，这地狱魔帝到底是怎么把这些魔怪弄来的？融合得还不错，不用点手段，普通人很难杀掉他们。”沈翔看着四周的魔怪群，心中暗暗佩服地狱魔帝，利用在地狱的邪力，制造出那么强大的一批魔怪军团。

　　但被诛魔神殿知道，也意味着这批魔怪注定要被消灭。

　　“没有火焰气息了？战斗结束了吗？”沈翔没有感应到袁百兵的火焰气息传来，他怀疑这魔阳谷深处肯定别有洞天。


第1793章 谷内惊变

　　沈翔走了一段路，又弄到一些魔怪的黑色晶体。

　　“前面就是袁百兵刚才战斗的地方！”沈翔看见前方出现一片漆黑的灼烧痕迹，地面被烧得凹下去一层，还残余着一股灼烫的气息，魔怪都不敢靠近。

　　被焚烧的地面很广，沈翔猜测刚才是袁百兵用来清除魔怪的。

　　“这些魔怪的黑色晶体很坚固，很难烧熔，而且内部蕴含的能量都非常浑浊狂暴，不适合炼丹，和之前那批魔怪的晶体不同。”沈翔在来的路上就尝试过。

　　来到魔阳谷那么久，沈翔还没有遇到很厉害的魔怪，就算遇到的话，他也不会被攻击，因为此时他伪装得很好，能轻松的穿梭在魔兽群之中。

　　越过那片被焚烧的区域之后，沈翔又感应到袁百兵的火焰气息，距离他不是很远。

　　“这家伙把魔怪都烧死，也能快速得到黑色晶体，这么一来，我在路上也很难遇到魔怪，看来还是不要朝他的方向去。”沈翔原本还打算去袁百兵那里看看，现在他猜测袁百兵在快速杀死魔怪，要获得大量黑色晶体，之前他从王瑾诗那里了解到，袁百兵这段时间非常缺神钱。

　　换了一个方向，沈翔很快就遇到一批魔怪，随后数量的使用空间之力，把魔怪体内的黑色晶体隔空取出来。

　　“不知道师姐在什么地方！任天勇的小队都损失十多人了。”沈翔施展神游九天，放出几缕神魂飞向四方，寻找王瑾诗的踪影。

　　“五千斤了，看来要弄三万斤也不是太难。”沈翔来到这里只是半日，就轻松弄到五千斤那种黑色晶体，再弄五千斤，就能换取中品神器。

　　就在他刚刚收走一批魔怪的黑色晶体，一阵黑风突然吹来，把整个魔阳谷笼罩在其中，他释放出去寻找王瑾诗的神魂，也被这阵黑风腐蚀，全部散去了。

　　“好强的邪魔风暴，看来有什么厉害的邪魔出手了，难道是地狱神殿里面的天神？”沈翔心中暗想着，朝那阵风吹来的方向走去。

　　这阵黑风持续没多久就停止了，让沈翔感到不可思议的是，这阵黑风刚刚消失，他四周就出现大量的魔怪，这些魔怪竟然是这阵风吹来的！

　　“难道刚才是在孕育魔怪？到底是怎么做到的？”沈翔惊讶的看着四周那些密密麻的魔怪，这些魔怪看起来要比之前的强大多了，身上的护甲就非常坚固，普通的神兵都难以刺透。

　　沈翔用混沌神眼观察了一下，这些魔怪的黑色晶体依然藏在大腿里面，而且他此时伪装成这些魔怪，也没有被发现，所以他使用空间之力，很轻松就取出一批黑色晶体。

　　“这些魔怪到底是怎么创造出来的？如果没有真神的实力，就算是半神都难以对付这种魔怪！”沈翔心中突然一惊，地狱魔帝若是把这些魔怪放入九天世界的话，那后果非常严重。

　　沈翔怀疑地狱魔帝一直有这个打算，只有死更多的人，他才能获得大量的亡魂，他才能提升得更快。

　　担心地狱魔帝会这么做，此时沈翔更加毫不留情的取走这些魔怪体内的黑色晶体。

　　魔怪没有黑色的晶体，虽然还能活着，但无法摄取能量到体内储存，也会渐渐死去。

　　一天过去了，诛魔神殿的这次行动只是开始一天，就发生了许多事情！

　　“大师兄，里面到底发生了什么事情，他们为什么还没有出来？”泰强看着谷口，一脸担忧。

　　现在已经是夜晚，天空的悬挂的明月有些红，魔阳谷时不时会吹出来一阵邪风，发出呼呼的声音，十分阴森。

　　萧仇和泰强出来之后，也是在晚上才找到那个大汉的。

　　“不知道，现在魔阳谷已经无法进去，而且里面的人也出不来！这是师傅告诉我的，只要到了夜晚，整个魔阳谷都会变得更加可怕！不仅仅是我们的小队，其他师叔的小队都损失惨重。”

　　那大汉满脸悲痛，因为和他出死入生的同伴，现在都在里面，而且已经死去十多个。

　　“什么？为什么会这样？我们来的时候，不是说会有第二批弟子来对付地狱神殿的吗？”萧仇急忙问道。

　　“不，这魔阳谷里面的魔怪，可不仅仅是地狱神殿参与孕育……”大汉拳头一握：“师傅是这样说的，总之这次我们栽了，里面的魔怪只会越来越多，越来越可怕！”

　　“之前攻城的那批魔怪说不定也会出现在里面，如果没有天神实力，他们都非常危险，现在只能看主殿天神会不会出现了。”

　　萧仇和泰强不是很担心沈翔，因为沈翔拥有那种强大的空间力量。

　　到了夜晚，沈翔也感应到有些不对劲，现在他弄到的黑色晶体已经有两千多斤，他非常满意，因为这里的魔怪还很多，一路来，他遇到的魔怪基本上都难逃他的手。

　　“空间被封禁了！”沈翔遇到了一批魔怪，但却无法使用空间力量，这使他心脏猛然一跳，这意味着他无法快速打开空间通道离开这里。

　　“怎么回事？之前还好好的！”沈翔此时在魔怪群里面，这是他刚刚找到的一批魔怪，就在他准备下手的时候，空间力量失效。

　　谷内突然响起一阵低沉的鸣啸，听起来有点像是苍鹰那种，不过却很沉闷，沈翔听到这阵声音时，四周的魔怪都突然快步行走起来。

　　这些魔怪都是人形，只不过看起来像是大猩猩，身上有着带刺的硬甲，看起来十分笨重，但此时却灵活的奔跑起来。

　　沈翔想弄清楚是怎么回事，也混入这群魔怪之中，跟着魔怪群狂奔。

　　小半个时辰后，魔怪群停住脚步，而前方有着一个塔状的高塔，像是一个祭坛，这祭坛非常巨大，上面有着许多尖刺，一具具血淋淋的尸体就这样被刺在尖刺上，在淡红色的月光照射下，很是阴森可怕。

　　“都是诛魔神殿的弟子！”

　　沈翔心脏又是一跳，那些小队死去的人，竟然有上百之多，都是战神小队里面的，实力都很强，竟然都难以幸免。

　　越来越多的魔怪聚集在这里，有二十多万头，这些魔怪突然大吼起来，那种令人毛骨悚然的吼声震得地面颤颤，在山谷回荡之后，声音更是诡异。

　　“这是……”沈翔突然感应到几股很强大的气息，其中就有袁百兵和任天勇的，正在快速逼近。


第1794章 天神出手

　　沈翔暗暗激动起来，虽然只有几名，但他们敢来，应该是有很大的把握。

　　“师姐也来了……十个战神只来了几个，其他的呢？”沈翔不由得往坏的方向想。

　　“任天勇、袁百兵、老五、师姐和老十，只有他们五个吗？”

　　沈翔已经看见这五名战神，他们直接降落在那祭坛上面，袁百兵更是放出一把火焰，把那些死状其惨的弟子烧成一片灰烬，他不忍继续看着这些尸体受苦。

　　“诛魔老不死多年来如此谨慎，如此自信，最终也栽了个大跟头，哈哈……”尖锐刺耳的笑声伴随着阴风袭来，原本骚动的魔怪群此时都安静下来。

　　沈翔刚开始还以为说话的是地狱魔帝，但后来仔细想想，觉得不是，他和地狱魔帝有过接触，无论声音还是气息，都不像是地狱魔帝的。

　　“邪神，你能重生，这都是地狱魔帝在暗中帮你的吧，地狱魔帝身为众神殿的一员，竟然把你这种祸害神明之界的邪物放出来，他一定会遭到众神殿讨伐的。”任天勇声音冰冷，这一次死去那么多同伴和师兄弟，他心中充满愤怒。

　　竟然冒出来一个邪神，而且还是以前被诛魔天神干掉了的，应该是被打入了地狱，现在复活了，很显然和地狱魔帝有关。

　　“现在谁知道我出来了，而你们也只是一群死人，我会送你们去见地狱魔帝的。”邪神狂笑起来：“你们根本不是我的对手，就算其他那五个家伙没死，你们依然连我的毛都伤不到。”

　　邪神狂笑的时候，任天勇拿出了一把长剑，已经做好了拼命的打算。

　　轰！

　　大地猛然一颤，不是邪神出手，也不是任天勇他们五个，而是其他人！

　　“是师傅！”王瑾诗惊喜的喊道。

　　“邪神，上次没能净化你的神魂，这一次我绝对不会放过你的！”这果然是诛魔天神来了，得知自己有五名弟子死去，诛魔天神愤怒不已。

　　原本被邪气弥漫的天空，此时射下来一道道金光，一直巨大的金色手掌，穿过那片黑云，拍落下来，击碎魔阳谷的神阵。

　　在那瞬间，空间解禁了，沈翔心中大乐，急忙释放出最强的空间力量，锁定四周的魔怪。

　　“收！”

　　沈翔动作十分迅速，一下子就收走十多万的黑色晶体，一下子就倒下大片的魔怪。

　　“谁干的？”一道愤怒的声音传来，这是邪神的声音，其他十多万魔怪突然变成黑风消失了，显然是邪神在保护这些魔怪。

　　这批魔怪都是后面出现的，比之前沈翔遇到都强大一些，对于邪神来说也是宝贝，但一下子就有十多万倒下，这令他愤怒无比。

　　现在只有沈翔还站在那里，虽然他变成魔怪的样子，但一想就知道肯定是他干的，那邪神非常明白，眼前这魔怪根本不是他造出来的那种。

　　“混蛋，弄死我那么多宝贝，去死吧！”那邪神几乎发狂，声音带着无比的怨恨。

　　在那瞬间，沈翔被一股非常可怕邪恶力量锁定。

　　“死的是你！”诛魔天神大喝一声，完全轰破那个神阵，金光照射在整个魔阳谷之中，地面那些魔怪的尸体全部被这阵金光净化，谷内的所有一切邪魔之气在这一瞬间全部消失。

　　诛魔天神的诛魔神掌威力无穷，神力无边，此时更是催发到极致，此时就如同黑夜中的烈阳，就连辽阔无比的魔阳森林，里面的一切魔物都被净化，全部化成白雾消散。

　　这种震撼力量迎面冲击而来，让沈翔心脏狂跳，他终于见识到这种古老神殿的天神有多么可怕。

　　诛魔天神的诛魔神掌还没有落下，那邪神就发出痛喊的喊叫，只见上空出现一道黑影，那是正要逃窜的邪神，他的体型十分高大，但沈翔他们此时却能清楚的看见邪神正在一点点的被融化。

　　“我会找地狱魔帝算账的！”

　　诛魔天神愤怒一吼，神掌落在邪神身上，这一次，邪神的神魂都无法逃离，就连那些强大的神格都被毁灭得一干二净。

　　残余的掌力依然非常可怕，但诛魔天神却能立即收住，这一分控制力让沈翔佩服，至少他是做不到，打出来的掌力要收回去极为困难，如果操作不好，还会伤到自己。

　　魔阳谷内的一切邪魔之气已经消失一空，银色的月光洒落，凉风阵阵，又恢复了平静，诛魔天神从高空缓缓降落，这是个衣着朴素的白发老汉，长眉垂落，腰杆笔直，虽然他此时很是悲怒，但他却没有给人一种严厉的感觉，可见他平时是非常慈祥的。

　　这就是威震神明之界的诛魔天神，原本他不会给人一种很苍老的感觉，但得知这一次因为自己的疏忽而损失那么多弟子，还有五名爱徒，这使他变得老了许多。

　　“师傅……”任天勇轻喊了一声。

　　诛魔天神闭着眼睛，发出长长的悲叹声，而当他张开眼睛的时候，却好像变了一个人，原本充满悲痛的双眼，此时变得锐利无比，闪烁着逼人的锋芒，就好像一柄锋利无比的剑出鞘的那瞬间。

　　“回去休养三个月，三个月之后，日出时分，地狱神殿门外集合！”诛魔天神的声音充满杀意。

　　沈翔这时候变回了自己的容貌，诛魔天神看着他：“到时候你来不来？”

　　一下子弄死十多万魔怪的家伙竟然是沈翔，任天勇他们五人无论如何都想不到竟然是这个连诛魔神功都没学的小鬼，就算是他们，刚才可能都没有那么快的动作弄死那批魔怪。

　　“当然去，我也是诛魔神殿的一员！”沈翔说道：“更何况我和地狱魔帝也有过节，以前总是他来对付我，现在我有机会对他出击了。”

　　三个月的时间准备，对于沈翔来说还是有些紧迫，不过到时候有诛魔天神镇住地狱魔帝，他也无须担心其他。

　　诛魔天神点了点头，便飞身而起，眨眼而逝。

　　“回去准备准备，这次和以前不同了，我们终于要攻打地狱神殿了！”任天勇捏紧着拳头。

　　沈翔打开一条空间通道，说道：“从我这里走吧，能快点离开这魔阳谷！”

　　此时众人的心情都很沉重，一方面是要和地狱神殿开战，另外就是死去那么多同伴。

　　任天勇他们几个从沈翔的空间通道离开，来到外面的森林，通过玉牌的联系，他们很快就聚集在一起。

　　诛魔天神离开魔阳谷之后，就已经把这件事告诉外面的弟子，所以此时众人的心情都一样。

　　一路无话，众人带着悲痛的心情返回了诛魔神殿。

　　沈翔他们则是返回山庄，来到萧仇的宅子里面，泰强的宅子已经被沈翔毁掉了，如今正在重建。

　　“师傅，里面到底发生了什么？”萧仇回来之后，叹了一口气，询问道。

　　这也是泰强想知道的。

　　沈翔把邪神的事情大致说了一下：“总之这一次我们诛魔神殿损失惨重，主殿天神也很自责，所以他做出决定，要和地狱神殿开战。”

　　“两个神殿开战，不知道众神殿会不会阻止，这种事情一般都是违反了众神殿的规则吧。”萧仇摸了摸光头，还有三个月就要大干一场，好战的他，心底里还是有些期待的。

　　“不，如果诛魔神殿对地狱神殿宣战，而且地狱神殿应战的话，那么就没有违规，只不过到时候不能牵连其他神殿和神城！”泰强对这些规则很是了解。

　　沈翔问道：“如果地狱神殿不应战呢？”

　　泰强给沈翔倒了一碗酒，答道：“如果不应战，那就继续宣战，连续宣战三次，对方都不应战，那么再去进攻也不违规。”

　　“当然，宣战一次需要五亿神钱，所以我们诛魔神殿要想不被众神殿责罚的情况下进攻地狱神殿，就得花十五亿神钱。”

　　对于诛魔神殿这种没有什么产业的势力来说，这十五亿不是小数目呀！

　　“这怎么行？我们诛魔神殿岂不是被地狱神殿牵着鼻子走？地狱神殿是摆明让我们对他们宣战，但却不肯花钱。”沈翔撇嘴道。

　　王瑾诗这时候推开门进来，说道：“我们诛魔神殿不用花钱，因为邪神是地狱魔帝放出来的，按照当初的约定，邪神只要出现在神明之界，那就是地狱神殿的过错，地狱神殿要么接受众神殿的惩罚，要么就是被我们诛魔神殿讨伐。”

　　“地狱神殿肯定选择后者，被众神殿联合对付，就算是两个地狱神殿都不一定能顶得住。”

　　泰强和萧仇连忙对王瑾诗行礼，毕竟这是他们的长辈。

　　“九师叔，邪神当年是怎么回事？这段历史好像很少有人说起过。”泰强平时就很喜欢收集这种故事。

　　“因为邪神和财神是兄弟……总之这件事很复杂，具体的我也不清楚！当年因为师傅顾忌财神，所以才没有完全把邪神铲除的。”王瑾诗低声道。

　　竟然有这样的事情！沈翔他们三人都感到非常意外。

　　王瑾诗轻叹道：“当年财神可不是这样的，我师傅怀疑财神被人控制很多年了，说不定现在的财神已经不是原来的财神！”

　　这让沈翔猛然想起魅帝的事情，当年魅帝也是被一种非常巧妙的手段控制！


第1795章 太神禁地

　　沈翔一直以为财神原来就是那样的，因为冰龙被财神奴役，所以财神给他的印象非常恶劣。

　　“九师叔，你那么晚来，有什么事情要吩咐我们的吗？”萧仇问道，王瑾诗平时很热心，如果找他们帮忙的话，他们不会拒绝的。

　　王瑾诗说道：“我的小队现在只剩下十二人了，我希望你们能加入！我的小队损失最大……”

　　王瑾诗悲伤的轻叹一声，原本有几十的，现在只剩下十二个，她多年来也经历过许多次这样的事情，所以她已经看开了。

　　“这个……”萧仇有些为难的说道：“老泰是大师伯的弟子，而我也是胖师傅的徒弟，加入你的小队，这不太好吧！”

　　“这个不用担心，他们的小队现在的人都比我的多，所以他们不会介意的。”王瑾诗说道：“如果你们两个加入，我会想办法用最快的速度帮你弄一套好点的神装，三个月后攻打地狱神殿！”

　　泰强说道：“只要师傅不反对，我没意见。”

　　萧仇也点了点头。

　　王瑾诗看向沈翔：“你呢？”

　　“无所谓了，至于神装的事情……交给我吧！他们两个是我的好朋友，我会帮他们解决的。”沈翔问道：“我们之前出发时，说过用积分换取神兵神器的事情还算数吗？”

　　提起这个，萧仇和泰强眼前一亮，他们知道沈翔用那种手段可是弄了不少黑色晶体，就是不知道弄到多少。

　　“当然算，现在许多弟子都在神殿排队呢，你有多少？”王瑾诗问道，虽然她看见沈翔弄倒十多万魔怪，但却不知道沈翔用非常巧妙的空间力量把那些黑色晶体弄到储物法宝里面。

　　沈翔挠了挠脸，说道：“有十多万斤这样吧，具体的我也没称过！”

　　王瑾诗和萧仇泰强顿时愣住了，沈翔竟然弄了十多万斤，这可是百多万积分，能换取上品神器了。

　　“大概有十四万块黑色晶体，一块黑色晶体差不多一斤这样，应该有十四万斤。”沈翔快速清点了一下幽瑶戒里面存放的黑色晶体，又道。

　　王瑾诗惊叹道：“那瞬间倒下的十多万魔怪，都被你取走了晶体？”

　　想到沈翔对空间力量掌控得十分精妙，王瑾诗现在也不是那么惊讶了，她发现自己还是小看了沈翔。

　　“九师叔，诛魔神殿现在元气大伤，沈兄会不会换不到神器呀？”泰强还是有些不敢相信沈翔弄到那么多黑色晶体，那可是比十大战神小队加起来还要多许多。

　　王瑾诗说道：“放心，我们诛魔神殿不会食言的，沈翔他弄死那么多魔怪，这可是大功劳，就算他没有弄到那么多晶体，师傅也已经打算奖赏他。”

　　“这能换取一件上品神器和两件不错的中品神器，我们诛魔神殿真的有这么多好的神兵吗？”沈翔担心自己的要求太高，难倒诛魔神殿。

　　王瑾诗微笑道：“既然师傅他已经对地狱神殿宣战，那么他肯定要把诛魔神殿所有的力量展现出来，到时候老老师兄肯定会出现，那可是师傅的第一批弟子，一直都很神秘，很厉害就是了！”

　　想起那十个神秘的徒弟，沈翔他们三人更加有信心了。

　　“走吧，我们去诛魔神殿，把你那些黑色晶体交给师傅，他要这些东西有用。”王瑾诗说道。

　　沈翔跟着王瑾诗来到诛魔神殿，并且和诛魔天神坐在一个厅中，任天勇、袁百兵等几个弟子都在。

　　“总共十四万多斤，你一个人就弄到那么多，让地狱魔帝损失如此多这种魔怪，应该会让他心疼一阵子了。”诛魔天神十分欣慰的看着沈翔：“你还没有学会诛魔神功，但是对付起这些邪魔时，却如此了得，我没看错你！”

　　任天勇他们几个暗暗撇嘴，他们都知道沈翔学习的诛魔神功就是那坑爹的诛魔七式，他们当年都学过许多年，一招半式都学不会。

　　“你要什么神兵？直接说吧！”诛魔天神来到沈翔身边，慈爱地摸着沈翔的头。

　　“一把上品神剑，然后是一把中品大剪刀，一把中品长矛或者长枪都行。”上品神剑是沈翔自己要的，剪刀和长矛是泰强和萧仇的。

　　诛魔天神立即拿出一把青铜剑，剑身有些锈迹，看起来有些老旧，也没有那种逼人的锋芒，像是非常古老的东西。

　　“师傅……这把剑太差了一点吧！”袁百兵是炼器师，他立即断定这不是好的神剑：“虽然是上品神兵，但却太古老了，里面的神灵之气太弱。”

　　诛魔天神嘿笑了两声：“小兵，你身上最僵硬的神甲是那件？拿出来试试就知道了。”

　　袁百兵撇嘴道：“师傅你老人家那么厉害，用树枝都能把我的神甲捅穿，更别说你拿这种玩意。”

　　诛魔天神呵呵一笑：“我让沈翔来刺，这总可以了吧！你难道对自己的神甲没有信心？我手中的神剑可是老古董，你连这玩意都怕，那你炼制的神甲也不过如此嘛！”

　　袁百兵被刺激到了，喊道：“谁怕谁，来吧！”

　　他拿出一面黑色的圆盾，放在地面，说道：“这是我手中最好的中品神盾，就算是有上品神兵，使用神兵的人没几把刷子，也难伤这面神盾分毫。”

　　诛魔天神把那把古剑递给沈翔，笑道：“削掉边缘就行了，免得被他嫉恨。”

　　看见诛魔天神那么自信，沈翔有些捉摸不定，这把看起来有些老旧的古剑，用来对付这神盾，真的可以削铁如泥吗？

　　沈翔握着神剑，和普通的剑重量差不多，没有青龙屠魔刀那种很沉的感觉，剑柄有些凉，他稍微运转神力，想把神力注入神剑内部，但却仿佛被什么堵住，无法灌入进去。

　　“不要用神力！”诛魔天神说道：“使用这把剑有一道门槛，不是谁都能轻松把神力注入进去的，就算是他们几个，说不定都做不到。”

　　“不信！”王瑾诗一脸不服。

　　任天勇，胖老五和老十也是一样，都认为自己能做到。

　　诛魔天神拍了拍沈翔的肩膀：“先把这神盾的边边削下来一点，再给他们试试，这群小鬼越来越自大了，呵呵……”

　　沈翔握着神剑，在那神盾边缘轻轻刮了一下，就是这么一刮，却让袁百兵眼珠子差点瞪出来，让他自信满满的神盾，竟然就像别人刮皮一样，轻轻一下就刮下来一层。

　　沈翔也呆住了，他没想到这把剑竟然那么厉害，这肯定有很大的来历！

　　“嘿嘿，吓坏了吧！”诛魔天神戏谑一笑：“把这把剑给小诗，让她试试看，能不能把神力输进去。”

　　袁百兵有些失魂落魄的收起神盾，看起来他有很多问题要问，但却忍住了。

　　沈翔把神剑递给王瑾诗，王瑾诗接过来之后，立即把自己那上位玄神级别的神力输送进去，随后她紧皱眉头，身上不断喷涌神力。

　　“真的不行！”王瑾诗尝试了片刻，俏脸涨得微红，她把剑递给袁百兵。

　　袁百兵接过来之后，先是仔细观察这把神剑，毕竟能把他那面神盾轻松刮下来一层皮，他当然要好好看看，但他却看不出一些什么来，因为这把剑把许多重要的东西都隐含在内部，而外面则是非常简洁，难以看出炼制的手法。

　　“不行！”袁百兵摇了摇头，他也尝试了片刻。

　　随后任天勇、胖老五和老十都尝试了一次，没人能把神力输送进去。

　　“师傅，我承认这是一把好剑，但你给沈翔用，这会不会害了他，不能输送神力进入剑内，用剑进攻时，威力大减。”袁百兵说道。

　　王瑾诗也点了点头，她老爹就是剑神，她从小就练剑，许多剑法都需要神力配合的。

　　“沈翔，你如果觉得不合适，我再给你换一把，不过要等十来天。”诛魔天神微笑看着沈翔。

　　沈翔接过这把古剑，问道：“这把剑应该很有来头吧，叫什么名字？”

　　看样子沈翔已经决定要了，这让任天勇他们几个想不明白，这把剑虽然厉害，但很不实用！

　　任天勇说道：“沈翔，这把剑虽然锋利，但和别人战斗时，别人有神力护体，这把剑没有神力依附，难以破开别人的神力防御，并不实用！”

　　“嗯，但我很喜欢这把剑，虽然现在不能把神力输送进去，但每天都炼炼说不定就能跨过那道坎。”沈翔拿到这把剑的时候，就非常喜欢了。

　　诛魔天神说道：“这把剑没有名字，是我当年从一个地方捡来的。”

　　“果然是这样！”袁百兵说道：“那个地方是不是叫做太神禁地？”

　　“不错，那个地方很多这种玩意，你们以后成为天神，最好是去那个地方历练一番。”诛魔天神坐下来，长叹道：“太神禁地对于天神来说并不是很危险，只要运气不是太差，进去还是能活着出来的。”

　　“以后你们成为天神，第一场试炼就是去太神禁地。”

　　沈翔看见王瑾诗他们几个都不说话，一脸严肃，就知道那太神禁地是个见鬼的地方。


第1796章 刻苦备战

　　“过几天我会让人把那大剪刀和长矛送过去的。”诛魔天神说道：“你们先回去准备准备，再过两天，我会带你们去众神殿，到时候要和其他神殿的家伙切磋切磋，你们一定要赢！如果输了的话，嘿嘿……”

　　诛魔天神最后笑得十分阴森，让任天勇他们不由得一颤。

　　“我也要去吗？”沈翔问道。

　　“当然要去，到时候还要让其他神殿知道，你沈翔已经加入我诛魔神殿了，谁敢再打你的主意，你当场就和他翻脸。”诛魔天神冷哼道。

　　任天勇问道：“师傅，到时候要比试什么？我们先了解了解！”

　　诛魔天神感叹道：“上次众神殿坐在一起让弟子比试的时候，你们好像还没有出生！一眨眼就过去了那么多年！”

　　“总共有三方面的比试，天神、玄神、真神！玄神就是你们几个，天神就不用你操心！沈翔来应付真神的比试，到时候你叫上那大力神的后代，还有那个叫泰强的小鬼，他们都是实力不错的真神。”

　　袁百兵说道：“沈翔已经是真神了？我怎么看不出来？”

　　王瑾诗和任天勇也觉得奇怪，他们记得沈翔刚刚加入诛魔神殿的时候，应该只是个半神吧！

　　“嗯，攻打魔阳谷之前我刚刚突破的。”沈翔点了点头。

　　“你们回去好好准备吧，一场都不能输！”诛魔神殿用一种阴恻恻的眼神看着沈翔他们几个，好像在告诉他们，如果输了，后果会非常严重。

　　沈翔回去后，和萧仇一说这件事，让萧仇激动得翻了几个跟头。

　　“太好了，能和其他神殿的家伙战斗，到时候我一定会把我最强的实力展现出来，让他们见识见识我诛魔神殿的厉害。”萧仇一激动，连喝了几万酒，依然压抑不住心中的喜悦。

　　沈翔呵呵一笑，问泰强：“老泰，你呢？做好准备没有！”

　　泰强虽然不是那种天赋极佳的人，但是他混了那么多年都还活着，如今是上位真神，而且有着非常丰富的阅历，所以他十分淡定。

　　“既然主殿天神对我有如此大的信心，我当然不会让他失望！”

　　三人喝到半夜，才各自回房休息。

　　沈翔坐在床上，拿出那把古剑，温柔的抚摸剑身，心道：“既然你我有缘，而我选择剑作为兵器，这也和弑神剑法有关系，那么我就给你命名为弑神剑吧！”

　　说完，他把血滴落在剑身上面，和弑神剑产生了联系，只要他以后能经常使用这把剑，这把剑就会和他有血脉相连的感觉，能使他更加熟练的运用。

　　沈翔不敢在这里修炼诛魔七式，因为上次就把泰强的房子弄没了，他打算去诛魔神殿的练功室修炼，他虽然掌握诛魔一式的两种变化，但还不够数量。

　　为了众神殿的比试，他打算在这十天内好好熟悉熟悉，如果可以，他还打算再领悟出第三变化来，用来以防不备。

　　天亮，萧仇和泰强招呼都不打，就直接跑去诛魔神殿的练功室了，沈翔去晚了一些，好的练功室都满了，剩下一些都很小。

　　“师姐，还是你这里好，够清静的！”沈翔来到王瑾诗所在的楼层，她这里有一间宽敞舒服的练功室。

　　“以后你直接进来就行了，我现在不怎么在这里修炼，我都是去更高的地方，师傅在那里给我们准备了专门针对我们的练功室。”王瑾诗拍了拍沈翔的脸：“师姐走了，十天后再见面，好好努力！”

　　十天的时间对于沈翔来说还是有些短了，他现在能做的只是数量那两种变化，如果觉得自己掌握了之后，还有剩余的时间，他就尝试去领悟第三种变化。

　　转眼间过去了八天，沈翔没有离开过王瑾诗的练功房，他现在已经对那两种变化运用得十分纯熟，只是没有实战过了。

　　“还有两天，试试看能不能感悟第三变化！”沈翔觉得第一式的七种变化，应该都是有关联的。

　　“七变之中，我已经掌握力量和时间的变化，两者配合，就能进行时间力量的攻击！那么第三种变化应该和这个有关联才对，而且还是肉身力量就可以做到的！”沈翔苦思冥想起来。

　　想了一天之后，沈翔突然睁开眼睛。

　　“时间的快慢配合力量的大小，就能产生不同的力道！如果刚柔应该也算是两种变化，而且主要可以用来防御。”

　　沈翔想到之后，就开始尝试，结合天炼之术和诛魔七式的口诀，运转肉身的力量，控制力量在肉身之中进行刚柔的变化。

　　“柔韧可以产生反弹或者缓冲力量的能力，刚强则是可以抵挡利物刺入，刚柔相互配合变化，这需要力量的强弱进行配合，如果再加入时间变化，效果肯定不一般！原本七种变化都是可以相互融合的。”

　　沈翔运转心法，他已经感觉到自己的肌肉和骨骼在力量的配合之下，都变得非常僵硬。

　　“随身所变的七变之中，基础变化应该是力量变化，时间的变化应该是两种，快慢两变，然后就是刚柔两变，这么说还剩下最后两种变化了，再给我点时间，第一式我就能练成。”

　　沈翔心中大喜，随后运转柔变的心法，只见他的一条手臂顿时垂落下来，他用另外一只手拉扯了一下，就像拉面筋那样，可以拉得很长，但却不会断。

　　“差不多成功了，以后再熟悉熟悉就可以运用到战斗之中！这诛魔七式第一式，应该就是讲述肉身的基础力量运用，怪不得那么难以修炼，幸好我有天炼之术和悟道石，否则没那么容易入门。”

　　诛魔天神没有和沈翔说过七变都是哪七变，因为这是自己领悟出来的话，那自己就能有一个明确修炼方向，如果直接告诉的话，反而会有不好的效果。

　　当年诛魔天神也是这样指导任天勇他们的，后来他们领悟不出来后，诛魔天神才告诉他们七种变化的要领，但还是无法修炼出来。

　　沈翔走出练功室，就看见王瑾诗坐在一张摇椅上面，仰头看着吊顶的装饰。

　　“师姐，在发什么呆呢？”沈翔笑道：“一副闷闷不乐的样子，是不是怕比试输了？”

　　“你猜对了，师傅他和我们说了，如果谁输掉比试，谁就要跑遍诛魔神城的大街小巷，而且是慢跑，跑的时候还得一边跑一边喊‘我是蠢货’。”

　　沈翔眉角一跳，这种惩罚确实很要命呀！

　　“只要不输，那不就行了吗？”沈翔笑道：“师姐那么厉害，又得到翡烟神剑，肯定不会输的！”

　　“这是当然，师姐我肯定不会输，我只是在担心你！”王瑾诗咯咯地笑起来：“不过想到你大喊自己是蠢货的时候，还是很带感的嘛！”


第1797章 众神殿

　　沈翔没好气的说道：“师姐，人家还以为你不开心，想来安慰你的，你现在竟然拿人家来说笑。”

　　王瑾诗娇笑道：“我现在心情好多了，说真的，明天能和师傅一起去众神殿，我想想还是很激动的。”

　　沈翔点了点头，他也是如此，去众神殿和其他神殿的强者战斗切磋，还能见识见识其他战神，更重要的这一次诛魔天神是带着很大的杀气去的，因为他要在那时候对地狱神殿宣战。

　　萧仇和泰强已经得到了他们心仪的中品神兵，他们非常感激沈翔，原本他们还以为自己需要拥有玄神的实力才能弄到。

　　“都准备得怎么样了？明天就要出发了！”沈翔嘿笑道：“你们可是和我一组的，到时候别拖我的后腿！”

　　萧仇淡然笑道：“我倒是担心师傅你会拖我们的后腿！”

　　沈翔拍了一下萧仇的脑袋，笑骂道：“你这自大的毛病还是改不了呀，自己有点实力了，就敢小看师傅我！”

　　泰强呵呵一笑：“沈兄的实力那是无需质疑的，否则也无法弄到如此多的黑色晶体，弄到这种神兵送给我们！我们都已经做好准备了，非常期待在众神殿的比试！”

　　萧仇和泰强都非常有信心，沈翔点了点头：“那么今天就好好休息休息，养好精神，说不定明天去到众神殿就要开始比试了！”

　　前往众神殿和其他神殿的弟子进行比试，对于这种事情，沈翔他们都非常期待，就连任天勇他们这五个战神也是如此。

　　第二天早晨，沈翔他们早早就赶往诛魔神殿，任天勇等五战神已经在这里了，他们本来就住在这诛魔神殿里面，看见沈翔、萧仇和泰强三人都很精神，眼神中充满自信的光芒，诛魔天神非常满意的点了点头。

　　“众神殿的比试，可不是一味的比拼实力，到时候会由一些老家伙提出比试规则！当然，单纯的战斗比试也会有，而且那种比试方式很危险，有可能会丢掉小命，到时候你们千万别逞强就是了。”诛魔天神神情严肃的叮嘱道。

　　沈翔他们都点了点头。

　　“出发！”诛魔天神拿出一个阵盘，让众人站在上面，随后他开启阵盘，便来到一座满是大大小小传送阵的广场。

　　“这是众神城，是神明之界最大的一个城市，如果是你们自己进来的话，要缴纳一笔神钱！”诛魔天神对着沈翔他们说道。

　　“拥有战神资格的神明，才能随意出入这种大神城！”泰强点了点头：“看来我们要趁此好好玩几天才行了。”

　　诛魔天神笑道：“赢了比试，随便你们这么玩！”

　　输掉比试的惩罚，众人都已经知道了，不过诛魔天神此时又突然改变惩罚，阴笑道：“如果你们之中有一个家伙输掉，那么就全体接受惩罚。”

　　众人心脏猛的跳了下，他们都把视线集中在沈翔和萧仇他们身上。

　　“小鬼们，你们可别拖累我们呀！”袁百兵有些担忧，他看向那胖子说道：“胖老五，你这光头徒弟行不行的呀，看起来有些弱！”

　　胖老五哈哈一笑：“我这徒弟不怎么厉害，如果你不想他输掉比试，你应该给他提供一些好的神装，就算借给他用一段时间也行。”

　　任天勇笑道：“老二，你现在就别小气了，那种惩罚可不是开玩笑的，绕城跑，还要喊自己是蠢货！”

　　他们这群人之中，只有沈翔比较淡定：“那种惩罚对我来说不算什么，反正我又不是名人！”

　　沈翔他们三个小鬼确实不是名人，但是那五个战神是，他们就算脸皮再厚，也禁不住以后别人拿这件事来开玩笑。

　　众神殿非常宏伟，总共有好几百高大的巨塔林立在这巨大的众神城中间，这些巨塔也都是各大神殿在这里建造的，他们都派有代表入驻这里，各大神殿在众神城也有不少产业。

　　“这就是我们诛魔神殿在众神城建立的神殿呀，怎么矮别人的那么多。”萧仇对比了一下其他的巨塔，有些失望的说道。

　　“要那么高干什么？别人的那么高，就我们的矮，所以许多人一来到这里，会把注意力都放在我们这最爱的，这可以吸引眼球。”诛魔天神义正言辞的说道：“你们这些小鬼都太嫩了，一点都不懂得招揽弟子的招数。”

　　众人进入这座神殿之后，和这里的殿主打了个招呼，便前去中间那座最高最大的巨塔，那就是众神殿。

　　“这些神殿建造得那么高大，里面应该都是空空的吧。”沈翔看着四周那些高耸入云的巨塔，觉得这些巨塔里面都没什么人。

　　“这倒不是，比如中间的众神殿，里面就有许多古怪的玩意，而且比试也会在里面进行。”诛魔天神撇嘴道：“当年建造这众神殿，我们各大神殿都出了不少力量，可不仅仅是建造一个外壳那么简单。”

　　沈翔对这众神殿的作用也有所了解，但不明白为什么要出那么大的力量建造一座这样的神殿。

　　“这众神殿内部有山有水，那就相当于另外一个世界，而且在里面有十八层炼狱，从第一层到第十八层，每一层里面都有各种各样的危险，而且每一层都相当于一个险境，很是神奇！而战神试练也在里面，如果闯过十八层炼狱，那么就是一个合格的天神，就能创建自己的神殿。”任天勇讲解这众神殿的作用。

　　别说战神，就算是玄神，对于沈翔来说都是很遥远的事情。

　　“这众神殿，应该是财神的地盘了，这里的大多数产业都是他的，这家伙专门创造神钱的，整天用神钱购买许多珍贵的东西，所以他实力也很强！还有他的四个徒弟，也非常厉害。”袁百兵脸上满是嫉妒，他们拼死拼活才能赚到一点神钱，而财神和他的一些徒弟，都是直接造出来的。

　　沈翔在神牢里面呆过，知道神钱是怎么运作的，神钱除了能购买东西之外，还能用来炼器，这能提高速度和品质。

　　任天勇他们几人跟着诛魔天神进入了众神殿，来到一个非常巨大的会场，这应该是一个巨型的斗兽场，在这里有着明媚的阳光，难以想象这是在那众神殿里面。

　　圆形巨大的斗兽场已经坐着许多人，在观众席上面用一个个划分出来的区域，诛魔天神带着沈翔他们来到诛魔神殿指定的区域。

　　“诛魔神殿来了，竟然那么少人！咦，那些天神弟子没有来吗？只有任天勇他们这几个，难道他们不打算比试了？”

　　“这还没开始，说不定等一下就来，不知道来的是第一批还是第二批！第二批弟子虽然也很厉害，但第一批比较神秘！”

　　“诛魔神殿在魔阳谷栽了大跟头，任天勇他们十个战神，现在只剩下五个了，那些小队的数量也减少了一半。”

　　“诛魔天神还那么坐得住，还是说他怕了地狱魔帝不成？”

　　“……”

　　看见诛魔天神来到，其他神殿的弟子顿时议论纷纷。

　　神殿总共有三百，全部来的话，这地方也会很热闹，因为有的神殿就来了百多人，诛魔神殿确实是最少的。

　　沈翔也听说了，诛魔神殿是三百神殿里面人数最少，也是最穷的一个神殿，但实力却很靠前。

　　“老老师兄他们还没来吗？”袁百兵低声问道：“师傅，财神的四大徒弟都很强，他们不出马的话，我们几个就算赢了也没用呀！”

　　诛魔天神微微一笑：“淡定，他们当然会来！你们不用担心，你们到时候可要努力一点，如果你们输掉的话，他们几个受到的惩罚也会更重。你们这些小辈如果被那些家伙嫉恨上，以后肯定会被他们虐待的。”

　　任天勇他们几个脸色变了变。

　　“师傅，你太狠了，被老老师兄他们恨上，这也很惨的呀！”胖老五笑不出来了，他看向萧仇：“光头儿，无论比试什么，你都不能输呀！”

　　沈翔问道：“主殿天神，老老师兄他们之中有学会诛魔七式的吗？”他这么一问，任天勇他们几个战神也好奇起来。

　　诛魔天神无奈一叹：“学不会，我毕生的遗憾就是至今为止，除了我，无人能诛魔七式的一招半式，现在就看你的了！”

　　泰强和萧仇都知道沈翔掌握了诛魔七式，只不过沈翔吩咐过他们不要说。

　　“就连他们都学不会，你把这诛魔七式传给这小鬼儿，师傅你也太坑人了吧！”胖老五一脸同情的看着沈翔。

　　诛魔天神低哼道：“你们当初学了几千上万年，虽然没有学会，到后来你们在学习其他的诛魔神功上面，以及修炼上，都不是一帆风顺吗？你们懂什么！”

　　这时候王瑾诗低呼道：“财神来了，还有他那四大徒弟，四个小财神！”

　　众人立即看去，沈翔一眼就看见了杨彦，杨彦和他父亲跟在耀神身后！

　　财神来到的时候，全场都一片安静，现在财神可是神明之界的一方霸主，掌握着大量的财富，实力强悍，有传言称，财神的四个徒弟，随便一个都能撼动一些中型神殿。


第1798章 第一批徒弟

　　让沈翔意外的是，财神竟然是一个少年，长得那么稚嫩，如果不是他身后跟着四个威势逼人的天神，沈翔还不信呢。

　　财神一进来，就看向诛魔天神，对诛魔天神微微一笑：“诛魔，听说你今天有大事宣布，否则我才懒得来！说实在的，这种比试肯定是我们财神殿胜出。”

　　他说这句话一点都不猖狂，他们财神殿财大气粗，光是用上品神器就能砸得别人没脾气了。

　　“小鬼，一千亿神钱，你敢赌吗？”诛魔天神冷笑一声。

　　财神虽然是个少年模样，但他的财神殿在神明之界已经许多年了，是古老的神殿之一，诛魔天神喊他为小鬼，也并不是因为他看起来小，而是诛魔天神本来就是一个老古董。

　　“好呀！不过嘛……我拿得出一千亿神钱，这是无需质疑的事情，但你嘛……”财神发出啧啧的声音，含笑着摇头：“当年我记得火神也和我赌过，若不他老爹出马，他差点就把火神殿输给我了。”

　　竟然有这样的事情，这使得火神殿的弟子顿时觉得有些抬不起头来。

　　“许多年了，我们都没有聚在一起，这么多年来，大家想必都积攒了不少神钱，不妨现在就好好赌上几把！”财神那轻柔稚嫩的声音飘到这会场的各处，使得众人议论起来。

　　只要是个正常人，都不会和财神赌的，就他财神殿的财力来说，培养出来的弟子肯定非常可怕。

　　诛魔天神拿出一个火红色的圆珠，有一个头颅那么大，他高举起来：“我用这个抵押如何？这可是太神火丹，在场的诸位天神都应该知道这玩意的价值。”

　　“好！”财神顿时两眼放光，惊喜的笑道：“我今天果然没白来，这太神火丹我要定了。”

　　沈翔看着那粒火丹，只感觉到一部无形的热浪冲击着他的神海，若不是诛魔天神收起来，他觉得自己可能会被燃烧起来。

　　诛魔天神举起那太神火丹没多久，在场就有许多人浑身冒起火焰来，若不是被他们的天神急忙熄灭火焰，恐怕会被烧伤。

　　“好厉害的东西！”沈翔心中惊叹。

　　泰强皱眉道：“这是修炼火焰的太神凝出来的火焰元丹，这可是很珍贵的东西！”

　　“太神是什么？”沈翔低声问道。

　　“天神之上就是太神，有这太神火丹之后，说不定能成为一名太神，这可是有神钱都买不到的，否则财神早就是一名太神了。”泰强说道。

　　随后走进来的则是一群身穿黑衣的人，财神也立即看过去，就从他们身上那股邪气来看，这很明显是地狱神殿的。

　　“哼！”诛魔天神压下心中的愤怒，冷哼了一声，不再看那群身穿黑袍，带着黑色兜帽的人。

　　地狱魔帝就在里面，沈翔能清楚的感应到那股气息！

　　中午才开始这个大会，所有需要等待一段时间。

　　“神女殿的来了！”萧仇在沈翔耳边低声道。

　　王瑾诗听到后，轻哼道：“你们这些小鬼，可胡乱打神女殿那些神女的主意，后果很严重的。”

　　沈翔看向那群身着淡金色裙装的女子，他没有从里面寻找到熟悉的人，那些神女虽然都很漂亮，但沈翔却提不起兴趣来。

　　神女殿吸引了许多男人的眼球，但沈翔却微微的叹了一口气，然后没有再看。

　　“还有几个神殿没来，都是些丢不起人的家伙！”如雷鸣般的声音突然响起，吓得大家一跳，也立即安静下来，都看向下面那辽阔的斗场中间，那里站着一名满面威严的大汉，身着黑甲，手持大刀。

　　“我是刑罚天神，负责主持监督这次众神会比！”刑罚天神突然看向诛魔神殿这边，用那粗狂的声音问道：“诛魔天神，你说有事宣布，到底是什么事情？”

　　“我要对地狱神殿宣战！地狱魔帝他让邪神重返神明之界，令我的五个爱徒，几百神殿弟子全部死去。”诛魔天神怒气冲天的吼道，身上神力大放，吓得许多小辈脸色煞白。

　　这件事大家都已经听说了，但却不知道是邪神干的，难怪诛魔神殿会损失惨重！

　　“刑罚天神，地狱魔帝让邪神跑出来，摆明就是要祸害神明之界，你难道不应该做点什么吗？”一名神殿天神说道。

　　一道沈翔熟悉的声音传来，这是地狱魔帝的声音，他开口说话了。

　　“邪神大闹地狱，我镇不住他，让他跑了出来，这是我的不对，我愿意受罚，但我不接受诛魔神殿的宣战。”地狱魔帝的声音很镇定，但却带着一股令人很不舒服的阴森之意。

　　诛魔天神已经料到地狱魔帝不会直接迎战。

　　“那么我会继续宣战的！”诛魔天神怒视了地狱魔帝一眼，然后又大声说道：“沈翔已经加入诛魔神殿，谁再敢打他的主意，只要被我知道，我直接灭了他所在的神殿，这可是符合众神殿的规则！”

　　掌握天炼之术的沈翔，已经来到了神明之界，而且还加入了诛魔神殿，难怪地狱魔帝会进行反击，才放出邪神的。

　　沈翔让地狱魔帝损失惨重，就连财神也被坑了，不过如今诛魔天神这么说，其他神殿的人也不敢怎么样。

　　“好，没什么事情宣布，那么就开始本次大会的比试，这也是当初建造众神殿订下的规则，百万年一次的会比。”刑罚天神好像对这种事情一点都不关心，而且他也已经看多了。

　　沈翔已经感应到几股力量袭来，但都被诛魔天神全部拦下。

　　“那就是冰龙吗？”沈翔看着财神身边站着的一名高瘦的男子，他表情木讷，就好像是仆人一样，其他人都是坐着的，但只有他站在财神身后。

　　“这混蛋！”沈翔怒视着财神，当初冰龙可是被财神强迫为奴的。

　　刑罚天神要宣布开始的时候，沈翔突然感应到一阵轻风吹来，他们所在的这个区域，忽然多出了四个人！

　　四个很年轻的男子，两男两女，都长得英俊美貌，他们看起来就像是两对夫妻。

　　“爹！”

　　“师傅！”

　　喊爹的两名男子，那两名女子则是喊师傅！

　　所有人此时都在等待刑罚天神宣布规则，但是刑罚天神却没有宣布，正看着诛魔天神这个位置。

　　诛魔天神身边突然多了四个年轻人，显然这连刑罚天神都没有发现他们来到，这引发了一阵骚动。

　　“你们两个丫头，嫁进来那么久，还改不了口。”诛魔天神笑道：“你们来了就好！”

　　任天勇他们已经猜到，这四个年轻人，应该就是传说中的第一批徒弟，并不是十个，只有四个而已，其中有两个还是诛魔天神的儿子，另外两女则是他儿子的妻子，但也是诛魔天神的徒弟。

　　诛魔天神竟然有儿子，别说那些小辈，就是那些神殿天神，也是现在才知道，对于这四个年轻人，其他神殿天神一点都不了解，但很强就是了，这给其他神殿很大的威胁感。


第1799章 比试内容

　　传说中，诛魔天神的第一批弟子有十个，现在只来了十个，至于还有没有其他的，可能只有诛魔天神知道。

　　“你们就是老老师兄？”任天勇顿时站起身来，连忙给这些老前辈行礼。

　　“任天勇，其实你已经见过我许多次了，只是你没有认出我来。”一名短发男子微微一笑，他的笑容有些僵硬，看起来他本身并不是爱笑的，而且他还给人一种很奇怪的感觉，首先是他身上没有一点儿气息，给人一种很迷离的感觉。

　　诛魔天神说道：“这两个是我的儿子，短发的是大儿子，长发的那个是二儿子，都自我介绍一下吧。”

　　这四名第一批弟子经过简单的自我介绍后，沈翔他们也只是知道他们的名字，对他们还是一点都不了解。

　　诛魔天神的大儿子名叫祖超，二儿子名叫祖铭，他们的妻子也是诛魔天神的徒弟，从小一起长大，好像也有点来历，否则不会是诛魔天神的第一批弟子。祖超的妻子体型娇小，脸上带着甜笑，声音很清甜，名叫姚霜，她自我介绍的时候，说自己是小师妹。

　　祖铭的妻子则说自己是老三，名叫粱芸灵，容貌秀丽，给人很温柔的感觉，就是有些不爱说话，她说话最少。

　　现在任天勇他们可以确定，诛魔天神的第一批弟子只有四名，就是眼前这两对夫妻。

　　“举办会比的目的不是为了让各位的爱徒进行厮杀拼斗，而是为了进步，在比试之中寻找自己的不足！因为这种机会很少，平时众神殿订下的规则又有很大的约束力，使得大家都无法深刻了解自己的实力，如今就是一个好机会，我相信各位天神的爱徒经过此事之后，在心境上面一定会更大的提升。”

　　刑罚天神并没有直接宣布规则，而是先告诉大家，在比试的时候，还是点到即止最好。

　　但看现在各大神殿的架势，肯定不会这样，就从那些神殿天神相互之间带着杀气的眼神，就好像随时会拼得你死我活。

　　众神殿建立之后，各大神殿就算有过节，也不能通过极端的方式解决，因为这都需要付出极大的代价！比如说宣战，一般都需要进行连续宣战三次，每次都需要很多神钱，而且还不一定能打赢对方，所以这种事情很少有发生，一般都是刑罚天神进行调解的。

　　如果私下展开大战，那么就会遭到众多神殿围攻。

　　所以多年来积累的恩恩怨怨，都会在现在通过自己神殿的优秀弟子来解决，众天神觉得这才是会比真正的目的。

　　“师傅，你们以前应该已经比过一次了，那时候师姐师兄们没有参加吗？”任天勇问道。

　　“没有，那时候是第二批上的，这次为了最终的胜利，我只有派他们出来了，上次我们诛魔神殿排名虽然不是很差，但我却很不舒服。”诛魔天神说道。

　　这第一批弟子，竟然还是第一次公开露面，这让沈翔他们更加有信心获胜了。

　　“现在我担心的不是他们，而是你们这些小鬼，都给我拿出最强的实力来，一定要赢，否则我的太神火丹就要送给财神了，到时候我对你们的惩罚，肯定也要加倍。”诛魔天神一脸威胁的说道。

　　萧仇小声嘀咕着：“我们看起来真的那么弱吗？”

　　胖老五摸了摸萧仇的光头，笑道：“我们看起来很弱，那是好事情呀，哈哈……”

　　刑罚天神没有宣布规则，而是让人拿出一面巨碑，巨碑摆放在下方那宽大的斗场中间。

　　巨碑亮起红光，出现了到场所有神殿的名字。

　　“赢一场就是一分，所有比试结束之后，分数最高的排第一，也只有第一才能得到奖励。”刑罚天神说道。

　　这规则只有那些老天神才知道，任天勇他们虽然也很老了，但对于神明之界的神殿历史来说还嫩着呢。

　　“比试的内容很全面，有丹、斗、器、阵、这四个主题！丹，则是炼丹。斗，是战斗比试。器，是炼器比试。阵，阵法比试。”

　　竟然要比试那么多，沈翔他们还以为只是单纯的对战比试。

　　“这是考验个体的，而综合方面还有团战，这也是拿多分的比试，具体的等个体比试结束后，我会再次宣布。”

　　诛魔天神皱了皱眉，低声道：“这么多花样，看样子好像对我们不利呀！”

　　袁百兵说道：“师傅，炼器我在行，炼丹呢？”

　　任天勇他们几个立即看向祖超祖铭他们，只见他们摇了摇头。

　　“师傅，我只懂得炼制圣丹，不知道是否可以。”姚霜说道。

　　“这得看看到时候规则如何，如果不行，那么就别去参加炼丹比试，少一分没什么。”诛魔天神点了点头。

　　“我也懂得炼丹，目前只能炼制下品圣丹，如果条件允许，我也想去试试。”如果只是比拼炼制下品圣丹，他对自己获胜很有信心。

　　沈翔懂得炼制圣丹这件事，祖超他们并不知道，沈翔的修为也只是下位真神，就有这种水平，那是非常不错了。

　　姚霜是一名天神，她虽然不把炼丹作为主要方向，但她也了解要炼制圣丹可不容易。

　　刑罚天神继续宣布规则，说道：“第一轮的比试，就是炼丹！每个神殿只允许派出五名炼丹师，只要获得第一，所在的神殿就能加一分。”

　　“我们诛魔神殿好的炼丹师都躲得很死，一时半会也找不到，难道我们真的要浪费这次得分的机会？”诛魔天神遗憾的叹道。

　　“怎么才能获得第一？是不是要炼制神丹的？”有天神大声询问。

　　炼制神丹的丹神可不多，这些丹神都不受神殿的约束，平时也是行踪飘忽，只有少数神殿能联系得上这些丹神，但要让他们来进行比试那是不可能的。

　　“只是炼制圣丹！下品中品上品都行，现在请各神殿的炼丹师进场吧。”刑罚天神答道。

　　诛魔天神看了看沈翔和姚霜，说道：“你们去吧，炼丹毕竟不是你们的专长，如果输掉的话，我不会惩罚你们的！”

　　有诛魔天神这句话，沈翔他们都放心了，从祖超祖铭他们的神情可以看出，他们也害怕被诛魔天神惩罚。


第1800章 灵光圣丹

　　沈翔走下去的时候，露出自己的容貌，因为地狱魔帝和财神早就看出是他了，他也没必要再隐瞒。

　　“这小鬼就是沈翔呀，就是让地狱魔帝大出血的家伙，就连财神也损失不少神钱。”

　　“掌握天炼之术，不知道他的炼丹术如何！”

　　“天炼之术不是主要用来战斗的吗？用来炼丹恐怕不行，他现在应该只是真神，强不到哪里去的。”

　　姚霜也吓了一跳，她并不知道和自己进场的小鬼，就是和地狱魔帝结仇至深的沈翔。

　　“久仰大名！”姚霜对沈翔娇笑道。

　　“这种大名可不好。”沈翔无奈一笑。

　　比较引人注目的则是从财神殿那个区域走出来的老者，这白发老者气定神闲，缓缓的走进场，许多神殿都是派出好几个炼丹师，尽量凑满五个，只有财神殿派出一名。

　　但是，这财神殿的老者可是一个大名鼎鼎的封号丹圣！也就是能炼制上品圣丹的炼丹师！

　　“财神殿之中的天机丹圣，财神殿果然厉害，竟然能让这种封号丹圣随时跟来。”

　　“快看神女殿的，也是一名封号丹圣。没看错的话，这应该就是彩霞丹圣了，真漂亮呀！本身就是一名实力强大的天神，而且还懂得炼制神丹。”

　　“火神殿才厉害，派出两名封号丹圣，还是大名鼎鼎的双子丹圣！”

　　火神殿的丹圣是一对双胞胎，中年人模样，他们此时压力也不小，因为如今他们就面对两名非常有实力的丹圣。

　　沈翔打量神女殿的那名彩霞丹圣，这是几名封号丹圣之中最受欢迎的，因为她是个很美的女子，她此时神情自若，没有一点儿紧张感。

　　“已经有四名封号丹圣出现了！这应该是封号丹圣之间的较量，哪有其他炼丹师什么事呀！”

　　“不错，之前自信满满的诛魔神殿，也只能派一些小鬼来撑场面！”

　　“快看那黑袍人，是地狱神殿那边的，听说这是一个很古怪的丹圣，专门用死尸什么的来炼丹。”

　　“不错，这是地狱神殿的封号丹圣，我听说过，好像名叫什么地狱丹圣。”

　　封号丹圣都是非常接近丹神的存在，都是许多神殿的账上之宝。

　　“我现在宣布获胜的规则，你们仔细挺好了！”刑罚天神突然大喊起来，震得地面都有些摇颤。

　　“每位炼丹师选择炼制一种圣丹，下品中品上品都行，都有十份药材，能炼制出拥有圣丹灵光的圣丹，即可获得第一，速度最快的那个为主。”

　　圣丹灵光！沈翔还是第一次听过这种说法。

　　“请问一下，什么是圣丹灵光！”沈翔问了出来，只听见四周的许多炼丹师都发出嘲笑的声音，对沈翔投来鄙夷的眼神。

　　“连圣丹灵光都不知道，你也敢来进行比试？”

　　“就是，没有达到这个水平，也敢自称丹圣？”

　　刑罚天神脸色一沉，瞪了那几个冷嘲热讽的炼丹师，然后解释道：“圣丹灵光就是你炼制出来的圣丹，外面会有一层灵光包裹，这种灵光相当于圣丹的灵魂，会让圣丹拥有更高的品质！拥有灵光的圣丹，要比上乘品质的圣丹高十倍。”

　　沈翔没想到竟然会有这种形态的圣丹，他之前没有炼制过，他现在也没有把握能炼制出来。

　　“要炼制出拥有灵光的圣丹，一般都是在凝丹时下功夫，比如把快要凝成的多粒丹快速融在一起，强行融合，这样就能得到品质比较高的丹，能凝出灵光。”说话的是神女殿的彩霞丹圣。

　　沈翔点了点头，投去感激的目光，现在可没有人教他这些，能知道一点是一点。

　　“就算你知道怎么炼制，现在也晚了！要学习炼制拥有灵光的圣丹，可不是一天两天的事情，就算是我这样拥有不错天赋的炼丹师，也学了近千年。”那双子丹圣的其中一个说道。

　　进场的炼丹师有八百多，都是能炼制圣丹的丹圣，神殿有三百座，每个神殿都能派出五名炼丹师进来，只是有些神殿派出的炼丹师比较少，所以炼丹师没有预期的那么多。

　　沈翔从一名负责分发药材的老者那里领取了十份龙血圣丹的药材，然后便随便找了一个位置，拿出丹炉坐下。

　　等所有的炼丹师都准备好之后，刑罚天神就大声的宣布比试开始！

　　“老二，都怪你，当初不肯给他一个好的丹炉，你看看，场上最差劲的丹炉就是他那个，五个神钱买来的破炉子。”王瑾诗娇哼道。

　　“这个……他不早说，我刚才就可以给他一个中品神炉！”袁百兵摊了摊手。

　　诛魔天神扫了一眼其他炼丹师的丹炉，摇头一叹：“确实是，最差劲的就是他的丹炉，这玩意给我当水缸我都觉得差劲。”

　　“主殿天神，你不用担心他的，他炼丹从来都不怎么依赖丹炉。”萧仇对沈翔的炼丹术非常有信心，他见识过许多次了。

　　沈翔因为丹炉很差劲，少不了被其他炼丹师冷嘲热讽一把。

　　“这种丹炉出现在这里，都影响了我的心情，作为一名丹圣，连个像样的丹炉都没有，不知道这小子会不会炼制圣丹。”

　　“我孙子用泥巴捏的丹炉都比他的好，哈哈……”

　　沈翔对此充耳不闻，他知道自己的实力，并不依赖丹炉，丹炉只是辅助用的而已。

　　刚才他注意了一下，刑罚天神说要炼制出圣丹灵光的时候，那几个大名鼎鼎的封号丹圣都皱起了眉头，看得出来炼制出拥有灵光的圣丹也不容易。

　　刑罚天神也说过，时间的期限是十天，对于优秀的丹圣来说，炼制上乘品质的圣丹需要的时间更长，十天也只很勉强，更别说炼制难上更多的灵光圣丹。

　　沈翔一开始就放了一份血龙参进入丹炉里面，放出火焰燃烧，许多炼丹师得知后，都低笑起来。

　　这时候沈翔才发现，这里的所有炼丹师，一次都是放五份的，而且他们在炼制之前，还会拿出一个玉盘，先把药材在外面进行简单的炼制。比如捣碎，用神力包裹起来，让五份融成一份。

　　“炼制拥有灵光的圣丹，至少需要五份，总共只有十份药材，也就是说，第一次失败了，还有第二次！不过这小子嘛，给一百份他都不可能成功。”

　　姚霜有些急了，给沈翔传音：“你的炼丹术都是哪里学的？”

　　“算是我自学的吧！”沈翔如实回答，炼制后面的丹，几乎都是他自己摸索出来的。

　　姚霜十分无语：“努力一点，别给自己太大压力，还有我撑着呢！”

　　沈翔此时在众多炼丹师眼中，就好像是刚刚学习炼丹的小屁孩，什么都不懂，瞎搞，浪费药材。

　　“不就是灵光圣丹吗？我当年也是炼制过拥有丹光的丹，应该是差不多的，就是巅峰品质的圣丹，只不过是因为圣丹，所以和那些丹光不同。”

　　沈翔还是比较放松的，没有因为自己不懂得炼制而感到心慌，对于他来说，这可是一次很好的提升机会。

　　“现在就试试炼制灵光圣丹！”

　　沈翔炼制龙血圣丹一炉是三粒，而许多丹圣的极限都是两粒！龙血圣丹出丹数量少，所以只有沈翔选择而已，只有出丹多的圣丹，才比较容易凝出灵光。

　　没有外力干扰，沈翔炼丹的速度非常之快，他使用的太极之炼！

　　他现在已经是真神，使用的真神力比之前的神力强大许多，这太极之炼也比以前更加强。

　　比如，以往他用太极之炼炼丹时，里面的变化还是会被人看出来，但现在他炼丹时，丹炉内部的情况都会很稳定，没有任何动静，难以感应得到，因为沈翔的太极之炼已经把散发出来的气息收敛到极致，不会让任何气息泄露分毫。

　　炼丹时，消耗的神力非常之多，都是用于火焰方面，而火焰融合药灵气之后，也会随着丹炉释放出热量而挥发许多药灵气，这都是许多炼丹师无可奈何的事情。

　　但现在，沈翔已经完全克服这一点，所以他的丹炉此刻很冰凉，没有一丝的热气，就好像他把药材丢进去之后，什么都没有做一样！

　　对于丹炉内部一切的掌控，他可以说已经到了出神入化，登峰造极的境界，就算是那些封号丹圣都难以比拟他，只不过他们现在都以为沈翔还没开始放火炼丹。

　　“他开始炼丹了？”诛魔天神一脸疑惑：“但我感应不到丝毫火焰的气息，这小子到底在搞什么！”

　　“我大师傅他现在已经进入了最佳的炼丹状态，你们就等着惊讶吧。”萧仇看见沈翔此时的神情，就知道沈翔非常认真，这种神态他难以忘记。

　　祖超皱眉道：“这不太可能，我就是专门修炼火焰的，而且我还融合了火法则玄珠，下面每个丹炉内部的火焰我都能感应得到，唯独沈翔的火焰没有出现。”

　　“如果他真的在炼丹，而我感应不到他的火焰，只能说明他使用的火焰，已经突破了常规的火法则，和正常的火焰不同！”

　　袁百兵是个炼器师，也是以火焰为主，但他却没听说过这样的说法。

　　“师兄，什么是不正常的火焰？”袁百兵虚心求问。

　　“正常的火焰特性，就是焚烧毁灭，而不正常的火焰，则是相反，那并不是常见的火法则，甚至不能算是火，但却拥有火焰的特性！可以毁灭，也可以创造！”

　　诛魔天神说道：“也就是古老的创造之火，混沌之火，生命之火，虽然有几种叫法，但都是一样的。”


第1801章 孕育灵光

　　沈翔使用本命神通的力量，释放出创造之火来炼丹，这能保证他出丹时的品质，这种火焰再融入他修炼生杀之术释放出来的灵液，就能多产生一些药灵气，能让丹药的品质更高。

　　此时所有的炼丹师都专心的炼丹，炼制产生灵光的圣丹，一般都需要五份药材，只炼制出一粒来，这非常考验炼丹师的水平。

　　对于沈翔来说，五份药材只炼制一粒，就算是灵光圣丹的品质再好，那也是一种浪费，如果一份药材炼制一粒，那才有很大的价值。

　　按照刚才那些炼丹师的说法，灵光圣丹的品质是上乘品质的十倍，价格也贵十倍，五份药材，沈翔就能炼制十五粒龙血圣丹，对比灵光圣丹也是半斤八两。

　　“这些炼丹师都在干什么？流失了那么多药灵气，他们难道都不管吗？”沈翔心中惊讶，因为此时斗场上面，都笼罩着一阵浓郁的药香，各种各样的药灵气汇聚在一起。

　　这些药灵气都是从许多炼丹师的丹炉里面飘出来的，一个丹炉里面放入五份药材，同时炼制的话，如果掌控力不够，也只能释放出一些药灵气，保证丹炉内部的稳定，这也是一种无奈之举。

　　相比之下，那几个有名的封号丹圣就不同了，他们在炼丹时虽然也会流失不少药灵气，但却没有那么多。

　　那些飘散在高空的药灵气，在沈翔眼中都是一粒粒丹，如果不是现在他正在比试，他肯定会全部摄取过来，然后把这些药灵气炼成丹。

　　“要凝丹了，我试试看！”沈翔的丹炉里面已经出现三团正在渐渐收缩的气团，就在这三团气旋快要聚合成丹的时候，他立即控制这三团气旋冲撞在一起，想让它们相融在一起。

　　但这并没有如他所愿，这三团气旋猛烈的冲撞，产生一阵极强的爆炸！

　　轰的一声，丹炉发生沉闷的巨响，那丹炉的盖子更是被炸飞起来，被丹炉里面狂暴的气劲冲飞到高空。

　　失败的龙血丹化成一阵非常浓的血雾，如同血一样，漂浮在空中，显得十分妖艳凄美，如同悬空的溪流缓缓飘着。

　　“竟然炸炉了！”

　　沈翔虽然炸炉了，但此时讥笑他的炼丹师也只有少数，因为刚开始没多久，沈翔就能把血龙参炼成这种程度，这已经是可以凝丹的阶段了，如果换做他们，他们根本做不到。

　　再根据丹炉里面冒出来的血龙参药灵气来看，这种程度的药灵气，至少可以凝练出两粒龙血圣丹。

　　对于一个只有真神实力的丹圣来说，这非常难得了。

　　沈翔立即放出神力，把涌出来的药灵气包裹起来，收入丹炉里面，然后盖上盖子，再放入血龙参，继续炼制。

　　“这家伙在干什么？他难道想用最少的药材炼出灵光圣丹？”

　　“在之前，他好像还没有炼丹，连一点火焰气息和药灵气都没有溢出来，但没想到他却把血龙参精炼到这种程度！而且还是用一个破丹炉！”

　　在场的炼丹师，已经看出沈翔是有两把刷子的，但是他们认为沈翔没有经过长时间的练习，在这么短的时间内，肯定无法炼制出灵光圣丹。

　　在刚才炸炉的瞬间，沈翔感应到那三股气团冲撞瞬间产生的东西，他认为那就是所谓的“灵光”，只不过他控制不好，所以没有把那诞生瞬间的灵光镇住，所以才会炸炉的。

　　“在凝丹的瞬间，控制快要化丹的气团相互冲撞，就能弄出那种灵光！”沈翔加快速度，炼制出足够的药灵气，准备凝丹。

　　这一次丹炉里面已经有五团气旋了，之前虽然失败，但他能及时把流失出去的药灵气收进来，没有造成多大的损失。

　　五团气旋渐渐收缩，在快要化成丹的瞬间，他立即控制气团相互冲撞在一起！

　　丹炉又是一震，爆出一阵更加大的响声，他又一次炸炉了！

　　但是这一次他控制得很好，虽然炸炉，但盖子没有飞起来，内部的药灵气也没有流失出来。

　　看见沈翔又失败一次，许多炼丹师都幸灾乐祸起来，在他们眼中，想要在如此短的时间内炼出灵光圣丹，那是绝无可能的事情。

　　沈翔看着丹炉内部，心中大喜。

　　“这就是灵光药气了，难怪需要多份药材一同炼制才行，这样孕育冲撞出来的灵光药气就更多。”

　　原本血龙参炼化之后是血红色的药气，但此时丹炉里面的药气带着淡淡的金色光雾，那就是灵光。

　　“这里够凝出两粒灵光圣丹了！如果继续冲撞，不知道会怎么样！”如果不是因为这场炼丹比试，沈翔也不会那么快知道灵光圣丹的存在。

　　接下来，沈翔做出让人无法理解的事情，他把余下的血龙参全部丢入丹炉里面，也就是说，如果他一旦失败，就没有任何机会了。

　　对于他现在的实力来说，在一个丹炉里面同时炼制八份药材并不是很难的事情，在他看来也是一个新的挑战。

　　他把之前炼出来的灵光药气封存在一边，不与现在刚刚熔炼出来的血龙药气交集。

　　同时熔炼八份药材，熔炼好之后，还得融合成一团，难度比之前增强了十多倍，所以他不得不放慢速度。

　　五天过去，斗场上已经有炼丹师打开丹炉的盖子，许多炼丹师都摇头叹气，因为他们都没有炼制出拥有灵光的圣丹了，这些都是在中途失败的，没有打开丹炉的炼丹师，都是进展得比较顺利，非常有希望炼制灵光圣丹。

　　而沈翔也没有打开丹炉的盖子，这五天来，他的丹炉都非常问题，因为他控制得非常好，没有散发出一丝力量，所以没有人知道他的丹炉里面发生了什么。

　　对于那些在观众席的神明来说，这五天时间并不是很长，他们平时修炼什么的，少则几年，多则上万年都有，所以他们也能耐心的等待结果。

　　“准备要开始了！”

　　沈翔缓缓吸了一口气，准备进行凝丹，丹炉里面的药灵气，已经被他均匀得分成八大团，等一下快要凝成丹的时候，要操控这些气团用最快的速度冲撞融合在一起，就能诞生出灵光来。

　　“幸好是一个神炉，如果是我以前的炎龙宝炉，肯定会被炸成粉碎的。”多团药灵气冲撞的爆发力，不是他用神力就能压制的，多半都是丹炉承担了大部分冲力。

　　很快，沈翔就开始进行灵光冲击，丹炉内部的八团气旋，如光般射向一个点，距离和速度都是相同的，而本身这些气旋又是气态，所以那瞬间的冲撞，只要够猛烈，就能融在一起，并且还会产生一股气波。

　　轰！

　　沈翔的丹炉又是一声巨响，众炼丹师立即看过去，因为这一次的动静很大，虽然没有任何气息，但是那种从丹炉传递出来的震荡，就让人心惊肉跳的，丹炉好像随时会开裂爆炸那样。

　　沈翔此时也是一头冷汗，刚才他就觉得丹炉被炸碎一样，他不知道其他炼丹师是怎么干的，竟然那么温和，不会有他这么大动静。

　　他孕育灵光的时候虽然粗暴野蛮，不过效果却非常不错，此时丹炉里面浓郁的灵光药气，就让他心中乐开了花。

　　“真是没想到呀，这种炼法竟然还能凭空增加灵光药气，而且品质好很好，这个量估计能凝出十五粒来。”

　　沈翔检查了一下丹炉，没有什么大碍之后，便开始释放大量的神力去进行最后的步骤。

　　“老二，你给他的丹炉没有什么问题吧，这都炸了三次了。”王瑾诗很奇怪沈翔在干什么，虽然爆炸，但沈翔却一脸没事那样。

　　“这丹炉虽然很差劲，不过还是很坚固，炼制下品圣丹不会轻易被砸碎，至于其他的我就不清楚了。”

　　萧仇笑道：“你们就别担心了，我大师傅可是炼丹奇才，他肯定会炼出那什么灵光圣丹来的。”

　　对于萧仇的话，诛魔天神他们都不怎么信，因为他们没有见识过沈翔那种神乎其技的炼丹术。

　　沈翔已经把那带着淡金色的灵光血龙药气分成十五团，这一切都很顺利，只需要凝成丹丸就行了。

　　“不好，这灵光圣丹凝丹时可没那么安份。”

　　沈翔稍微试了一下，想把那些气旋压缩成丹丸，哪知道产生出一股很强的排斥力，如果要强行压在一起的话，肯定需要非常强的神力，而且还得小心翼翼的进行。

　　“太极之炼！”沈翔在每一团小气旋下面释放出一个太极图阵。

　　如果不是这样做，他根本无法继续下去，因为他用了很强的神力，都无法继续压缩下去。

　　现在增加了太极图阵进行约束禁锢，依然很困难，但却可以继续下去，只不过需要很长时间进行压制。

　　“得慢慢来才行了！”沈翔长长吐了一口气，但丹炉却在这时候摇晃起来。

　　“糟糕，要开裂了吗？”

　　丹炉表面突然出现了裂痕，可见十五粒灵光圣丹在凝丹时，产生的能量有多么强大。


第1802章 第一分

　　看见沈翔的丹炉开裂，众炼丹师不由得皱眉，沈翔的丹炉虽然很破，但是他炼制下品的圣丹，应该不至于把这种神级材料炼制出的丹炉撑破呀！

　　沈翔的丹炉只值几个神钱，但好歹也是一个神炉，就这样开裂了，大家一致认为，这神炉的质量很差。

　　只有沈翔自己清楚，这神炉是因为承受了很大的压力才开裂的，此时他不得不释放更多神力去包裹住丹炉，不让里面泄露出一丝气息，否则他就功亏一篑了。

　　只要丹炉泄露一丝，丹炉就会像崩掉的河堤，里面那雄浑的灵光药气会狂猛的冲击出来，一发不可收拾。

　　“不能完蛋呀！”沈翔落下的汗珠越来越多，一个劲的用神力压制，收缩那些气团，只要撑过去就行了。

　　幸好他之前经常使用幻法宝炉，此时他就在那个神炉内部释放出一个这样的幻法宝炉，以防万一！

　　而现在就算有幻法宝炉，恐怕也很难用于最后凝丹，因为那十五粒灵光圣丹同时凝丹，所产生的压力太过狂暴，他此时也只能一点点的撑着。

　　神炉渐渐开裂，如果有个好一点的神炉，说不定就不用担心丹炉碎裂的事情！

　　他之前并没有料到会这样，他购买的这个神炉，就算是中品圣丹都能扛得住。

　　现在炼制这种灵光圣丹，十五粒加在一起，所产生的强压，已经可以媲美上品圣丹了。

　　“拼了命都要顶住！”沈翔现在可不是为了输赢，而是不像浪费了这即将出炉的十五粒灵光圣丹，而且这也是他第一次炼制灵光圣丹，眼看就要成功了，无论如何都不能失败。

　　沈翔应对这种情况还算是很有经验的，他一点点支撑着，那十五粒灵光圣丹也在渐渐收缩，很快就要凝成丹，而丹炉外面的裂痕已经非常多了。

　　在场的各路神明比较惊讶的是，丹炉都烂成这样了，里面的气息依然没有泄露出丝毫，这种控制力非常可怕。

　　那些有名的封号丹圣，此时心中无不震惊，沈翔炼丹时，从头到尾都没有让一点儿药气流失在天地间，他们虽然已经尽力控制了，但依然泄露了不少出来。

　　沈翔现在可是同时炼制八份药材，都能做到这一点，可见潜力有多么可怕，说不定很快就能炼出灵光圣丹。

　　“丹炉要完全碎掉了！”袁百兵低声道。

　　果然，沈翔的丹炉突然变成一片粉末，只见金红色的光霞顿时涌现出来，特别是那种鲜红的血光，一道道红光投射四面八方，使得整个斗场都如同笼罩在血色地狱之中。

　　沈翔的丹炉虽然碎掉，但是在外面还有一个幻法宝炉包裹着，里面的药气依然没有泄露。

　　“就快可以了！”

　　沈翔咬紧牙关，对于四周的一切浑然不觉，他已不知道许多天神在刚才那瞬间，都释放出一阵阵神力，想要穿透那散发出刺目血光的幻法宝炉，只不过都被刑罚天神拦下。

　　“丹炉都没有了，他竟然还可以继续！”袁百兵迎着那刺目的血光，注视着专心而紧张的沈翔。

　　“看到了，是十五粒丹，看样子还是灵光圣丹，他要一炉炼制十五粒灵光圣丹？”诛魔天神惊喊起来。

　　“那种火焰果然非比寻常！”祖超从那团红光之中，看见了沈翔释放出来的微弱银色火焰，那就是创造之火。

　　几个封号丹圣都在斗场，对于沈翔那里发生了什么事情，他们最清楚不过，此时散发出来的光霞，在丹炉内部很常见，但这样暴露出来却非常罕见。

　　“十五粒！”沈翔深吸了一口气，用尽最后的神力，凝出了十五粒灵光圣丹。

　　圣丹凝成，外面坏绕金色灵光，之前那阵血光也已经消失不见，十五粒灵光圣丹悬浮在沈翔跟前！

　　看见那十五粒龙血圣丹，整个会场顿时爆发出一阵惊叹以及阵阵议论声，因为这实在是难以置信！

　　胜负已定！毫无疑问是沈翔获得第一，他比所有的炼丹师都快，而且还炼出十五粒灵光圣丹，就算是那些封号丹圣，也只能用五份药材炼制出一粒，远不如沈翔！

　　“天炼之术果然名不虚传！”神女殿的彩霞丹圣一挥手，打开了丹炉的盖子，释放了里面的药灵气，胜负已定，她也无需继续下去。

　　沈翔只是对她微微一笑，他也说不清他有这种成果，是不是和天炼之术有关。

　　另外几个之前自信满满的封号丹圣，此时都脸色难看，他们竟然被一个小鬼比下去了，而且人家以前还没有炼制过灵光圣丹。

　　之前嘲讽沈翔的那些炼丹师，早就跑得没影了！

　　如今沈翔展现出来的实力，就连那些天神都心中惊叹不已，特别是隐藏在这里的几个丹神，都在自问自己，如果尽全力的话，能否做得和沈翔一样。

　　“哈哈……我们诛魔神殿拿了第一分！”诛魔天神发出一阵爽朗的大笑，随后鄙夷的看着其他神殿，就好像是在说，这会比的第一名，我们拿定了。

　　刑罚天神虽然面无表情，但他的内心也被沈翔震撼了一把，他还是比较了解沈翔的，之前沈翔在神牢里面干了什么事情，他都看得一清二楚。

　　“诛魔神殿获得本次比试的胜利，加一分，目前排名第一。”刑罚天神大声宣布结果。

　　沈翔有这种可怕的炼丹天赋，大家都归功于天炼之术上面，其他天神现在也明白，为什么地狱魔帝会不顾一切要把沈翔的天炼之术弄到手，如果能得到，交给那些丹神的话，岂不是可以炼制出更好的神丹，获得更强的实力！

　　那些和诛魔神殿有仇的势力，此时更是忧心忡忡，因为沈翔成长为丹神，对他们肯定非常不利，一个神殿有这种丹神坐镇，那是非常可怕的！要知道，一个厉害的丹神，是无法用神钱衡量的，就算是财神，对那些丹神都得恭恭敬敬。

　　姚霜和沈翔从斗场回来，一路上称赞沈翔，诛魔天神更是笑得合不拢嘴，拍打着沈翔的肩膀。


第1803章 炼器比试

　　诛魔神殿的第一分是沈翔拿下的，而且还力压其他神殿优秀的封号丹圣，这让诛魔天神更加高兴，此时他连连讥笑财神殿等这些大神殿的封号丹圣。

　　这更加坚定诛魔天神培养沈翔的决心，虽然不是他的徒弟，但沈翔却是他诛魔神殿的弟子，就算以后离开诛魔神殿，肯定也不会和诛魔神殿断绝关系的。

　　“别得意，只是拿下一分而已，接下来的比试还有很多呢。”财神冷冷一笑，看样子他没有将此放在心上，但看见诛魔天神拥有一个潜力那么大的炼丹师，他心中很是嫉妒。

　　只要以后沈翔能成为丹神，肯定会庇护诛魔神殿的，对于财神来说，诛魔神殿的威胁会更大。

　　财神殿和诛魔神殿的关系虽然不是和差劲，但一直也不是太好，更何况现在财神还和地狱魔帝暗中勾结，让诛魔天神更加不爽。

　　“第二轮比试，主要比拼快速炼制神兵神器，比完之后，还有测试神兵神器的强度。”刑罚天神声音一吼，全场立时安静下来。

　　沈翔他们几个看向袁百兵，在这里只有袁百兵非常擅长炼器，而且他还依靠炼器成为诛魔神殿之中比较富有的战神。

　　“小兵，你上！一定要赢，如果输掉的话，哼哼！你们全体都要受罚。”诛魔天神阴阴一笑，看了看任天勇他们几个。

　　“如果你输掉了，连累我们受罚，到时候就别怪我们了。”任天勇拍了拍袁百兵的肩膀：“好好发挥！”

　　祖超他们几个第一批弟子也是一脸凝重的神情，因为他们也会跟着受罚。

　　这给了袁百兵不小的压力，如果他输掉的话，师兄弟们一定会被他拖累，他到时候肯定不会有什么好的下场。

　　袁百兵淡然一笑：“放心，这第二分我拿定了！”

　　斗场上面已经堆满了各种各样的炼器材料，这都是炼制神器用的，要炼制什么样的神器，这也是规定。

　　“每个神殿只能派出一名炼器师，上场吧！”刑罚天神喊道。

　　袁百兵走到了斗场，和其他炼器师在一起，总共只有两百名，有些神殿弃权了，显然是不想丢人现眼。

　　“你们之中会被分成两批，其中一批炼制神兵，另外一批则是炼制护具，比如铠甲或者盾牌都可以，衡量身负的标准，则是选取每一批炼制最快的炼器师，让他们炼制的神兵和防具相互攻击。”

　　“如果出现损坏的一方，则失败！如果都没有损坏，或者双方都损坏，那么本轮比试将会没有胜者。”

　　诛魔天神低哼道：“这规则有些坑呀。”

　　“现在各位就开始领取材料，我宣布之后，就可以开始了，你们只有十天的时间。”

　　炼器师们纷纷去领取炼器的材料，都是比较一般的，只能炼制稍微不错的下品神器，如果炼器师的水平高，炼制出来的神器也能直逼中品。

　　袁百兵被划分到炼制神兵的那批，也就是攻的那批，他拿出熔炉，把材料放入里面。

　　炼器和炼丹虽然有很大的不同，但许多步骤却又有些一样。

　　“老二要炼制什么呢？如果是我，我就炼制一把锤子。”胖老五说道。

　　“他最擅长的就是炼制刀剑，看样子应该是炼制神刀吧，这些材料足够他炼制出一把不错的下品神刀了，如果拿去卖，也能卖个三四十万神钱。”任天勇说道。

　　“这么好赚呀！比炼丹来钱快多了。”沈翔惊叹道，他之前也听说过好的神器很有市场。

　　祖超说道：“说是这么说，但要卖出去也不容易，炼器这一行可比炼丹容易得多，所以到处都出售神器，而且神器买回来，可以用很长时间，丹药什么的买回来一吃就没了。”

　　王瑾诗点头道：“老二的店铺里面，就有许多东西摆了很久都卖不出去。”

　　“开始！”刑罚天神突然喊道，炼器师们立即释放出火焰，开始熔炼材料。

　　炼器的过程和炼丹一样，都十分复杂，而且需要时间，在沈翔眼中，炼器要比炼丹复杂得多，因为要熟记大量的灵纹，还得对那些灵纹融会贯通，进行各种组合，产生更好的效果。

　　除此之外，还有其他方面也需要注意，比如吸收神力也需要特殊的炼器手法，还有对强度的控制等等。

　　沈翔以前也炼制过，不过那些都是他没有怎么使用灵纹去炼制的，如果他要炼制神兵，那就没有那么容易了。

　　他以前把炼器的方式和炼丹结合，就是在丹上刻绘灵纹，丹丸就是能量源，加上一些奇特的灵纹，就能释放出很强的威力，后来他掌握天炼之术，就没有继续在这方面继续研究。

　　不过现在他打算从新在这方面下苦功，他决定把这种丹命名为“兵丹”，和那些神符一样，都具有强大的攻击力，可以当作一次性的兵器使用。

　　炼制神符比价有难度，价格也贵，沈翔需要一些这样的东西来防身，所以他心中早就了一个这样的计划。

　　七天之后，袁百兵成功炼制出一把黑色的神刀，样子很一般，但这是匆忙赶工之下完成的，只要保证足够的强度就行了！否则只要有其他炼器师比他快一点点完成，他就要受罚。

　　神兵这边的炼器师都摇头叹气，因为他们看袁百兵手中的神刀很普通，而他们自己炼制的神兵都很不错，只不过因为袁百兵快，导致他们没有展现的机会。

　　所以这规则有些坑，但也算是比较苛刻的考验了，要在最快的时间内炼制出最强的神兵，这非常需要功底。

　　很快，炼制防具的那批也已经出结果了，是财神殿的炼器师，他炼制出一面金色的盾牌，看起来要比袁百兵的好看许多。

　　“现在由我来测试，把盾牌和刀交给我。”刑罚天神张开双手，就把刀盾吸了过来，在空间进行碰撞。

　　砰！闷响过后，黑色的刀经常刺穿了那面金盾！

　　“诛魔神殿获得本次比试的胜利，加一分。”

　　刑罚天神宣布结果之后，袁百兵松了一口气，诛魔神殿的弟子也是一样，如果袁百兵败了，那他们也得跟着倒霉。


第1804章 天神乱战

　　诛魔神殿已经遥遥领先了，其他神殿的天神心中都很是不舒服，但这也是无可奈何的事情，诛魔神殿虽然穷，但培养出来的弟子确实不错。

　　而接下来是比拼阵法布置的，一般炼器都擅长布阵，但是诛魔天神并没有让袁百兵上，而是让祖铭去，这是他的二儿子。

　　“师兄精通阵道，那么炼器肯定也很厉害吧！”袁百兵有些意外，诛魔天神为什么不派祖铭上，而是让他去炼器。

　　祖铭说道：“我只是精通阵道，对炼器一窍不通，也没有兴趣！你们放心好了，我一定会赢的，绝不会让你们跟着我受罚。”

　　布阵也是只允许派出一个代表，祖铭是诛魔天神的儿子，又是那神秘的第一批弟子，身上又没有任何气息，给人非常神秘的感觉，也不知道他到底有多厉害。

　　诛魔天神会派祖铭出战，那肯定是对祖铭的阵道之术非常有了解。

　　前面的比试炼丹、炼器和布阵，也只是热场而已，而到后面的比斗，那才是本次会比最瞩目的，到时候就能有许多弟子出战，也能获得很多分数。

　　“你们只要布置一个小的阵法，阵法主要的作用是防御，你们布置好之后，在阵法里面放入一块石头，只要没有被摧毁，都可以获得一分。”刑罚天神说道。

　　诛魔天神有些不满，喊道：“怎么能这样，一个只有一名优胜者才对！”

　　刑罚天神没有理会他，而是宣布比试开始，连续两次比试，都是诛魔神殿获得第一，其他神殿都是零分，所以才会临时有这种决定。

　　“这混蛋！”诛魔天神有些恼怒，冷哼了一声。

　　“你们只有三天的时间来布阵，到时候我会放出一股力量，攻击你们的阵法，只要你们阵法里面的石头没有被毁掉，所在的神殿都能获得一分。”刑罚天神漂浮起来，悬浮在上空。

　　布置的阵法不用很大，但太小的话，又难以发挥出阵法的力量。

　　此时这些阵法师都是使用自己的神力来刻绘灵纹，而且他们还需要构建一个能量源，那也是用自己的神力凝聚而成。

　　祖铭布置的阵法只有一个脸盆大小，和其他人对比起来，他布置的阵法非常小，这也需要非常高深的布阵之术，否则难以完成。

　　三天眨眼间就过去了，有不少没有布置好的，但是感应到高空压下来的那阵威压，都不得不撤离斗场。

　　这股力量是刑罚天神释放出来的，只见下方许多阵法里面的石头都纷纷碎裂，只有十多个阵法里面的石头完好无损，这说明这些阵法都是禁得住考验的。

　　能布置出这种阵法的神殿，都是一些比较强大的神殿，祖铭的阵法当然也在其中，除此之外，还有地狱神殿、火神殿、财神殿等几个神殿都能获得一分。

　　这么一来，丹、阵、器都已经结束，接下来的比斗，也是获得许多分数的比试。

　　“接下来的比斗，也是大家最为期待的！”刑罚天神自己也是如此，因为等一下的比斗之中，也能看见天神的大战，那都是许多神殿天神的徒弟。

　　“分为三个级别的比斗，天神、玄神、真神！”

　　别说天神了，就算是玄神打起来，那动静也非常巨大的，这个斗场恐怕难以承受。

　　看见大家都在担忧，刑罚天神又道：“这个斗场可以承受天神战斗，可别小看众神殿！”

　　也只是那些小辈在担忧，那些老天神都知道众神殿当初建造时下了多少心血，天神在这里打打也没什么。

　　“在这里比斗是有时间限制的，如果在规定的时间不能分出胜负，那就无法获得分数，算是打平，只有获胜才能得分。”

　　“先是天神的比斗，每个神殿派出四名天神，进入比斗场进行大乱斗，这个沙漏的沙漏完，如果还趴在地面的，就算淘汰，剩下的天神将会进入下一轮。”

　　众天神顿时看向那个沙漏，沙漏不是很大，估计只有一顿饭的时间，并不是很长，这么短的时间内，会被打趴的天神应该很少吧，毕竟天神都是很强大的。

　　“祖超，你们夫妻去！祖铭、芸灵，你们在这里看。”诛魔天神脸色凝重起来，这可是大乱斗，去太多的话，并意味着占优势，而且刑罚天神说不定到时候还会搞鬼！

　　因为那沙漏的时间太短，这么短的时间内，不可能会有太多的天神倒下！

　　沈翔原本还以为会出现许多天神在一起大乱战的，谁知道只有五六十而已！

　　神殿就有三百座，每座神殿都有四个名额，但现在上去的天神却这么少。

　　“财神殿只去了一个，许多神殿都是一个天神上去。”任天勇观察了一下，他有些疑惑为什么会这样。

　　王瑾诗问道：“师傅，为什么那些大神殿都只派一个天神上？”

　　诛魔天神说道：“因为刑罚天神等一下会有其他手段，大乱战可不是普通的大乱战，你们看见了没有，刑罚天神并没有悬浮到高空，也就是说，他等一下也会参战，因为他也是天神。”

　　天神有下位天神，中位和上位之分，刑罚天神肯定是上位天神，说不定还是接近太神的那种，各大神殿天神的徒弟，肯定不如他那么强大。

　　“就算派多一点天神去也没关系呀，如果我们诛魔神殿的两个天神都抵挡住，那我们就有机会获得两分。”袁百兵说道。

　　诛魔天神低声道：“你们看财神殿、火神殿和战神殿派出去的天神，都是实力最弱的！财神殿都没有把他的四大徒弟派出去，很显然他们不打算要这一分。你们可能不知道刑罚天神的脾气，但许多老天神都了解，刑罚天神只要亲自出手，没有不遭殃的，就算老天神的徒弟都难以抵挡。”

　　祖铭更是不解：“那么为什么要把大哥派出去？”

　　“祖超他们夫妻的实力很强，可以挡得住，你们只要看着就行了，祖超和霜儿一定能挡得住刑罚天神！”诛魔天神十分自信。

　　沈翔一头雾水，不是说好的大乱战吗，现在看起来就好像是刑罚天神考验这些小辈天神一样。

　　“要开始了，你们都散开吧！”刑罚天神面无表情，他此时站在斗场的中间，手中的沙漏已经被他用神力悬浮在高空。

　　“开始！”刑罚天神一喊，沙漏翻转，开始漏杀。

　　看见刑罚天神这架势，果然和诛魔天神说的那样，刑罚天神也加入大乱战之中。

　　祖超和姚霜看见刑罚天神的气息不对，心中一惊，连忙暗中传音，而这时候刑罚天神已经动手，只见他狂吼起来，斗场出现一道道紫色狂雷，狂轰滥炸着斗场，劈打在那几十天神的身上。

　　只是几个眨眼间，就有十多个下位天神被劈打得倒地不起，身上已经那紫雷打得焦黑冒烟。

　　那些雷电在斗场之中，斗场被阵法笼罩，气息没有溢出来，沈翔也无法从气息判断出有多强大，但肯定不会弱，否则那些下位天神也不会瞬间就倒下来。

　　“这刑罚天神果然厉害，这就是神殿天神的实力吗？财神、火神难道都是这样强大？”沈翔看着闪雷不断的斗场，而现在已经有一半天神倒下。

　　大乱战并没有发生，而是刑罚天神自己单挑七十多天神。

　　原本沈翔还觉得那沙漏的时间太短了，但此时对于祖超他们来说，这段时间非常难熬。

　　“刑罚天神果然还是老样子，想虐待一下这些小辈，诛魔那老儿也不放聪明一点，竟然让自己的儿子上去受苦。”财神淡淡一笑：“能得分的比试后面多得是，我们没必要在这里损兵折将。”

　　这也是财神和其他神殿天神没有派出优秀的天神弟子的原因。

　　“霜儿，使用诛神玄寒功吧！”祖超脸色凝重，对姚霜说道。

　　诛神玄寒功？诛魔神殿使用的功法，不都是诛魔开头的吗？

　　斗场的观众此时都心惊着，听名字就知道是很厉害的功法。

　　“我可不仅仅是诛魔，犯贱的神我也会去弄他的。”诛魔天神冷笑道：“这刑罚天神今天可能不得如愿了。”

　　刑罚天神一挥手，控制一道狂雷劈向姚霜，如同水缸一般粗大，劈打下来时，发出震耳欲聋的巨响，非常的霸道。

　　姚霜没有避开，但是她身上却出现了一阵淡金色的气雾，她身上的白裙凝着薄薄的冰片，寒气腾腾，那紫色闪电劈在她身上，并没有把她打伤。

　　如果是其他天神，这时候就已经倒下了！

　　“我来拖住他，你来对付其他家伙。”祖超不见了，但声音却回荡在斗场之中。

　　“地面！”

　　沈翔看见刑罚天神的地面突然出现了一片白光，这阵白光好像有着吸力一般，竟然把刑罚天神自己释放出的紫色闪电全部吸过来，引导那些雷电劈打在刑罚天神的身上。

　　刑罚天神身形魁梧，此时他被数道突如其来的紫电打中，使他看起来更是威武，这是他释放出来的紫色闪电，当然不能伤到他。

　　“光法则，哼！”刑罚天神大力一跺脚，整个斗场伴随观众席都狂颤起来，祖超化成的白光也被震散。

　　姚霜之前还炼丹，但现在却使用极为可怕的冰寒之力，被她玉掌拍中的天神，都会被冰封得无法动弹，随后祖超会引导那些紫雷打过去，把那些被冰封的天神劈到。

　　刑罚天神不断引雷攻击姚霜和祖超，但那些雷电却又被祖超掌控。

　　“闪电也是光，我拥有光法则，我可以随意掌控。”祖超此时无影无踪，已经融入光芒之中，难以感应得到。


第1805章 祖超的实力

　　祖超自己单独面对刑罚天神一个，现在看起来还实力相当，这种惊人的实力，令地狱魔帝心中暗暗担忧，诛魔天神的第一批弟子此时高调亮相，就是诛魔天神故意这么做的，为了震慑那些想和地狱神殿联手的神殿。

　　要打赢刑罚天神可不容易，但只要拖住就可以了，因为那沙漏的时间并不是很长，只要沙子漏完，最后还能站在这里就算获胜。

　　原本是刑罚天神大展身手的一场比试，哪知道现在变成了祖超夫妻展现实力的时候。

　　姚霜使用神秘的诛神功法，释放出的冰霜力量非常霸道，许多天神被冰封起来的时候，还没有反应过来，就被祖超使用光法则，引导刑罚天神释放出来的闪电劈打过去。

　　所以姚霜和祖超都没有使用多少力量。

　　不多时，其他天神都已经被刑罚天神的狂雷劈晕在地面，下位天神和上位天神的差距竟然如此之大，虽然都是天神。

　　现在斗场上面只有刑罚天神和祖超夫妻了，刑罚天神不断释放闪电狂雷，即便他已经知道祖超可以控制他释放出来的闪电，但他还是这样做，显然有着其他目的。

　　姚霜和祖超随时暗中传音，两人配合起来，就算是刑罚天神也难以一时间把他们放倒。

　　“哼！”刑罚天神突然一哼，声震八方，斗场之中出现一阵肉眼可见的声音波纹，超四周荡漾出去。

　　姚霜刚刚释放出一股无形的诛神寒力，要靠近刑罚天神的时候，却被刑罚天神用这种奇异的声波震开。

　　祖超依然不见踪影，此时阳光十分猛烈，融合光法则玄珠的祖超，可以自如的使用光法则力量，使自己的身体融入光芒之中，就连气息都难以感应得到。

　　“光芒万丈！”祖超的声音传来，空中的烈阳就好像发怒一般，散发出来的光芒更加强烈，四周的温度疯狂上升，此时的眼光比之前大了百倍千倍。

　　这阵光芒也只是照射在斗场上面，但四周的观众席也已经热得不行，幸好都有神殿天神用自己的神力护住弟子，否则实力低弱的真神难以抵御这种烈芒，说不定会被融化。

　　这种强光不仅仅能产生非常灼烫的力量，同时也刺得双眼灼痛无比，在场的都是实力不错的，否则就刚才那突然出现的光芒，双目可能会被刺瞎。

　　最厉害的是，这种光芒产生的高温能直接融掉神力！

　　整个斗场此时都被强光笼罩，祖超此时就隐藏在强光之中，刑罚天神就算使用神力去感应他的位置，也难以做到，因为神力在祖超光领域之中，都会被强光融掉。

　　强光持续没有多久，就突然消失了，祖超已经出现，就站在刑罚天神的跟前，姚霜则是在刑罚天神身后。

　　“真的要认真打吗？”

　　祖超双拳就如同捏着两个小太阳，溢出阵阵阳光，双眼更是喷射着光焰，光是这架势，就让人觉得很强大。

　　刑罚天神没有回答，但是他的双脚下面已经出现了金色而且散发寒气的冰，眨眼间就蔓延到他的膝盖，他的小腿完全被冰封在金色的寒冰之中。

　　那种金色的寒冰看起来非常可怕，喷涌出来的气雾就如同腾舞的火焰，刑罚天神双脚的四周，都覆盖着这种金色的冰霜，不断冒出这种如同火焰狂舞的寒气，使得刑罚天神看起来像是站在这种气焰之中。

　　众多天神已经看出，祖超和姚霜这对夫妻一点都不好对付！

　　“时间到，诛魔神殿获得两分！”刑罚天神说完，身上白光一闪，脚下的金色寒冰突然消失不见，连一点气雾都没有残余，刑罚天神也不是吃素的。

　　不过要打起来，刑罚天神可是一对二，而且还是和一对非常有默契的夫妻对战，就算能打赢，肯定也需要很长时间。

　　沙漏的沙子漏完了，还能站着的只有姚霜和祖超，这么一来，诛魔神殿此时已经有五分了，遥遥领先其他的神殿！

　　祖超和姚霜夫妻相视一笑，然后一闪就不见了，出现在诛魔天神身后。

　　诛魔天神对那看过来的财神冷冷一笑，他们之间有千亿神钱的赌约，此时诛魔神殿已经领先那么多，财神也有些着急，输掉千亿神钱对于他来说是小事，输掉面子就不行了。

　　“他如果派出自己的四大弟子，说不定能也能撑到后面，看来他对自己的徒弟没有多大信心呀！”诛魔天神对任天勇他们说道，故意把声音说得很大，让财神那边听到。

　　天神的战斗已经结束了，因为能站到最后的只有诛魔神殿的弟子，所以也没有相互对战的比试，诛魔神殿直接获得天神比斗的胜利。

　　接下来就是玄神的比斗！

　　“现在开始玄神的比斗，请各个神殿派出三名玄神实力的弟子进入斗场。”

　　规则还没有宣布，如果每个神殿派出三名玄神，那也是近千玄神了，一起在斗场里面大乱斗的话，肯定会非常混乱。

　　“天勇、小兵、胖五，你们三个上，我就不说什么威胁的话了，输掉的后果你们都清楚。”诛魔天神嘿嘿一笑，此时他心情很不错，也没有用那种阴阴的神情去威胁他们。

　　任天勇他们三个此时心情沉重，前面去进行比试的都能拿分，就算没有受罚这方面的压力，他们此时的压力也会很大。

　　很快，斗场上就出现了差不多一千玄神，其他一些中小型的神殿，派出来的玄神都不怎么厉害，大多数都是下位玄神或者中位玄神，只有那些强大的神殿，派出的玄神都是有战神名号的。

　　“大神殿的玄神不仅仅都是战神，而且都是五段战神！”泰强说道：“五段战神的考核，是玄神的极限了吧！只有成为天神，才能拥有足够的实力进行六段战神的考核。”

　　沈翔问道：“如果是九段战神呢？”

　　萧仇看了看诛魔天神，说道：“主殿天神就是九段战神！”

　　“也没啥难的，我一次就过了，听说火神那家伙两次才过。”诛魔天神轻描淡写的说道：“九段也就几个，我就是其中之一，嘿嘿。”

　　“这么厉害呀！”沈翔看了看祖超他们，问道：“那么几位老师兄呢？”

　　“他们勉强能八段吧，他们都没有去考过，等这次会比结束，我会让他们考一个战神牌！进行战神考核也需要不少神钱，如果我们能赢财神，就有一千亿神钱了，哈哈……”诛魔天神此时开心的模样，就好像他已经赢了一样。

　　“师傅，我们有没有份呀！”王瑾诗问道：“一千亿神钱呀，这可是一个很大的数目，就算是师傅你自己也花不完吧！”

　　诛魔天神嘿笑道：“到时候奖励你们一千万神钱，你们要清楚呀，赌注可是我出的呀，没有太神火丹，财神肯用一千亿来赌吗？”

　　“我们每个一千万吗？”虽然只有一千万，但这非常多了。

　　“不是，一千万你们几个分。”

　　“真小气！”王瑾诗小声道。

　　“我这是为了你们好，这么多年来，我都故意穷着你们，你们不也一样很厉害吗？财神很富有，但是他的弟子拿了多少分？所以嘛……那一千亿你们就别想太多了。”

　　祖超他们虽然不说话，但心中也暗暗鄙视诛魔天神，竟然那么抠，而他们也已经习惯了。

　　刑罚天神开始宣布规则了，他拿出一箩筐圆珠，喊道：“这里面有一百个圆珠，只要在沙漏漏完之前抢到，就能留在斗场。”

　　说完，刑罚天神大力一抛，一箩筐的圆珠洒落在斗场，数百道身影从地面飞蹿而起，纷纷冲向那些圆珠。

　　也在这瞬间，爆发了乱战，场面非常混乱，轰声不断，各种各样不同的神力激飞出来，五彩缤纷。

　　“混蛋，圆珠都被弄烂了！”

　　“这是我的！”

　　“现在是我的了……”

　　为了抢夺圆珠，一大批玄神都用处最强的力量，得到圆珠的需要防御，不能被其他玄神抢走，没有得到的，则是联合起来抢一个。

　　任天勇、袁百兵和胖老五，都已经拿到圆珠，而且这几个家伙都不是只拿一个，而是拿了好几个。

　　许多玄神都想进攻他们，但是胖老五释放出一种很奇怪的灰色力量，形成一个气旋把他们三个包裹在里面。

　　一个玄神想用剑刺进去，当发现那股力量很诡异的时候，却已经来不及了，整条手臂都被吸入那个气旋之中，随后被搅成肉碎。

　　胖老五最擅长这种诡异的狂暴力量，想要攻击这个气旋的玄神，没有一点实力的话，都得出血，比较严重的，肉身都会被搅成肉渣。

　　也有一些比较厉害的玄神可以攻破，但这些玄神肯定不会傻得去和任天勇他们这几名强大的玄神战斗，有这种功夫，当然是去抢夺那些弱小的玄神，不但不会受伤，而且还很轻松。

　　沙漏漏完之后，能拿到圆珠的只有三十七名玄神。

　　原本是有一百圆珠的，但谁知道这些圆珠很脆弱，在抢夺的时候毁掉了许多，而令许多玄神愤怒的是，任天勇他们三个，就拿走二十多个圆珠。

　　规则也没有说明每个玄神可以拿走多少圆珠，所以那些玄神对他们也无可奈何。


第1806章 玄神的比试

　　能抢到那些圆珠，就能进入下一轮，没有得到的就得离开斗场。

　　现在还能留在斗场上面的玄神，都是实力不错的上位玄神，个大神殿占了最多。

　　刑罚天神又拿出两个黑球，这一次的比较大，需要一个人张开双臂才能抱起来，比之前的大多了，而且看起来也很结实。

　　“这一次怎么只有两个？”王瑾诗有些担忧：“该不会进入下一轮的只能是两名玄神？”

　　果然，刑罚天神说道：“接下来是决定进入下面对战的关键，就是抢夺到一个这样的黑色石球，这一次的黑色石球很坚固，不会那么容易损坏，而且强到之后，不能收入储物器具里面。”

　　“每个神殿只有抢夺一个，如果拥有两个，就算犯规。”

　　说完规则之后，刑罚天神把沙漏倒过来，然后抛出这两个黑色石球，众玄神开始进行抢夺。

　　“老大，我们抢下来，让你进入后面的比试。”胖老五给任天勇传音，此时他的速度竟然是最快的，别看他长得胖，但却非常敏捷，化成一个影子，从那黑色石球旁边掠过最后，就将之抱了起来。

　　“好重！”胖老五急忙下坠，同时给任天勇和袁百兵传音：“快过来保护我。”

　　袁百兵和任天勇早就飞蹿过去，围在胖老五身边，抵御那些围攻过来的玄神。

　　“这些家伙不好对付！老大，你拿着！”胖老五把黑色石球递给任天勇之后，释放出一股飞速旋转的气旋，把他们笼罩起来，如同之前一样。

　　任天勇接过黑色石球之后，对袁百兵喊道：“老二，把神器拿出来抵挡一阵子，老五的防御很快就要被破开了。”

　　袁百兵立即放出一口巨鼎，把那黑色石球罩在里面，随后坐在巨鼎上面。

　　“这里交给我和老五，你去把那些家伙打跑！”袁百兵说道：“最好别让他们突破老五的旋风气罩。”

　　刑罚天神并没有说过不允许使用神兵神器，所以此时其他玄神都已经拿出昂贵的神兵，纷纷攻击任天勇他们这边。

　　“这群混蛋，怎么都不去进攻财神殿那边。”任天勇低骂着，财神殿那边也抢到一个黑色石球，但是碍于财神殿的势力太大，又和许多大神殿关系不错，所以都没有去抢。

　　也只有神女殿的两名女子和其他神殿的几个玄神在那里和财神殿的缠斗。

　　“老二老五，你们拼命挡住，别让石球被抢走，我去财神殿那边，破开他们的防御，你们能做到吗？”任天勇给袁百兵他们传音。

　　“好，交给我们！”

　　原本任天勇打算去打跑那些来抢夺石球的玄神，但是看见财神殿那边没有玄神过去抢夺，心中不由得发怒，想过去捣乱一番，如果现在财神殿的玄神无法得到黑球，不能进入后面的比斗，那么他们的压力也不会那么大。

　　财神殿的玄神只有两个，任天勇觉得还是很好对付的。

　　看见任天勇跑出来，那些围攻过来的玄神都有些担心，已经做好围攻任天勇的准备，哪知道任天勇却突然飞向财神殿玄神那边。

　　“诛魔神掌！”任天勇过去之后，就一掌拍下去，放出一个巨大的金色手掌，如山一般压去，神力非常浑厚，看得出任天勇下了狠劲。

　　财神殿这边的玄神还以为任天勇他们会极力保护那抢来的黑色石球，而且他们已经有了黑色石球，不会过来抢夺了，却没想到任天勇突然跑过来，还打出这要命的诛魔神掌。

　　任天勇的攻击非常突然，原本财神殿的玄神也只是防御几个实力比他们还弱一点的玄神，也算是游刃有余，根本没有料到处境十分恶劣的任天勇会跑过来。

　　那巨大的金色手掌打落下来，准确无误的拍击在那两名玄神上面，轰破了他们的防御，虽然是两名玄神的神力护罩，但面对任天勇突如其来的搏命一击，他们的护罩瞬间被破开。

　　“财神殿，你们的玄神也不怎么样！”任天勇一声冷笑，随后又打出两掌狂暴的诛魔神掌，这都是任天勇的愤怒攻击，轰得斗场猛烈摇颤。

　　财神殿的实力还是不错的，就算面对任天勇这样的攻击，但他们都能保住那个黑色石球。

　　“任天勇，你没听到规则吗？如果你们诛魔神殿拥有两个黑色石球，那就算违规。”那财神殿的玄神喊道。

　　“我又没说我要，我只是不想让你们得到。”

　　任天勇拿出一把黑色长剑，一闪就来到那名双手抱着黑色石球的玄神身边，闪电般刺出数百剑，剑影如同骤雨，漫天飞舞着笼罩过去，剑气掀起一阵狂暴的气罡，笼罩着那名玄神。

　　财神殿的玄神难以躲闪，不得不放开抱着的石球，拿出两把长刀进行抵挡，反应也十分迅速，此时这玄神坐在黑色石球上面。

　　“快滚开！”另外一名玄神手中挥鞭，在远处朝任天勇挥了过去，任天勇手持神剑，不能近身，最好就是远攻。

　　任天勇对着那长鞭抽击而来地方方向打出一拳，打出一个金光刺目的阵法，这是诛魔气阵，当年吕镇就是从这方面改造过来的，有着很强的防御力。

　　“诛魔旋风刺！”

　　任天勇扫出几阵剑雨，让那守护石球的玄神进入防御状态，无法反击，随后对着他下方的石球迅疾刺出，一阵旋风从剑身涌出，穿透那玄神的防御，直击石球。

　　他这一剑产生很强的力劲，把那玄神下面的黑色石球击飞出去。

　　有石球飞出来，其他玄神纷纷飞蹿而来，而接住黑色石球的竟然是一名黑袍中年，这是地狱魔帝的玄神。

　　任天勇的目的已经达到，快速返回到胖老五和袁百兵这边，他们这边被逼得透不过气来，任天勇赶回来之后，对着那些进攻袁百兵巨鼎的玄神就是一顿乱刺，有几个玄神没有避开，身上被刺出数个血洞。

　　“不想死的都给我滚开！”任天勇怒喊一声，杀气十足，手中的黑剑瓮鸣颤颤，战意高昂。

　　有任天勇的加入，袁百兵和胖老五轻松了许多，他们接下来只要再撑住片刻就行了。

　　“都很强！”沈翔看得十分仔细，任天勇作为如今诛魔神殿的十大战神之首，竟然能力撼财神殿的两名玄神。

　　由此可见，财神殿的玄神水准，和诛魔神殿有很大的差距，如果是比数量的话，肯定是财神殿多。


第1807章 沈翔和萧仇出战

　　地狱神殿的玄神能抢夺到那种黑色的石球，对于诛魔神殿来说可是大好事，因为诛魔神殿的诛魔神功正好克制地狱神殿。

　　即便如此，地狱神殿此时也不会放弃手中的黑色石球，否则在外人看来，他们是怕了诛魔神殿。

　　任天勇在外面挥舞手中的神剑，疯狂的攻击那些想要来抢夺黑色石球的玄神，只是片刻间，那群玄神之中就有不少鲜血彪飞，甚至还有许多肉块，或者是断肢飞出来。

　　任天勇看起来像是个儒雅的书生，但此时他的剑法非常凶狠，剑剑飙血，使得其他玄神都不敢靠近，在远处进攻。

　　“还来！”任天勇看见从四面八方飞射过来的各种神力，一声冷喝，他身边突然出现了八柄神剑，颜色各异，长短大小不一，是他多年来精心收藏的神剑。

　　再加上他本身的那柄，凑成九柄，快速环绕在他的身边，形成一个剑罡气罩，把那些远攻过来的神力全部抵挡住。

　　一波攻击完之后，任天勇突然长啸起来，九柄神剑猛然飞射出去。

　　“诛魔九剑大阵。”

　　九神剑化成九道长虹，飞射到玄神群之中，眨眼间就穿透几名玄神的身体，九剑的飞行轨迹汇成图阵，把二十多名玄神包围在一起，随后图阵一闪，无数剑雨漫天盖地的出现，淹没整个剑阵。

　　在剑阵里面的玄神只是在转眼间，身上就布满无数剑痕，有的甚至被刺出数个血洞，这些玄神虽然有神甲护体，但是任天勇的这个让诛魔九剑阵非常霸道，再加上那九柄神剑，就算是神甲都难以抵挡。

　　多名玄神被狂风暴雨般的剑雨肆虐，已经血肉模糊，这些玄神之中也有上位玄神，但和任天勇比起来，差距竟然如此之大，其中就有一名是财神殿的玄神，身上就有十多个血洞。

　　那些去抢夺地狱神殿的玄神，心中都暗暗松了一口气，如果他们还在那里抢，现在说不定也和那些玄神一样了。

　　“时间到，地狱神殿和诛魔神殿各留下一名玄神，其余的退场！”刑罚天神声如惊雷，突然响起，那沙漏的沙已经漏完。

　　胖老五把黑色石球抛给任天勇，然后和袁百兵离开斗场，任天勇的实力要比他们强，现在当然是让任天勇留下。

　　斗场此时一片血淋淋的，飘着浓浓的血腥味，还有满地的骨肉断肢，这都是任天勇刚才用九神剑弄出来的，难以想象，这身穿白衣，风度翩翩的儒雅男子，竟然能干出这样的事情来。

　　受伤的玄神已经被扶走，现在斗场上只有两名玄神！

　　任天勇已经收起其他的神剑，只拿出一柄，如果只是对付一名玄神，这足够了。

　　“老大刚才可是动了真格呀！”王瑾诗吐了吐舌头：“这种可是很少见的。”

　　“那当然，如果不认真点，他输掉的话，我们都得跟着倒霉。”胖老五呵呵一笑：“和老大在一起一般都挺轻松的，这一分也是我们的了，对地狱神殿的玄神，毫无悬念呀。”

　　地狱神殿这边的玄神，一身邪魔气息，如果是弱一点的玄神，恐怕都会被震慑到，但现在这玄神面对的是任天勇，任天勇身上诛魔气罡，就是克制这种修炼邪魔力量的。

　　“你确定要打吗？规则没有声名不能下杀手，也就是说，你在这里被我杀了，我不会被追究任何责任。”任天勇淡淡的说道。

　　“你为什么要提醒我？你们诛魔神殿应该很想杀我才对。”地狱神殿的玄神问道。

　　“我们可不想杀你们，因为这会脏了我们的手，我们从来都不想去杀你们，我们可不是杀生为乐的邪魔，只是你们这些家伙总是偷偷摸摸的刚出一些丧尽天良的事情。”

　　任天勇如果想杀，刚才他就能杀死一大片，他甚至没有伤到那些玄神的根基，只是破坏他们的肉身，给他们一点教训，肉身被破坏，只要神魂没有受到重伤，吃一些灵丹妙药很快就能康复。

　　如果是嗜杀成性的，又拥有那么强的实力，刚才抢黑色石球时肯定不会有活口！

　　“开始！”刑罚天神刚刚喊，那地狱神殿的玄神就急忙叫道：“我认输！”

　　任天勇刚才手下留情，不代表现在会，这玄神不想死，就算是丢脸，那也是保命要紧。

　　这一轮比试，任天勇为诛魔神殿又争取了一分！

　　诛魔神殿六分了，更加领先了，此时财神开始着急了，因为多年来，财神殿和诛魔神殿没有什么冲突，而且他们对诛魔神殿的实力了解也过于片面，都以为诛魔神殿强大，是因为诛魔神功，而诛魔神功都是克制邪魔。诛魔神殿的弟子常年来都在打击邪魔，很少与其他神殿有过冲突。

　　导致其他神殿都以为诛魔神殿只是对付邪魔厉害而已，如果和他们自己的神殿比起来，也就一般！再加上诛魔神殿比较穷，更加让人小看了。

　　但现在，诛魔神殿已经把财神殿甩得远远的了。

　　“活该，一开始不派最厉害的出来。”诛魔天神十分得意，这么一来，会比结束之后，诛魔神殿很有可能会获得第一。

　　接下来是真神之间的比试了！

　　“各个神殿派出两名真神！”刑罚天神喊道。

　　诛魔天神看着沈翔他们三个，考虑良久之后，摇了摇头：“我对你们还不是太了解，你们谁上去比较好？”

　　泰强说道：“让他们师徒上吧，他们相互配合得好，而且又比较了解，实力也很强。”

　　沈翔是萧仇的大师傅，胖老五则是二师傅，萧仇之前已经和胖老五解释过了。

　　诛魔天神拍了拍萧仇的光头，笑道：“你体内有大力神的血脉，应该不会让我失望！这第一轮的个体比试，就差你们这一场了，千万别输了！否则，嘿嘿……我就不多说了，去吧！”

　　能和沈翔出战，萧仇还是挺开心的，笑嘻嘻的和沈翔走入斗场。

　　诛魔神殿这边派出刚刚进入神明之界的沈翔，这引起不少人的瞩目，沈翔炼丹行，但实力方面就难说了，各大神殿的天神也想看看。


第1808章 玄角神兽

　　“竟然没有派出杨彦，难道说杨彦已经是玄神了！”沈翔也没有去看杨彦，担心财神发现他和杨彦的关系。

　　刚才玄神能有三个名额，到真神只有两个，也不知道这规则是怎么定的，真神应该有更多的名额才对，因为各个神殿的优秀真神很多。

　　刑罚天神拿出许多圆珠，看见这些圆珠就知道，这一次也是一样要抢夺圆珠，才能进入下一轮，这和之前玄神的比试是一样的。

　　沈翔给萧仇传音：“这规则好像是刑罚天神定的，这家伙的心思可不好猜，我们注意一点。”

　　“抢珠子，只有一百个，能拿到就可以进入下一轮！”刑罚天神喊完之后，翻转沙漏的同时，抛出那百个珠子。

　　百粒珠子悬浮在高空，在眼光的照射之下，亮起一阵阵晶莹的光霞，此时已经有数百身影飞到高空，但唯独沈翔和萧仇站在地面没有动。

　　沈翔微微一笑，身上浮现出一阵空间之力，他锁定那百粒珠子之后，使用隔空取物之术，瞬间把那百粒珠子转移到自己的身边。

　　刚才他就已经给萧仇传音，让萧仇别动，交给他就行了。

　　原本那些真神就要抓住圆珠，但却突然不见了。

　　“在沈翔那里，快！”场外已经有天神急喊起来。

　　沈翔使用的是空间之力，这着实让许多天神惊讶，这种精准的空间力量运用，就算是任天勇他们这种玄神都难以做到，而沈翔能做到，显然是掌握了空间法则力量。

　　沈翔和萧仇个抓住一粒圆珠，而剩下的被沈翔一把火全部烧成灰！

　　“这……”

　　那些赶去沈翔身边的真神，全部呆住不动了，因为那些圆珠被沈翔烧掉了，也就是说，只有两个名额能进入下一轮。

　　“这么说，我们至少能得到一分了，哈哈，真有这小子的，接下来就不用那么麻烦了！全部抢完，就应该这样做。”诛魔天神大笑道。

　　虽然现在只有两粒圆珠了，但只要抢到，还能继续留在这里，所以其他真神现在又奋不顾身的冲过去。

　　“小鬼，现在跑就行了，保住自己的珠子！”沈翔踏着缩地步，如同鬼魅一般，和那些追赶他的真神在斗场上追逐起来。

　　沈翔虽然可以打，但他现在让还不想浪费力气！萧仇则不同，拿着手中的长矛，在奔跑的过程中，把那些追赶上来的真神刺回去，就有几个真神被他刺穿身体。

　　“这赢得太轻松了！”沈翔看着上面的沙漏，心中暗暗一笑。

　　不多久，沙漏里面的沙子就漏完了，刑罚天神宣布结束，那些真神都含恨地看着沈翔和萧仇，愤怒离场。

　　“接下来就是抢大黑珠子了吧！”萧仇笑道。

　　刑罚天神冷声道：“不是，只是战斗比试，虽然只剩下你们诛魔神殿，但为了检验你们的战斗力，所以你们之中必须有一个得进行战斗。”

　　沈翔就知道这刑罚天神肯定会临时改变规则，按照常理去判断，那就错了。

　　“你们之中留下一个！”刑罚天神说道。

　　萧仇自觉退场，虽然他觉得自己比沈翔强那么一点，但如果是应对许多特殊的情况，他就不如沈翔了。

　　“这么说来，你会找一个实力相当的真神和我打，对吧！”沈翔看了看四周，并没有看见有什么人进场。

　　刑罚天神阴冷一笑，让沈翔有一种不好的预感。

　　“不是真神和你打，而是这个！”刑罚天神摊开手掌，他的掌心上出现了一个小笼子，笼子里面有着一头站立的蛮兽。

　　“这家伙，竟然让沈翔对付兽类，这可是出了名的玄角神兽，就算是上位真神，不小心一点，都会被弄死的。”诛魔天神皱眉道：“刑罚天神这混蛋，还是老样子，总喜欢刁难别人。”

　　刑罚天神捏碎那笼子，里面那兽人突然变大，出现在沈翔面前，比沈翔高几个头，身上有着棕色的皮毛，肌肉发达，健壮有力，下半身是粗壮的兽型，有着一条巨大有力而且满是尖刺的长尾，在头顶上还有一个如剑般尖利的长角。

　　这玄角神兽发出一声低沉的吼叫，掌心突然又冒出两根和头顶一样的长角，看起来如同两把长剑，很是尖利。

　　“开始，没有时间限制，打赢对方为止。”刑罚天神一喊，那玄角神兽就猛冲过来，速度快如闪电，眨眼间就来到沈翔前面，头顶的长角已经刺了过去，刺穿了沈翔的身体！

　　这吓得全场一片安静，沈翔竟然一下子就被刺穿了！

　　当然不是，那只是沈翔的虚影！这招他经常使用，对方的速度虽然极快，但他还是能避开的。

　　“是那把古剑！”王瑾诗轻喊道：“这把古剑可不能使用神力，虽然很锋利，但对于他现在的情况来说，毫无帮助！”

　　“爹，没想到你竟然把这把剑给他了，虽然这把剑很不错，但一点都不适合他。”祖超说道。

　　“师傅，为了胜利，你应该嘱咐他别使用这把剑才对。”

　　诛魔天神呵呵一笑：“你们不了解沈翔，我也不了解，但我坚信，他绝不是蠢蛋，现在他拿出这把剑，肯定有他的自己的想法。”

　　那把锋利无比，轻松就能消掉神兵的古剑，被沈翔命名为弑神剑，虽然他现在还无法把神力注入进去，但他刚刚学习的诛魔七式第一式，就不需要使用神力，而是利用肉身的变化，使得肉身力量巧妙运用，产生无穷而诡异的力量。

　　玄角神兽发现自己刺穿的只是一个虚影，而真正的沈翔则是在身后，他猛的扭过身又冲了过去，这次不仅仅使用头顶的尖角，还使用双手紧握的长角剑，刺向沈翔。

　　沈翔扬起手中的弑神剑，玄角神兽也已经冲了过来，但接下来却突然出现了很诡异的变化。

　　沈翔并没有劈剑，还突然的瞬移到玄角神兽的身后！

　　地面还掉落许多很小的碎块，那是玄角神兽的角，都已经变成了碎块！

　　这是沈翔攻击完毕之后的结果，但是大家都没有看见过程，就连那些神殿天神都没有看见那过程！

　　沈翔一挥剑，下一个瞬间就变成这样了，那过程应该会有一段时间的，就算再快也能看到一点儿蛛丝马迹，但现在就连残余的气息都没有，中间的过程就好像没有出现过。

　　其实是出现了，只不过因为沈翔使用的诛魔七式之中第一式的时间和力量之变，时间和力量融合进行错乱，使过程的那段时间和外面的时间不同，这是时间法则的力量！那段时间在沈翔的时间线之中是存在的，但在其他人的时间线中却没有，所以才会看不见！

　　最为激动的是诛魔天神，只有他最清楚这是怎么回事，因为这一招他也会，他怎么也没想到，沈翔竟然在如此短的时间内，就能掌握时间和力量之间的变化，这可是诛魔七式的入门的基础！

　　“是诛魔七式！”刑罚天神一脸震惊，他知道诛魔七式是诛魔天神的杀手锏。

　　“多少年没有见过这招了，没想到再次见到的时候，不是诛魔老儿在用，而一个刚刚进入神明之界的小鬼在用。”原本坐着的财神，此时站了起来，紧盯着沈翔。

　　诛魔七式有多难学，多难掌握，只有诛魔神殿的弟子最清楚！特别是第一批弟子，也就是祖超他们四个！

　　任天勇他们也深有体会，只要是诛魔天神的弟子，此时都知道沈翔使用的是诛魔七式，虽然只是最基础的，但他们都学不会，沈翔现在才学没多久，就能掌握，这种领悟能力，就算是开创诛魔七式的诛魔天神也比不上。

　　“你赢了，诛魔神殿获得一分！”刑罚天神急忙把他的玄角神兽收起来，他也知道沈翔手中的古剑不一般，这样下去，他的玄角神兽必死无疑。

　　沈翔还没有过足瘾，竟然就这么获胜了，心中有点无奈，不过能获胜就好。

　　“力量和时间变化，身体的刚和柔，这应该是算是我掌握了四种变化，但是快和慢应该也算是两种，那么我现在到底掌握了多少种？”沈翔也难以分得清，他决定去问问诛魔天神。

　　回去之后，诛魔天神十分激动的按住他的肩膀，兴奋的说道：“好小子，你到底是怎么学会的？没想到我的诛魔七式，竟然能传承下去！”

　　“这个……其实我也是刚刚掌握一点。”沈翔挠头笑着，他已经把第一式掌握得差不多了。

　　“别谦虚了，我们在这诛魔七式上面，都浪费了许多时间，而你才得到诛魔七式没多久，就掌握了一点点，这算是非常难得的。”任天勇说道。

　　看见沈翔想问一些什么，诛魔天神拍了拍他的头：“有什么回去再说，现在先获得第一！”

　　诛魔神殿又获得一分，现在已经是七分了，要追上来，只能看接下来那的团战。

　　“先各自返回自己的神殿休息三天，接下来的团战会换一个场地！”刑罚天神说道。

　　大家在这里也许多天了，多多少少都有些烦，现在能回去最好不过。


第1809章 五变

　　沈翔现在也想快点问问诛魔天神，有关于第一变之中的其中变化，他现在也不知道自己掌握多少种变化。

　　诛魔天神也和沈翔有一样的心情，沈翔刚才使用的诛魔七式，看起来非常熟练，不像是刚刚领悟出来的，很显然已经有了一段时间，因此他也急着和沈翔单独谈谈，同时也要指导指导沈翔。

　　现在沈翔已经领悟了诛魔七式的基础变化，诛魔天神就非常确定沈翔今后也能像他一样能把诛魔七式学得更加高深，所以现在非常有必要指导沈翔。

　　“我先和沈翔回去！”诛魔天神让拉着沈翔，一闪就不见了，快速离开了这个斗场，返回在众神城的诛魔神殿。

　　“你是什么时候领悟出刚才那一招的？”诛魔天神和沈翔在一间密室里面，此时诛魔天神十分激动，这么多年来，沈翔是唯一能领悟诛魔七式的。

　　沈翔觉得诛魔七式也不是很难，因为他当初就没用多少时间就掌握了。

　　“有些日子了，诛魔七式的第一式之中，都是什么样的变化？我已经能使用肉身随心进行几种奇特的变化了！”沈翔说着，就撸起袖子，只见他稍微控制了一下，他的一条手臂就变得非常柔软，就连里面那僵硬无比的骨骼都变软了，但却非常韧。

　　看见沈翔手臂如同软泥一般垂吊下来，诛魔天神不由得怪叫起来，他没想到沈翔对第一式的领悟竟然到达了这种地步，远超他的预料。

　　“这是柔变！你既然已经掌握柔变，那么应该也掌握刚变！刚柔，快慢都是基于力变的基础下就行的，怎么说来，你现在已经掌握了五变！”诛魔天神深吸了一口气，沈翔才学习这诛魔七式没多久，就领悟了五变，这比他当年学得还快。

　　“快慢就是时间的两种变化。”诛魔天神继续说道：“你只要领悟剩下的两种变化，第一式就算全部掌握了，就可以开始第二式。”

　　沈翔问道：“剩下的两种变化又是什么？给我一点提示！”

　　“冷热！”诛魔天神说道：“随着肉身的力量变化，身体能产生冷热变化，冷热之力也是不错的力量，以力量变化为基础，配合快慢和刚柔这四种变化，会有奇特的效果。”

　　沈翔点了点头，牢记在心，现在已经有了一个方向，接下来就简单了，他能在那么短的时间内领悟五变，剩下的两变也不会太难。

　　“等和地狱神殿开战完，如果我有时间，我会好好指导你一番，你身上有至尊神骨，又修炼天炼之术，说不定以后可以在这诛魔七式上面超越我。”诛魔天神摸了摸沈翔的头：“现在出去和他们聚聚，接下来的比试，说不定要和大家在一起。”

　　沈翔和诛魔天神出来，来到厅中，祖超任天勇他们都在这里，沈翔能在如此短的时间内领悟诛魔七式，肯定会被诛魔天神重视，这也是理所当然的事情。

　　“我们现在已经领先了，接下来只要保持这股势头，最终的胜利就是我的了，你们好好休息几日，到时候一定要让他们看看我们诛魔神殿真正的强大之处。”诛魔天神说完就离开了，也不知道他去什么地方。

　　祖超他们几个和任天勇他们闲聊了小半个时辰，也回房休息。

　　“沈翔，这是我送给你的一点小礼物！”袁百兵突然拿出一个小的丹炉，直接抛给沈翔。

　　沈翔接过一看，发现这竟然是一个不错的中品丹炉，应该是价值几百万神钱的那种。

　　袁百兵看见沈翔要说话，连忙说道：“别客气，你在炼丹方面如此有天赋，而且作为诛魔神殿不错的炼丹师，这是你应该得的。”

　　“哟，一毛不拔的老二，竟然那么大方，我是不是在做梦呀！”王瑾诗咯咯轻笑着，她当然明白，袁百兵这么做，完全是因为沈翔今后在丹道上面前途无量，和一个炼丹师交好也是一种投资。

　　“谢谢二师叔！”沈翔含笑道谢，他之前的丹炉已经烂掉，既然袁百兵如此有诚意的赠送一个这么好的丹炉，他也不拒绝了。

　　大家都回房休息了，沈翔在房内把玩着袁百兵赠送的中品神炉，这丹炉是淡金色的，外面有着很好看的图纹，丹炉可以随着自己的心意变大，最大可以变成一座小山，而且内部有着很大的空间，平时也可以当储物法宝来使用。

　　内部的多种辅助炼丹的阵法都非常不错，能让炼丹师的火焰得到更好的控制，同时也能让丹炉内部变得更加稳定，还能吸收外界的能量来增强火焰等等。

　　“小师弟，你休息了吗？”王瑾诗在外面传音进来。

　　沈翔放下丹炉，走去开门！

　　王瑾诗进来之后，嘻笑道：“小师弟，你比我想象中要厉害得多，没想到你炼丹那么在行！连老二这家伙都爽快的送了你一个丹炉。”

　　“师姐，今天没能看见你大展身手，我很失望呀！”沈翔笑着搬来一张椅子，让王瑾诗坐下。

　　“我不出手才好，我其实很弱的，你可别以为我很厉害！”王瑾诗撇着嘴道：“否则师傅也会让我上去的！”

　　“小师弟，没想到你学东西那么快！你如果学会那个剑法，千万不要当众使用。”王瑾诗来找沈翔，就是为了再次叮嘱沈翔，不要随便使用弑神剑法。

　　看见沈翔那么快就领悟诛魔七式，王瑾诗认为沈翔可能已经学会了一点弑神剑法，她担心沈翔为了获胜，把这剑法暴露出来。

　　“我还没有去学，等这次会比结束后，我再开始学，到时候还得请师姐指点一番。”沈翔笑道：“你放一百个心吧，我不会随意使用的，我以前也有过这种经历。”

　　王瑾诗放心的离开，沈翔拿出他炼制的十五粒灵光圣丹，这都是龙血圣丹，他吃下一粒之后，顿时感觉到非常强劲的药力化开，给他一种非常舒爽的感觉。

　　“如果以后一炉能出一粒或者两粒这种拥有灵光的丹，我就尽量炼制这种，药效是普通的十倍，甚至更高。”

　　沈翔又找到了一种极限的挑战！

　　……

　　众神城的诛魔神殿门口，出现了一名白衣女子，她有着一张甜美的瓜子脸，一双明亮的眸子透着古灵精怪的光芒，这女子不是别人，正是龙雪怡。

　　她很早就来到了神明之界，因为众神城很热闹，她才来这里的，没想到却得知沈翔加入了诛魔神殿，而且还在会比之中有着惊人的表现，所以她就急忙过来了。

　　正在休息的沈翔，得知有人找他，就来到接待的客厅，当他看见龙雪怡的时候，高兴得差点大喊起来。

　　“小坏蛋，是不是很想我了！”龙雪怡看见沈翔的神情，扑哧一笑，她自己也很开心，已经扑到沈翔的怀中，和沈翔紧紧拥抱着。

　　“贪吃鬼，应该是你想我才对，自己在外面是不是吃不饱？”沈翔温柔的抚摸着龙雪怡的长发，一手搂着她的玉腰，把她紧紧的拥抱着。

　　“嗯！”龙雪怡轻轻应道：“我不想再离开你了！”

　　“谁让你不等我回来！”沈翔笑道，大力捏了一下她的脸蛋：“没有你和我在一起，我也很无聊！”

　　龙雪怡看了看四周：“我有秘密要告诉你……我自己突然跑来神明之界是有原因的，否则我也不想自己一个人来，和你一起多好，不用饿肚子。”

　　沈翔拿出了几粒拥有灵光的龙血圣丹，嘻笑道：“这是灵光圣丹，是我目前炼丹的最高水平，尝尝看！”

　　龙雪怡立即接过来，像吃糖一样放到口中吃着，随后非常开心的点头：“好吃，没有血腥味，如果再甜一点就好了！”

　　在来之前，龙雪怡就收集了不少圣果什么的，但早就吃光了，她已经很长时间没有吃到好东西了。

　　沈翔牵着龙雪怡的小手，带着她走向自己的房间，却在走到上遇到任天勇和袁百兵，他们两个正在有说有笑。

　　“小鬼，你在干什么？”袁百兵看见沈翔拉着一个非常漂亮可爱的女子，匆忙走向自己的房间，多多少少会往那个方向去想。

　　“她……她是我妻子！”

　　“见过两位前辈！”龙雪怡连忙行礼，因为袁百兵和任天勇的实力都很强，确实算是前辈了。

　　“你才来神明之界没多久吧，就有妻子了？我和老大这么多年了，都没有！”袁百兵呵呵一笑：“没想到你这小鬼还是个风流种呀！”

　　任天勇笑道：“那么你们就去忙吧，我们不会说出去的！”

　　沈翔撇了撇嘴，拉着龙雪怡继续朝房间走去，哪知道刚刚要推门进去，王瑾诗却突然来到。

　　“小师弟，听老大和老二说，你的妻子来了，所以我特地来看看。”王瑾诗嘻笑道，仔细打量着龙雪怡，然后赞叹道：“小鬼，眼光不错嘛！”

　　“师姐好！”龙雪怡十分乖巧的给王瑾诗打招呼。

　　“小师妹好！”王瑾诗看见龙雪怡长得那么甜美可爱，不由得摸了摸她的俏脸。

　　“小师弟，你好像说过你的妻子不少，她是第几个呀？是刚刚从神明之界来的吗？”王瑾诗问道。

　　“我也不知道是第几个，这个不分排名的。”沈翔干笑道。

　　看见沈翔一副猴急的模样，王瑾诗立马想到沈翔可能急着要和龙雪怡做那种羞羞的事情，脸儿微微一红，然后娇笑道：“那么我不打扰你们了！”


第1810章 第二轮开始

　　王瑾诗离开之后，沈翔总算是把龙雪怡带入了房间。

　　“这些家伙，一脑子瞎想。”沈翔哼了一声，拿出一盘果子放在桌面。

　　龙雪怡抓起几个送入檀口，嘻笑道：“刚才那个漂亮师姐好像和你的关系不一般。”

　　“别瞒我，我也是女人，她看你的眼神就不同，你们之间肯定有什么秘密！”

　　龙雪怡说对了，沈翔和王瑾诗之间确实有秘密。

　　“不错，我和她是有一点秘密，不过这个我不能告诉你，因为这关系最大！”沈翔说道。

　　沈翔不肯说，龙雪怡也很识趣的没有追问，点了点头。

　　“你刚才不是说，你独自来神明之界是又原因的吗？”沈翔问道。

　　龙雪怡给沈翔传音：“嗯，因为我脑海中突然多出了一些记忆，所以我就来了，而且我感觉我以后会更加厉害，我来这里也是为了寻找更加完整的记忆。”

　　“这么说来，难道是……”沈翔猛然一惊，只见龙雪怡点了点头。

　　“这种感觉很奇怪！没想到这竟然是真的，我真的还有一个前世，只是我现在的记忆还不够完整，不知道当年到底发生了什么事情！”龙雪怡给沈翔传音：“你如果有时间，就和我去寻找那段完整的记忆吧。”

　　“没问题，我会帮你的！你拥有完整的记忆后，实力肯定会有所提升，我们到时候联手去把冰龙和青龙救出来，然后再组建一座神殿。”

　　龙雪怡笑道：“我也是这么想的，一起努力吧！”

　　两人相视一笑，相互击了一掌。

　　冯羽洁以前就说过，四圣兽等等其他圣兽，都是九神王按照神明之界当年太古时期消失的神兽来创造出来的，而且在制造的时候，也放入一些那些神兽的残魂，所以龙雪怡现在才会有这种情况。

　　“白虎和朱雀早就来神明之界了，不过他们很低调，担心会像冰龙那样，会被那些天神抓去当坐骑！”龙雪怡说道：“所以我们要找到他们很困难，如果他们以后实力强大之后，说不定会变得高调一些。”

　　“我们现在不急着找他们，先帮你找到记忆再说。”沈翔把龙雪怡搂在怀里，亲着她的额头。

　　龙雪怡也十分享受的缩在沈翔温暖的怀抱，一边吃着甜美的果子，一边让沈翔亲昵的爱抚。

　　“和你在一起真好！”龙雪怡感叹道，舔了舔嘴唇，和沈翔在一起，虽然有时候也会饿肚子，但只要沈翔有时间，就会立即帮她弄吃的，不用她自己去找。

　　沈翔随后把他从杨彦那里打听到青龙的消息告诉龙雪怡。

　　“老青虫真厉害，竟然从地狱打了上来，不过这么一来，要把他赎出来就更加难了。”龙雪怡叹道，如果只是十亿，对于沈翔来说还不是太困难。

　　但现在要把青龙赎出来，需要的神钱则是十倍以上！

　　“慢慢来吧！”沈翔说道：“我也见到冰龙了，他现在就跟行尸走肉一样跟着财神，我看见都非常愤怒。”

　　“一定要把他救出来！”龙雪怡心中也很难过，现在她只能指望沈翔能快点找到她那段记忆，好让她从中获得更强大的力量，把冰龙救出来。

　　“不知道吕琦莲来神明之界没有，真想快点找到她，只有和她一起联手，我们才能快点强大起来。”

　　沈翔和吕琦莲一起能凝练出那种灵珠，现在他们两个实力又提升那么多，而且在修炼生杀之术上面也有不小的提升，如果他们再次联手，肯定会比之前好更多，能一起凝练出更多的药材。

　　“去找她吧！留下暗记就行了，她是一个很要强的女人，她不肯加入神女殿，应该就是想以后自己建立一个强大的神殿，或者是单干！所以她非常渴望得到实力，而你正好可以帮她。”龙雪怡说道。

　　沈翔之前让王瑾诗四处留下的暗记，吕琦莲也能看得懂，如果吕琦莲看见那些暗记，应该会来找他的。

　　龙雪怡回到了幽瑶戒，她对这里有着特殊的感情，此时她也十分希望白幽幽和苏媚瑶能够回来。

　　白幽幽和苏媚瑶此时都拥有不错的实力，而她们也一直要找魅帝报仇，有冯羽洁辅佐她们，沈翔并不是太担心。

　　“魅帝还在九天世界，不知道现在九天世界怎么样了，不过那里有神殿插手，应该会稳定许多！但愿幽幽姐和媚瑶姐能把自己的仇人解决掉。”

　　沈翔如果要铲除魅帝，也不是什么难事。之石白幽幽和苏媚瑶多年来一直努力，就是为了找魅帝报仇，如果是她们自己解决的，她们可能会更加舒服一些。

　　“不用担心的，她们现在都各自有自己的想法，你总是呵护她们成长，她们是长不大的。”龙雪怡安慰道：“等吕琦莲在这里稳定好基础，凭借她的个人魅力，肯定能把她们聚集在一起。”

　　很快，三天的休息时间就过去了，现在谁都知道沈翔的妻子来过，现在没有看见龙雪怡，沈翔说她自己去玩了。

　　沈翔现在都不敢把幽瑶戒带在手上，而是放在神海之中，否则会被那些强大的天神发现。

　　“走，只要这第二轮比试我们能拿高分，最终的胜利就是我们的！”诛魔天神十分有自信，带着沈翔他们走向众神殿。

　　“爹，我们第一轮拿了那么多分，我感觉第二轮肯定会针对我们。”祖超说道。

　　“肯定会针对我们，如果我们一路很轻松就能拿第一，那岂不是一点挑战都没有了？”诛魔天神一点都不担心：“我实话告诉你们，第二轮不是刑罚天神主持了，是一个和财神殿走得很近的天神，也就是那个众神殿殿主，好像叫做钟高善。”

　　任天勇皱眉道：“我听说过这个家伙，不是什么好东西。”

　　诛魔天神点头道：“可不是嘛，这混蛋可是和财神关系非常好的，而且第二轮的规则也是他制定，所以到时候肯定会对我们不利！但如果在那种情况下，我们还能获得第一。嘿嘿，那就更爽了！”


第1811章 战神试练场

　　诛魔天神已经得到通知，这一次他们不是前往之前的那个巨型斗场，而是去另外一个地方，依然在众神殿上面。

　　众神殿的每一层都不一般，最有名的就是那十八层炼狱，那都是为天神准备的，而战神试练也在里面，里面有着各种各样的场景，都是用来检验自己实力用的，面相整个神明之界，只不过要进去试练需要神钱而且还不一定能拍得到。

　　这第二轮比试是团队之间的配合，诛魔天神猜测，可能会使用到炼狱试练或者是战神试练的场地！

　　各神殿的天神已携带弟子，聚集在众神殿第一层，来齐之后，则是跟谁刑罚天神进入一间石室，可以传送到比试的地方。

　　不多久，沈翔他们就来到一片荒地，诛魔天神说道：“这还是在众神殿里面，这里应该是一个试练场！”

　　沈翔和萧仇他们第一次来到这种地方，不由得惊奇起来，这只是众神殿的一层，但内部却如此辽阔，看不见尽头。

　　上空突然出现一名身着白袍的老者，他朗声道：“我是众神殿的殿主，第二轮的比试会在这里开始。”

　　这老者就是和财神殿关系不错的钟高善，看他眉目慈祥，不像是坏蛋。

　　“这里不是战神的试练场吗？虽然只是一段战神的试练场，不过对于真神来说，还是很吃力的。”一个天神说道，他已经决定，不打算让真神继续在这里凑热闹。

　　钟高善呵呵一笑：“如果担心真神会死在这里，可以不派去！具体规则我还没有宣布！你耐心等等！”

　　“这是战神二段试练场，只要能完成试练的任务，最低能获得两分，真神、玄神和天神都可以在这个试练场！这任务不是太难，只有真神实力的话，在一名玄神的帮助下，要完成并不难。”

　　“这一层限定名额是五个，你们好好考虑，要派什么样的组合在一层。”

　　诛魔天神想了想，说道：“老十，你和这小光头还有泰强在这里，其余的都去其他层！去其他层，分数肯定会高一些。”

　　诛魔神殿的真神只来了三名，还要有一名玄神留在这一层，显然是为了让诛魔神殿得到的分数减少。

　　但诛魔天神现在这么安排，也就是说，要把沈翔派去其他楼层了！

　　“接下来是战神四段试练地，名额是五个，在这一层完成相应的任务，最低能获得四分！”

　　“小诗，你和沈翔一起去！”诛魔天神说道。

　　沈翔只是一个真神，竟然要在四段战神考核的地方试练，而且只有王瑾诗陪同！如果派任天勇的话，那还差不多！

　　“我心中有数的，你们一定能得分！”诛魔天神这么安排，就是为了让任天勇、袁百兵和胖老五他们去更高的地方获得更多的分数。

　　“下面是战神六段试练，能获得六分，名额也是五个！”

　　战神六段的试练，这可是天神级别的了！

　　“胖老五、小兵、天勇、你们三个去，别死了！”

　　任天勇他们三个脸色都很凝重，因为这一层很玩命！

　　“最后是战神九段试练场，最低能获得九分，名额五个！”

　　“祖超，他们四个去这个地方！”

　　战神九段，这试练场只有诛魔天神这种级别的天神赶去，现在他竟然让祖超他们去，这都是为了追求更高的分数。

　　现在各个神殿都在商量着怎么安排，而诛魔神殿早就安排好了。

　　“你们去那个地方，并不是要去通过考核，所以难度没有你们想象中那么大，进去的时候，你们会获得一张地图，只要共同完成任务，说不定获得的分数更高。”

　　“在里面我们放有许多这种珠子，你们进去的时候，我们会让各大神殿的天神滴入鲜血，把珠子染过，这么一来就无法仿制，出来的时候，各大天神都能分辨出自己的血气，所以不会存在作弊的行为！放置地点则是由刑罚天神来完成。”

　　只要是刑罚天神来放的，大家都很放心，因为刑罚天神从来都不偏袒任何一方。

　　“找到这种珠子，你们就可以回来了，对应的试练场，会获得对应的分数！寻到一个珠子就能回来，每个神殿最多只计算五个珠子的分数，这是为了防止抢夺的事情发生。”

　　每个神殿在不同级别的试练场，都有五个名额，就算进去的少，但找到同样多的珠子，也能获得不少分数。

　　“虽然里面的珠子很多，但如果单独去寻找，肯定会很难，这就需要相互配合了。”钟高善又道。

　　这规则并不是很苛刻，只是诛魔神殿来的弟子少，在这方面吃亏了，如果不是因为魔阳谷的事情，诛魔神殿根本不缺低阶弟子。

　　“老十，你看好一点他们，你们尽量找到五个珠子回来！”

　　老十平时很少说话，他憨憨一笑，点了点头，然后拍了拍萧仇的光头，便和萧仇泰强走入一个传送阵。

　　其他神殿也是玄神加真神的安排，进入这战神二段试练场。

　　“小诗、沈翔，只有你们两个，不求你们找到所有的珠子，弄到两个就够了。”

　　“天勇，你们三个也要弄到三个！”

　　诛魔天神此时脸色十分严肃，对祖超他们四个说说道：“这战神九段试练场很危险，你们最少要弄到两个，就可以出来了，保命要紧，死在里面是天神也不是没有。”

　　二段试练场的一个珠子是两分，四段四分，六段六分，九段九分，最多只计算五个珠子的分数，现在诛魔天神不要求他们全部得到珠子，只要差不多就可以出来，因为这战神试练场不是闹着玩的。

　　沈翔和王瑾诗一组，也是整体实力比较弱的，因为王瑾诗是女子，而沈翔连玄神都不是，就直接去战神四段的试练场，可想而知。

　　“时限是一个月，我们在这里耐心等待就行了！”钟高善微笑道：“放心，刑罚天神已经带着他的徒弟进去监督，如果有杀人越货的勾当，刑罚天神一定会把他们丢到神牢的。”

　　各大神殿的弟子都纷纷进入了试练场，其中九段试练场更是强者云集，财神的四大徒弟，就全部进入这个试练场，财神对他们的要求非常苛刻，要让他们把五粒珠子全部找到。


第1812章 兵丹

　　沈翔和王瑾诗被传送到一片石林地，四周都是一根根竖立起来的怪石，没有花草树木，死气沉沉的，偶尔会吹过一阵阴风，卷起一点儿沙石，很是荒凉。

　　“师姐，师傅为什么要安排我们在一起？他是不是有其他目的呀？”沈翔想不通为什么诛魔天神要这么做，他的实力很弱，王瑾诗是个女子，如果不使用她老爹的弑神剑法，也不是很强。

　　就是他们这两个最弱的，竟然被安排到一块，而且还在这战神四段试练场之中，这四段试练，对于王瑾诗来说也是有很大难度的。

　　“不知道，师傅他老人家可能老大老二他们三个可以去更高的试练场，而我和你在这里是最好的！你留在二段试练场可能会比较浪费，而你自己一个在这里实力又不够，所以就让我来陪你啰。”王瑾诗笑道：“你该不会是觉得师傅有意要撮合我们吧！”

　　沈翔愣了愣，笑道：“哪里有，我们看起来难道很般配吗？更何况我有妻子了，师傅他又不是不知道。”

　　王瑾诗拿出那柄翡烟神剑，对着烈阳，长叹道：“终于有机会用用这把剑了。”

　　就算在这个地方，王瑾诗也不敢使用弑神剑法，因为那些神殿天神非常厉害，说不定可以窥探进入这里的每个人。

　　空中突然掉落一块玉板，上面画着地图，标有五个标记，就是五个珠子的所在地。

　　“那些珠子所在的地方一个比一个远，只有一个月的时间，也不知道能不能弄到两个。”王瑾诗问道：“你的空间力量在这里能使用吗？”

　　沈翔摇了摇头：“不能，这里的空间加上了时间封禁，我们只能走过去了。”

　　“师姐，你有没有那种法宝，就是速度很快，一下子就能飞到目的地的。”

　　沈翔十分怀念青龙披风，这披风的速度非常可怕，他现在才知道，那披风不是普通的东西，就算是袁百兵都难以炼制出来。

　　“飞行的法宝我有，但速度不快！而且你认为我们真的能直接飞过去取走圆珠吗？如果真是那样，那就太容易了。”王瑾诗说道：“我之前去过的战神试练场，都是非常可怕的，你现在之所以觉得很安全，那是因为我们传送来的地方安全，但如果你离开这个圈，就危险了。”

　　沈翔看见四周都很安静，也没有什么兽类的，确实很反常，不像传说中那么可怕。

　　“走吧，我们去最近的地方取圆珠！如果真的有危险，你看情况跑就是了，你现在又不能使用空间力量，很危险的。”王瑾诗现在也感到这任务非常难以完成。

　　“师姐，对不起，拖累你了！”沈翔有些无奈的道。

　　“别说这话，师傅会让你跟我在一起，肯定是觉得我们相互之间可以帮助！你这小鬼的花样又那么多，说不定能帮我大忙也不一定。”王瑾诗轻笑道：“放心吧，你师姐我虽然是女子，但没有表面那么弱！”

　　王瑾诗挥舞了几下手中的翡烟神剑，信心更足了，拿出一个飞盘，让沈翔上来。

　　沈翔站上去之后，就施展神游九天，放出多缕神魂游荡在四周，以防备突如其来的危险。

　　如果是之前，沈翔也有些担心自己的实力太弱，但现在龙雪怡在幽瑶戒里面，到时候实在不行，就直接借用龙雪怡的力量，现在他拥有至尊神骨，再加上他和龙雪怡身上的力量契合度越来越高，所以不会有严重的弊端。

　　沈翔拿出了袁百兵送给他的中品丹炉，王瑾诗看见之后，有些奇怪的问道：“你要炼丹？在这种情况下，你还有心思炼丹，真是佩服你！”

　　沈翔笑道：“没什么，更加恶劣的环境下炼丹我都试过！我现在要炼制丹，可不是普通的丹，和你见过的那些有很大不同。”

　　“哦？什么丹，有什么不同的？”王瑾诗一脸好奇，她现在已经知道沈翔的炼丹术非常了得。

　　“我把这种丹的名字叫做兵丹，可以像兵器一样有攻击作用，不过一般都是一次性的，而且产生的威力很大，比如这种……”沈翔拿出一粒毁灭冰封丹，从飞盘上面丢下去。

　　毁灭冰封丹掉入地面之后突然爆开，把一大片地凝成冰地，不过这种冰很弱，真神就能轻松毁掉，因为这种丹是沈翔很久之前就炼制了的，威力并不大。

　　“这是我在九天世界炼制的，那时候材料的品质比较低，所以威力也就这样！放在神明之界来说，根本不算什么。所以我打算用这里的材料，炼制更强的。”沈翔说道：“和别人打起来的时候，在他们身上丢上一个，嘿嘿！”

　　“这可是好东西，和神符一样，只不过神符的炼制过程非常复杂繁琐，而且价格很贵，炼制材料也需要很多，我平时都舍不得用，如果你能很轻松的炼制这种兵丹，那肯定要比神符好。”王瑾诗有些激动的道：“到时候卖给我一些，我高价收。”

　　“师姐，我和你谁跟谁，说什么卖呀！我直接送你。”沈翔嘿笑道，拿出一些他炼制兵丹的材料。

　　看见沈翔拿出一盆子火红色的液体，王瑾诗皱眉道：“这不就是那些魔怪身上的吗？”

　　“正是，这些液体可都是好东西，我当初收集了很多，够我用很久了！那些魔怪体内的力量都很强，只不过因为魔怪的智慧不高，不懂得使用。其实这些液体最厉害的地方，就是相互融合会变得更强！”

　　“当时我试验过，炼制出来的兵丹，威力还算不错，现在我要炼制更强的，要炼制出拥有灵光的来！还好有这个丹炉，否则我也不敢胡乱尝试。”

　　拥有灵光的丹，需要进行猛烈的碰撞，其他那些正常的丹，威力就非常强大了，更何况这种拥有极强爆发力的兵丹，威力更是难以想象。

　　“快点炼制出来，给我看看是怎么样的。”王瑾诗此时非常期待。


第1813章 爆炎丹

　　沈翔现在炼制这种兵丹，可不仅仅是普通的压缩能量，他还得在凝丹时，用最快的时间，在兵丹的里里外外刻上具有更激励的灵纹图阵，这才是最艰难的地方。

　　“没有那么快的，你现在最好飞慢一点，只要我炼制这种玩意，如果你使用得好，你的整体实力会提升许多！”

　　沈翔突然拿出一本很大的书，在里面翻找着什么，这本神书可是九神王留下的好东西，里面记录着许多厉害的神阵和灵纹，柳梦儿她们几个女子，也是因为掌握如此多的强大神阵和灵纹，才会在炼器上面有很大的突破。

　　“你炼制这种兵丹，也是和炼制神符一样，需要在上面刻纹什么的吗？”王瑾诗看见沈翔在研究一些复杂的灵纹，询问道。

　　沈翔点了点头：“灵纹图阵的作用很大，你应该清楚，普通的能量在灵纹图阵的转化之后，可以拥有各种各样不同的力量，能变得更加强大。灵纹图阵就相当于人类的大脑和灵魂，支配着力量的运转，否则光有一身蛮力，不懂得运用也是白搭。”

　　王瑾诗柳眉一挑：“小师弟，你该不会是现在才开始研究这些灵纹吧？”

　　“我以前也有看过，不过我现在想学一点更加高深厉害的灵纹，毕竟这里已经是神明之界了，比九天世界强大许多。”

　　沈翔知道王瑾诗在担心什么，他笑道：“放心吧，我学习能力很强大，不会用太久！”

　　对于这点，王瑾诗一点都不怀疑，不说他们这批弟子，就算是诛魔天神之前的两批，都用了不少时间，都学不会诛魔七式，但沈翔几下子就学会了。

　　为了让沈翔能炼制出那种厉害的兵丹，王瑾诗飞得很慢，都依然在这片石林之中，也没有遇到什么危险。

　　沈翔看了一天一夜的灵纹，他终于合上了那本书，他从上面找到了几组灵纹，他觉得都很合适用在兵丹上面。

　　之前他炼制的毁灭冰封丹和毁灭神火丹，攻击范围都是很广的，力量不集中，对付单个目标的效果很差，许多神符也是如此。

　　而现在他要炼制兵丹，爆发力要集中在很小的范围内，产生很强劲的破坏力，威力就会更大，攻击力更强。不像之前那种，近距离使用，自己还得躲开，担心会遭到波及。

　　“爆炎丹！”沈翔心中已经有了一个大概，立即把一盆火红色的液体放入丹炉里面，这是一种火属性魔怪的液体。

　　“爆裂大阵的灵纹配合，应该能帮助我炼制出令我满意的爆炎丹。”沈翔此时也十分期待炼制出来是怎么样的。

　　沈翔把那一大盆液体进行提纯之后，就减少了大半，剩下的液体都是蕴含精纯火焰神力的，都化成了液体，而且还有着特殊的火炎之力，能产生更加热的力量。

　　那些液体在丹炉里面冒着起泡，已经沸腾起来，在沈翔不断的压缩下，渐渐的缩小，开始变成固体，而且也难以再继续压缩。

　　见此，沈翔将之分成三份，然后运用炼制灵光圣丹的方式，让这三团火红色的泥团猛烈的冲撞。

　　轰隆声突然响起，吓得王瑾诗娇喊了一声，她的飞盘也猛烈抖动，她反应很快，急忙稳住飞盘。

　　沈翔也没想到冲撞的时候竟然会产生如此强烈的反应，他之前炼制灵光圣丹时虽然也是这样，但他使用的是劣质丹炉，现在他使用的丹炉可是价值好几百万神钱的中品神炉，竟然还有这种情况。

　　只能说，这是因为他炼制兵丹，产生的力量更加巨大。

　　“这种方式非常消耗丹炉，看样子以后我得找一个更加好的丹炉专门炼制这种兵丹才行。”沈翔看见丹炉里面已经凝练出一粒如同烈阳一般的小丹丸，就知道已经成功了。

　　现在他要做的就是快速的刻绘一些灵纹图阵，稳定丹丸内部蕴含的狂暴能量，将之封禁起来，同时再让灵纹图阵融合那团能量，让那团能量在爆发时变得更加强大。

　　“小师弟，你的丹炉没事吧？怎么说这都是中品神炉，算是非常好的了，都能有这种动静，看来你炼制的兵丹非常厉害呀！”王瑾诗更加激动了：“你才一个时辰不到，就要凝丹了，炼制速度比我想象中快多了！老二他炼制神符，最快也要好几天才能炼制一张。”

　　神符确实很麻烦，沈翔之前就了解过，如果他以后熟练，炼制这种兵丹会比神符快许多。

　　在丹丸上面刻阵的手艺对于沈翔来说不是什么难事，他之前也经常炼制这种丹，只不过现在要刻的灵纹图阵比较复杂，非常消耗精神，需要把神力凝成肉眼可见的丝线，在没有凝固的丹丸的里里外外连成图纹。

　　威力强大的神阵，需要许多组深奥的灵纹组成，所以在这上面需要消耗大量的精神和时间。

　　沈翔足足用了三个时辰才完成，而此时他也感到有些头昏眼花，急忙吃下几粒丹来复原。

　　“成功了？”王瑾诗帮沈翔擦着汗水，问道。

　　“嗯，应该成功了，可以开炉了！”沈翔微微一笑：“现在还没有熟悉，所以要了不少时间，还很累人！”

　　王瑾诗打开丹炉，没有感觉到强大的气息，她从丹炉里面取出一粒散发着红光的珠子，仔细看着。

　　这爆炎丹就如同下山的红日，只不过表面有着许多非常细小的灵纹，这些灵纹虽然很复杂，但看起来一点都不乱，反而像是丹丸外表美丽的图纹。

　　“这叫爆炎丹！”沈翔从王瑾诗手中接了过来，也仔细观赏着他的作品。

　　“威力怎么样？”王瑾诗很想试试看。

　　沈翔摇头道：“我也不知道，这东西不像之前我炼制的那种，我之前炼制的，丢在一个地方，覆盖的地方很大，力量不集中！这东西会集中在很小的范围，威力很大！”

　　“具体的，还得试试才知道！等我休息好，就飞出这片石林，去找点东西来试试。”

　　王瑾诗点了点头，也拿出一些下品圣果给沈翔吃，让他快点恢复过来，然后去试试这爆炎丹的威力。


第1814章 冰灭恶徒

　　王瑾诗带着沈翔飞出了石林，刚刚离开石林，他们就感应到一股恶臭扑鼻而来，随后便是一阵低吼声入耳。

　　“师姐，你之前进入这种战神试练场，一般都会遇到什么要命的东西？”沈翔嗅到那股恶臭，就有一种不好的预感，这可是四段战神的试练场，就连王瑾诗这种玄神都得谨慎应对。

　　“在试练场里面比较厉害的，一般都是那种被关入这里面的恶魔！”王瑾诗说道：“大多数都是刑罚天神弄进来的。”

　　“这些恶魔……都是玄神吗？”沈翔觉得自己还是低估了这种战神试练场。

　　王瑾诗点头道：“就是玄神，都是一些犯了错的家伙，本来都是要下地狱的，不过因为他们老实承认错误，所以就把他们关在这种地方……其实是看在这些家伙交出不少神钱，而且实力不错，才把他们丢进来的。”

　　“丢进这里就是为了试练你们？”沈翔认为这种做法不太好，进来试练的又死在这些恶徒手上，那岂不是死得很冤。

　　“进行战神试练的都是有不错实力的玄神，一般进来都不会死，虽然有些倒霉蛋死在这里，不过那是很少发生的事情，除非是进入自己极限以外的试练场，比如你现在。”

　　王瑾诗看见沈翔脸色有些难看，便嘻笑道：“吓你的了，我现在也是四段战神，所以我还是可以轻松应付的。更何况小师弟你花招那么多，你怕什么！”

　　“这么说你以前也来过这里进行试练？”沈翔记得自己第一次见到王瑾诗时，就听说她是四段战神了。

　　“来过这个试练场，但不是这里，所以我对这里也不熟悉！”王瑾诗皱了皱鼻子，那股臭味越来越浓了，低吼声越来越清晰，怎么看都觉得像是一头猛兽在附近。

　　沈翔说道：“我的爆炎丹虽然厉害，但如果用来和你实力差不多的玄神，恐怕不行，下位玄神可能会有不错的效果。”

　　“来了！”王瑾诗快速抓住沈翔的手臂，带着他闪开，只见她的飞盘被一道从高空俯冲下来的黑影撞得粉碎。

　　那黑影只是出现了一瞬间，就消失不见了，这令沈翔想起当年他在神牢的第二灾星时第一次遇到青龙发生的事情，那时候的青龙，速度就是这么快。

　　他现在看见的黑影，可能只是比青龙慢了一点！

　　但王瑾诗却能发现，而且还带着他避开，不得不说，王瑾诗并不像她表面看起来柔弱，也是一个很强的女汉子，说不定她隐藏的实力，可以堪比任天勇。

　　“鬼鬼祟祟的，给我出来！”王瑾诗大声一喝，翡烟神剑忽然闪现出来，被她紧紧握着。

　　“细皮嫩肉的美人儿，好久没有遇到了，看样子味道肯定不错，我最喜欢吃这种女玄神了，想想就流口水。”那声音哈哈大笑起来。

　　散发恶臭，不断低吼的家伙，竟然不是猛兽，而是一个喜欢吃人肉的恶徒。

　　王瑾诗拿出一粒很小的冰珠，塞到沈翔的手中：“拿着，等一下你注意一点，别被这家伙偷袭。”

　　沈翔也不知道王瑾诗给他这冰珠有什么用，就在他想问的时候，只觉得那股恶臭突然变得很浓，随后他又被王瑾诗拽走。

　　“封！”王瑾诗一喝，沈翔外面突然出现了一层非常厚的冰层，在冰层上面还出现一些诛魔灵纹。

　　王瑾诗这么做，也是为了保护沈翔，因为现在那食人恶徒的主要目标是沈翔，这是为了扰乱王瑾诗。

　　“这冰封能撑住一段时间，足够我解决这混蛋了。”王瑾诗给沈翔传音，随后一闪就不见了。

　　现在沈翔明白，王瑾诗刚才给他的那冰珠，就是为了防止被冻伤的。

　　轰！一阵脆响在沈翔耳边爆出，冰封住他的厚冰遭到一股很强的力量攻击，但被冰层外面的诛魔灵纹抵挡，王瑾诗释放出来的这种厚冰，也非常坚固。

　　“你是诛魔神殿的！”看见那些诛魔灵纹，那恶徒有些惊骇，王瑾诗那么短时间释放出来的冰，就能抵挡他的攻击，可见王瑾诗的实力要比他强。

　　“不错，送你下地狱去！”一阵白雪飘来，只见王瑾诗从飘雪之中显现出来，看起来她就好像是冰雪化成的神女。

　　那恶徒还以为王瑾诗在刚才被他打跑了，没想到却以这种方式出现，当他要出击时，却发现全身有些僵硬，已经无法动弹，他的双脚已经被寒冰冻住，无法再挪动一步。

　　王瑾诗没有使用翡烟神剑，而是用她那强大的冰寒神力，凝出一把冰剑，刺入那恶徒的眉心。

　　“碎！”王瑾诗的拳头裹着一层寒冰，看起来非常僵硬，砸在恶徒的头颅，把那颗头颅砸得粉碎。

　　随后她又飞速补了几拳，被寒冰冻僵的恶徒，就这样被王瑾诗一拳拳粉碎了。

　　“就这样的家伙，还想吃我，去地狱做梦吧！”王瑾诗一脚把那恶徒踹出一片碎末。

　　王瑾诗一挥手，就把冰封沈翔的寒冰给收了回来，那些寒冰化成银白色的河流一样，快速的流入王瑾诗的身体。

　　“师姐，你这冰寒神力真厉害呀，竟然能抵挡那么强的攻击。”沈翔把王瑾诗之前给他的珠子递过去。

　　王瑾诗笑道：“这珠子你留着，以后说不定用得着，实话告诉你，这是我的本命神通之力，平时我舞舞剑只是吓唬别人的，我最厉害的还是这寒冰神力。”

　　沈翔把那珠子收好，笑道：“看来要想把师姐咬动也不是那么容易的！”

　　“怎么，你也想吃我？”王瑾诗龇牙一笑，摸了摸沈翔的头，然后又拿出一个飞盘。

　　“想吃，但咬不动！”沈翔坐在了飞盘，把他那爆炎丹递给王瑾诗。

　　“等你咬得动的时候，再来试试！”王瑾诗娇笑道，把玩着那粒爆炎丹。

　　这一次没有看到爆炎丹的威力，沈翔有些失望，不过在这试练场里面，会有许多机会测试的。

　　王瑾诗拿出来的这块飞盘速度慢了许多，但对于沈翔来说却很快了，一下子就远离了石林。


第1815章 空间突破

　　前方，就是一片被浓雾笼罩的山脉，王瑾诗拿出那绘着地图的玉板，说道：“距离最近的珠子就在这里面了，所以里面应该也是最危险的地方。”

　　沈翔有些郁闷的道：“我实力那么弱，我来这里根本根本帮不到什么忙，还拖累你。”

　　如果不是这里的空间被封禁起来，沈翔就算帮不上什么忙，但至少也不会拖累王瑾诗。

　　“行啦，别自责了！你虽然不能起到什么作用，但可以陪陪我，而且师傅让你来，说不定就是为了让你开开眼界。”王瑾诗轻轻摸着沈翔的头，像安抚小孩子一样，这让王瑾诗笑得更甜了。

　　王瑾诗越是这么说，沈翔心中就越是过意不去，他头一次感觉到自己是一个累赘，虽然这是情有可原的。

　　“一切交给我吧，我通过四段战神的试练，就算是我自己一个也能轻松应付。”王瑾诗看着前方，虽然她现在嬉皮笑脸，但她却在戒备着四周。

　　“肯定没有那么轻松的！这可不是战神试练，而是百万年来的会比，虽然那个众神殿殿主说很容易，但我却不信他的鬼话。”沈翔说道。

　　飞盘刚刚进入浓雾之中，王瑾诗就站起来，眉头紧锁：“小心了，我感觉到这里面隐藏着许多可怕的东西。”

　　沈翔也立即警惕起来，默不作声的看着四周，释放神魂出去。

　　原本有说有笑的王瑾诗突然变得那么严肃，就知道这里的情况很不一般。

　　龙雪怡给沈翔传音：“你难道不觉得你的空间法则之力可以再突破一下吗？你现在已经来到了神明之界，这里的空间本来就和九天世界不同，而且在这里的许多大型神城都有封禁空间的超级神阵，你的空间法则之力太弱，在这种地方根本毫无用武之地。”

　　“我觉得你应该是时候尝试突破空间法则的领悟了，现在就是一个好时机！”

　　沈翔看着王瑾诗的背影，现在他只有信任王瑾诗能保护他了，在这种地方，就算他想逃也没有用，就如同当初面对青龙那样，根本没有还手的力量。

　　他融合了空间法则玄珠，只是能让他利用空间的规则，使用空间力量突破空间的限制。

　　而空间力量的具体使用法门，还需要他自己去领悟，才能突破更多的限制。

　　沈翔开始去领悟空间法则，他感觉到自己的身体有些冰凉，他立刻明白，这是王瑾诗用她的本命神通之力把他冰封起来，相当于在保护他。

　　“这本命神通之力，应该是她最强的力量了，现在却用来保护我，会消弱她许多力量的。”被冰封起来的沈翔，感觉到四周都在震颤，显然是王瑾诗在进行战斗。

　　“她在和几个家伙交手，你这个师姐果然很强，她面对的这几个家伙，都要比当年我们遇到的青龙强大得多，但她却能自己应付得来。”龙雪怡也没想到这王瑾诗那么强大。

　　王瑾诗在外面正在被围攻，现在又没有谁可以援救，可以说比较危险，而沈翔又被冰封起来。

　　原本很是着急的沈翔，突然变得安静下来，因为他很清楚，越是着急越是没有用，现在他要做的就是快点镇定下来，好好去领悟空间法则的力量。

　　“这里的禁制和神牢里面的有些相同，都是加持了一层时间阵法来扰乱这里的空间和时间的平衡！我运用的空间力量，是用外面的时间，所以来到这种时间被错乱的地方，再加上空间被封禁，我的空间力量就难以施展了。”

　　“我若是想突破这种封禁，我必须得像青龙那样掌握时间法则！”

　　“看来现在只能配合诛魔七式里面的时间变化来试试，再加上天炼之术里面的时间之炼来看看，在时间的掌握上面，是否有所突破！”

　　沈翔已经有了一点儿眉目，他并不需要控制时间，也不需要使用时间力量，他只要能做到了解他所在的地方的时间运转规律，就能配合他的空间力量，进行空间法则力量的运转，就能突破空间。

　　“我还得增强我的空间法则力量，这种地方应该是众多神殿天神联手布置的，我的空间法则之力太弱，就算能掌握这里时间运转的规律，使用空间法则力量也无法突破这里的空间禁锢。”

　　沈翔沉下心来，开始去结合天炼之术和诛魔七式，来熟悉这里的时间时间运转，只要能捕捉到这里混乱的时间变动，他就有可能结合空间力量来突破这里的空间封禁。

　　沉浸在领悟之中的沈翔，没有发觉时间的流逝，就算是外界的干扰，也无法惊醒他，现在他这种状态也是最佳的修炼状态。

　　沈翔只觉得自己躺在一片漆黑之中，而身下有着许多浮动的黑色带状的能量，看不见，但却感觉得到。

　　“我虽然融合了空间法则玄珠，但我从来都不明白空间力量到底是一种什么样的力量，只是能让我任意突破空间的规则，运用空间力量进行非自然的空间变化，比如隔空取物，瞬间移动，隔空挪物！但这真的是空间力量真正的使用方法吗？”

　　“应该是，但并不是空间力量使用的全部，应该很有很多等待我去探索。”

　　被冰封的沈翔，在领悟的过程中，已经渐渐有了眉目，不知不觉之中，他使用的空间法则力量已经变强了。

　　“怎么样了？”沈翔突然醒来，至于他现在能不能突破这里的空间封禁，他还不是很确定，他只想试试看。

　　“你睡了十多天，这女人托着你到处跑，到处打，她已经干掉几十批阻拦的恶徒，现在还在外面打着呢，她都没有休息过！四段战神的实力真是可怕，她应该不用多久能成为天神。”龙雪怡说道：“她应该可以去五段战神的试练场了。”

　　“你怎么样了？看样子你的状态不错，应该有所收获吧！”

　　沈翔确实有收获，但现在却不知道如何，他想试试看，得知王瑾诗自己打了十来天都没有挺过，他心中就觉得很过意不去。

　　他施展神游九天，神力覆盖四周，很快就找到王瑾诗，她正使用那已经有些弱的冰寒神力和五个红袍老者战斗。

　　“师姐，我试试看，能不能把你挪移到我身边，等一下你感应到我的空间力量，你别抵抗就行。如果成功了，你就快点把冰封我的力量收回去，然后我使用空间力量带你走。”

　　王瑾诗刚刚听到沈翔的传音，就感应到沈翔的空间力量传来，这让她惊喜不已。

　　沈翔没想到自己竟然成功了，心念一转，王瑾诗就出现在他身边。

　　王瑾诗立即收起自己的本命神通之力，沈翔急忙拉住她，施展瞬间移动，同时释放出一个空间领域，让他和王瑾诗与这个空间产生一种间隔的力量，虽然他们还在这个空间走动，但却和这个空间没有任何关联。

　　这么一来，他们的气息就可以完全隐匿起来，不会被发现！

　　如果在外面，沈翔很轻松就能做到，但是在那神牢和这里，他是做不到的，现在他有所突破，才能做到的。

　　“师姐，很累了吧！”沈翔看见王瑾诗香汗淋漓，脸色有些发白，一脸心疼的拨弄她额头的乱发。

　　“还行，你够厉害的，在这种空间被封禁得死死的地方，你都能突破封禁，我师傅当年说过，就算是天神都很难做到。”王瑾诗终于可以喘口气了，拿出一粒丹吃下，那美丽的脸蛋儿恢复了一丝血色。

　　“不能做到也得做到，我怎么忍心看一个美人儿为了保护我，连命都不要了。”沈翔嘻笑道：“现在我们安全了，直接去把那些珠子取走！还有十七天对吧，足够我们取走五粒珠子了。”

　　王瑾诗在沈翔的空间领域里面，也感到非常安全，这个空间就是独立的，只有她和沈翔两个，就算他们在这里大声说话，只要是领域外边的人，都无法听到，除非沈翔控制声音传出去。

　　“师姐，我还有个想法！”沈翔笑得很奸诈：“这里的恶徒都是玄神吧，而且还是实力不错的，身上的神格……嘿嘿，你懂我的意思！”

　　“不行，那些家伙的神格里面都有烙印的，那些烙印都是刑罚天神留下的，你如果弄到那些神格，一定会被刑罚天神追踪到的。”王瑾诗急忙摇头：“所以，进来试练的，根本不敢取走那些神格，否则会被刑罚天神丢入神牢里面。”

　　“不用担心，我到时候用一层空间膜把神格包裹起来，他不会追踪到的，现在就算地狱魔帝给我下追踪咒，我都不怕被他追到，我现在的空间之力可是很厉害的。”沈翔对此非常自信，他低声道：“师姐，要想把你老爹从神牢你们弄出来，大量的神钱是必须的。”

　　王瑾诗点了点头：“小疯子，我这次就豁出去了，和你一起疯狂一次，取到那些珠子，我们就去猎取神格！”


第1816章 被埋伏了

　　王瑾诗辛苦了十多天，现在终于可以轻松了，原本她以为能取到一粒珠子就不错了，现在看来，要得到全部的五粒珠子，并不是什么难事，因为沈翔在空间法则力量的运用上面，有了新的突破。

　　除此之外，他们还有可能弄到一些神格来卖！

　　“那珠子放在那座高山的一个山洞里面，这座高山是个大阵，这个大阵常年聚集大量的神灵之气，所以会有许多恶徒聚集在这附近，要进入那个山洞可不容易。”王瑾诗嫣然笑道：“如果是之前，我肯定要吃不少苦头，现在嘛，应该很轻松就能取走。”

　　“师姐，你之前斩杀过多少个恶徒？”沈翔只知道王瑾诗干掉了一个食人恶徒。

　　“不好杀，我都是把他们打跑，然后带着你逃走。”王瑾诗望向前方那座高山，指着山腰道：“在那里有个山洞，你看见没有！不知道里面有没有恶徒，如果有的话，到时候我去缠着他们，你去取走珠子。”

　　王瑾诗休息了两个时辰，已经恢复得很好，足够应付接下来的大战。

　　“小师弟，现在可以直接过去吗？这片林子里面肯定隐藏许多恶徒，这个地方对于他们来说可是修炼宝地。”王瑾诗拉了拉沈翔的手臂。

　　沈翔看了看那座山的山洞，估计了一下距离，然后点头道：“应该可以！”

　　王瑾诗急忙抱住他的腰，娇笑道：“那就快点！”

　　沈翔运转空间法则之力，进行瞬间移动，一眨眼就出现在那山洞口，直接跨越空间，并不是飞过来的。

　　如果是王瑾诗自己飞过来，也能这么快，但却会惊动这座山四周的恶徒，而且还会被一些阵法阻拦。

　　“这里面有没有其他东西？”王瑾诗给沈翔传音。

　　“暂时没有发现！”沈翔依然释放出空间领域，放慢脚步，向前走去。

　　这山洞里面的神灵之气确实非常浓郁，但是山洞口有一个阵法阻拦着，没有点本事，很难进入这山洞里面。

　　不多久，沈翔和王瑾诗就进入了山洞的尽头，地面上有一粒散发着白光的圆珠，这圆珠内部是红色的，但是外面却散发白光，很是奇异。

　　“就是这东西了！”王瑾诗把圆珠捡起来，松了一口气：“终于得到一粒了！”

　　“有动静！”

　　沈翔释放出来的空间感知领域覆盖山洞的通道，此时他能清楚的感知到有两个身形高大的人进入了山洞，实力很强。

　　“这里应该是诛魔神殿的灵珠存放地，他们应该还没有来，我们把这里的灵珠拿走，他们只要找不到，就得不到分数！”

　　“师兄，刑罚天神会不会看着？我们这么做是不是违规了？”

　　“刑罚天神只是吓唬吓唬我们的，他如果在看着，我们之前干掉两个其他那小神殿的弟子，他早就出手了！”

　　沈翔和王瑾诗都清楚的听见他们的对话。

　　“是火神殿的战神，实力很强！”王瑾诗传音给沈翔：“尽量避开他们，如果他们只有一个，我或许能应付得了。”

　　火神殿的战神竟然知道他们这些珠子的存放点，不是说存放点只有刑罚天神知道吗？他们又什么知道的？如果不是他们来得快，说不定这里的珠子就不见了。

　　“真想弄死这两个家伙！”王瑾诗咬着牙，心中很是愤怒，刑罚天神如果没有注意这里，她也想大开杀戒，只不过她现在要以大局为重，更何况她只能对付一个。

　　“谁在里面？”这声音是那师兄的，比较粗狂，语气十分冰冷。

　　“快闪！”

　　王瑾诗急忙靠在洞壁上面，把沈翔也拽了过来，只见两道火光激射而来，打在尽头的石壁上面，直接穿透进去，不知道穿了多深。

　　沈翔心骇不已，他刚才可是释放了一个空间领域，他以为那两道火光不会穿透他的空间领域，哪知道他的空间领域瞬间就被轰破了，只能说那两个战神实在是太强大了。

　　“哈哈，是诛魔神殿的小妞，还有那个沈翔。”那声音大笑起来，沈翔和王瑾诗已经看见他们了，他们一瞬间就过来，并且飞快的劈来几刀。

　　王瑾诗拖着沈翔，左躲右闪，惊险的避开，同时怒喝道：“你们想杀死我们？”

　　“当然！”声音一落，一股可怕火焰气息涌来，沈翔急忙瞬移，带着王瑾诗来到山洞外面。

　　就在他们刚刚出来，山洞就喷出一道恐怖的红色火光，山巅上更是喷涌出一大片滚烫的岩浆。

　　“快走，他们已经追来了！”王瑾诗急忙给沈翔传音，沈翔也感应到危险的火气在靠近，立即使用空间力量进行瞬移。

　　“别停下来，他们追得很紧。”王瑾诗也不知道这两个火神殿的玄神为什么会知道他们的确切方向，竟然一下子就追了出来。

　　沈翔现在见识到这两个玄神的实力之后，明白王瑾诗为什么说她对付两个不行，实力真的很强大，刚才他们都是差点就被干掉了。

　　“这两个王八蛋，竟然下这种狠手！”王瑾诗心中愤怒，如果不是她这边人手不够，她一定会反击，把那两个玄神干掉。

　　沈翔带着王瑾诗连续数十次瞬移，他们已经远离之前那个山洞，现在也不知道他们自己在什么位置。

　　“安全了！看来得快点把剩下的圆珠找到，被那两个家伙找到的话，我们的分数就会减少许多。”

　　王瑾诗看见沈翔累得不行，拿出一粒丹给他吃下：“你先休息！他们应该不会追上来了，之前可能是因为距离他们太近，才被他们发现的！”

　　“他们为什么知道我们的圆珠藏在什么地方？难道是有谁故意把我们圆珠的藏处告诉他们的？”沈翔对此非常疑惑。

　　“应该是，那个家伙很有可能就是众神殿的殿主！除了这混蛋还有谁？刑罚天神可不会做这种掉身价的事情。”王瑾诗一脸愤怒：“你也看见了，刚才那两个家伙竟然想干掉我们！哼哼，既然如此，就别怪我不客气了。”

　　刚才如果不是跑得快，王瑾诗和沈翔很有可能就被那两个火神殿的玄神杀掉了。

　　“这两个家伙真的很强，为什么在会比的时候没有看见他们露面？”玄神的比试时，是任天勇几个上去的，当时沈翔也看得十分仔细，特别是对火神殿和地狱神殿、财神殿这些神殿的玄神，他都非常留意。

　　所以他的印象很深，在之前，这两个强大的玄神并没有上场。

　　“看来我们诛魔神殿被那几个神殿联合起来坑了，我们要多加小心才行！”王瑾诗皱眉道：“我们最好赶在那两个家伙面前去把圆珠取走，他们应该是通过五段战神考核的，实力比我强上不少，他们两个联合起来对付我，我根本不是他们的对手。”

　　沈翔恢复的速度很快，只是小半个时辰，就差不多恢复到巅峰状态了。

　　“我以及确定好位置了，我现在指引你去下一个地方。”王瑾诗在沈翔休息恢复的时候，就四处走，确定他们所在的位置。

　　沈翔使用瞬移之术，进行连续瞬移，现在没有被追杀，所以沈翔瞬移时不会那么连续，中间会有停顿，而且他口中还含有一粒丹，这样能使他随时报仇充沛的神力来运用。

　　只是三天，他们就把第四粒圆珠找到，一路上都非常轻松，因为沈翔的空间力量，所以没有遇到挡路的恶徒，就算遇到了，沈翔也能轻松避开。

　　“最后一个了，取走最后一个，我们就快点回去把这件事告诉师傅！”王瑾诗心中憋着一股气无处发泄，只能出去告诉诛魔天神，让诛魔天神替她出气。

　　第五个圆珠放在一座矮山上面，矮山顶部有一个平台，是人为建造的，沈翔和王瑾诗来到这里，并没有看见有什么人，不过就在他们去元珠的时候，突然有三道黑影飞蹿而来。

　　“交给我！”王瑾诗从这三股气息来看，觉得并不是很强，自己能对付得了。

　　之前沈翔说过要杀一些恶徒，弄几枚神格的，因为火神殿的强大玄神突然出现的缘故，导致他们不得不改变计划，要提前回去，他们在这里面临最大的危险，并不是这里面的强大恶徒，而是火神殿的玄神！

　　现在王瑾诗也想把这三个恶徒干掉，取出他们的神格！

　　沈翔拿到了圆珠，而王瑾诗却已经和那三个恶徒在远处激战着。

　　因为火神殿那两名玄神，王瑾诗这几日来都憋着一股怒气，此时正好遇到三个恶徒，她就把怒火全部出在他们身上，只是小片刻的时间，就被怒气腾腾的王瑾诗全部斩杀。

　　沈翔立即赶过去，王瑾诗已经在取神格了。

　　把神格取出来也需要点手段，否则不小心把神海破坏掉，神格也会跟着消散。

　　王瑾诗小心翼翼的把三枚神格取了出来，就在她和沈翔满怀欣喜的时候，那两道熟悉的灼热气息突然出现。

　　火神殿的玄神来了！

　　他们也在这个地方，王瑾诗觉得这不是巧合！

　　“你们竟然把他们杀死了，你们可知道，他们是我们火神殿的玄神！”那名比较高大的中年大汉冷声道：“你们杀死我们火神殿的玄神，偿命吧！”


第1817章 凶险时刻

　　刚才被斩杀的竟然不是恶徒，而是火神殿的玄神，但王瑾诗却觉得不像是，因为在战斗的时候，那三个玄神根本没有使用火神殿的功法，甚至连火焰力量都没有使用。

　　“霍燎、霍烈，果然是你们两兄弟，你们虽然易容了，但我认得出你们！”王瑾诗刚刚说出这句话，那两兄弟的手中出现一把火焰腾腾的长刀，对着沈翔和和王瑾诗劈过去，速度很快，如同两道拖着火焰的雷电。

　　王瑾诗还以为沈翔会瞬移把她带走，但却没有，显然是发生了意外，但她还是迅速的反应过来，使用本命神通，放出一道冰墙，在危急的瞬间，挡住那劈来的两刀。

　　她的本命神通之力可以凝成非常坚固的厚冰，但现在那冰墙已经被劈出裂痕。

　　“怎么了？”王瑾诗连忙问道。

　　“不知道，我施展瞬移失败了！”沈翔脸色难看，之前还可以的，但现在却不行了。

　　看见沈翔脸色大变，霍燎冷笑道：“小鬼，你的空间之力是挺厉害的，但是我们也早有准备！”

　　王瑾诗突然明白，刚才被她取走神格的三个恶徒，应该是来这里布置什么阵法的，而霍燎和霍烈早早就在这里埋伏了。

　　“你们真卑鄙，霍燎、霍烈，你们两个可是有名的战神！”王瑾诗怒骂道，她已经用本命神通之力把沈翔冰封起来。

　　王瑾诗现在要自己面对这两个强大的五段战神，压力非常大，沈翔心中更是担忧，他此时也愤怒的看着霍烈和霍燎。

　　“钟高善，一定是你干的，给我等着！”沈翔愤怒到极点，刑罚天神不可能把那些珠子所在的位置泄露出去，作为众神殿殿主的钟高善，肯定能从刑罚天神那里问出来。

　　现在刑罚天神没有关注这里，肯定也是钟高善故意分散刑罚天神的注意力，好让火神殿的玄神动手。

　　王瑾诗使用翡烟神剑，在不远处和霍燎霍烈苦战着，沈翔透过冰层，可以清楚的看见，王瑾诗已经被狂劈了好几刀，血液不断外流。

　　“我不我的力量借给你，强行突破那两个家伙布置的空间封禁。”龙雪怡说道：“再不去救你的师姐，她会死掉的！”

　　龙雪怡说完，沈翔就感应到那熟悉而有些陌生的力量涌入他的身体之中。

　　这种感觉令沈翔有着一种难以言喻的美妙，他还是头一次感觉到自己的至尊神骨内部的力量被激发出来，使得他肉身和神魂的力量增倍爆涌。

　　“雪怡，你怎么变得那么强大了？”沈翔估计龙雪怡的实力已经到达了玄神级别。

　　“哼，我可是拥有至尊龙脉的，别小看我！更何况我觉醒了一点点太神时期的记忆。”龙雪怡催促道：“快点出去救你师姐吧！”

　　王瑾诗已经伤痕累累，一条手臂差点被砍下来，她自己的本命神通之力用来保护沈翔，无法使用全力，霍燎和霍烈也清楚，如果不把王瑾诗杀掉，他们也难以攻破王瑾诗的本命神通力量，要干掉沈翔也不容易。

　　王瑾诗受了重伤，此时站在地面，眼前一片模糊，满脸是血，那原本美丽的脸庞，此时满是憔悴，她喘着气，那双美丽的眸子正带着无尽的怒意，看着前面的霍燎和霍烈。

　　“沈翔，对不起了，师姐不能保护你……”王瑾诗咬着牙，心中很是充满愧疚。

　　“小妞，真是可惜呀，如果再给你成长几千年，我们兄弟联手恐怕都不是你的对手。”霍燎狞笑道。

　　王瑾诗呸了一声：“我死也要拉一个垫背的！”

　　紧握翡烟神剑的王瑾诗，已经决定使用弑神剑法，霍烈和霍燎突然感应到翡烟神剑涌出一股很强的剑意，让他们感到极度的危险。

　　“你没机会了！”霍烈急喊一声，和霍燎挥刀猛劈过去，现在的王瑾诗可怕得令他们颤抖，但是他们有信心，绝对不会让王瑾诗临死反扑。

　　王瑾诗在这一瞬间，绝望到谷底，因为她很清楚自己连弑神剑法都无法施展了，这霍燎和霍烈实在是太强太快了。

　　沈翔爆喝一声，一股狂暴的空间之力波荡开来，如同海浪一般淡然过去，以他为中心的四周的空间都被荡漾得上下起伏，高山和大地都变得非常不平整，就好像是波浪那样，一上一下的。

　　也在刚才，王瑾诗因为这空间的波荡，使得她所在的位置和霍烈霍燎错开，避开了那致命的两刀。

　　沈翔四周的地形因为空间的波荡，完全变形了，原本布置好的空间封禁结界也已经失效。

　　成功突破封禁之后，沈翔立即把王瑾诗传送到身边，但是霍燎和霍烈的反应非常快，竟然已经攻了过来。

　　沈翔抱着王瑾诗，快速瞬移避开，但他还是感觉到背部有着火辣辣的疼痛，他的背部被砍了一刀，那灼烫的力量正快速蔓延他的全身，他不敢停留，还得进行连续多次的瞬移，否则会被那两兄弟追上来的。

　　这一次，沈翔和王瑾诗都重伤了，而且油尽灯枯，幸好他们身上都有一些丹药。

　　连续几十次的远距离瞬移，沈翔已经摆脱那两兄弟，终于可以停下来疗伤。

　　王瑾诗此时浑身都是一道道惨不忍睹的刀伤，血已经被她自己用冰寒神力止住。

　　“我的神魂没什么大碍，就是身体伤得不轻，你呢？”王瑾诗那惨白的脸儿露出一抹微笑，她看见沈翔的脸色也不好看，就知道沈翔肯定受了伤。

　　“我只是消耗严重，还有后背被开了大口子，不算太糟糕。”沈翔拿出他之前炼制的灵光圣丹吃下，龙血圣丹可以补气血，气血充足，就能让他快速的自我修复伤势。

　　“幸好你在关键的时候能救我，否则我们就死定了。”王瑾诗用唯一能动的手，拿出一个玉瓶，从里面到处一些乳白色的液体，滴在另外那条快断掉的手臂上面，随后又吃下几粒上品圣丹。

　　只是半天，沈翔和王瑾诗的脸色都好看了许多，但是肉身的伤还没有彻底痊愈。

　　“我再过两天就能痊愈，你呢？”王瑾诗也给沈翔滴了那种乳白色的液体，沈翔后背连伤痕都没有了，现在只是那股灼热的力量在他体内流窜，他只需要炼化即可。

　　“我到时候也能好起来！师姐，你要复仇？”沈翔看见王瑾诗一脸怒气，就知道她不会善罢甘休。

　　“找到他们，无论如何我都要干掉他们其中一个！这次我们被他们埋伏，所以才会变成这样，下次是我们埋伏他们，而且到时候你没有被封禁空间力量，也能安全许多！”王瑾诗拿出了翡烟神剑，冷声道：“我这次会用弑神剑法击败他们！”


第1818章 至尊神殿

　　王瑾诗要使用弑神剑法去找那两个玄神报仇，这让沈翔有些担忧，并不是担心王瑾诗打不过，而是担心暴露弑神剑法的后果，王瑾诗她自己最清楚不过，和沈翔在一起的时候，总是时不时的叮嘱他。

　　看得出，王瑾诗已经憋了一肚子气，让她不再顾忌这些，只求痛快一把！

　　沈翔低声道：“师姐，这不太好吧！”

　　王瑾诗收起翡烟神剑，轻哼了一声：“不管了，不在这里做掉这两个家伙，以后就没有机会了！你之前也看见了，这两个家伙对我们动了杀心，招招都那么狠。”

　　沈翔只知道弑神剑法不能随意使用，但却不知道暴露后的严重后果是什么，他问道：“师姐，如果你使用弑神剑法的事情泄露出去，会怎么样？”

　　王瑾诗沉思了半响，严肃道：“我不知知道，总之财神……甚至一些更加厉害的家伙会出现，会逼我交出弑神剑法，会给诛魔神殿带来很大的麻烦。所以我要一击必杀！”

　　王瑾诗拍了一下沈翔的头，问道：“你这小鬼，刚才你身上的力量气息怎么不同？很古怪，根本不像是你的，虽然能和你原本的神力融合得很好，是不是有什么人在暗中帮你？”

　　“这个……”沈翔眼神飘忽，顿时语塞，他没想到王瑾诗在那种危急情况，还注意到这些。

　　龙雪怡突然出来，嘻笑道：“是我啦……是我把力量借给他的！”

　　王瑾诗上次见过龙雪怡，她也知道龙雪怡是沈翔的妻子，没想到竟然藏在沈翔的储物法宝里面。

　　“行呀小鬼，竟然把妻子带在身边……她是不是知道了我的秘密？”王瑾诗看见龙雪怡那么漂亮可人，不由得轻笑起来。

　　“对不起，我不是有意听到的！我绝对不会泄露出去的！”龙雪怡低着头小声道。

　　沈翔没有料到龙雪怡竟然会承认，他连忙解释道：“师姐，这个都怪我，没有事先和你提起，雪怡她不会到处说的，而且她会一直跟着我！”

　　看见沈翔和龙雪怡着急的模样，王瑾诗扑哧一笑，道：“好啦，我相信你们！不过为了公平起见，我也要知道一点你们不可告人的秘密！”

　　龙雪怡手指卷着发梢，眼珠子转动，正在考虑着把什么秘密告诉王瑾诗好。

　　沈翔说道：“我先说，我拥有至尊神骨，这可是很厉害的东西！这可是我的秘密，我现在告诉你们了，连雪怡她都不知道的！”

　　沈翔原本以为龙雪怡和王瑾诗不知道至尊神骨的事情，因为当初冯羽洁告诉过他，知道至尊神骨这件事的只有那九神王。

　　现在看见王瑾诗和龙雪怡的神情，沈翔就知道，她们听说过这件事。

　　王瑾诗急忙问道：“至尊神骨，这可是传说中最强肉身才拥有的骨骼，就连天神都没有！你是怎么弄到的？”

　　“我意外得到的！”沈翔说的也是实话，他当初也不知道这至尊神骨是怎么就融入了他的身体。

　　“有了至尊神骨，就可以进入至尊神殿了！”龙雪怡有些激动的说道：“听说许多神殿天神费尽心思都无法进入至尊神殿。”

　　沈翔更加好奇了，龙雪怡怎么会知道这些东西：“雪怡，我怎么没有听说过？”

　　王瑾诗也觉得有些奇怪：“雪怡，你不是刚刚才来神明之界的吗？你怎么知道这至尊神殿的？这是师傅偶然间才告诉我的，听说至尊神殿里面的家伙都是很厉害很古老的家伙，师傅他也一直想进去，但却没有资格！”

　　诛魔天神都没有资格，那这神明之界中，恐怕没有什么天神可以进去了！

　　龙雪怡接着说道：“至尊神殿只收太神，或者是拥有至尊神骨的，所以就算很强大的天神，都无法进去。”

　　王瑾诗帮龙雪怡把乱发捋了一下，好奇的问道：“雪怡，你是怎么知道这些事情的？你也告诉我一个你的秘密，这样我们才算扯平。”

　　看见龙雪怡可爱的吐了吐舌头，王瑾诗忍不住轻轻抚摸了一下龙雪怡的俏脸，甜笑道：“雪怡，整天呆在小师弟的储物法宝里面，会不会很闷呀，真可怜！以后你就呆在我那里吧，我一个女的在诛魔神殿一直都没有伴。”

　　龙雪怡点头笑道：“嗯，这小坏蛋不带我出去的时候，我就和你在一起！现在我告诉你我的秘密，其实我是太神时期的龙！只不过现在记忆残缺，我的记忆都是模模糊糊，断断续续的。”

　　“真的？”王瑾诗有些不敢相信，她还以为龙雪怡是一个小丫头，没想到竟然是一条龙，而且还是太神时期的，但是看龙雪怡样子又不像是开玩笑。

　　龙雪怡轻叹道：“准确一点说，我在太神时期就死去了，九神王利用我残缺的一缕神魂把我复活，我现在才觉醒一点点记忆！我其他残余的神魂还在神明之界各处，我需要找齐这些神魂，才有可能恢复到当初的那个我。”

　　王瑾诗点了点头：“我也听说在太神时期，死去许多强大的兽类，详细的我就不清楚了！特别是当初有很多龙，现在虽然也有，但一般都是躲起来，因为一旦出现，就会被抓起来当坐骑，比如财神的那条冰龙……”

　　说起冰龙，龙雪怡顿时满脸悲愤。

　　龙雪怡垂头叹了一声：“他是我的好朋友，他应该也是太神时期的，不知道他有没有觉醒一点记忆。”

　　王瑾诗看了看沈翔，她没想到沈翔的这个妻子竟然大有来头，可见沈翔也背负着很重的责任。

　　沈翔轻轻拍了拍龙雪怡的背，随后问道：“当初的太神时期，是不是因为兽类太强大了，所以才被消灭的？”

　　王瑾诗回答他的问题：“恰恰相反，因为兽类太弱，而且不服从某些家伙的控制，进行大规模反抗，后来把强大的兽类也牵连进来，最后导致一些强大的图腾兽类全部被灭杀。这我也是听说，具体的，还得等雪怡把所有的残魂收集齐了。”

　　王瑾诗摸着龙雪怡的脸儿，笑问道：“雪怡，要不要我帮忙？”

　　龙雪怡“嗯”了一声，嘻笑道：“如果我需要师姐帮忙时，你别拒绝就行！”

　　“好！”王瑾诗好像很喜欢龙雪怡，还亲了一下她的脸蛋。

　　沈翔说道：“看来我们接下来的事情很多！要救青龙、冰龙，还有师姐的剑神老爹，要帮雪怡找回残魂！”

　　他自己还要寻找四象神兵，钻研天炼之术，修炼炼丹之术，事情虽多，但却能让他有一种充实感。

　　王瑾诗和龙雪怡靠在一起坐着，龙雪怡也很喜欢王瑾诗，所以她拿出了自己珍藏的圣果以及一些好吃的肉，她让沈翔生起火焰，然后靠着鱼肉和各种兽肉。

　　说到吃，王瑾诗也别有心得，拿出随身带的好东西和龙雪怡分享。

　　王瑾诗笑道：“饱餐一顿之后，就去把霍燎和霍烈那两个家伙干掉，他们的神格肯定值不少神钱！把他们干掉之后，我就要闭关，冲击天神的瓶颈，等你们再见到我的时候，我就是一个天神了！”

　　王瑾诗此刻非常自信，想到霍燎和霍烈能死在她的剑下，她心中就痛苦不已，虽然还没有去找他们。

　　吃得差不多之后，龙雪怡进入幽瑶戒，沈翔和王瑾诗也起程去寻找霍燎和霍烈。

　　沈翔坐在飞盘上，远眺四周，说道：“要怎么才能找到这两个家伙呢？”

　　王瑾诗此时不断释放出自己的冰寒神力：“他们应该还没有离开，最有可能就是去那片石林等我们，因为那里是我们出现的地方，我们要回去，也得去那片石林！”

　　石林就是安全区域，找到珠子之后，只要去石林等待即可，时间一到，就会自动传送出去。

　　王瑾诗控制飞盘，极速飞向那片石林。她身上不断溢出神力，如果感应力很强，在远处就能感应得到。

　　时间不多了，很快就要出去，这让王瑾诗更加焦急，她现在和沈翔每天都在石林周围旋转。

　　突然，王瑾诗给沈翔传音：“你快躲起来，他们来了！他们果然在石林等我们。”

　　他们在石林外面，但是王瑾诗散发出去的寒冰神力已经让霍燎和霍烈感应到了，所以他们火速赶了过来。

　　沈翔使用七十二变，同时释放一个空间领域隐藏起来，变成鸟儿飞向远处的一片山林。

　　王瑾诗收起飞盘，看着那两团飞射过来的火焰，她没想到在这最后的时刻，霍燎和霍烈竟然自己出现了，他们也很想杀她。

　　“小妞，恢复得不错，看你这架势，是要来找我报仇的吧！不知死活，那小鬼呢？”霍燎轻蔑笑道：“那小鬼该不会抵挡不了我的火焰神力，已经化成灰了吧？”

　　王瑾诗拿出翡烟神剑，脸色一沉，神剑一震，那种恐怖的剑意突然出现！

　　上次霍燎和霍烈也感受过，但他们最后还是阻止王瑾诗，没有让她进行临死前的一击，而现在他们也有自信能挡住王瑾诗。

　　沈翔在远处，仔细看着王瑾诗，他想看看弑神剑法到底是怎么样的！


第1819章 弑神

　　弑神剑法作为禁忌神功之一，是最多天神想得到的，因为这比天炼之术好学，传说天炼之术是最难掌握的，而弑神剑法则非常容易。

　　霍燎和霍烈两兄弟非常有默契，他们联合攻击时，反复融为一体，力量更强，覆盖面更广，难以躲避反击。

　　两兄弟为了防止王瑾诗施展恐怖的剑法，他们一同挥刀劈斩，从刀身激飞出来的火焰力量非常狂暴，但是这两道火焰刀劲在碰撞的时候，没有产生任何排斥，完美的融合在一起，变得更加强大，如闪电般劈向王瑾诗。

　　他们这一刀虽然出现变化，但是他们速度却非常之快，王瑾诗很难避开，但是她手中的翡烟神剑却以一种难以置信的速度挥劈过去，一剑就把那势如破竹的火焰刀劲劈开。

　　令人惊骇的是，那火焰刀劲被劈开之后，就快速消散开来，没有了任何余波。

　　“哼，我上次只是因为有顾虑！你们既然赶尽杀绝，那么我也顾不了那么多了，我要让你们连去地狱的机会都没有。”

　　内心十分愤怒的王瑾诗，表面看起来却冷静无比，手中的翡烟神剑突然一晃，剑影就诡异的飘忽过去，非常之快，令人难以理解的是，王瑾诗竟然不见了，只有一把翡烟神剑悬空舞动。

　　但是当王瑾诗出现的时候，霍燎和霍烈的额头却多了一道血痕，王瑾诗还站在原地，刚才在自由飘舞的翡烟神剑，现在也回到她的手中，这实在是太诡异了。

　　“这就是弑神剑法？”沈翔已经得到王瑾诗传授的弑神剑法，但他没有去学习，也不知道是怎么样，现在看见之后，感到非常震惊。

　　“弑神……不可能，不可能是弑神剑法的……”霍烈刚刚说完，脖颈都多出一道红色的血线，随后头颅掉落下来。

　　霍燎看见急忙用手按住自己的头，他的脖颈也有一道血线，已经是被劈断了，只不过不知道为什么，现在才断掉。

　　“原来如此，我明白了！这是诛魔七式之中的快慢变，这弑神剑法肯定也有突破法则力量的法门，刚才师姐消失，应该是突破了空间法则，而头颅现在才断掉，应该是突破了时间的法则。”

　　沈翔恍然大悟，当然，最强大的那是那种可怕的剑气，无形无影，无声无息，但却非常厉害！

　　霍燎和霍烈是火神殿之中的优秀天神，身上肯定有昂贵的上品神甲，他们的肉身也十分强悍，但却被王瑾诗随意两剑劈断了头。

　　“死！”王瑾诗刚要挥剑干掉霍燎，哪知道霍燎掌心突然出现一阵紫光。

　　轰隆！巨响震颤着天地，爆闪的紫光产生非常可怕的热量，四周被紫光照射的花草树木，山川河流瞬间被毁灭。

　　王瑾诗为了避开这团紫光，不得不用弑神剑法的特性来劈开那冲击过来的力量，而沈翔更是被照得皮肤灼痛不已，这还是他使用了空间领域的情况下，这种强大的紫光，竟然能穿透他的空间领域。

　　紫光消失不见了，沈翔睁开眼睛之后，只看见受伤吐血的王瑾诗正飘落下来。

　　“刚才她使用的弑神剑法，应该是竭尽全力了，哪知道会突然有这种情况。”龙雪怡说道。

　　沈翔立即飞过去，接住掉落的王瑾诗，快速把被断头的霍烈干掉，取出他的神格。

　　“这混蛋竟然使用一张那么强大的天神符！”王瑾诗猛的擦掉嘴角的血迹，对沈翔急声道：“快去追那个家伙，他已经跑掉了，如果让他活着出去，他肯定会把我拥有弑神剑法的事情泄露出去的。”

　　王瑾诗只是被刚才那瞬间的冲击伤到，现在可以缓一口气，她已经能活动。

　　沈翔带着她使用瞬移，追击那逃跑的霍燎。

　　很快，他们就进入了石林，因为距离比试时间结束不久了，所以在石林里面已经出现一个小型的空间通道。

　　“该死，让这家伙跑掉了。”王瑾诗咬牙骂道，脸色变得非常难看：“这下完蛋了！”

　　沈翔二话不说，带着王瑾诗冲过那空间通道，出现在众神殿的一个大厅之中，此时许多天神和弟子都在这里等待着，而沈翔他们好像是最后的一批。

　　“师傅，我……我看见了弑神剑法……”霍燎被吓得不轻，手指颤抖的指着刚刚出来的沈翔和王瑾诗，此时他的头还是断着的，只不过被他用手按住，头颅才没有掉下来。

　　弑神剑法这四个字，仿佛有着摄人的魔力，这里的所有天神听见之后，心灵都好像被撞击到，因为他们已经很久没有听别人说起过这可怕的剑法。

　　原本他们还不敢相信，但现在他们仔细感应霍燎身上那参与的一丝剑意，所有的神殿天神无不心颤，这种熟悉的剑意，曾经让他们笼罩在无尽的恐惧之中，虽然是很久远的事情了，但他们现在依然记得很清晰。

　　随后所有的神殿天神都看向王瑾诗和沈翔！现在他们还不知道谁使用弑神剑法，但他们觉得很有可能是沈翔，因为沈翔本来就拥有天炼之术，再拥有弑神剑法，还是能接受的。

　　沈翔突然感应到王瑾诗体内有神力波动，急忙怒喊道：“这混蛋在里面想把我们赶尽杀绝，而且还知道我们圆珠的下落，他已经破坏了规则，死吧！”

　　话毕，沈翔手中突然出现了那把古剑，也就是被他命名为弑神剑的那把！随后一股可怕而狂暴的剑意出现，笼罩着整个大殿。

　　就连王瑾诗都被震慑了，她不明白为什么沈翔会突然能拥有如此可怕的弑神剑意，这只有她和她的剑神老爹才会的，就算沈翔也学习了弑神剑法，但没有弑神血脉的传承，是不可能拥有的，她非常清楚这一点！

　　沈翔自己也不知道为什么自己就突然领悟了这弑神剑法，他只知道现在不能让其他天神知道王瑾诗就是剑神的女儿，他觉得这件事让他来承担会比较好。

　　沈翔的弑神剑意非常可怕，甚至要比王瑾诗的厉害一些！


第1820章 第一的奖励

　　此时，沈翔脑海中出现王瑾诗刚才干掉霍烈的那一剑，那是运用了空间和时间的法则力量，而他之前修炼的诛魔七式在时间方面也有涉猎，此时他再快速结合弑神剑法的口诀，劈出一剑！

　　这一剑非常不可思议，他感觉那瞬间四周都变得很慢很慢，他甚至可以清楚的看见火神正缓缓的走过来，而火神身上的火焰也非常缓慢的冒出来。

　　火神并不是走过来，而是快速闪过来的，但在沈翔眼中却很慢很慢，举步艰难一般。

　　施展这弑神剑法之后，沈翔感觉到四周奇慢无比，所有人都好像呆立在那里，表情凝固，飘动的发丝也悬停着，只有火神一点点的漫步过来。

　　在这大殿之中，只有沈翔是可以以正常的速度移动！

　　沈翔他自己很快就明白这点，所以他看见火神过来，急忙冲过去，在那霍燎劈出数剑，将之大卸八块，取出霍燎的神格，随后回到原地。

　　但是在所有人眼中，刚才沈翔是消失不见的，只有那把剑诡异的舞动起来！和沈翔刚才看见王瑾诗出剑时的一模一样！

　　当沈翔出现在各位的眼中时，那些神殿天神都知道，霍燎已经死了！

　　霍燎看起来还好好的，但已经说不出话来，神魂已经被沈翔毁掉，火神殿赶过去的时候，霍燎才突然变成好几块掉落在地面。

　　霍燎死了，这一招对于那些大神殿的天神来说一点都不陌生，甚至有一种久违的感觉！

　　这就是弑神剑法里面最可怕的剑招之一，时空式！

　　这可是众目睽睽之下，而且还当着火神和刑罚天神的面，把霍燎斩杀，沈翔的胆子实在是太大了，原本想出声的王瑾诗，更是呆若木鸡，她明白沈翔这么做，是为了她不让那些神殿天神怀疑，这样她以后就没有那么多麻烦事！

　　诛魔天神虽然看起来是一脸震惊，但是他那双锐利的老眼却闪过一抹耐人寻味的精光，像是有些激动，他动作最快，急忙来到沈翔跟前，看样子是为了不让沈翔遭到火神攻击。

　　暴怒的火神，那长长的白胡子已经燃烧着烈火，这时候一名魁梧大汉也突然来到沈翔身旁，还以为他要惩罚沈翔，哪知道他并没有露出那种严厉的神情，看样子他也要维护沈翔！

　　“这里是众神殿，我作为刑罚天神，就是专门处理这种事情的，绝不能让你们在这里乱来，扰乱秩序。”刑罚天神的声音低沉，扫了一眼蠢蠢欲动的火神和财神。

　　弑神剑法的出现，导致许多原本放弃抢夺沈翔天炼之术的神殿天神，再次升起抓拿沈翔的念头，天炼之术难炼，就算得到了，恐怕也难以领悟得到其中的精髓。

　　但弑神剑法不同，只要是天神，有着多年的修炼功底，修炼时会容易许多！

　　火神怒道：“刑罚，你这是干什么？刚才已经很明显了，谁都看得清清楚楚，沈翔使用了禁忌的弑神剑法杀死我火神殿的弟子，我记得当初不是有规定吗？这种禁忌神功是不允许使用的！刚才那是不是弑神剑法，你应该很清楚，当年你也被这邪魔剑法重伤过。”

　　刑罚天神冷声道：“弑神剑法有没有被禁止使用，众神殿可没有这个规定，只是当时某些弱者恐惧这剑法，才这么决定的！”

　　“沈翔斩杀霍燎，其中的原有我也知晓。而且火神殿已经严重犯规了！”刑罚天神大手一挥，释放出一道幕布，只见里面出现霍燎和霍烈埋伏沈翔和王瑾诗的场景。

　　“我不知道他们是怎么找到镇魔神殿圆珠的藏处，但他们在里面有这种举动，就已经严重违规了！”

　　刑罚天神在每个点都有这种记录，甚至连霍燎和霍烈的对话都能听到！

　　诛魔天神看完之后，大怒道：“是谁给他们的地图，刑罚，珠子的藏点可都是你放的，你不给我查个水落石出，老子和你没完！”

　　诛魔天神放出这种狠话，已经是毫不留情面了，可见诛魔天神此时有多么愤怒，会对刑罚天神说出这种话来。

　　这时候，众神殿的殿主钟高善突然爽朗笑道：“既然是火神殿违规在先，差点使得诛魔神殿的弟子丧生，这诛魔神殿的弟子追出来复仇，这也是规则允许的范围，我看这件事就这样过了吧！”

　　看见这钟高善笑容满面，还替众人解围，沈翔和王瑾诗更加确定，这件事就和他有关，他担心追查下去会牵连到他，所以才会这么说的。

　　诛魔天神和刑罚天神肯定也清楚这件事，他们没想到钟高善竟然那么大胆，敢做出这样的事情来，如果不是沈翔和王瑾诗有足够的实力，现在说不定已经死了。

　　“我们取到五粒珠子！”王瑾诗把珠子交给诛魔天神，诛魔天神将之转交给刑罚天神。

　　“是我放置的珠子，总分诛魔神殿最高，诛魔神殿获得本次比试的第一！将可以进入诛魔神殿的最高层，在那里会有奖励！”刑罚天神宣布道。

　　沈翔看了看萧仇和任天勇他们，他们看起来都有些狼狈，并没有受伤，看得出他们都圆满了完成任务，甚至是超越目标。

　　诛魔天神来到财神面前，伸出手来，笑道：“你输了，按照我们之前的赌约，你要给我一千亿神钱！当然，你不给也可以，我不怕同时对地狱神殿和你的财神殿宣战！”

　　这诛魔天神要疯了，竟然敢说出这种猖狂的话来，刚才他们就已经和火神殿结仇了，之前还有和地狱神殿有仇，现在还敢惹一个财神殿。

　　财神殿当然不怕诛魔神殿，但是赖掉赌帐的话，肯定会成为神明之界今后的一大笑柄！

　　“给你！可以在任何钱庄领取神钱！”财神给了刑罚天神一张玉牌，随后冷冷看了沈翔一眼，带着他财神殿的弟子离开。

　　诛魔天神在来的时候就非常自信他们能赢，不过如此优秀的成绩，还是令他感到非常意外的，特别是沈翔的表现！


第1821章 死亡试练

　　原本很愤怒的火神，现在已经平静下来，因为这是他们理亏，证据也被抓得死死的，在这里的神殿天神都清楚刑罚天神的脾气，如果刑罚天神追查起来，就算是神殿天神都得遭殃，神牢里面关押的神殿天神也不是没有。

　　刑罚天神和诛魔天神走在前面，带领任天勇他们这群筋疲力尽的弟子，前往诛魔神殿的最高层，对于获得第一的奖励，诛魔天神显得漠不关心，他好像知道那奖励是什么。

　　走在路上，王瑾诗给沈翔传音：“刚才是怎么回事？你什么时候学会的弑神剑法，你这也学得太快了吧！要有你这种程度，没有一年半载是做不到的，更何况你没有我们的血脉！”

　　“我也不知道，总之刚才情急之下，我就用出来了！”沈翔回应，对于刚才那一剑，他也感到惊讶无比，因为效果已经出乎他的预料，如果现在他还想再使用的话，恐怕不能如此完美的施展出来。

　　王瑾诗继续给沈翔传音，她无法理解沈翔的话：“你怎么会不知道？这弑神剑法我最清楚，怎么可能随随便便，情急之下就使用出来了呢？”

　　沈翔也觉得这很诡异，这时候他猛然想起自己之前也是因为用剑，突然之间就能施展出超强的剑法来，这都是因为那枚神格！

　　白虎用来打造杀神之心的神格，至今都很神秘，虽然他问过冯羽洁，但冯羽洁也说不上来！天炼之术也是来自于那枚神格的。

　　沈翔心中有些担忧，之前齐弑已经告诉过他，他完成炼化了那枚神格，可现在那神格还是能产生这种力量，让他突然施展出很强的弑神剑法来，看起来是好事，但如果弄不清楚是怎么回事，在沈翔看来，这可是隐藏的威胁。

　　“难道那神格内部还有弑神剑法，神格的主人到底是谁？竟然同时修炼两种禁忌神功！”沈翔觉得有必要弄清楚这件事，否则他融合的第一神格来说，就是潜藏的危险，甚至可以把他毁掉。

　　“以后再说吧！不过我还是要谢谢你，如果不是你刚才出手，我就要暴露了，到时候说不定会把我剑神老爹的事情扯出来！”王瑾诗万分感激沈翔。

　　“嘿嘿，不用谢，反正这种事情我已经习惯了！”沈翔到没有觉得什么，现在距离和地狱神殿开战的时间越来越近了，在之前诛魔天神已经宣战了两次，很快就能宣战三次，地狱神殿再不应战，就可以合法的强行开战。

　　沈翔他们来到了最高层，在这里什么都没有，就是一个空荡荡的巨大石室，还有一个大天窗，阳光照射进来，使这大石室明亮起来。

　　“奖励是什么？”胖老五看了看四周，什么都没有，这奖励和他想象中的不大一样。

　　诛魔天神突然变得严肃起来，说道：“这个奖励你们可能接受不了，而且到时候你可能会选择不接受！”

　　看见那些弟子一脸不屑，诛魔天神严厉道：“都给我听着，外界传说我的第一批弟子有十个，现在你们看见的这四个都是最小的弟子！其余六个都死了，就是因为这个奖励，他们六师兄弟实力和我相近，但……”

　　“他们……怎么可能？爹，你当年不是说他们外出历练，去了太神禁地吗？他们在那里执行你交待的任务，他们比我们强大多了，怎么可能死了呢？”祖超如遭雷击一般，他们都是小师弟小师妹，他们也很少见过那六个弟子！

　　诛魔天神长叹一声：“你们四个是第二批，他们才是第一批，但已经不在了！”

　　刑罚天神拍了拍诛魔天神的肩膀：“我的几个儿子也是这样去了，到底是年轻人比我们有胆量！”

　　看见刑罚天神那落寞悲伤的模样，任天勇他们更是震惊，刑罚天神的几个儿子肯定很强，但他们都没有听说过！

　　“第一的奖励，就是让我们去送死？”萧仇突然握紧拳头，有些激动起来：“我明白了，那一定是个了不得的试练！”

　　刑罚天神凝视着萧仇：“不错，你知道为什么神明之界没有大力神殿吗？因为大力神就通过那个试练！”

　　王瑾诗突然低声道：“难道是至尊神殿的试练吗？”

　　对于至尊神殿，任天勇祖超他们都听说过，恐怕只有萧仇没有，沈翔也是前段时间才听王瑾诗说起过的。

　　刑罚天神点头道：“你们获得一次进入至尊神殿的机会，不过要通过试练才行，如果失败，必死！”

　　诛魔天神转过身，背对着沈翔他们：“你们现在这种实力去的话，说实在的，确实是送死无疑！上次众神殿会比，去的都是前十的神殿弟子，这一次只有第一的才能去！那时候财神殿、火神殿这些强大的神殿，所去的优秀弟子全部没有回来，全部死了！”

　　“所以你们要考虑好！机会只有这一次，否则你们以后想进入至尊神殿，就难以有机会了！”

　　萧仇问道：“为什么要进入这至尊神殿？我不明白，难道进去之后，就会变得很强？”

　　刑罚天神说道：“至尊神殿也叫做太神殿，只有进入至尊神殿，才能成为太神，至于为什么，我也不清楚！总之这多年来，我们无论怎么努力，都无法成为太神！只有进入至尊神殿，只有办法！”

　　“我不去！”王瑾诗当下摇了摇头，然后看着沈翔，看她的眼神，也不希望沈翔去，而她知道沈翔拥有至尊神骨，沈翔肯定会有这个念头，因为进入至尊神殿，就能快速成为一名强者。

　　连那么强大的天神去都会死，更别说没有成为天神的玄神，所以任天勇他们也立即表态，不打算，因为他们现在只是玄神，就算他们成为天神，也只是下位天神！

　　现在众人都看着祖超祖铭这两对夫妻，他们已经传音商量过了，都摇了摇头！刚才他们就看见刑罚天神和诛魔天神因为失去弟子而儿子而感到悲痛，所以他们现在已不打算去了。

　　除了沈翔和萧仇，其他都已经决定不去了！

　　“我去！”沈翔和萧仇突然喊道。

　　“不行！”诛魔天神厉喝道，萧仇拥有大力神血脉，而沈翔更是修炼了天炼之术和弑神剑法，都是好苗子，他们去的话，绝无生还的可能，虽说沈翔拥有至尊神骨，但他现在的实力还差太多了。

　　萧仇撇嘴道：“我还以为我们自己能做决定的！”

　　沈翔一脸坚定的说道：“我们想去试试！”

　　“你们这是用命去试，你们绝不能去！”诛魔天神瞪着沈翔和萧仇。

　　就在诛魔天神说完这句话，整个众神殿突然晃动了一下，刑罚天神皱起眉头，低声道：“诛魔，被至尊神殿知道你阻止弟子前去试练，后果你应该很清楚！”

　　诛魔天神哼了一声，一脸愤怒，他没想到沈翔和萧仇这两个最弱的，竟然会决定去那种地方，最强的祖超他们几个都不敢了！

　　刑罚天神拿出两块金黄色的令牌，递给沈翔和萧仇：“你们滴血吧，然后试练就会开始，如果你们在十年内，不能去到试练之地，会死的！”

　　萧仇笑着接过令牌，立即滴血，嘿笑道：“还有十年时间，足够了！”

　　还有十年的时间，在这些活了许多年的天神眼里，不过是眨眼间的事情，但对于沈翔来说却足够他做好准备，去挑战至尊神殿的试练。

　　沈翔在那金色令牌上面滴血之后，就能用神识查看里面的地图，他和萧仇要在十年内，去到那个试练场！

　　“你们的试练场可不是在一起的，你们可别以为能联手，到时候你们没有任何依靠，只能自己独闯！”诛魔天神说道。

　　萧仇“啊”看一声，脸上满是失落，他还以为能和沈翔一起去！

　　“唉，这第一的奖励太没劲了！”胖老五叹道，原本他还以为能得到什么好东西的。

　　袁百兵笑道：“难怪师傅要和财神赌，原来第一根本拿不到什么好东西！”

　　“你们别开心得太早，我们还要和地狱神殿开战，时间也不多了，都快点回去好好休养休养！”诛魔天神扫了一眼任天勇他们几个。

　　“是！”沈翔他们齐声应道。

　　回到诛魔神城的诛魔神殿，在这里的弟子已经做好了准备，随时可以进攻地狱神殿，此次会比能取得第一，也壮大着诛魔神殿的士气！

　　沈翔和王瑾诗被诛魔天神叫到他的楼层，想要单独和他们谈谈，显然是要说斩杀霍燎和霍烈的事情，这件事不可能那么简单就过去了！

　　最重要的事情，就是那弑神剑法！沈翔比较担心这件事，他担心诛魔天神会从他口中逼问出，弑神剑法是王瑾诗传授的。

　　王瑾诗和沈翔心惊胆战的坐在诛魔天神的客厅中，诛魔天神换上一套灰色的长袍，慢悠悠的走出来，坐在上首，看见他一脸温和的笑容，沈翔和王瑾诗没有那么紧张了。

　　“你们……这次表现得很好，能拿到五粒珠子，而且还杀了两个火神殿的优秀战神！不过嘛……”诛魔天神脸色一沉：“你们做事一点都不利落，竟然把弑神剑法暴露出来！”


第1822章 黑色短剑

　　沈翔和王瑾诗还以为诛魔天神会怪他学习了弑神剑法，哪知道诛魔天神竟然会这么说，看样子好像已经早就知道他们学习了弑神剑法的事情。

　　“后果不会很严重吧？”沈翔小声问道，他很担心诛魔天神会因为此事把他赶出诛魔神殿，到时候就麻烦了。

　　诛魔天神说道：“这是肯定的，就像之前地狱魔帝到处追杀你一样，只不过现在想抓你的不仅仅是几个神殿天神，说不定还有许多没有神殿的天神也会打你的主意！”

　　王瑾诗心中愧疚，因为她很清楚后果会有多严重。

　　沈翔无奈的叹了一声：“这弑神剑法的吸引力为什么那么大？”

　　诛魔天神看向王瑾诗，微微一笑：“你问问她就知道了！”

　　问王瑾诗！沈翔和王瑾诗都猛然一惊，诛魔天神会这么说，肯定是知道王瑾诗的事情。

　　“师傅，你都知道啦？谁告诉你的，你是什么时候知道的？”事到如今，王瑾诗也只能承认了。

　　“你成为我徒弟的那一天，我就知道了，别以为我什么都不知道！我只是没料到你会把这弑神剑法传给沈翔，你们之间是不是有某种交易？”诛魔天神嘿嘿一笑：“或者说，你们的关系不一般！”

　　王瑾诗脸儿一红，扯开话题道：“沈翔，弑神剑法最大的吸引力可不是修炼容易，而是修炼这弑神剑法，能迈入太神的境界，虽然是传说，但是许多天神都对此深信不疑！”

　　诛魔天神点头道：“王昊当年就和我说过，他很快就能成为太神，只不过这家伙太能惹事，而且被得知他很快就能成为太神，所以才被多名天神联合起来把他打入地狱！我和刑罚当初都有份参与，虽然我们曾经和王昊都是好友！”

　　王瑾诗轻叹道：“我知道，因为爹爹他走火入魔了，到处寻找强大的天神来练剑，但是……他也没有伤害那些天神！”

　　诛魔天神说道：“我和刑罚天神都和他交手过，虽然败给他，但也没有被他伤到，他那时候还是很有理智的，只不过后来不知道为什么，他突然变了，变得疯疯癫癫的，为了避免他给神明之界带来灾难，我们才这么决定的！”

　　诛魔天神有些愧疚的看着王瑾诗：“因为他很快就要成为太神，如果那时候他还是这个样子，就很难阻止他了！”

　　诛魔天神站起身来，轻轻抚着王瑾诗的头：“用弑神剑法斩杀霍烈的，应该就是你吧！这是刑罚告诉我的。”

　　刑罚天神和诛魔天神之前竟然是在演戏，里面发生了什么，刑罚天神都在看着。

　　“弑神剑法虽说属于太神功法，不过容易入魔走极端，比如王昊就是一个例子！”诛魔天神凝眉看着沈翔，严肃道：“四大禁忌神功，都是属于太神功法，这些都是至尊神殿里面流出来的偏门功法，厉害是厉害，但学习的不多。”

　　“天炼之术也容易入魔，沈翔你修炼两门这种功法，这会让你更容易入魔。”

　　诛魔天神笑了笑：“我的诛魔七式也算是太神功法，只要我能领悟到后面的，也能以诛魔七式踏入太神境界，而且还不会入魔！”

　　“师傅，我想把我爹爹救出来，我要怎么做？”王瑾诗突然说道：“他在里面关了那么久，应该已经恢复过来了！”

　　王瑾诗问起此事，令诛魔天神脸上的笑容突然消失了！

　　“他被关押在神牢，就连刑罚天神都不知道他现在如何，你怎么保证得了？如果把他救出来，他又疯疯癫癫的，到时候谁能负责？虽然至尊神殿会出手，但是太神那种级别的家伙，在这里胡闹片刻，都能带来非常严重的危害。”这才是诛魔天神担心的。

　　王瑾诗轻叹道：“我要见到他才知道，因为我娘亲的一些事情，才导致他变成这样，只要我能帮他解开心结，他就能恢复原来的样子！”

　　诛魔天神摇头道：“你很难见到他，就算是刑罚天神都没有那个力量，他当初是给一个太神封入神牢里面的，除非你有办法找到那个太神，只有他才能解开那个封印！”

　　沈翔和王瑾诗之前还以为，只要有足够的神钱，就能把剑神赎出来，他们太天真了！

　　“那太神在什么地方？”王瑾诗问道。

　　“至尊神殿！”诛魔天神拍了拍沈翔的肩膀：“如果你能进入至尊神殿，说不定就能遇到那个太神，能不能让他解开封印，我就不知道了。”

　　王瑾诗当初把弑神剑法传给沈翔的时候，就让沈翔答应过，要帮助她把剑神救出来，所以沈翔肯定会去做这件事。

　　“我一定会进入至尊神殿！”沈翔对自己信心满满。

　　诛魔天神来回走了几步，然后坐下来，微微叹了一口气：“你虽然拥有至尊神骨，但还是很难说，除非你是一名天神，可能会比较容易通过。”

　　沈翔还有十年时间，天神那是不可能的了，但是要成为玄神还是做得到的！

　　“现在不管怎么样，我都没有回头路走了！”沈翔微笑道，一点都不觉得有什么压力。

　　事到如今，诛魔天神也不能再说什么，他只能在这十年内，给沈翔和萧仇最大的帮助，让他们在这十年间变得更加强大。

　　诛魔天神把沈翔和王瑾诗单独找来，就是为了说这弑神剑法的事情，他让王瑾诗继续把她是剑神之女的事情保密下去，迫不得已，不能使用弑神剑法。

　　接下来，诛魔神殿还有许多事情要做，这都是为了准备和地狱神殿开战，很快就要进行第三次宣战，到时候无论地狱神殿接不接受，诛魔神殿都可以打过去。

　　对于这场大战，沈翔十分期待，但是诛魔神殿却另有事情让他去做，显然是不想他参加这场大战。

　　“你去众神殿寻找刑罚天神，你找到他之后，他有事情让你做，到时候你就别参加大战了！”

　　但是诛魔天神的语气十分坚决，所以沈翔也只能顺着他的意思。

　　……

　　沈翔自己来到了众神殿，他是变了一副容貌才来的，不过刑罚天神却一眼就认出他来。

　　刑罚天神看见沈翔对他行礼后，只是微微点头，然后让沈翔跟着他，进入众神殿里面的一个传送阵，传送到一个林中木屋里面。

　　“这是我的住所，很安全！”刑罚天神说道，他虽然满脸严肃，但是他的语气却十分平和。

　　“我有些事情让你做，诛魔应该和你说了吧！”刑罚天神拿出了一个黑色的盒子，放在他旁边的桌子上。

　　沈翔说道：“他只是说让我来找你，并没有告知我要做什么事情。”

　　刑罚天神打开那个黑色盒子，里面有一把黑色的短剑。

　　“这黑色短剑里面隐藏着一些东西，只有修炼天炼之术才能看见内部隐藏的讯息，你帮我看看，里面到底有什么！”刑罚天神把盒子递到沈翔勉强。

　　沈翔拿起黑色短剑，没觉得有什么特别之处，连神器都算不上，只是一块黑色的石头雕琢而成，表面打磨得比较光亮而已。

　　“你如果能帮我，我会答谢你的！你可能需要一些时间，你这段时间就呆在我这里吧！”刑罚天神说完，也不管沈翔答不答应，就迅速离开。

　　沈翔摇头一叹，他就算想拒绝也不行了，他反复细看着这把黑色短剑，还用神力探入内部，但一点反应都没有，他觉得自己现在就好像是在把玩着一块路边捡来的石头。

　　“难道要用天炼之术把这短剑炼了？”沈翔只能这么推测，因为之前刑罚天神说过，只有修炼天炼之术，才能看见里面隐含的东西。

　　沈翔虽然有这样的想法，但他却不敢，因为他担心练坏了，到时候也不能从里面寻找到隐含的秘密，刑罚天神怪罪下来可不得了。

　　他努力了一整天，都没有任何收获，此时已经天黑，他躺在厅内舒适的椅子上休息，等刑罚天神来了再商量一下。

　　第二天早上，沈翔听见刑罚天神的声音，就睁开眼睛，只见刑罚天神拿来了一些一盘果子，放在沈翔椅子旁的桌子。

　　“让那个女子出来吧！”刑罚天神说道。

　　“你知道？”沈翔惊讶问道，刑罚天神说的就是龙雪怡，而龙雪怡也立即从幽瑶戒里面出来。

　　“我当然知道，青龙和我说的！青龙可是我的朋友。”刑罚天神拿来的这盘果子，很显然是给龙雪怡准备的。

　　龙雪怡甜笑着道谢后，便不客气的吃起来。

　　刑罚天神说起青龙，沈翔和龙雪怡也想知道他在神牢里面的情况。

　　“你昨天有什么收获吗？”刑罚天神看见沈翔要说话，便打断他。

　　“没有，我认为只有用天炼之术好好炼一下才知道，我担心练坏了，所以没敢动手。”沈翔把黑色短剑递给刑罚天神。

　　刑罚天神没有接过来，说道：“你放心炼吧，这短剑看起来像是普通的黑石制成，但却不怕烈火焚烧，我用我的火焰焚烧过几十年，都无法焚化！”


第1823章 天之体

　　刑罚天神用火焰都无法焚化，这黑石短剑竟然如此坚固，沈翔还以为只是普通的黑色石头。

　　“青龙他在神牢里面怎么样了？我只知道他被打入地狱，然后大闹地狱，又被关入神牢里面。”沈翔这都是听杨彦说的，具体的杨彦也不知道，刑罚天神掌管神牢，对此肯定很清楚，这也是龙雪怡现在很想知道的。

　　刑罚天神有些意外的说道：“没想到你还知道这些事情，神牢里面的事情很少会泄露出来，这种事情连诛魔都不知道！你可能不了解大闹地狱会有什么后果，一般在地狱乱来，都会被地狱魔帝弄死，或者折磨几万年，但是青龙最后还是被弄回了神牢。”

　　沈翔说道：“我听说当年剑神也是这样的！”

　　刑罚天神点头道：“青龙之所以被弄回神牢，并不是因为我干涉，而是地狱无法镇住他了，就和当年的剑神一样！”

　　沈翔和龙雪怡大惊，地狱都无法镇住青龙，岂不是说青龙的实力非常强大？

　　“你应该听说过，神牢里面关押了一些了不得的家伙！而且都不是我出手的，都是至尊神殿里面的太神出手封印在里面的，青龙现在就是这种情况，你们想把他救出来肯不容易，用神钱赎出来是不可能的。”刑罚天神知道沈翔和龙雪怡此时的想法，他也是青龙的朋友，如果有办法，他肯定会说出来的。

　　吃得正甜的龙雪怡，突然苦着脸，有些沮丧，她之前在幽瑶戒里面，已经得知剑神就是被太神出手封禁的，难度和救青龙一样。

　　“真的没有办法了吗？”龙雪怡有些难过的问道。

　　“办法是有的，我也希望能把青龙救出来！等我再去打听打听，看看有没有什么好的方法！”

　　刑罚天神这么说，让沈翔和龙雪怡看到了一丝希望！

　　“你好好捣鼓这短剑吧，我过几天再来。”刑罚天神说完就离开了。

　　得到刑罚天神的同意，沈翔现在也敢用天炼之术去炼制这把短剑。

　　他拿出袁百兵送给他的丹炉，把黑石短剑放进去，然后用按照熔炼药材的方式，他无极之炼开始焚烧。

　　要想把这黑石短剑熔炼可不简单，沈翔用了最猛的火力，持续焚烧了一个多时辰，黑石短剑都没有丝毫融化的迹象！

　　“这到底是什么东西制成的？就算是很坚固的顶天石，被我这样焚烧，也不可能没有一点儿动静。”沈翔停止熔炼，把黑石短剑取出来，让他感到更加惊奇的是，这黑石短剑一点都不烫。

　　“怎么回事？”沈翔突然觉得这黑石短剑就像是无底洞一样，他刚才释放出来的强大火力去焚烧，应该都是被这黑石短剑吸收了。

　　之前刑罚天神也尝试焚烧这黑石短剑很长一段时间，刑罚天神的火力更加强大，但都被这黑石短剑吸收。

　　“不能用普通的办法，天炼之术里面有遇到这种情况的解决法门。”沈翔闭上眼睛，去钻研这种法门，他有事没事的时候，都会去看看天炼之术里面的许多法门，所以他有印象，现在能立即翻出来。

　　小半个时辰后，沈翔找到了这法门，并且熟悉了运用的方法。

　　“遇到这种情况，要使用天炼之火才行！”

　　天炼之火有两种，一种是借助天地间的能量，这种天炼之火沈翔已经也使用过，这一般是自己的火焰不够强大的情况下才使用的，这种天炼之火并不好控制。

　　另外一种，则是真正意义上的天炼之火，就是按照天炼之术里面的运力法门，配合自己的火焰融合而成的。

　　沈翔的创造之火就非常强，他想试试看使用这种火焰能不能融成天炼之火。

　　他摊开手掌，凝视着掌心，聚精会神的运转天炼之术里面的口诀心法，掌心已经浮现出一簇银白色的创造之火，这一小簇火焰原本十分平静，但随着沈翔渐渐加入天炼之术运转的神力，火焰就变得非常不平静，狂猛的跳动起来，像是要挣脱沈翔的手掌。

　　不多时，银白色的火焰突然爆出一阵紫色的光霞，火焰也随之变成紫色，火焰也被一些紫雾缭绕着。

　　此时的火焰是沈翔使用自身的神力释放出来的，而火焰自己本身也会吸收天地间的能量来自我强化，自我调整！

　　沈翔成功释放出这种天炼之火了，虽然没有散发出一点儿热力，但这可是天炼之术，有着很强大熔炼能力。

　　他把黑石短剑放入丹炉里面，然后释放出天炼之火，注入丹炉里面之后，他才发现自己低估了这种紫色的天炼之火，因为丹炉的内部被天炼之术焚烧到之后，已经产生了变化，如果再继续下去的话，整个丹炉肯定会损坏的。

　　沈翔不敢再使用这个丹炉继续炼制，只能徒手炼制，也就是使用幻法宝炉！

　　天炼之火虽然很奇特很强大，但还是很好控制的，而且消耗的神力也不多，沈翔打算以后尝试用这种火焰去炼丹，看看效果如何，因为这种天炼之术之中也有蕴含创造之火的特性。

　　黑石短剑在幻法宝炉里面被紫色的天炼之火焚烧着，只是小半个时辰，就有了效果。

　　“有反应了，这短剑终于开始变形了，不知道里面到底隐藏着什么！”沈翔心中暗喜，继续使用火焰去焚烧。

　　短剑开始变形，沈翔还没有怎么控制，这短剑就在紫色的天炼之火焚烧下，变成了一张很薄很薄的黑纸，而且还很大，沈翔不得不继续放大幻法宝炉，好容纳下这张大的黑纸。

　　沈翔足足炼制了两天，幻法宝炉里面的东西才停止变化，原本只是一把黑色的短剑，但被炼制后，变成黑纸，最后黑色褪去，变成白色的纸张，像是挂在墙上的画卷，只不过上面什么都没有。

　　“没有继续变化了，但上面什么东西都没有！”龙雪怡在一旁仔细看着，她用神力尝试了一下，什么都没发现。

　　“等刑罚天神来了再说吧！”沈翔刚刚说完，刑罚天神就来了。

　　刑罚天神来到之后，拿出一盘圣果放在桌面上，看了看那张白色的纸，问道：“有进展了吗？”

　　刑罚天神并不知道他交给沈翔的黑石短剑，变成了一张白纸。

　　“你可能不相信吧！那把黑色短剑变成这样了！”沈翔一说，刑罚天神没反应过来，不明白沈翔说的话。

　　沈翔拿起那张白纸，说道：“我用天炼之术炼制之后，就变成一张白纸了。”

　　刑罚天神皱起眉头，他之前猜想过有许多种结果，但没想到黑色的短剑会炼成一张白纸。

　　“我在炼制时，短剑是自己变化的，我可没有控制！”沈翔摊了摊手。

　　刑罚天神从指尖逼出一滴鲜血，滴在那白色的纸张上面。

　　“啊——”刑罚天神突然吼了一声，满脸痛苦之色，但只是很短暂的时间，随后那张纸上面渐渐出现了一些文字，这些都是古字。

　　沈翔能看得懂这些古字，虽然和他所认识的有所不同，但现在他熟知的文字，和这些古字有些形似，显然是从这些古字演变而成的。

　　“是功法？”沈翔睁大眼睛看着那在最后一排渐渐显现出来的三个打字。

　　“天之体！”龙雪怡惊喊道。

　　刑罚天神面色凝重的点了点头：“四大禁忌神功之一的天之体！”

　　龙雪怡拥有一点前世的记忆，所以她知道这天之体的事情，看样子不比那弑神剑法差。

　　天之体的内容不多，因为那张纸上面就只有数百个字而已，他很快就全部记下来了。

　　“你不能学！”刑罚天神严厉的看着沈翔，喝了一声。

　　“为什么？”沈翔一脸疑惑，四大禁忌神功他都学了两门，也不差这一门。

　　龙雪怡叹道：“天之体，顾名思义，就是能让生灵修炼出和天一样强悍的躯体！”

　　沈翔撇嘴道：“这有什么不好？”他正愁天炼之术还无法强大他的至尊神骨呢，有这天之体那就更好了。

　　“好是好，但你也有命去炼才行，一点你炼了，那就危险重重，天劫不断！这天劫可不是被雷劈几下那么简单。”龙雪怡对这天之体有所了解，看她的神情，显然是不建议沈翔修炼。

　　刑罚天神沉声道：“不错，天之体最为危险的地方，就是那可怕的天劫，以及各种令人丧失理性，丧失自我的考验，一旦失败，你不会死，但会比死更加可怕！”

　　看见沈翔还是一脸疑惑，刑罚天神接续说道：“只要修炼出真正的天之体，就可以突破一切法则的限制，各种法则力量对你都是无效的，因为法则力量都是天创造的！如果你修炼天之体，一旦无法渡过天劫，你就会成为法则力量的养料，会被折磨很长一段时间，灵魂才会进入地狱。”

　　“我父亲就是如此，这短剑就是他留给我的！所以，你最好别修炼，否则你就要有准备！除此之外，你还有可能会牵连到身边的人！”


第1824章 地狱之行

　　短剑是刑罚天神的父亲留下，但却需要使用天炼之术才能解开里面的秘密，很显然，刑罚天神的父亲也懂得天炼之术！

　　“你帮我解开了多年的疑惑，我会感谢你的！”刑罚天神说道，他虽然看起来很严肃，但他此时说话时，给人一种很亲切的感觉。

　　沈翔说道：“诛魔神殿要和地狱神殿开战，而主殿天神却让我来这里找你，这是为什么？他难道不想我参战？我现在就想离开！”

　　刑罚天神把手搭在肩膀上面，神情严肃：“你真以为诛魔只是和地狱神殿开战那么简单吗？他多年来，要和地狱神殿宣战的机会太多了，但他会选择在现在，可不仅仅因为魔阳谷的事情那么简单！”

　　沈翔确实是这么认为的，因为当初他看见诛魔天神非常愤怒，恨不得要灭掉地狱神殿，而现在从刑罚天神的话听来，其中还另有隐情。

　　“他让你来找我，可不只是让你来帮我的忙，还有一件事让你去做，只有你能完成。”刑罚天神看着远方，叹了一声：“你已经差不多学会他诛魔七式的第一式，所以他对你期望很大。”

　　“他要让我去做什么事情？”沈翔意识到诛魔天神对地狱神殿开战，可能只是一个幌子。

　　“去地狱！”刑罚天神的话吓到沈翔了，看见沈翔惊讶了一下，刑罚天神又补充道：“地狱魔帝的地狱里面藏有一样很可怕的东西，原本他安排祖超去的，但是现在他有了更好的人选！”

　　去地狱找东西，沈翔突然忐忑起来，那可是地狱魔帝的地盘！

　　“放心，到时候地狱魔帝肯定会带着他最强的力量去应战，所以地狱里面不会有太厉害的家伙，你能应付得来！”刑罚天神拿出一张很大的纸，铺在地面展开。

　　“这是地狱的地图，你到时候需要去到地狱里面地狱魔帝的住所，在他的住所里面找到一个黑色的六角盘，大概只有巴掌大，这东西他不会随身带着。”

　　刑罚天神指着一个地方，那就是地狱魔帝的住所，随后他又拿出一个圆盘，上面有着指针，他把这圆盘交给沈翔：“你去到地狱魔帝的住所，到处走走，只要看见指阵转动，那六角盘就在附近。”

　　沈翔接过来后，说道：“直接让祖超去不行吗？他实力那么强大，肯定会很顺利的，我连玄神都不是！”

　　“你的伪装本领和隐匿能力，都要比祖超高明，而且正因为你修为不高，所以能轻松收敛气息，不会引起地狱里面那些天神发现！况且你懂得试用空间力量，所以你比祖超要好。”刑罚天神说道：“祖超实力很强，和地狱神殿开战时，也能让诛魔神殿减少伤亡。”

　　刑罚天神竟然会联合诛魔神殿做这种事情，一看就知道不是诛魔天神让刑罚天神这么做的。

　　“六角盘到底是什么东西？很重要吗？”沈翔对此非常好奇。

　　刑罚天神点头道：“很重要，而且很危险，地狱魔帝就是用这个玩意，找到许多魔怪空间，然后又用这东西控制那些魔怪，除此之外，还有其他一些可怕的力量，总之不能继续留在他手中，否则神明之界会很危险。”

　　沈翔之前也见过那些魔怪，没想到是地狱魔帝用这东西弄来的，现在他明白为什么诛魔天神会和刑罚天神联手了。

　　“好，我什么时候可以出发？”沈翔突然觉得自己的任务艰巨，只有把那东西取来，才不会让地狱魔帝拥有强大的力量。

　　刑罚天神说道：“你在这里暂时呆几天，只要那边开战，我就送你去地狱，虽说地狱魔帝会带领他强大的手下去参战，但地狱里面肯定会有留守的，所以你一定要小心。”

　　刑罚天神离开之后，龙雪怡低声道：“那个六角盘我有印象，是当年一个太神炼制出来的可怕神兵。在以前就被禁用了，没想到会在地狱魔帝手中，难怪他野心那么大！”

　　太神使用的神兵，肯定会更加可怕！

　　接下来几天，沈翔都在熟悉诛魔七式的第一式，原本他想修炼弑神剑法的，但没想到他现在根本施展不出来的！

　　弑神剑法如此高深，可不是偶然就能释放出来的，所以他坚信，这和他融合的神格有关系。

　　刑罚天神来了，说明诛魔神殿和地狱神殿已经开战！

　　“开始了，我这就送你去地狱，一切小心！地图你应该都看熟了吧。”刑罚天神拿出一个阵盘，他是刑罚天神，可以随意进入地狱。

　　“你取到那个六角盘，就用这阵盘回来。”刑罚天神让沈翔站在那个小型的阵盘上面。

　　龙雪怡已经进入沈翔的幽瑶戒，她也要和沈翔一起去，刑罚天神并不反对。

　　“我等回来！”刑罚天神开启阵盘，把沈翔送走了。

　　沈翔连同那个传送阵盘消失，出现在一个昏暗的地方，这里充满着邪气，黑雾弥漫，时不时会传来鬼哭狼嚎的阴森叫声。

　　“还好不是因为死了才来这种地方！”沈翔看了看四周的地形，很快就确认自己所在的位置，然后按照地图上面的走，穿过了几座满是骸骨的高山，便看见一片血红色的汪洋大海。

　　这就是地狱血海，地狱魔帝的住所就在血海之中的一座岛屿上。

　　沈翔站在岸边，拿出一粒散发白光的珠子，控制珠子悬浮在血水上面，只见上下起伏的血液非常之浓，而且还有许多骷髅伸手去抓那关注。

　　“都只剩下骨头了，竟然还能动！”沈翔把光珠收回来，如腾空而起，在血海上空飞行着。

　　龙雪怡说道：“刑罚天神说过，最危险就是地狱魔帝的岛屿，你最好别直接上去，先是靠近，观察一段时间再进入岛屿。”

　　沈翔也有这个打算，但他现在要抓紧时间，因为他还不知道地狱魔帝要和诛魔天神打多久，如果他拖得太久，地狱魔帝突然回来，他就麻烦了。

　　几个时辰后，他终于小心翼翼的飞到那小岛附近，在来的时候，他遇到几波来巡逻的地狱魔卫，他当然不是打不过，只是担心会惊动，所以都得小心的避让开来。

　　能远远的看见岛屿之后，他就施展神游九天，去观察岛屿上面的情况，让他比较高兴的是，岛屿上面的地狱魔卫都是带着一个铁面具，谁都看不见谁。

　　沈翔按照那些地狱魔卫的体型和身上的东西，施展了变化之术，让自己变得和地狱魔卫一模一样，还模拟出地狱魔卫的气息，随后飞向岛屿。

　　地狱魔卫大多数都是单独巡逻的，只有在血海上面才会有小队，所以沈翔登上那岛屿之后，并没有引起注意。

　　现在沈翔也胆大的靠近地狱魔帝的宫殿，那是黑色巨石搭建而成的巨大方形建筑，高达百丈，四四方方的处于岛屿中间，这也叫做地狱魔宫。

　　沈翔围着地狱魔宫转了几圈，找到一个机会之后，就变成一缕黑雾，从那大门的缝隙钻进去。

　　这地狱原本就是昏暗的，沈翔以为地狱魔宫里面也是阴沉沉的，哪知道里面很光亮，一进去后，就能看见灿烂的阳光。

　　“这地狱魔帝也不喜欢这黑漆漆的地狱，所以他在自己的魔宫里面弄成和神明之界一样！”沈翔一进门就看见一大片绿原，在前方还有着一条清澈的河流缓缓流淌，而不远处则是林立的楼阁群。

　　沈翔放出几道神魂去探查，发现这里面没什么人，所以他放心的飞到那些楼阁群。

　　“这里都没有人看守吗？地狱魔帝也太疏忽了吧！”沈翔想用变化之术冒充一个守卫都不行，因为他找了几次，都没有找到。

　　为了安全起见，沈翔又变成地狱魔卫，然后拿出刑罚天神给他的那个有指针的圆盘。

　　他刚刚拿出来，那指阵就动了起来，无论他转到什么方向，指阵都指定一个方向。

　　一切都那么顺利，但沈翔开心不起来，这可是地狱魔帝的住所，不可能就让他这么轻松得手的。

　　他现在只能警惕的按照指针的方向走去！

　　沈翔穿梭在楼阁群之中，原本他以为会在中间那最高的楼阁之中，但却不是，还要继续走。

　　“站住！”沈翔突然听到一声冷喝，竟然是女子的声音。

　　让他惊讶的是，他的空间感知领域竟然无法感应到！

　　“你进来干什么？魔卫没得到允许，是不能随意进来的，是谁让你进来的？出示证明！”那不知道躲在哪里的女子问道。

　　沈翔没有回答，他不知道该怎么回答，就在他飞速想办法的时候，身前出现了一名身穿黑袍的女子，她脸上带着一个黑色的铁面具。

　　“擅闯魔宫，下十八层地狱去吧！”这女子没等沈翔解释，手中忽然出现一把长枪，刺向沈翔的胸膛。

　　沈翔立时瞬移避开，远离这危险的女子！

　　“你不是魔卫，你到底是谁？”女子冷声道，但她已经感应不到沈翔的气息了。

　　沈翔觉得自己刚才被发现，是因为他太明显了，才会被这女子从远处看见的，现在他隐匿起来，这女子没能再发现他。


第1825章 小九丫头

　　沈翔隐匿起来之后，在原地一动不动，那黑袍女子的感应能力很强，否则他早就变成一只飞虫飞走，前往圆盘指阵指向的地方，寻找那个六角盘。

　　“我释放了空间领域，只要我不动的话，一定不会被发现的！”沈翔甚至不敢释放神识去探查，以免被黑袍女子发现。

　　原本他打算等一段时间，等这黑袍女子远离这里，他再开始行动的，哪知道他感觉到自己突然被抓了出来。

　　“哼，别以为我发现不了你！”

　　沈翔听见黑袍女子的冷喝声，就知道自己是被谁抓出来的，他没想到竟然有人可以从他的空间领域里面把他抓出来。

　　他弄不明白这是怎么回事，眼下最重要的事情，就是要摆脱这女子，否则他这次行动一定会失败。

　　他立即运转极强的空间力量，挣脱这女子对他的禁锢，他发现这女子使用了一种诡异的空间力量，幸好他刚才用了很大的空间力量挣脱，否则肯定会失败。

　　沈翔刚刚瞬移，就感应到一股很狂暴的力量涌来，他闪避不急，胸膛被那股力量撞击了一下，撞得他浑身麻痛。

　　“你到底是谁？来这里有何目的？”黑袍女子没有拿出兵器，她鬼魅的出现在沈翔身后，她现在也不抓沈翔，因为刚才她对沈翔出手的时候，就已经探清沈翔的实力，并不是很强。

　　如果实力很强，刚才她那一招根本伤不到沈翔，至少沈翔的实力在她之下。

　　沈翔没有回答，现在他只想快点远离这黑袍女子，挨了一掌之后，他稳住体内的力量，又瞬移逃窜，哪知道刚刚瞬移开，自己的后颈就被捏住。

　　如今他就觉得自己像是老鼠，被一只猫玩耍着。

　　“你逃不了的，就你这点空间力量，还想从我面前逃走？”黑袍女子轻蔑的笑道。

　　沈翔的空间力量可是突破过的，已经很强了，都能突破厉害的空间封禁，但在这黑袍女子面前，却显得那么无力，这使他心中很是惊骇。

　　既然跑不了，那只能拼命！

　　沈翔立即向后方丢出一粒爆炎丹，只听见“砰”的一声低响，他就感应到那黑袍女子不在他身旁，他又立即瞬移，但眼前却突然一黑。

　　“哼，你惹怒我了！”那黑袍女子站在沈翔身前，身上散发着一股威怒的气势，她身上的黑袍多出了一个大洞，这是沈翔刚才用爆炎丹炸出来的。

　　沈翔瞥了一眼，还看见那大洞里面有一小块雪肤上多出一片淡红，这应该也是那爆炎丹弄出来的。

　　“这家伙难道是个天神？竟然这么厉害！”沈翔心中暗暗叫苦，落入一名天神手中，而且还是精通空间之术的，他恐怕难以逃脱了。

　　眼看这女子就要发飙，沈翔心念一动，急忙躬身道：“大姐息怒，小弟只是一时好奇，进来看看！却没想到会遇到向您这样精通空间之术的强者，而且还是一名女子，我好胜心强，因此就像试试能否从大姐手里逃脱！”

　　沈翔看见四周都是一片黑色的，就知道自己落入了这女子的空间领域里面，在她的空间领域里面，他更加脆弱了。

　　黑袍女子刚刚提起手来想给沈翔来几下，但听见沈翔的话，她也停了下来，收起自己的空间领域。

　　沈翔的实力很弱，但却对空间力量运用得不错，这也引起了她的兴趣，因为在空间力量领域方面有所成就的很少。

　　“别以为这样就能骗过我，你鬼鬼祟祟的闯进来，肯定还有别的目的！只是为了好奇进来，这种鬼话我才不行！”黑袍女子走到沈翔面前，猛的扯掉他的面具，她只是看见一张很普通的脸。

　　沈翔早就把自己的容貌变过了，如果被这黑袍女子知道他是沈翔，他就更加危险。

　　黑袍女子仔细看着沈翔的脸，发出几声冷笑之后，拍打了记下沈翔的脸颊，只见她的玉手释放出一阵柔和的紫光，轻轻的抚着沈翔的脸，打出阵阵白光，没多久，沈翔的真容就显现出来了。

　　“沈翔，果然是你！”黑袍女子轻笑了几声，随后摘下她自己的面具：“没想到你自己会送上门来！”

　　“是你！”沈翔惊喊起来，眼前这女子不是别人，正是魅帝。

　　魅帝怎么会在这里，而且还那么强大，最让他无法理解的是，现在的魅帝和他之前的见过的那个完全不同，虽然她们有着同样的脸，但气质和实力都完完全全不一样。

　　“你认识我？”黑袍女子这么一问，又让沈翔摸不着头脑。

　　如果她不是魅帝，为什么要摘下面具，如果是，又为什么这么问？

　　现在沈翔还发现一件事，就是眼前的魅帝，没有那种强烈的魅惑之力，确实不是他之前认识的魅帝。

　　“我见过一个和你长得一模一样的女子……我还以为是她！”沈翔说道：“你摘下面具干什么？你这张脸虽然漂亮，但还不至于能让我神魂颠倒。”

　　黑袍女子说道：“你说的那个女人，是不是叫做魅帝？”她看见沈翔点头，又道：“那没用的东西，用我的容貌，却如此无用，过段时间我会把她回炉！”

　　回炉？这又让沈翔难以理解了，难道那魅帝是随随便便就能照出来的吗？他突然觉得，眼前这黑袍女子非常不简单，魅帝可是当年九神王造出来的，难道说这黑袍女子和九神王有关系？

　　“你应该不是地狱魔帝的手下，你和九神王是什么关系？”沈翔沉声问道。

　　“哟，知道的不少！我当然不是地狱魔帝的手下，就他这个废物，给我提鞋都不配！”黑袍女子轻蔑一笑，脸上满是傲色，她突然抓住沈翔的胳膊，朝一间楼阁建筑走去。

　　只是几个瞬间，沈翔就被她带入那楼阁里面，被她狠狠摔在一张椅子上面。

　　沈翔突然想到了什么，随后大胆问道：“你难道是真正的小九丫头？”

　　只有这样才能解释得通眼前的事情，小九丫头因为当年被邪恶意识侵入，被九神王放弃了，后来就成为魅帝到处祸害九天世界！


第1826章 六道神镜

　　眼前这神秘女子则说那魅帝是无用的东西，可以随时回炉，说明那魅帝是她弄出来的一个替身，而且还是拥有自我意识的替身，平时不会被她控制，但那替身的潜意识之中有她自己的任务要完成！

　　大九丫头就是冯羽洁，冯羽洁说过她当年也很强大，她的第二神格和神魂就在那神墓里面，她的巅峰实力应该是天神，甚至更强！所以小九丫头也不可能是那魅帝那样的实力，应该也很强！

　　沈翔眼前这女子的实力就很强，而且还把地狱魔帝称之为废物！

　　“不错，这件事恐怕连姐姐她都不知道，你竟然能猜到！”黑袍女子那张妩媚的脸露出一丝惊色：“看来那无用的东西，多年来都一直迷惑了她，姐姐她还是那么蠢！”

　　沈翔心安了不少，至少眼前这小九丫头不是他想象中那么邪恶！

　　“你既然称她为姐姐，为什么你要用一个替身去给她麻烦！她每次提起你，都挺伤感的，你们之间难道就没有感情吗？”沈翔认为这其中一定有隐情。

　　小九丫头脸色一变，变得极为凶恶，怒道：“这件事不用你管，我现在还不能让她知道我的情况，所以为了保密，我不会让你回去的！”

　　沈翔撇了撇嘴：“你杀了我岂不是更加干脆？”

　　小九丫头脸色变得缓和了一些，说道：“我会杀你的，但绝不是现在，你是我计划的最大阻碍，如果不是你让那废物地狱魔帝连续失败那么多次，我的计划早就成功了！”

　　沈翔翘起腿了，他发现自己在这小九丫头眼中还是比较重要的，否则他早就被干掉了。

　　他笑了笑：“什么计划？我既然能让地狱魔帝失败那么多，说不定我能让你成功，要不我帮帮你？看你那么着急，你的计划应该是从九神王失踪那时候就开始的吧！小九丫头！”

　　“小九丫头不是你可以叫的，你再叫一次，我就把你的舌头割下来！”小九丫头怒视着沈翔。

　　对于沈翔刚才的提议，她现在也在考虑着，沈翔的实力虽然很弱，但本事不小，现在还掌握弑神剑法和天炼之术这两门禁忌神功。

　　“你来这里干什么？现在不是诛魔神殿和地狱神殿开战吗？怎么能少了你？诛魔老头就算想毁灭这里，也应该把他的儿子叫来，不应该让你来的！”小九丫头对这个非常好奇，她双手抱胸，在面前来回走着，她已经有些心动，想跟沈翔合作。

　　沈翔心中暗喜，这小九丫头这么问，显然不知道地狱魔帝有一个厉害的六角盘，地狱魔帝应该是跟她合作的，现在瞒着她这种事情，肯定是有不想让她知道的原因。

　　“我是来找一个东西，我知道地狱魔帝有一个很厉害的宝贝，所以我假装这几天要闭关，他们一开战，我就悄悄跑来了！”

　　沈翔打算把那六角盘的事情告诉小九丫头，但他不会说是诛魔天神和刑罚天神让他来的。

　　“什么宝贝？”小九丫头果然不知道。

　　“你不知道？我还以为这宝贝和你有关系呢！”沈翔故意一脸惊讶，他觉得地狱魔帝的好日子要到头了。

　　“快说！”小九丫头大喝了一声。

　　沈翔急忙说道：“是一个六角盘，据说他就是用这玩意弄来许多魔怪，并且可以控制魔怪，除此之外，那六角盘还有诸多厉害的功效！”

　　沈翔在说的时候，小九丫头的娇躯就微微颤了起来，一脸愤怒的模样，她拿出一幅画像，上面画着一个六角盘，愤怒的声音略微颤抖着：“是不是这个？”

　　沈翔没有见过这六角盘，但现在很显然就是这幅画像里面的，他急忙点头：“就是这个！你竟然不知道在地狱魔帝手里？平时地狱魔帝无法带离，所以应该在这里！”

　　“这混蛋早就得到六道神镜，竟然打算独吞！”小九丫头怒到了极点：“我一定要灭了他！”

　　看见小九丫头那么愤怒，沈翔心中乐开了花，他急忙说道：“大姐，别生气！地狱魔帝应该很怕你，但他却敢这么冒险，我觉得他一定有倚仗，说不定他脚踩两条船，在为你办事时，也在为他人半时。”

　　小九丫头很快就冷静下来：“你是怎么知道六道神镜在他手中的？知道六道神镜存在的，一般只有太神殿里面的太神！”

　　“我得到弑神剑法时得知的，那家伙说六道神镜很有可能在地狱，所以我就趁现在来了。”沈翔随便编了个理由，他现在也才知道那六角盘叫做六道神镜，听起来应该很厉害。

　　“不错，六道神镜已经破损，需要吸收大量的六道轮回之力才能修复，所以地狱魔帝平时也无法带走，六道神镜只要远离六道轮回之力，就会快速损坏，他应该暗中修复很长时间了。”小九丫头冷冷一笑，然后又大声询问沈翔：“是谁把弑神剑法传给你的？”

　　“这个……我也不知道那家伙是谁，他说我和他有缘，所以就传给我！对了，这家伙很厉害，他还懂得天炼之术，天地杀伐术。”沈翔说道。

　　小九丫头立即沉思起来，她想了一阵子，摇头道：“我没听说过这样的家伙，四大禁忌神功，有史以来，能拥有两门的就只有你一个！”

　　沈翔呵呵一笑：“小九姐姐，我和冯大姐关系也很好的，只要你不做什么伤天害理的事情，我还是很愿意跟你合作的！对了，你这么多年来，难道就是让地狱魔帝帮你寻找那六道神镜吗？”

　　小九丫头点头道：“我是让他帮我寻找六道神镜，我答应过他，只要他能帮我找到，我就赠给他三枚上位天神的神格！”

　　沈翔撇了撇嘴：“这家伙早就找到了，但他却说没有，还说我多次阻碍他。六道神镜就在这里，如果不是我，你也不知道！你很快就要找到了，这还得多亏我！你看看，你还没说要和我合作，我就帮了你找到了一半！”

　　六道神镜就在这里，但是小九丫头却不知道在什么地方，刚才她已经放出神识到处找了一遍。

　　小九丫头冷哼了一声，说道：“你找出来再说，我不会亏待你的！”

　　沈翔抖着腿笑道：“三枚上位天神的神格！”


第1827章 丫头大怒

　　眼下就有一次赚取神格的好机会，沈翔当然不会放过，他当然没有忘记他来这里的目的是为了取走六道神镜！刑罚天神没有告诉他六角盘的名字，可能是担心他会乱来。

　　现在他已经不能把六道神镜带回去了，眼前这小九丫头实力深不可测，一只手指头就能制住他，他根本没有机会！

　　只要这六道神镜不落入地狱魔帝手中，他此行的任务也算完成得七七八八了。

　　“怎么？你肯给地狱魔帝报酬，却舍不得给我吗？更何况地狱魔帝还背叛了你！”沈翔看见小九丫头正在犹豫着，催促道：“快点决定吧，那六道神镜对你那么重要，你有什么舍不得的？更何况你和我都不是死仇敌，我们只是有点过节罢了！”

　　小九丫头沉声道：“你别以为你自己了解很多，你其实什么都不知道，你真以为我的事情会那么简单？你真以为那个在九天世界招摇撞骗的魅帝是我控制的吗？”

　　这个问题沈翔刚才就在思考着，现在看来，果然不是这小九丫头控制的，当初九神王决定把至尊神骨封存起来，应该也是因为小九丫头的事情太过复杂。

　　“这么说，六道神镜不是你自己需要的？”沈翔想知道更多一些，小九丫头背后的那股势力，很显然就是当年让九神王失踪的。

　　小九丫头对沈翔的态度好了许多，说道：“不错，凭我现在的实力，要弄到三枚可以随意使用的上位天神神格可不轻松。”

　　沈翔看得出，小九丫头有许多话想说，但却不能说！

　　小九丫头看见沈翔一脸遗憾的神情，又道：“我虽然不能给你三枚神格，但我可以给你其他的报酬。”

　　沈翔嘿笑道：“你完全可以威胁我，如果我不帮你找到，你就杀了我，这样岂不是更加容易？”

　　小九丫头冷声道：“你认为我是那种人吗？一枚下位天神的神格，做不做？”

　　沈翔摊了摊手：“当然做，我现在有选择的余地吗？我只想快点离开这个鬼地方！”

　　说完，沈翔站起身来，带着她走到外面，朝一个方向走去！原本他打算看看控制小九丫头那伙人的神秘面目，不过想想，那是能把九神王都弄倒的强大势力，他再好奇的话，那就是找死了。

　　沈翔按照那个指阵的方向，来到地狱魔宫边缘的一处，这里有一座老旧的宅子，他指了指里面：“应该就在这里了！”

　　小九丫头打开门，刚刚踏入大门，就猛的退出来，脸色严肃无比，对这大门大声喊道：“谁在里面？”

　　不多久，里面传出一道不急不慢的苍老声音：“小九丫头，你果然还是找到这里了，地狱魔帝这家伙还是瞒不住你！”

　　听见这声音，小九丫头吃惊道：“大……大师兄，怎么会是你？”

　　沈翔心中也是惊讶，里面的老头竟然是小九丫头的大师兄，这么说小九丫头应该有一个师傅，那师傅岂不是很厉害的老怪物吗？

　　“六道神镜还处于恢复期，师傅让我来这里守着，保证万无一失！”那苍老的声音带着几声冷笑：“你现在应该明白是怎么回事了吧！”

　　小九丫头连忙摇头，失声大喊起来：“我不明白，你们既然已经找到六道神镜，为什么不告诉我，还让我继续去找，你们为什么要这么瞒着我？”

　　沈翔觉得不对劲，在他想快点离开的时候，却发现他和小九丫头四周都是一片红色，他们陷入了里面那老头的领域里面。

　　“我们信不过你，你如果找到六道神镜，肯定不会交给我们，所以我们就这么做了！”

　　沈翔突然看见一名老者闪现在小九丫头面前，是一个满头红发，脸上层层叠叠皱纹的老头，一双眼睛散发着绿色的光芒，鼻子如勾，长得很惊悚。

　　这老头看了看沈翔，又对小九丫头说道：“这件事你不用管了，你就当作是我们对你的考验，你这么长时间都不能找到六道神镜，也证明你不怎么样！”

　　沈翔就站在小九丫头身后，看见她突然握紧玉拳，不由得后退了几步，小九丫头现在非常愤怒，因为她在这件事上用了许多时间，没想到最后会变成这样！

　　“怎么？你敢生我的气？”那老头看见小九丫头一脸杀气，不由得皱起眉头，声音变得阴沉起来。

　　小九丫头此时正用一种戾气很重的眼神看着那老头，那双紧握的玉拳也微微颤抖着。

　　“我讨厌你这种眼神！”红发老头怒喝一声，挥起那枯瘦的老手，一巴掌狠狠的抽打在小九丫头的玉脸上。

　　听见那清脆的巴掌声，沈翔就知道大事不妙了，飞快后退！

　　果然，小九丫头已经怒气冲天，忍无可忍了，娇躯释放出一阵阵恐怖的煞气，那头青丝舞动起来，宣泄着无尽的怒火。

　　“老混蛋！”小九丫头嘶哑的喊了一声，拳头闪电般冲打而出，击在红发老头的脸上，闪出一阵深紫色光霞。

　　“我今天要打烂你的脸！”小九丫头双手一挥，出现数道紫色光藤，把那飞冲过来的红发老头捆绑起来。

　　红发老头的红色领域瞬间破碎，变成小九丫头的紫色空间领域。

　　“小贱人，你在干什么！”红发老头没想到小九丫头会如此强大，心中大骇。

　　小九丫头咬牙切齿的说道：“你打了我这么多年，我现在就还给你！”

　　说着，她手中出现了一条满是黑刺的长鞭，刷刷的几下，在红发老头的老脸上抽打了重重的几鞭。

　　“你死定了，师傅很快就会来到！”红发老头狞笑道：“你现在就算要杀我也来不及了，你的实力虽然超出我的意料，甚至要比我强大许多，但你要杀我也没那么容易！如果我是你，我现在就快点跑得远远的！”

　　“快去把六道神镜取走！”小九丫头对沈翔急喊道，她双手来回抽打那老头的脸，瞬间就被她抽打了数百鞭，已经血肉模糊。

　　沈翔急忙走入宅子里面，小九丫头双手结印，像是要施展厉害的法门。


第1828章 无上魔神

　　“六道神镜已经在自觉的吸收六道神力，进行自我修复，别说是这小鬼，就算是师傅来了，也不能轻易取走。”红发老头倒是十分淡定，他心中虽然很愤怒，但想到小九丫头逃不了，到时候一定会被他抓起来狠狠报复，心中就安心了许多。

　　沈翔没有听他的鬼话，冲入宅子里面，便看见一个黑色的六角镜正悬浮在一个白光闪闪的水池上面。

　　那白光闪闪的水池，应该就是那什么六道神力了！

　　沈翔悬浮过去，双手用力抓住六道神镜，但却不能挪到丝毫。

　　他心中大急，询问龙雪怡：“要怎么办？这玩意可不容易取走，那红发老魔的师傅就要来了，肯定是一个太神！”

　　“快滴血！”龙雪怡急声道：“不是一般的血，这种血是从你的至尊神骨里面逼出来的！”

　　沈翔立即照做，直接从骨骼内部逼出一滴血来，这滴血并不是红色的，而是银白色的，蕴含着非常浓郁的能量，虽然只是一滴，但却让沈翔觉得自己流失了非常多的力量。

　　神骨之血滴入六道神镜上面之后，一阵银白色的光霞爆闪出来，看见这种光霞，沈翔心中又是一惊，因为这种光芒和混沌火令散发出来的护主神光一样，甚至要比护主神光强更多。

　　“快使用吞噬魔功，帮助六道神镜快速吸收六道神力！”龙雪怡又道，这些东西都是突然间出现在她的脑海中的。

　　沈翔感应到六道神镜和他只见的联系之后，心中狂喜的同时，运转吞噬魔功快速吸收那池子里面的六道神力。

　　吸收的时候，并不是一下子全部用来修复六道神镜，而是储存大量六道神力在六道神镜内部，等以后六道神镜再吸收储存的神力来进行自我修复。

　　沈翔不得不承认，这六道神镜确实非常神奇，不是一般的神器，在他的辅助之下，六道神镜吸收六道神力的速度很是惊人，如同吞海一般，他能清楚的感受到这种速度。

　　“取出来没有？不行就快点走，无上魔神就要来了！”在外面的小九丫头急喊着，她并不打算丢下沈翔自己一个跑了，这让沈翔很是感动。

　　沈翔喊道：“再给我一点时间！”

　　那红发老魔狞笑道：“别挣扎了你们，乖乖的等师傅他来吧，到时候你们就知道什么叫做生不如死！”

　　他刚刚狞笑完，沈翔就瞬移到他面前，他已经得手了，六道神镜已经融入他的身体之中，那红发老魔也看不出来。

　　“不杀掉他吗？”沈翔问道，红发老魔已经被小九丫头折磨得不成人形，但他却没有死。

　　“很难杀！他身上有无上魔神的神灵护体之力，骨骼十分坚固，难以断去，神魂更是被保护得严严实实……”

　　小九丫头刚刚说完，沈翔就拿出他的弑神剑，三两下的就把狞笑着的红发大卸八块，然后再对着那头颅洒出一大片蚀神粉。

　　“竟然是太尊神剑……还有蚀神粉，啊……”红发老魔那断去的头颅惊吼起来，沈翔已经对着他施展摄魂魔咒和吞噬魔功，数量的取下他的神格，用空间力量封存起来，保存在幽瑶戒里面。

　　沈翔也没想到那么顺利，他以前就是这么干的，没想到过对付这红发老魔也是那么轻松。

　　小九丫头看见这一幕，心中震惊的同时，急忙喊了起来：“来不及了，无上魔神来了！”

　　一股磅礴浩瀚的力量突然出现，整个地狱都忽然颤抖起来，在外面的魔卫被这股威压震慑得站不起来，全部跪倒在地面。

　　“来得及！”沈翔急忙拿出刑罚天神给他的阵盘，把小九丫头拉到身边，然后开启阵盘，眨眼间就离开了地狱，来到刑罚天神所在的林园里面。

　　沈翔长吁了一口气，他也不担心给刑罚天神带来麻烦，刑罚天神肯定知道那六道神镜的来头，说不定还知道那什么无上魔神要寻找这六道神镜，肯定有应对的方法。

　　“这里是刑罚殿里面！”小九丫头沉声道：“是刑罚天神把你传送到地狱的吗？”

　　“以后再说，你先躲起来……”沈翔刚刚说完，刑罚天神就出现了。

　　“不用躲了！”刑罚天神看着小九丫头，他好像也知道一些事情。

　　小九丫头哼了一声，因为她知道沈翔之前骗了她。

　　刑罚天神指了指旁边的一张石椅，示意小九丫头坐下：“是我派他去取六道神镜的，你一直在地狱等待地狱魔帝寻到六道神镜，但却不知地狱魔帝早已得到六道神镜。”

　　沈翔撇了撇嘴：“那里有一个那么厉害的红发老魔头看着，还让我去，我差点就被那家伙弄死了……还有那个什么无上魔神也来了！”

　　刑罚天神说道：“你现在不是回来了吗？而且已经取走六道神镜！”

　　沈翔是已经得到，但他想自己要，那六道神镜可不是普通的神器，他撒谎道：“我没有取到，那东西不好拿走。”

　　刑罚天神冷笑道：“别骗我，无上魔神的怒火都已经烧到众神殿了，也只有六道神镜被取走他才会这样！”

　　小九丫头瞪了沈翔一眼：“你竟然弄到手了，快交出来！”

　　沈翔吐了吐舌头：“不给，这是我的！”

　　有刑罚天神在这里，他可不怕这小九丫头。

　　“我失算了，我确实不知道红发老魔在那里看守，而且他还能随时把无上魔神叫来，差点害死你，幸好你命大！”

　　刑罚天神来到沈翔面前，伸出手来，说道：“六道神镜是你的，我只是看看！”

　　沈翔无奈，只好拿出来，那只是一面银白色的六角镜子，也没有特别之处。

　　刑罚天神看了两眼之后，还给沈翔：“只要不落入地狱魔帝和无上魔神手中就行了，你好好保存！”

　　小九丫头咬牙道：“这是我的，我在这六道神镜上用了这么多时间，最后竟然便宜你这小鬼，快给我！”

　　刑罚天神按住小九丫头的肩膀：“你没有至尊神骨，无法驾驭六道神镜，你要来也没有用处！现在六道神镜还没有修复，他需要在沈翔的辅助下才能继续修复，六道神镜与你无缘，你还是算了吧！”


第1829章 地狱的新领主

　　刑罚天神知道这么多事情，就连眼前这小九丫头的事情也了解这么多，这让沈翔不由得怀疑刑罚天神是否和九神王有关。

　　“不能算了，我为此浪费了这么多时间和心血，我不甘心！”小九丫头猛的看着沈翔，那模样就好像要把沈翔生吞了一样。

　　沈翔急忙躲到刑罚天神的身后，笑道：“你看我也没有用，这六道神镜跟我有缘，我只是随便滴血就融合了，现在就算给你，这六道神镜自己都不愿意。”

　　小九丫头咬牙切齿地瞪着沈翔，她倒不是真的很想要六道神镜，只是她现在很生气，因为她这么多年为了六道神镜奔波，没料到最后却被人当猴耍了，她这些年来为此忍受了许多屈辱，就被那红发老魔打过许多次巴掌。

　　虽然红发老魔已经被沈翔弄死了，但是小九丫头依然没有消气。

　　“你现在要考虑眼前的事情，无上魔神已经出来，并且他已经知道你背叛了他，所以你还是做好接下来的打算吧。”刑罚天神认真的说道：“幸好无上魔神现在还不敢违抗至尊神殿，所以他不会乱来！但是对于你，那他就不用顾忌了。”

　　小九丫头更加生气了：“关我屁事，红发老魔是这小鬼弄死的，六道神镜也在他手中，凭什么无上魔神要抓我？”

　　沈翔急忙说道：“小九大姐，你可别说出去呀，这件事帮我保密好不好？好歹我帮你弄死了红发老魔，还有不让六道神镜落入无上魔神的手中！这对于你来说，应该都是很解气的事情！”

　　小九丫头哼了一声，她想了想，是挺解气的，但是好处都被沈翔占了，这才是让她心中有些不甘的地方。

　　刑罚天神说道：“你需要我帮助吗？我会尽力保护你，不会让你被无上魔神找到！但是你要听我的，不能到处乱跑！”

　　沈翔问道：“她留在你这里不行吗？我就觉得这里挺好！”

　　小九丫头摇头道：“无上魔神很容易就能找到我，我留在这里，只会给他带来麻烦！”

　　刑罚天神点头道：“不错，为了你我都能安全，只能把你送去那个地方了！无上魔神的手无法伸到那里，而且他也找到不到那里。”

　　小九丫头皱了皱眉，看得出来她已经知道那是一个什么地方，她无奈的点了点头。

　　“该不会是……神牢吧！”沈翔说道，他脑海中猛的浮现出这个地方，那神牢里面的确很安全，而且还有太神的力量在影响那里。

　　小九丫头瞪了沈翔一眼：“不错，你要不要去那里陪我？”

　　沈翔撇嘴道：“我和你又不是很熟，我凭什么要陪你！”

　　小九丫头闪身来到沈翔身边，狠狠踹了一脚沈翔的屁股：“还说和我不熟，如果不是我，你能得到六道神镜吗？还有红发老魔的神格，这些都是好东西，你个没良心的混蛋！”

　　沈翔摸了摸屁股，没心没肺的笑着：“这都是因为我运气好，和你有什么关系？如果不是我，你说不定已经被那什么无上魔神给抓去了，你应该感谢我才对。”

　　刑罚天神皱了皱眉，沉声道：“别吵了，我现在就送你去神牢，你在里面好好修炼，只要你进入太神境界，就不再惧怕无上魔神！”

　　小九丫头哼了一声，便闭上眼睛深吸了一口气，放松全身，只见刑罚天神拿出一个阵盘，他控制阵盘悬浮在小九丫头的上面，阵盘旋转起来，释放出一道银白色的光束把小九丫头笼罩起来，随着一阵强光闪出来，小九丫头也消失不见了。

　　沈翔问道：“刑罚天神，她到底是怎么回事？当年她不是背叛了九神王吗？我之前还以为魅帝就是她，没想到那只是个假货！真正的小九丫头，看起来也不是那么坏嘛。”

　　刑罚天神说道：“她没有背叛九神王，她只是想帮九神王……所以她才会这么做的，只不过她一直都没有成功，反而在寻找六道神镜上面浪费许多事情，所以她现在才会那么如此生气。”

　　沈翔惊讶道：“这么说九神王和冯羽洁岂不是误会了她？”

　　刑罚天神点了点头：“她要的就是这种效果，这样她才能成功的接近无上魔神，得到无上魔神的信任！但是现在……你已经看见了，无上魔神并没有真正的信任她。”

　　沈翔心中突然非常愧疚，因为他体内的至尊神骨就是九神王为小九丫头准备的，只不过当时九神王认为小九丫头已经被邪灵吞噬，所以才没有把至尊神骨交给小九丫头。

　　“她有没有名字？”沈翔又问道。

　　“没有，只有九神王给她取名，她才会认可！所以这么多年来，都是这么称呼她的！”刑罚天神看见沈翔刚才眼眸中闪过的愧色，说道：“你不用内疚，你得到至尊神骨，这是你的机缘，这是定数！”

　　沈翔撇了撇嘴：“你怎么知道那么事情？你到底什么来头？”

　　刑罚天神脸色一沉，一副严厉的模样：“其中一名神王是我的爷爷！”

　　“这……”沈翔愣住了，神王之孙，难怪这刑罚天神那么厉害，还知道那么事情。

　　他突然怀疑，那诛魔天神会不会也和神王有关系？否则怎么会和这刑罚天神关系那么好！

　　这刑罚天神的一家子都这么了不得，老爹修炼天之体和天炼之术，现在下落不明，爷爷又是一名神王，而他如今也是一名了不起的天神！

　　“刑罚天神，那么你现在知道九天魔殿里面发生了什么吗？”沈翔觉得刑罚天神应该知道一些。

　　“不知道，就连我父亲都不知道！”刑罚天神摇头道：“你现在千万别试图进入九天魔殿！”

　　现在沈翔明白，为什么当年只是玄神的青龙，会刑罚天神成为朋友，原来这刑罚天神知道青龙是当年的一方强大神兽，今后青龙觉醒记忆，拥有前世的实力，肯定会很强大。

　　“没想到大战这么快就结束了，从今以后，地狱魔帝的名号将永远消失！”刑罚天神闭着眼睛，像是在看着什么。

　　“地狱魔帝死了？”沈翔惊喜道，地狱神殿和诛魔神殿开战还没多久，竟然就有结果了。

　　刑罚天神摇头道：“没有，只不过的地狱神殿遭到重创，诸多天神全部受伤！而我将会接管地狱！这是众神殿已经默许的事情！”


第1830章 试练前的准备

　　地狱魔帝还活着，沈翔就得防着他，这地狱魔帝现在虽然败北，但不代表他会从此衰落下去，说不定还会崛起，毕竟地狱魔帝也混了这么久，背后还和那无上魔神有关系。

　　对于无上魔神的事情，刑罚天神没有透露太多，显然不想让沈翔知道太多这方面的事情。

　　“你继续留在这里，等我确认好外面的情况，再让你出去！我现在还不知道无上魔神打算要干什么，也不知道他是否已经得知六道神镜是你得到的。”

　　刑罚天神说完这句话，身体就变得模糊起来，随后消失不见。

　　六道神镜在沈翔手中的事情，现在只有刑罚天神和小九丫头知道，当初那红发老魔也不知道沈翔已经把六道神镜弄到手了。

　　但是刑罚天神还是不放心，如果让无上老魔知道六道神镜在沈翔手中，那么沈翔恐怕也得到地狱里面躲起来。

　　沈翔现在也只能继续呆在这里，他现在得好好规划今后要做的事情，他要做的事情实在是太多了，目前来说最重要的就是在十年内变得更强，然后去至尊神殿进行试练。

　　“雪怡，你残缺的记忆之中，有没有关于这个家伙的东西？这家伙真的是一名神王的孙子吗？那么他的老爹又是什么来头，竟然修炼天之体和天炼之术这两门禁忌神功。”沈翔希望龙雪怡能从她的记忆中翻出一点什么来。

　　之前收取六道神镜的时候，就是龙雪怡告诉沈翔方法的。

　　龙雪怡摇头道：“不知道，如果我的记忆里面有，在我见到他第一时间，记忆就会冒出来的。”

　　记忆就是这样，也许你能记得许多熟人的名字，但要一时间全部把那些熟人的名字说出来就很难了，但见到那群熟人之后，就能轻松的一个个说出来。

　　沈翔没敢拿出六道神镜，担心会被那个无上魔神感应到。

　　“但我知道那无上魔神是什么来头，这家伙也是至尊神殿里面的一个，他主要负责六道之中的魔道，具体是干什么的我就不清楚了，总之很厉害！是至尊神殿里面的六道神王之一。”

　　沈翔听见龙雪怡这么说，急忙问道：“那么这六道神镜是干什么的？难道是那六道神王弄出来的？”

　　龙雪怡说道：“不是，六道神镜好像是自然形成的，具体用途我也不知道，可能我的记忆恢复之后，我会知道一些。”

　　帮助龙雪怡恢复前世的记忆，也是一件非常重要的事情！

　　不多久，刑罚天神就回来了，他对沈翔点了点头：“现在你可以回去了！”

　　……

　　沈翔回到了诛魔神殿，诛魔神城没有什么损伤，因为战场是地狱神殿！在诛魔神殿里面，他看到不少受伤的弟子，这一战诛魔神殿并没有死去的弟子，主要是诛魔天神和十多个强大的天神徒弟一起上去，很快就以压倒性的力量攻下地狱神殿。

　　诛魔天神此时正在休息，他为了减少伤亡，一开始就用尽全力！所以沈翔现在只能见到诛魔天神的分身。

　　得知沈翔回来，诛魔天神就让他来到秘密的楼层，他已经从刑罚天神那里得知六道神镜落入沈翔手里的事情。

　　“六道神镜没有修复好之前，你千万别放出来这个空间，一旦让无上魔神感应到，后果非常严重。”诛魔天神一看见沈翔，就严肃嘱咐着。

　　沈翔点了点头：“主殿天神，这六道神镜到底有什么用途？我得到六道神镜，要怎么才能利用好？”

　　诛魔天神感叹道：“六道神镜乃是六道孕育出来的神物，我也不清楚真正的用途！当年这六道神镜曾经落入无上魔神手中，后来被九神王抢走，在九神王失踪前，曾经被九神王其中一名神王用来战斗，严重受损后就下落不明。我们也是最近才知道在地狱里面的。”

　　沈翔现在可是非常好奇六道神镜到底有什么样的力量，他如今只能等六道神镜修复好才能拿出来研究研究。

　　“我已经把萧仇送到一个朋友那里，这是为了让他更有把握通过至尊神殿的试练。你以后也要好好考虑这件事。”诛魔天神说道：“在你修炼方面，我没有什么可以指点的，全靠你自己领悟了，也只有这样，你才能走出一条自己的道路来！”

　　诛魔天神又嘱咐了一些事情，才让沈翔离开。

　　沈翔出来之后，立即去找王瑾诗，王瑾诗也在等他。

　　“师姐，你没有受伤吧？”沈翔看见王瑾诗脸色有些白，不由得担心起来。

　　“当然没事，也不看看师姐我是谁的女儿。”王瑾诗娇笑道：“以后你就不用担心地狱魔帝再来纠缠你了，这家伙现在应该在养伤，他手下那些虾兵蟹将，我们诛魔神殿会继续追杀的。”

　　沈翔笑着点了点头：“真是多谢你们了，以后我会轻松许多！”

　　王瑾诗摸了摸沈翔的头：“你安心的准备应对至尊神殿的试练吧，我接下来也要闭关，等你下次见到我的时候，我就是一名天神了！”

　　随后，沈翔和王瑾诗前往神城的酒店，和祖超任天勇他们一群人畅饮着，一直到天亮才结束。

　　天亮后，沈翔一个人离开了诛魔神城。

　　天耀神城，耀神建造的神城，沈翔来到这里，就直奔杨彦的酒店，此时这里依然在谈论着地狱神殿大败的事情。

　　财神虽然和地狱魔帝有过合作关系，但之前的大战，财神并没有出手帮助，其他和地狱神殿有往来关系的神殿也是如此，显然是害怕招惹到诛魔天神。再加上地狱魔帝多年来暗地里做了许多见不得人的勾当，众神殿的诸多神殿天神都有了默契。

　　杨彦已经是玄神了，看起来他整天游手好闲，像是一个纨绔，但在沈翔眼中，这杨彦可是一个非常可怕的人物，藏得很深，幸好不是他的敌人。

　　这一次他见杨彦可不容易，因为杨彦并不在酒店里面，已经出去了，沈翔只能在这里耐心等着。


第1831章 神女城

　　杨彦交代过这酒店的掌柜，只要有人来找他，都会得到很好的招待，沈翔此时就很享受的在酒店里面泡澡。

　　他等了半天多，杨彦才回到酒店，一名小二来通知他的。

　　来到杨彦招待客人的大厅，沈翔一看见杨彦，就给杨彦传音：“杨大哥，我是沈翔！”

　　杨彦点了点头，爽朗一笑：“我就知道你会来，我们进里面详谈！”

　　沈翔和杨彦来到一间密室里面，杨彦感慨道：“你上次在神牢里面的时候，我就知道你以后必定大有作为，没想到这么快就验证我心中的想法。”

　　上次沈翔在众神殿的会比时，展现出来的实力就让杨彦印象深刻。

　　“杨大哥，你也不错，藏得够深的，我现在都看不出你是什么实力！”沈翔呵呵笑着。

　　诛魔神殿击败地狱神殿，地狱魔帝已经没有了神殿，而且诛魔天神还拿出一些证据，要求刑罚天神惩罚地狱魔帝，现在地狱魔帝已经跑了，他的手下全部被刑罚天神抓走。

　　虽然少了地狱神殿的威胁，但现在沈翔依然得很小心，杨彦也很清楚这点。

　　上次沈翔来找杨彦，就是托他帮忙收购一些圣级药材，或者是寻找收购的渠道，沈翔要开始炼制圣级中品丹和上品丹。

　　“中品圣药这段时间的价格比较高，也是刚刚上涨不久的，许多专门出手中品圣药的店铺都缺货，如果你需要一个好的价格购入大量的话，我建议你去神女城逛逛，那里面的女子种植这种花花草草非常了得。”杨彦拿出一个信封，递给沈翔：“如果到时候在那里遇到不便，你可以把这个交给神女城的城主，她是我的妻子！我把这里的事情忙完，我过段时间也会去神女城的。”

　　沈翔接了过来，有些惊讶的道：“杨大哥，你挺厉害的嘛，神女城的城主竟然是你的妻子！”

　　杨彦摇头一笑：“这都是我父亲帮我张罗的。”

　　沈翔现在没有神钱，他虽然有一些神格，但是他舍不得卖，而且还有一些神格里面有天神烙印，也不能随意拿出来。

　　“得弄点神钱才行了！”这是沈翔比较头疼的事情，幸好他之前掌握了炼制灵光圣丹的方法，而且还能炼制不少，只要他拿去卖，短时间内还是能弄到不少神钱的。

　　神女殿只有女子才能加入，而神女城就是神女殿所建造的城市，在城市里面也有不少人，沈翔从天耀神城过来，觉得这里比天耀神城热闹多了。他之前听说，许多男人来这里，也是为了碰碰运气，看能不能娶到一名神女……

　　沈翔刚刚来到神女城，就听到一个惊人的消息！

　　冯羽洁竟然来到神明之界了，而且现在还是神女殿的二殿主，据说以后神女殿可能会由她掌管！

　　“冯羽洁能到达这个位置，看来她的实力已经恢复到巅峰了，至少也是天神吧！”沈翔心道。

　　既然冯羽洁是神女殿的二殿主，沈翔觉得他就算没有神钱，也能从神女殿借一点药材，以后他炼成丹卖掉再还。

　　龙雪怡说道：“冯羽洁来了，梦儿和仙仙她们应该也会跟着上来！”

　　当初那些女子全部分开了，各自去做自己的事情，只有柳梦儿、薛仙仙、东方馨月和东方静。

　　沈翔已经迫不及待的要去神女殿了，此时他走路的速度都变快了许多。

　　来到神女殿前面，沈翔暗暗鄙视着诛魔天神，这神女殿的主殿可是比诛魔神殿气派得多，又高又大，四四方方的，如同擎天方柱，高不见顶。

　　“要怎么进去呢？”沈翔看见守门的那几个穿着威武神甲的彪悍神女，也不敢乱来。

　　他还是走了过去，距离那进入神女殿的宏伟大门时，他就被喝停了。

　　“男人止步。”一名女门卫冷喝道。

　　“我想找你们的二殿主，能不能帮我通传一下！”沈翔急忙说道。

　　“不能，请回吧！”

　　沈翔还想说一些什么，但想了想之后，就扭头走了！他想见冯羽洁的话，只能表明身份，但他担心会影响到冯羽洁，现在冯羽洁在神女殿里面混得风生水起，如果和他牵扯上，他给神女殿带来麻烦，还会连累到薛仙仙她们几女。

　　“还是等以后有机会再单独和冯羽洁见见面，毕竟她是二殿主嘛……诛魔神殿的殿主平时也是很少露面的。”

　　沈翔用自己为数不多的神钱租下一间房子之后，拿出两颗血龙参！他之前炼制那些拥有灵光的龙血圣丹已经吃完，现在他打算再炼制两粒，然后拿去卖神钱。

　　“应该能炼制出三粒灵光圣丹，不知道到时候能卖多少神钱！”沈翔拿出一个丹炉，上面有着裂痕，这可是袁百兵送给他的神炉，因为上次同时炼制十五粒灵光圣丹，连炸三次，才导致这神炉开裂的。

　　“神炉也要换了，不知道梦儿姐她们现在的炼器水平如何！”沈翔还惦记着他那艘神船。

　　几个时辰过后，沈翔租下的屋子突然一震，掉落许多粉尘，那个神炉也变成了碎片，彻底烂掉了。

　　他心中咒骂了几句，袁百兵送给他的神炉果然不是好东西，就这样坏掉了。

　　“幸好成功了，应该能卖不少神钱！”沈翔看着那三粒灵光大发的龙血圣丹，心中舒服了许多。

　　要卖圣丹，最好就是去丹药店铺门口蹲点，只要卖得比丹药店铺里面便宜一点就行了！当然也可以卖给这里的丹药店铺，只不过价格很低。

　　这神女城里面，最好的丹药店铺，当然就是神女殿开的，沈翔随便打听了一下就找到了。

　　当他来到店铺门口的时候，却看见许多人在外面围着，他从这群人口中的谈话得知，那彩霞丹圣就在这店铺里面，据说这几天会有机会看见她现场炼丹，还能买到她炼制的丹。

　　之前沈翔就和这彩霞丹圣比试过，这彩霞丹圣也挺厉害的，沈翔也钻入人群之中凑热闹！

　　“冯羽洁也是炼丹的，不知道她和这彩霞丹圣哪个更厉害！”沈翔心中琢磨着，冯羽洁深藏不露，现在又拥有天神境界的实力，说不定能炼制出神丹来。


第1832章 为了见丹神

　　当日会比时，彩霞丹圣和其他有名的封号丹圣虽然不能拿得第一，但却没有影响到他们的名声，此时彩霞丹圣出现，能引来这么多人就可以看出来。

　　沈翔混在人群之中，也在耐心等待着彩霞丹圣的出现，哪知道现在突然走出来的是一个靓丽的少女，她告诉众人，说彩霞丹圣现在不方便在外面炼丹。

　　这让众人非常失望，他们等了这么久，竟然会是这么一个结果，就在众人失望叹息的时候，那少女又道：“彩霞丹圣虽然不能在外面炼丹，但可以在里面，我们的店铺里面的大厅也不小，大家只要不在里面吵闹，可以进去观看彩霞丹圣炼丹。”

　　这可是神女殿的地盘，谁敢在里面大吵大闹，肯定不会有好果子吃的，随后众人井然有序的排队进入店铺里面的大厅。

　　沈翔自然也跟着进去，他和数千人来到那大厅，果然非常很大，就算现在有几千人，但却都没有拥挤的感觉。

　　这大厅分为两部分，其中一边很是空旷，进来观看炼丹的人就在这部分，而另外一边则是有透明的水晶墙隔着，在那边有几十名炼丹师正在炼丹，其中就有彩霞丹圣。

　　大家现在都能看见那些炼丹师在闭目炼丹，不过大家的视线都集中在那彩霞丹圣上面。

　　“他们在炼制什么丹？”一名男子低声道：“炼丹师炼丹，平时不都是在自己的炼丹房里面炼制的吗？聚集在一起炼丹，应该都是在比赛吧！”

　　神女殿的那名少女回应道：“他们确实是在比赛，他们都是我们神女城比价优秀的炼丹师，就算不是神女殿的弟子，只要对神女城有贡献，他们现在都能在这里进行比试，胜出的三名炼丹师，就有机会得到丹神的指点！”

　　众人听到，惊叹连连，能得到丹神的指点，也就是说，此时有一名丹神在神女殿做客，所以这些炼丹师才会有这种机会。

　　据说每个大神殿都和丹神的关系不错，甚至有的神殿还有丹神坐镇，只不过那些丹神平时很少露面，甚至是很神秘！

　　彩霞丹圣虽然名气很大，炼丹水平很高，但能得到丹神的指点，对她来说也是非常难得的机会。

　　沈翔也突然心动起来，他还没有见过丹神，他也想得到指点，只不过他没有那个机会了。

　　“他们在炼制什么丹？按照什么方式来评定前三的？”一名老者问道。

　　那少女含笑回答：“炼制的上品圣丹，评定方式就是把他们炼制出来丹给那名丹神看，由那丹神来挑选。”

　　炼制出来的丹是要给丹神看的，所以此时的炼丹师压力都不小！

　　沈翔看见了彩霞丹圣，只不过是远远隔着，原本他还想多看一会的，但得知是炼制上品圣丹，这可是非常需要时间的，他不想等了，便要离开这个大厅。

　　那少女看见他要离开，便走过来问道：“这位大哥，你要去什么地方？可别到处乱跑，我带你出去吧！”

　　说完，少女又看了看人群，轻声询问是否有人要离开。

　　里面的人看见沈翔要离开，都鄙视的看着沈翔，刚刚进来没多久就要走，一点都不给人家彩霞丹圣的面子。

　　沈翔无视他们那种眼神，他只是来凑热闹的，他主要出售圣丹换取神钱。

　　只有沈翔要离开，那少女就带着他走出大厅，这时候沈翔开口询问道：“姑娘，你们这里收购圣丹吗？我手头有几粒，如果价格合适的话，我想换点神钱。”

　　少女微笑着点头道：“当然收购，请跟我来，我这就带你去！只不过我们收购圣丹是有限额的，也就是说每天只限定收购一定的数量，如果量太大的话，这需要通知一些长老，让那些长老安排。”

　　“我只出售几粒！”沈翔现在只是去探探价格。

　　“那就要看看你的圣丹品质如何，到时候会有在专门的炼丹师来评定。”少女走了几步，来到一扇门面前，她把门打开，轻声道：“进入里面耐心等待就行了！”

　　沈翔进去之后，看见这里有二十多张大圆桌，每张圆桌都有十多张椅子，这里坐了不少人，只有几个空余的位置了。

　　沈翔找了一个空位坐下，他从其他人的谈话得知，来这里的都是要出售丹药的。

　　“小哥，你是来卖丹还是卖药的？”和沈翔同桌的一名黑衣老者问道。

　　“卖丹的，前辈您呢？”沈翔笑了笑，也询问对方。

　　黑衣老者拿出一个小盒子，笑道：“老夫也是卖丹的，因为运气不错，所以练出了一炉品质上乘的下品圣丹。”

　　沈翔微笑道：“那么真是要恭喜了！”

　　炼制出一炉品质上乘的丹，还是因为运气不错，沈翔心中觉得有些好笑。

　　坐在沈翔对面的一名大胡子中年笑道：“那充其量只是中等品质的下品圣丹，卖不了几个神钱，神女殿要不要还是一回事呢！”

　　黑衣老者没有理会这大汉，继续和沈翔交谈：“小哥你也是炼丹师吗？你卖的丹是自己炼制的吗？”

　　沈翔点了点头，谦虚道：“是我自己炼制的，也是因为运气不错，所以出了三炉！”

　　“什么品质的？”那老者急忙追问。

　　沈翔刚想回答，那满脸胡须的中年冷嘲热讽的说道：“能有什么品质，能炼制出下品圣丹，他就应该感天谢地了。”

　　沈翔淡淡一笑，说道：“我炼制的是品质很好的下品圣丹！对面这位，看来你也是一名炼丹师吧，你炼制的莫非是神丹不成！”

　　他故意把声音说得很大，让这个厅中的所有人都听见，大家果然都看了过来。

　　那大胡子中年猛的站起来，凶神恶煞的吼道：“小子，皮痒了是不是？”

　　沈翔神态悠闲的坐在那里，淡笑着：“我的皮是有点痒，挠挠就好了。但总比某些嘴贱的家伙满嘴喷粪要好得多。对吧，丹神大人，不知道你能不能炼出制嘴贱的丹呢？”

　　众人不由得发出一阵哄笑，使得那中年火冒三丈，撸起了袖子，虽然他四肢发达，但头脑却不简单，没有立即和沈翔开打，毕竟这里是神女殿的店铺，在这里闹事就是作死。

　　“小子，有种和我出城！”那大汉怒道。

　　“有种你就在这里揍我呀！你想揍我，还想让我自己大老远跑出城给你揍，你以为我会像你那么蠢吗？”沈翔呵呵一笑：“当然，如果你把我背出城的话，我会考虑的。”


第1833章 叶琴

　　沈翔就知道这中年是个软骨头，如果真有本事，就不会让他跑到城外去单挑了！

　　大胡子中年气得涨红了脸，拳头捏得很紧，一副很凶的模样，看起来是很吓人，但沈翔却一点都不怕，这大胡子根本不敢在这里动手。

　　“安静！”突然而至的轻灵嗓音，使得那大胡子的脸色立即变得缓和许多，因为这是神女殿的女子，他可不敢在这里那么凶。

　　“发生了什么事？”一名容貌清秀的蓝衣女子走来，轻声询问着，看见她微皱着秀眉，那大胡子中年的眼神躲躲闪闪的，已没有刚才那种威猛凶恶的模样。

　　蓝衣女子看向沈翔，因为她刚才走出来的时候，就看见大胡子瞪着沈翔。

　　沈翔笑道：“没什么，只是对面这位想约我出城打上一架而已。”

　　蓝衣女子脸上露出一种厌恶的神情，像是十分反感打打杀杀的事情。

　　“把你们需要出售的丹药放在桌面，如果我认为可以收购的，我会直接开价。”蓝衣女子提高了嗓音，她一出现，众人都显得十分拘谨，只有沈翔嬉皮笑脸的。

　　这是因为沈翔不知道这蓝衣女子的身份，不过凭沈翔的个性，就算是知道，他也不会觉得有什么。

　　“小哥，你最好礼貌一点，别盯着叶姑娘看呀。”坐在沈翔身边的黑衣老者给沈翔传音，因为沈翔一双眼睛有些不老实的看着那“叶姑娘”。

　　沈翔早就猜到这蓝衣女子的身份不简单，传音询问那名黑衣老者：“这叶姑娘是什么来头？怎么这里的人都很怕她！”

　　黑衣老者答道：“她名叫叶琴，父亲是一名丹神，她也是一名丹圣，虽然还不是封号丹圣，但是已经被认为她是可以炼制神丹的丹神了，只不过没有证据证实而已，毕竟她老爹是丹神！”

　　“现在她老爹回来，正在神女殿里面做客，神女殿可是不给男人进去的，但是丹神可以例外，而且叶姑娘从小就在神女殿长大，以后也会成为神女殿的重要领导者。”

　　沈翔得知叶琴的身份后，不免惊讶了一把，竟然是丹神的女儿，这让他不由得更加仔细的看着叶琴。

　　黑衣老者又给沈翔传音：“有传言说，叶姑娘是那丹神和神女殿殿主的女儿，虽然是传言，但十有八九是真的！你还看……小心惹怒叶姑娘。”

　　众人纷纷把自己的丹药放在桌面，那黑衣老者也把自己炼制的那些黑不溜秋的丹丸摆在桌面。

　　沈翔拿出了一个玉盒，他没有打开盒子，因为里面放着三粒能亮瞎狗眼的灵光圣丹。

　　叶琴迈着莲步，走了几圈，只是微皱着眉头，看得出没有让她看上眼的丹药。

　　沈翔也扫了一下其他桌面上的，虽然有一些中品圣丹，甚至上品圣丹都有，但品质都不太好！像神女殿这种高档的店铺，当然不会出售低品质的圣丹。

　　“你是来卖玉盒的吗？”叶琴看见沈翔前面摆着一个玉盒，轻问道。

　　虽然是丹神之女，身份尊贵，但叶琴并不是那种高高在上的娇娇女，否则她也不会来接这种活了。

　　沈翔急忙解释道：“我里面的是灵光圣丹，虽然只是下品的圣丹，不过光芒还是挺强烈的，所以我就不拿出来了。”

　　灵光圣丹！这让沈翔身边的黑衣老者把那双皱巴巴的老眼瞪得滚圆，刚才和沈翔发生口角冲突的大胡子，也有些惊讶与不信。

　　“你能炼制灵光圣丹，你会缺神钱？”黑衣老者说道：“有这种本事……不应该依靠卖丹为生才对！”

　　叶琴来到沈翔身后，把那玉盒拿起来，稍微的打开一道缝隙，一阵红光顿时喷射出来，奇异的是，红光外面包裹着一层金色的光雾，还伴随着浓郁的血腥味。

　　“是龙血圣丹！”叶琴十分惊讶，她作为丹神之女，自然明白玉盒里面的龙血圣丹是什么水准，就算是顶尖的封号丹圣也不能轻易炼制出来，在她眼中，隐约有着丹神的炼丹水平。

　　“对呀，能卖多少神钱一粒？”这是沈翔最关心的。

　　能让叶琴有这种脸色，说明那龙血圣丹很不一般，不过众人从沈翔那穷得好像几百年都没吃过一顿饭的模样来看，这龙血圣丹根本不是他炼制的。

　　“是谁给你的？”叶琴问道，她也不相信是这么一个家伙炼制出来的，如果能炼制这种丹，怎么会缺神钱？更加不会不知道价值。

　　这可是普通龙血圣丹的二十多倍价格，能值一万神钱。

　　“我……我捡来的，你们要不要，不要我换地方卖了。”沈翔原本想说是自己炼制的，不过想想还是觉得算了，免得把自己的身份暴露出来。

　　“三万五千神钱！”叶琴没有追问其他的，说出了价格。

　　普通的龙血圣丹也就是五十神钱一粒，拥有灵光的龙血圣丹要高出二十倍这样，三粒加起来能卖这个价钱，也是沈翔心中的价位了。

　　“好！”沈翔一口答应了。

　　他笑嘻嘻的从叶琴手中接过那些神钱，然后说了声再见，就冲冲走出了这个厅。

　　离开店铺之后，龙雪怡说道：“杨彦不是给了你一封信吗？说他妻子在这里当城主，可以去找他妻子呀！”

　　“不想去了，还是靠自己比较好。”沈翔有了一小笔神钱，他打算去买一些低劣的中品圣药，然后自己用灵液加工一下，就可以炼丹了。

　　沈翔来到摆地摊的集市，却突然看见一面墙上有着非常熟悉的暗记，他走过去一看，顿时欣喜不已，因为这暗记是吕琦莲留下的。

　　吕琦莲终于来神明之界了！

　　“这印记是刚刚留下不久的！”沈翔根据这些暗记组合起来得到简单的讯息，随后他就离开集市，来到一片住宅区，这里建造着许许多多的小宅子，都是一样大，主要用来出租的。

　　“这里的环境不错，吕琦莲应该有不少神钱。”沈翔根据宅子的门牌号，来到吕琦莲所在的那座。

　　他敲着宅子的大门，很快就有人过来开门。

　　门打开之后，沈翔看见一名容貌普通，但身材却非常傲人的女子，他一猜就知道这是吕琦莲，只不过易容过了。

　　“琦莲姐？”沈翔笑问道。

　　女子点了点头：“进来吧！”


第1834章 新的灵珠

　　吕琦莲之前在九天世界也算是一方强者了，不过随着大量的神殿降临，不少真神玄神都出现在九天世界，她的实力在哪儿不算太强，如今来到这神明之界就更加了。

　　所以她也得依靠沈翔，而沈翔也一直等着她上来。

　　“你什么时候来的？”沈翔进屋之后，很不客气的坐下来，拿起桌面上的果子就吃。

　　吕琦莲卸去脸上的易容，恢复她那绝美的容颜，看得沈翔不由得坏笑起来。

　　“来很久了！你的事情我都听说了，你果然还是老样子，去到哪里都这么折腾。”吕琦莲的语气带着责备，她可不希望沈翔那么高调，这会对沈翔很不利。

　　沈翔嘿嘿一笑，摸了摸吕琦莲的脸：“琦莲姐，谢谢关心，我现在不是没事吗？”

　　吕琦莲轻叹道：“不说那些了，没想到你真的会来这里！我听说这神女城会有丹神来，所以我也来这里，看看能不能联系到你！”

　　沈翔来的时候，并不是冲着那丹神来的。

　　“琦莲姐，你知道其她丫头的下落吗？她们有木有来神明之界？”沈翔现在只遇到吕琦莲。

　　吕琦莲摇了摇头：“没有，不过你不用担心的，当时她们都是结伴在一起，而且也没过去多久，再等一段时间，等她们都拥有一定的实力，肯定会和我们联系的。”

　　沈翔说道：“冯羽洁已经在神女殿了，你现在要加入神女殿肯定很容易，说不定还有不低的地位，也不用这么四处漂泊。”

　　吕琦莲托着香腮，幽幽的说道：“你难道还不了解我吗？你应该是最了解我的男人了。”

　　沈翔笑道：“也对，凭你的性子，应该要建立自己的神殿才对！”

　　吕琦莲轻笑道：“其实神殿也就那样，我现在只想让自己变得更强，不需要怕这怕那的！我想在这神明之界建立一个神之帝国，我要做诸神的帝皇。”

　　“野心好大，不过我喜欢……嘿嘿，到时候我就是你这帝皇的男人。”沈翔哈哈笑道。

　　吕琦莲娇啐了一口，她来到神明之界那么久，一直都感到很孤独，现在遇到沈翔，让她很是高兴。

　　“琦莲姐，神钱够花吗？”沈翔拿出了他刚刚赚到的神钱，吕琦莲怎么说也算是他的半个女人了，给点钱自己的女人用，也是理所应当的事情。

　　“你自己留着吧，你还怕我赚不到神钱吗？”吕琦莲拒绝了，她对沈翔笑道：“你有什么话就直接说吧，你和我还需要这么拘谨吗？”

　　沈翔笑道：“琦莲姐，我想和你修炼那个……生杀之术，我想弄多一些圣级药材，顺便试试我们现在的水平，修炼那生杀之术会如何！”

　　吕琦莲轻哼了一声，笑道：“就知道你想着这个，其实我也想试试。”

　　一起修炼生杀之术，就是要亲亲嘴，他们心底里可不仅仅是想一起修炼生杀之术，更想的是那种绵缠时带来的浓浓爱恋之情。

　　沈翔最为主动，吕琦莲一答应，他就过去抱着吕琦莲，让她坐在大腿上，然后噙着吕琦莲的小嘴儿……

　　两人先是忘我的激吻了一番，才开始运转生杀之术，凝练那种灵珠……

　　一个时辰过后，他们两人分开，吕琦莲从口中吐出一粒樱桃大小的银白色珠子，比他们以前凝练出来的灵珠要大，而且颜色也不同。

　　“这灵珠应该变厉害了许多，如果能快速凝出上品圣药就好了！”吕琦莲说道：“你我现在的实力，最需要的应该就是上品圣丹吧！”

　　沈翔点头道：“不错，不过听说上品圣药的数量不多，而且炼制上品圣丹需要丹方，不好炼制！”

　　“那么我们就先去找中品圣药吧，你那里有多少神钱？”吕琦莲不那粒灵珠收好，这可是她和沈翔激吻出来的结晶，此时她也已经认可了沈翔，对沈翔的感情越来越深。

　　“三万五，这是我刚刚卖龙血圣丹换来的……”沈翔把他卖丹的过程告诉吕琦莲，吕琦莲的脑子转得很快，当年就和沈翔斗过。

　　吕琦莲靠在沈翔的怀里，如同温顺的小猫，沈翔也爱不释手的轻抚着她的秀发。

　　“看来你炼制的灵光圣丹已经达到了很高的水准，叶琴说不定会把那三粒龙血丹拿给她的丹神父亲看。”吕琦莲听着沈翔的心跳，突然感应到一丝其他的力量：“这是什么？是那条白龙吗……”

　　龙雪怡娇笑道：“不好意思，打扰到你们了！”

　　吕琦莲想要从沈翔的怀中挣脱，不过却没有得逞，沈翔紧紧的搂着她，这时候龙雪怡也从幽瑶戒里面跑出来，她刚刚出来，那娇小玲珑的身躯就被沈翔另外一只手搂着。

　　就这样，沈翔嘿嘿直笑的搂着两个要挣脱他怀抱的俏美人。

　　吕琦莲无奈的哼了一声，她对龙雪怡也不陌生，更何况龙雪怡还是当年有名的天龙大帝，所以她对龙雪怡的印象不错。

　　“琦莲姐，快咬这个小坏蛋！”龙雪怡娇笑道。

　　“越是咬他，说不定他越是开心。”吕琦莲用了不小劲，终于挣脱了沈翔那在她身上乱摸的坏手。

　　吕琦莲白了沈翔一眼，声音变得严肃起来：“说正事！”

　　此时的吕琦莲，才有当年那种女帝的风范。

　　龙雪怡也安静下来，乖巧的坐在那里，低声问道：“琦莲姐，你是不是有什么办法，让这小坏蛋赚到更多的神钱？”

　　吕琦莲摇头道：“不是，目前来说，他需要的不是更多神钱，而是炼制出更高品阶的圣丹，只不过上品圣药和丹方都不好找，中品圣药也有些难度，所以需要一定的神钱来支撑！”

　　沈翔问道：“那我们要怎么做？就卖龙血圣丹吗？”

　　“叶琴把你的龙血圣丹拿回去，肯定会知道是你炼制的，因为你当日比试炼丹时，就一次炼制出十五粒拥有灵光的龙血圣丹，那时候彩霞丹圣也在场。”吕琦莲说道：“也就是说，现在神女殿已经知道你来到了这里。你最好隐瞒身份，虽说冯羽洁在神女殿的地位不低。”

　　沈翔和龙雪怡有些疑惑，吕琦莲这么说，显然是要提防神女殿！


第1835章 涨价疑云

　　吕琦莲看见龙雪怡和沈翔困惑她为什么这么说，解释道：“主要的并不是在提防神女殿，而是在防范那个在神女殿里面的丹神！沈翔你修炼天炼之术，只要是丹神，都想得到这门神功，所以防人之心不可无。”

　　沈翔点头道：“在没有弄清楚那丹神的人品如何之前，我最好别暴露了，所以我现在也不能和冯羽洁接触，对吗？”

　　吕琦莲摇头道：“不，你要想办法和冯羽洁暗中联系，只有她才确切的知道那丹神如何！我觉得那丹神突然出现在这里有些奇怪，因为我听说这个丹神把女儿丢在这里许多年了，都没来过多少次。”

　　沈翔对这个丹神不了解，只知道叶琴是他的女儿，而且这个丹神和神女殿的殿主好像有暧昧的关系。

　　“叶琴会是这个丹神和神女殿殿主的女儿吗？”沈翔只是听那黑衣老者说的。

　　“不是，神女殿的殿主不能有子女和伴侣，所以这不可能！之前冯羽洁和我说起过神女殿的一些事情，所以这只是传言，但我怀疑这个丹神和神女殿殿主的关系不浅，可能是亲人关系。”

　　因为之前冯羽洁要邀请吕琦莲加入神女殿，所以吕琦莲也趁机询问了不少神女殿的事情，所以才会比较了解这些事情。

　　吕琦莲说道：“联系冯羽洁的事情交给我，你和雪怡去寻找便宜廉价的中品圣药和上品圣药。”

　　沈翔和龙雪怡点了点头，离开这宅子，然后分成两路，独自去那些丹药店铺打听行情，看看没有便宜的中品圣药。

　　沈翔和吕琦莲合修出来的灵珠，能让品质极差的药材变得品质很好，所以这样可以省去他们不少神钱。

　　“神翰丹铺，这里是卖丹的吧！看起来生意不错，这么多人在里面。”沈翔路过一间装潢得很气派的店铺，有好几层高，位置也很好，一看就知道不是普通人开的店铺。

　　沈翔一进去，就看见墙壁上面挂着一条横幅，上面写着一些字“独家秘方的上品圣丹特价甩卖”。

　　这店铺有上品圣丹出售，说明店铺有着不错的丹圣在炼丹提供，算是非常有实力的，特别是上品圣丹，确实需要独家的秘密丹方才能炼制出来，而要得到这些丹方非常不容易，都得付出很多才能得到。

　　这些丹方也不允许随意外传，一旦发现，甚至会招来丹神的责罚，所以要想得到上品圣丹的丹方，都需要去找丹神求购，价格不菲。

　　“我们独家秘方炼制出的乾圣丹，可是多名圣人天神都认可的，吃下之后，能强化神力，就算是玄神吃了都会有不错的效果。”

　　沈翔询问一名老者这独家的上品圣丹是什么，就得到这样的一个答案。

　　上品圣丹的名字不少，这是因为丹方太多的缘故，不过许多都是大同小异，只是效果的差别不同，如果效果显著的上品圣丹，大多数都是很有名的，沈翔就听说过几种。

　　有名的上品圣丹的丹方，都是一些丹神用多年研究出来的，所以不仅珍贵，也很难得到。

　　“这乾圣丹暂时还没有开卖，我们前面已经卖过几批了，每一批都很多人抢，所以现在只是宣传，让大家准备好神钱。”那老者又道。

　　沈翔离开这神翰店铺，到外面打听了一下，得知那乾圣丹确实很不错，吃下之后，神力会有明显的增强，特别是本身神力比较弱的，效果更加明显。

　　这乾圣丹并不是提升修为和神力的储量，只是增强神力，所以才会很受欢迎。

　　接下来，沈翔又打听了一下这神翰店铺的来头，没想到竟然和财神的一个大徒弟有关系。

　　这个徒弟沈翔很熟悉，就是那个丰神！而开这店铺的人，就是丰神的儿子，名叫李中翰！

　　随后，他还打听到一个比较有意思的事情，就是这李中翰大老远跑来这里开店铺，主要目的竟然是为了追求丹神之女叶琴！

　　李中翰的实力很强，是一名玄神，本身并不懂得炼丹，但他却叫来了两个封号丹圣坐镇他的店铺，所以他的店铺除了神女殿之外，在这里生意最好，赚神钱也是最多的。

　　“一粒乾圣丹就要十万神钱，每次他卖一批只有百粒，但却能赚取千万神钱。”沈翔心中暗暗惊叹着，卖高阶圣丹果然很好赚：“如果我卖中品的灵光圣丹，可能也只是两三万一粒，炼制难度大，出丹又少！”

　　中品圣丹很不好炼制，虽然不需要那种秘方，但却需要多种中品圣药融合在一起，炼制起来非常吃力。

　　炼制中品圣丹和上品圣丹的难度是一样大的，上品圣丹之所以要比中品高一个阶段，就是因为上品圣丹需要秘方，以及一些上品圣药。

　　沈翔去了几个丹药铺，询问到的中品圣药都比较贵，普通一点的都要五千多神钱，好的稀有的甚至要上万好几万。

　　夜晚，他和龙雪怡都回到了吕琦莲的宅子里面，他和龙雪怡都把价格报出来。

　　“现在的丹药价格涨了很多，可能这是因为地狱神殿倒掉的缘故。”龙雪怡说道：“我问过一些人，他们都说近期涨了许多。”

　　沈翔问道：“为什么会和地狱神殿倒掉有关系？这没有理由呀！”

　　龙雪怡吐了吐舌头：“我怎么清楚，总之这些奸商都在好理由涨价，管你是什么，因为丹药价格多年来都太低了，现在做丹药生意的也囤有大量丹药，所以暗中串通涨价呗。”

　　吕琦莲摇头道：“应该不是这样的，以前我的百花宫会因为一些情况需要放缓出售丹药，为了保证有一定的丹药出售，我们都会大幅度涨价！比如我们面临大战，自己需要消耗大量的丹药，我们会进行涨价，这么一来丹药出售的速度就会缓慢一些，这样也不会断货。”

　　沈翔皱眉道：“难道说这段时间那些卖丹药的神殿都急需自己消耗大量的丹药？这发生了什么事情？”

　　吕琦莲说道：“我已经和冯羽洁取得联系了，她可能明天会来我这里，我想她应该清楚发生了什么事情。”


第1836章 不好的预感

　　吕琦莲那么快就联系到冯羽洁，这让沈翔和龙雪怡都有些佩服。

　　“冯羽洁她现在的处境好象也不是太好，否则凭她和我们的关系，肯定会立马过来和我们见面的，但她却说要明天，而且还不确定明天什么时候！也就是说，她要和我们见面，需要非常谨慎，这可能是因为你的缘故。”吕琦莲想到许多东西，这都是她的直觉。

　　看见沈翔和龙雪怡一脸严肃，吕琦莲轻轻一笑：“可能只是我想多了呢！不用担心的，冯羽洁毕竟来头不小，现在又拥有天神的实力，在目前来说也算拥有不错的实力了！”

　　“沈翔，你接下来要怎么利用我们手中的神钱来赚得更多？”

　　沈翔叹道：“我想直接炼制上品圣丹，但却没有丹方！从炼制难度来说，上品圣丹和中品圣丹一样，如果可以的话，直接炼制上品圣丹会比较好！”

　　吕琦莲今天出去不仅仅去联系冯羽洁，也在圣丹方面做足了功课，说道：“炼制上品圣丹，至少需要两种上品圣药和三种中品圣药来搭配组成丹方才行，而圣级上品的药材，一种至少需要两万神钱！就算有丹方，炼制上品圣丹所需的药材也得用六七万神钱才能购买到。”

　　沈翔点了点头：“不错，这点神钱不用担心，只要有丹方，这些都不是问题！”

　　吕琦莲说道：“所谓的丹方，就是各种不同的中品上品药材进行相互搭配，以及入炉的时间间隔，入药的份量，不同的药材熔炼时的火候，这期间的一个协调性。所以在没丹方的情况下，要自己摸索出来，就需要进行非常多次的尝试才行。”

　　沈翔叹了一声，点了点头：“不错，炼制上品圣丹时，可不是随便几种圣药组合起来就行了，如果是五种顶级的圣药融合在一起炼成丹，说不定还没有下品圣丹好，但如果有好的丹方，用普通的中上品圣药搭配，就能比那随便五种顶级药材搭配的好很多。”

　　龙雪怡趴在桌面，说道：“那要怎么才能拿到丹方？对了，冯羽洁好像可以炼制上品圣丹，明天她来了就问问她！”

　　这也是沈翔之前的打算，他问冯羽洁给，冯羽洁肯定不会拒绝他的要求。

　　现在已经是夜晚了，沈翔脸上带着坏笑，说道：“琦莲姐，我们来办正事吧，一晚上的时间，我们能弄出很多那种灵珠的。”

　　龙雪怡自然知道他们要做什么正事，噗嗤一笑，便进入沈翔的幽瑶戒里面，沈翔已经走过去，把吕琦莲抱起来，走进房间里面。

　　“不许乱来……”吕琦莲刚刚说完，沈翔的手就摸到了她胸前敏感的地方，还轻轻揉捏了一下，使她娇喊了一声。

　　“坏蛋，不许乱摸！”吕琦莲反击着，大力捏了一把沈翔身上的肉。

　　沈翔和吕琦莲的神魂已经双修过，而那只是神魂的，吕琦莲在现实中被沈翔如此亲密的接触还是有些不太适应，但她现在也不能怎么样，只能顺从沈翔……

　　一个晚上很快就过去了，对于沈翔来说是非常甜蜜短暂的，熟睡的他，被吕琦莲喊醒，此时吕琦莲正在他身旁慌忙的穿着衣服。

　　“快点整理好，冯羽洁很快就要来了，不能让她知道我和你已经……”吕琦莲看着雪白被褥上的那抹嫣红，轻咬着嘴唇，不由得回想起昨晚她和沈翔那疯狂而甜蜜的一幕幕，令她终身难忘。

　　看着沈翔还一脸坏笑看着她那雪白美丽的玉体，她狠狠捏了一下沈翔的鼻子：“还不快点！”

　　沈翔这才慢悠悠的穿好衣服，笑道：“没想到我们真正的双修之后，效果竟然会这么好，凝出来的灵珠还是晶体，以后我们要多多进行。”

　　吕琦莲娇哼了一声，她已经穿好了衣服，开始梳理着秀发，同时看着妆台上的那十多粒紫色的水晶珠子，那都是她和沈翔一边绵缠，一边修炼生杀之术凝出来的灵珠，看起来确实要比他们之前凝出来的好得多。

　　沈翔从身后抱着吕琦莲，此时吕琦莲已经是他的女人，能完完全全拥有吕琦莲，让他无比满足，这使他更加爱吕琦莲。

　　“琦莲姐，没想到平时那么严厉，我昨晚还以为要被折腾死的，没想到你在穿上那么温柔！”沈翔回味着吕琦莲的那种柔情，心中只有一种难以形容的安宁感：“我爱死你了！”

　　吕琦莲柔声道：“行啦，别肉麻了！好好准备一下，别让冯羽洁看出我和你已经发生了那种关系。”

　　沈翔不明白吕琦莲为什么要这么做，问道：“为什么？让她知道也没什么！”

　　吕琦莲轻轻拍了一下他的头：“笨蛋！我现在还不想让太多人知道我和你的事情，如果冯羽洁知道了，她回去肯定会告诉梦儿她们几个，如果以后遇到媚瑶和幽幽……那就更不用说了！”

　　沈翔嘻笑道：“我明白了，我的神国女帝不想让别人知道我是她的夫君！”

　　龙雪怡娇笑道：“放心吧，我虽然目睹了过程，但我也不会说出去的！”

　　吕琦莲玉脸顿时通红：“什么？雪怡在里面可以看见？还……目睹全过程……”

　　“小丫头，你……你更坏！”吕琦莲气得说不出话来，她可不知道这个。

　　“算了，无所谓了，反正我和你发生过许多事情，这小屁龙一直都是旁观者。”沈翔笑道。

　　吕琦莲深呼吸了几口气，才慢慢接受过来。

　　外面突然传来敲门声，冯羽洁已经来到，沈翔也急忙整理好着装，然后出门迎接冯羽洁。

　　打开门后，看见一个脸上带着银面具，身穿黑袍的人走进来，这就是冯羽洁！只不过她把自己隐藏成这样，看起来像是为了避开别人跟踪。

　　她在自己的地盘都如此谨慎，果然和吕琦莲之前猜测的那样，冯羽洁在神女殿里面遇到了一些情况，导致她行事非常谨慎。

　　进来之后，冯羽洁还不放心，快速挥手布下好几个结界，才取下面具，露出的那张憔悴无比的脸儿，看得沈翔暗暗心疼，急忙过去扶她坐下。

　　吕琦莲也是如此，急声询问：“冯姐姐，到底怎么了？”


第1837章 得到丹方

　　冯羽洁并不像是受伤的模样，只是看起来很憔悴，像是消耗过度一样。

　　沈翔和吕琦莲等待着她说话，她闭上眼睛，微微吸了几口气，拿出一粒金色的丹丸服下之后，脸色才好了一些。

　　“我没事，只是神力消耗太多了。”冯羽洁声音很低，一看就知道她很虚弱。

　　沈翔问道：“为什么会这样？你在这座城市里面应该很安全才对，你是不是和别人交手了？”

　　冯羽洁现在可是天神，如果有天神在这里打起来的话，只要在城内都会知道，除非是在众神殿里面那种空间之中。

　　冯羽洁摇了摇头：“不是，我只是用了一种秘法，这是为了不暴露我自己。我现在一直都被监视着，所以为了见你们，我只有使用那种秘法了。”

　　沈翔和吕琦莲忽视了一眼，之前吕琦莲就猜到冯羽洁在神女殿的处境不好，现在果然如此，而且看起来要比他们想象中糟糕得多。

　　“是那个丹神吗？”吕琦莲问道：“你现在的实力不弱，就算是比较厉害一点的天神，恐怕都无法威胁到你吧！”

　　冯羽洁又摇了摇头：“不是叶丹神，而是一个名叫无上魔神的家伙，他如今就在神女殿里面！”

　　听到无上魔神，沈翔心中猛然一跳！

　　无上魔神认定那六道神镜被小九丫头盗走了，而冯羽洁和小九丫头如同姐妹，所以她现在才会被无上魔神盯上。

　　“这家伙在寻找一件至宝，他说这东西被小九丫头取走，他认为小九丫头会来找我，所以他一直监视着我。”冯羽洁有些无奈的说道：“现在我才知道，我们一直错怪了小九丫头！”

　　在九天世界的那个魅帝根本不是小九丫头，只不过是一个替身，而且那个替身只听无上魔神的话。

　　这些都是无上魔神告诉冯羽洁的！

　　冯羽洁并不知道六道神镜就在沈翔身上，更加不知道沈翔见过小九丫头，现在沈翔肯定不会乱说，因为冯羽洁被无上魔神监视着，他如果说漏嘴了，说不定无上魔神会跑去神牢里面找小九丫头。

　　“冯姐，那么你现在岂不是很危险？”沈翔问道，他想让冯羽洁远离那无上魔神。

　　冯羽洁说道：“你们不用担忧我的安危，无上魔神还不敢杀我，如果他杀了我，他自己也会面临很大的灾难。”

　　沈翔心中松了一口气，他没想到他取得六道神镜，会连累冯羽洁，这令他心中有些过意不去。

　　吕琦莲并不知道无上魔神是什么来头，问道：“这无上魔神是什么实力？竟然让冯洁这般！”

　　冯羽洁叹了一声：“这家伙是一个太神，很久以前就和九神王是死对头，他为了寻找一件至宝，控制了地狱魔帝，他自己说已经寻到了，只不过被小九丫头取走！”

　　随后冯羽洁又告诉吕琦莲有关于小九丫头的事情，那相当于是她的妹妹，至今都没有名字。

　　沈翔很想告诉冯羽洁有关于小九丫头的事情，不过他不敢，担心会害了小九丫头和冯羽洁，鬼知道那无上魔神是不是就在附近。

　　“不说这些了！能见到你们真好，我真的很开心。”冯羽洁的脸色已经好了许多，露出妩媚动人的笑容。

　　吕琦莲也轻轻一笑，点了点头。

　　沈翔问道：“梦儿姐和仙仙她们几个呢？有没有来到神明之界？”

　　冯羽洁笑道：“当然来了，只不过她们并不在神女殿，她们一来到，就去了神兵殿，她们是和姜圣一起去的，应该是想去学习一些东西吧！”

　　神兵殿主要是炼制神兵神器的神殿，她们和姜圣前去，沈翔也不怎么担心，她们能来到神明之界，已经有了一定的实力。

　　“冯姐，最近的丹药涨了这么多，你知道这其中的原因吗？”吕琦莲问道，这是她和沈翔一直疑惑的事情。

　　听见吕琦莲这么一问，冯羽洁长叹了一声：“主要是各个大神殿的丹神回来了！这群丹神一旦聚在一起，第一件事就是比试炼制神丹。而炼制神丹需要大量的圣丹来作为丹方，比如炼制下品神丹，说需要的下品圣丹至少就得十万粒，中上品圣丹也需要不少。”

　　“这些丹神比试炼丹，可不只是炼制一粒两粒那么简单，所以现在各个神殿内部的大大小小炼丹师，都在为丹神炼制圣丹。”

　　神丹的丹方竟然是这样的，需要添加那么多圣丹来辅助，沈翔还是第一次听说。

　　炼制神丹什么的，沈翔虽然想去看看，不过他觉得自己没有那个机会，而且到时候丹神比试，需要的时间肯定很长。

　　沈翔嘿嘿笑道：“冯姐姐，你现在是不是一名丹神了？你上次就说你已经开始要炼制神丹了！”

　　冯羽洁看见沈翔这嬉皮笑脸的模样，就知道沈翔在打她的主意，娇哼了一声：“不错，我现在是一名丹神了，不过你别指望我帮你炼丹，我现在没有时间！我得快点提升实力，我可不想一直被那无上魔神盯着。”

　　沈翔笑道：“冯姐姐，我只是想让你给我一些丹方，我现在要炼制上品圣丹！”

　　冯羽洁和沈翔比试过两次，每次都败得很惨，现在沈翔要她给丹方，她不由得笑起来：“小鬼，你不是很厉害吗？应该可以自己创造好的丹方，我的丹方都只能炼制很差劲的上品圣丹，恐怕入不了你的眼！”

　　沈翔撇嘴道：“你别那么小气嘛！我就不是赢过你两次吗？”

　　冯羽洁撅着嘴道：“我就是要那么小气，谁让你一点也不懂得让着人家，更何况我还是女孩子！”

　　看见冯羽洁撒娇，沈翔彻底没办法了，无奈的看了看吕琦莲，惹得吕琦莲低声轻笑着。

　　“要怎么才把丹方给我？”沈翔知道自己不出点血，是无法从冯羽洁这里得到丹方的了。

　　冯羽洁脸上满是得意的笑容，嘻嘻一笑：“你答应帮我炼制一百粒上品圣丹，我就给你！这可是那叶丹神给我的任务，挺累人的！”

　　如果是下品圣丹，别说一百粒，就算是一千粒，沈翔也会眉头都不皱就直接答应了。

　　但这上品圣丹就不同了，他没有炼制过，如果是几天才能炼制出一粒，要炼一百粒那可是莫大的煎熬。


第1838章 升元圣丹

　　“我现在只能炼制龙血圣丹！如果我要炼制一百粒上品圣丹，我需要一些时间……你现在可是二殿主，又是一名丹神，神钱那么多，直接去买不就得了吗？”沈翔说道：“为什么要多此一举呢？”

　　冯羽洁笑道：“你答不答应，不答应那就算了！叶丹神指定我炼制的上品圣丹只有我有丹方，就连他都没有，所以我只能自己炼制啰。”

　　冯羽洁已经知道沈翔在这里卖了三粒灵光龙血圣丹，沈翔进步如此神速，所以她相信沈翔一定能完成她交待的事情。

　　沈翔心中盘算了一下，最终还是答应，丹方可不是有神钱就能买到的，否则那叶丹神也不会需要冯羽洁来炼制那些上品圣丹。

　　“药材算我的，一年内给我炼制出来！”冯羽洁把一个储物袋抛给沈翔，然后指尖点在沈翔的额头上面：“现在我把丹方给你，这丹方可是当年九神王之中那丹神之王的。”

　　沈翔很快就得到了那丹方，看起来有些复杂，但难不倒他。

　　“冯姐姐，这么说你岂不是有很多好的丹方？”沈翔很是开心的问道。

　　“当然，不过你别指望我传给你，因为我答应过他，一些秘方绝不能外传的！”冯羽洁吐着舌头笑道：“沈翔，你以后要想成为丹神，自己开创丹方是必须的！之所以丹神那么少，一般都是被丹方给卡住了。”

　　神丹的丹方肯定更加复杂珍贵，沈翔想到就感到头疼！

　　“那叶丹神应该是给了你不少好处，否则你不会帮他炼丹的，你现在把这苦活转给我，最爽就是你了。”沈翔苦着脸说道。

　　冯羽洁笑道：“你可是占了很大便宜了，你不信去打听打听我这上品圣丹的丹方价值多少？那叶丹神想要我都不给他，除非他用神丹的丹方来换取。”

　　她拍了拍沈翔那苦瓜一样的脸，然后对吕琦莲说道：“我要走了，如果没什么重要的事情，我们还是少见面吧，我可不想让那无上魔神知道我在这里有好朋友，我担心会牵连到你们。”

　　吕琦莲点了点头：“你自己要小心！”

　　沈翔和吕琦莲把冯羽洁送出去之后，沈翔立即拿出一张纸，列出那丹方所需的圣药。

　　“升元圣丹，这种圣丹吃下之后，主要的作用是可以在一个时辰内，神力会增强许多，具体看本身修为而定，一般来说，上位真神能增强五倍，到了下位玄神就只有两倍，中位玄神则是一倍！”

　　沈翔惊叹道：“这升元圣丹还是挺厉害的，竟然能提升几倍的神力强度，而且不会有什么副作用，难怪这丹方那么少有，不知道我吃下之后会提升多少倍？”

　　“上品圣药两味，中品圣药三味，都是很贵的东西！上品圣药是火牙草和熊吼花！中品圣药是怪力果、蛮力果和狂力果，这三种果也叫做三圣力果。”沈翔列出这些药材的名称。

　　他现在自然不需要去购买，因为冯羽洁就给了他一百份药材。

　　并不是说知道这五种药材，将之拼凑就能炼制出那升元圣丹，而入药的份量，熔炼的时机，药材先后入炉的讯序都有不同，这才是丹方最关键的所在。

　　如果知道需要什么药材，就算是自己进行各种摸索，也需要很长时间才能摸索出来，甚至永远没有可能摸索得到，据说许多开创丹方的丹神，大多数的情况下都是碰巧的。

　　只有少数厉害的丹神，才能凭借感觉和经验快速根据药材不同的性质，进行各种组合来创出最好的丹方。

　　吕琦莲拿出一粒灵珠，这是她和沈翔亲吻时凝出来的，并不是昨晚他们在床上双修炼出来最强的那种紫色的。

　　“先试试这种看！”吕琦莲拿出一碗水，把那粒银白色的灵珠放入里面，灵珠很快就化了，而那碗清水立即变成银色，如同一碗融化的白银那样，十分浓稠。

　　沈翔问道：“琦莲姐，根据你的经验，这一碗灵液能复制出多少火牙草？”

　　吕琦莲摇头道：“我不知道，对于圣药我没有什么概念！现在先试试看吧。”

　　她把火牙草拿出来，这火牙草如同牙齿一样，是火红色的，像是燃烧着火焰一样的牙齿。她小心的把火牙草切成两半，然后放入那碗银色的水里面。

　　不多久，那原本有着很浓稠银色的水，突然变得清澈起来，那些银色的能量全部被火牙草吸收，原本被切成两半的火牙草，现在已经变成了两株完整的火牙草，而且品质要比之前的好多了。

　　“这么厉害！”吕琦莲有些惊讶，那可是上品圣药，她和沈翔随便亲吻凝练出来的灵族，一粒就能复制出一份上品药材来，她对此很是满意了。

　　沈翔笑道：“试试那种紫色的，紫色的肯定更加厉害，毕竟那是我们……嘿嘿！”

　　吕琦莲轻哼了一声，拿出紫色的灵珠，放入清水里面之后，顿时冒出紫色的光霞，瞬间就让那碗清水变成浓浓的紫光液体。

　　“这应该能一变四！”吕琦莲把一株火牙草切成均匀的四份，放入那碗紫光灵液之中，不多久，紫光灵液消失，只见碗里有着四颗火亮的火牙草。

　　吕琦莲笑道：“效果真的很不错，以后我们的实力提升，就算复制神药也很快！”

　　“只可惜，这升元圣丹不适合提升修为的，只是能瞬间拥有爆发力，我得弄到快速提升力量的丹方才行！”沈翔现在只能暂时把这差事完成，这样才能让冯羽洁继续提供丹方给他。

　　吕琦莲点头道：“我就先复制几份给你练习，这种丹对我们提升实力没有多大的帮助，只能起到暂时提升的作用，所以我不会复制太多。”

　　虽然还没有好的丹方，但沈翔还是很高兴：“琦莲姐，我就知道你我合作是最好的，以后我们得多多……咳咳！”

　　沈翔现在先是仔细的分析那丹方，把那些难点记住，炼制的时候要尽量避免！

　　“按照这丹方，一份药材只能炼制一粒，还得故意放掉部分的药量才能成功，创出这丹方的家伙也太不负责任了。”沈翔心中有丝不爽，炼丹时故意流掉大部分的药量，会让他感到肉痛的。


第1839章 本源之炼

　　吕琦莲说道：“这丹方就是这样了，你就算不爽，但能怎么样？你难道还要改造这个丹方不成？”

　　沈翔也清楚，之所以要这样故意流失，也是为了向成功凝丹而妥协，他心中是有这个想法，想好好改造这丹方！但这谈何容易，所以他只能先去炼制一番，先熟悉这升元圣丹的炼法才行。

　　沈翔在炼制之前，去了一趟这里出售丹炉的地方，用了几百神钱购买了一个最差劲的那种。

　　回来之后，他进入一间狭小的密室里面，开始炼制升元圣丹。

　　沈翔有着炼制灵光圣丹的扎实基础，如今有了完整的升元圣丹的丹方，所以他上手还是比较容易的，只是废掉了几份药材就成功炼制出品质还算不错的升元圣丹。

　　这也用去了他十多天的时间。

　　冯羽洁只给了他一百份药材，而每份只能炼制一粒，所以接下来他不能出现多次失败，否则缺失的都需要自己去填补。

　　沈翔炼制了几粒之后，已经没有心思继续炼制下去，因为在他看来，如果不流失掉那些浓郁的药气，至少一炉可以三粒的！

　　他尝试过保存那些药气，想要炼制到后面看看，哪知道他偏离丹方上面的总体路线之后，就开始出现严重的错误，差点把他那刚刚买来的廉价丹炉炸掉。

　　“无极之炼和太极之炼都没有什么帮助！”沈翔因为想尝试保存那些药气，又炼废了几份。

　　“只能看看天炼之术里面有没有法门能弥补这个问题了。”沈翔现在也没有急着去参悟天炼之术，而是先找到失败的原因，这样他才有一个方向。

　　经过他的仔细分析，找到了失败的原因，主要是各种药气都需要一个适当的量才能融合在一起，否则就会爆掉，就算用太极之炼去强行融合也不行！因为这些药气都是比较强大的，越是强行，爆发出来的力量就越是强大。

　　之前的太极之炼只是适用于单种药材炼制出来的丹或者两三种，而现在的不仅仅是上品圣丹，还是好几种中上品圣级药材，所以聚合起来所爆发的能力，已经超出太极之炼的控制范围。

　　如果是其他炼丹师所用的法门，也是差不多的，都难以控制得住聚合时所长生的瞬间爆发力，所以只能减弱各种药材的药气。然后只要到一定的量，这各种药气竟然能自觉的融合在一起，而不需要废太多的精神。

　　沈翔就是按照冯羽洁给的丹方，精准的控制各种药气的量，只要达到丹方上面的标准，基本上就能成功，至少稍微尝试几次就行了。

　　如果没有丹方，可能需要尝试许多次才能得到那个适当的量，甚至无法尝试出来，所以说开创丹方也需要一定的碰巧才行。

　　沈翔仔细的思考了一阵子，心道：“如果我能解决这个问题，那么我只要知道其他丹是用哪几种药材炼制，我就能得到丹方！”

　　解决了这主要问题之后，至于那药材入炉的先后顺序和时间也都不重要了，因为这也是为了让各种药气能融合才需要的步骤。

　　沈翔相信天炼之术里面一定有解决的办法，这可是四大禁忌神功之一，能炼制天下万物，之前沈翔在炼丹上面遇到许多难点，基本上都是领悟天炼之术，从中学习到一些法门，然后顺利解决，让他的炼丹之术更上一层楼。

　　苦思冥想的沈翔，在密室里面关了十天，没有一点儿收获，他从密室里面出来之后，看见吕琦莲正指导龙雪怡修炼着什么。

　　“你是在传授她生杀之术吗？”沈翔嘿笑道。

　　“你开心什么？”龙雪怡对他吐了吐香舌，她学得十分认真，而且好像学得还不错，能在舌头上凝出一点儿灵液。

　　吕琦莲也白了他一眼，问道：“炼制多少粒升元圣丹了？”

　　问道这个，沈翔笑不出来了，因为他一粒都没有炼制。

　　“没有炼制，按照那丹方的炼法，我没有一点儿动力，实在是太坑人了！”沈翔叹了一声：“等我好好想想，能不能从天炼之术里面找到新的方法，到时候我就不能这样憋屈的炼丹了。”

　　按照别人的方子去炼制，而且还要浪费那么多的药材，对于沈翔来说是非常憋屈的炼法。

　　沈翔炼丹经常不走寻常路，吕琦莲和龙雪怡都非常清楚的，所以她们此时也能理解沈翔。

　　“在炼丹上面我帮不到什么忙。”吕琦莲轻叹道，她只能鼓励沈翔了。

　　“没事，能和你在一起，我就很开心了。”沈翔嘿嘿一笑，走了过去把她搂过来。

　　“一身汗味，先去洗澡吧！”吕琦莲推开了沈翔。

　　沈翔坏笑着把她搂紧，然后抱着她进入浴房里面，随后只听见吕琦莲的各种娇嗔与轻吟声……

　　龙雪怡也想进去凑凑热闹，不过她心中有着某种顾虑，所以多年来她始终没有和沈翔越过那最后的一道坎，虽然他们的神魂上已经欢愉过多次了。

　　和吕琦莲覆雨翻云之后，沈翔身心愉快，多日苦思带来的疲劳一消而空，为了能让吕琦莲早日成为那神国女帝，他必须得参悟出不需要走丹方路线的炼丹法门。

　　进入密室之后，沈翔很快就沉浸在天炼之术那心法口诀的海洋之中，快速解读，快速理解，以便寻找出解决他目前面临的难题。

　　参悟的过程都是很漫长的，沈翔也没有发现时间的流逝，很快就过去了一个月。

　　用了一个月的时间，沈翔也有了收获，终于从天炼之术里面发现有可能可以解决他面临的难题。

　　“本源同生！天地间的所有奇花异草，都是吸收天地间的精气神才得以生长，虽然吸收进来的灵气属性不同，但是这些灵气也都是天地孕育而出，也就是说所有的奇花异草，都是由同样的能量孕育出来。”

　　沈翔眼前一亮，心中暗喜：“也就是说，所有的奇花异草都是‘同根生’的，这么一来，就相当于有着血缘关系。如果是这样，只要把所有的奇花异草内部蕴含的相同能量融合起来，也就能带动其他不同的药灵气融合在一起。”

　　天炼之术里面就有这方面的法门，沈翔将之命名为“本源之炼”！只要他成功把所有药材的同根药灵气寻找出来，将之撮合，就能带动其他难以融合的属性灵气聚合。

　　这么一来，他就不需要遵循丹方上面的做法了！


第1840章 本源灵眸

　　沈翔立即拿出一份升元圣丹的药材，他休息了一下，让自己的精神恢复到最佳状态，就把那些药材投入丹炉里面。

　　他一次性就把所有的药材放入丹炉，这是本源之炼的法门，如果按照丹方，他首先得放入火牙草，把火牙草熔炼到差不多的时候，又继续放入其他的药材。

　　而使用本源之炼，需要把药材同时焚烧到一定的程度，才能从药材内部寻找出相同的“灵之血脉”，所有药材的灵之血脉都是相同的，照理说可以很轻松的融合在一起，最后带动其他的药能量跟着聚合。

　　难点在于找到灵之血脉，以及将灵之血脉的根抽出来融合！

　　如果沈翔没有天炼之术里面的法门，只是知道这个道理，他可能用一辈子的时间都无法做到！这也是天炼之术的厉害之处，里面那些奇妙的法门，能让他做到这些令人难以置信的事情。

　　沈翔没有让那五种圣药相互融合，只是把五种圣药在丹炉里面熔炼，而且还用神力将之一一隔开。

　　因为寻找灵之血脉，需要熔炼到一定的程度才行！

　　“本源灵眸，我现在应该能修炼出来。”沈翔按照那些心法口诀去运转，然后释放神力进入丹炉内部，神力化成本源灵眸，专门用来寻找灵之血脉的。

　　此时他的本源灵眸一片漆黑，说明他没有看见任何灵之血脉，还需要继续焚炼那些药材，此时他减弱火势，如果焚烧过头了，也会烧毁灵之血脉的。

　　他施展本源灵眸也需要消耗很多的神力，不过这是他第一次用来寻找灵之血脉，如果是以后他熟悉这些药材，知道焚烧到什么程度会出现，他以后只要焚炼得差不多，就施展短暂的时间就行了。

　　半天过去，原本只能看见一片漆黑的本源灵眸，突然看见跳动的火苗，如同牙齿一般！

　　“是火牙草的灵之血脉！”他立即停止焚烧火牙草，并且记住说需要焚烧的程度。

　　接下来出现的，像是气雾化成的波纹型幽光，这是熊吼花的灵之血脉，很好辨认，都和这些奇花异草的形状有些关联。

　　两种上品圣药的灵之血脉都出现了，也是最早出现的！而接下来的三道白色丝线状的东西，就是怪力果、蛮力果、狂力果这三圣力果的灵之血脉。

　　找到灵之血脉这个难点他已经解决了，接下来就是小心的让这五种圣药的灵之血脉交融在一起，这需要很强很精准的掌控力。

　　沈翔最擅长这方面，此时他放出神力，小心翼翼的去触动这五种灵之血脉，按照天炼之术的心法口诀改变他的神力，让他的神力拥有和这些灵之血脉一样的特性，这样就不会遭到抵触。

　　他透过本源灵眸可以看见他那神力化成的两只大手，把那五种灵之血脉小心的推揉在一起，这过程所需的时间并不是很长，只是片刻间就完成了，五种外表看起来有很大不同的灵之血脉最终融成一个小气团。

　　“可以了！”沈翔关上本源灵眸，而丹炉内部看起来没有什么变化，那灵之血脉根本就是看不见摸不着的，是一种很玄妙的存在。

　　他把间隔五种药灵气的神力收起来，原本相互排斥得非常厉害的五种药灵气猛的相互冲撞在一起，根本不需要认为去聚合，就自觉的完美融合了。

　　看见这一幕，沈翔激动不已，因为他成功了，现在他只要按照正常的炼丹方式进行凝丹就行！

　　“现在我可以用太极之炼和无极之炼进行凝丹，没想到用这本源之炼的方法效果那么好，相互融合之后，还滋生出如此多的药灵气，我原本还以为只能凝出三粒升元圣丹，现在看来应该还能多出一粒！”

　　后面的步骤，就和炼制其他丹一样，把那团大气旋分割成四份，然后用无极之炼法快速凝成丹丸！

　　一炉四粒，这样的成果他非常满意！他觉得现在要炼制出拥有灵光的升元圣丹应该不难！

　　这对于许多封号丹圣来说，这是非常艰难的，就算是丹神要炼制，也需要比较长的时间，而且还会失败，不过在沈翔看来，和炼制龙血圣丹一样简单。

　　能炼制上品圣丹就是封号丹圣，除此之外，还有一个要求，就是要炼制出灵光圣丹，厉害一点的封号丹圣，能炼制出拥有灵光的中品圣丹，而极限挑战也就是炼制上品圣丹的。

　　一般能做到这点，也就意味着可以炼制神丹了，只需要神丹的丹方即可开始冲击丹神的境界。

　　“一百粒升元圣丹对我现在来说实在是太容易了！”沈翔开怀一笑，他炼制出一百粒之后，还能剩下部分药材。

　　有了之前成功的经验，后面就会变得很容易，不用像之前一点点摸索，一天他就能炼制五炉，几天的时间，一百粒升元圣丹就够了！

　　冯羽洁给了他一年时间，他早早就完成了，而且还有很多药材没有炼制！

　　“多出来的这些就是我的了！以后得经常和冯羽洁做这种买卖才行，挺赚的。”沈翔之前还觉得这是难以完成的任务，而现在却尝到了很大的甜头。

　　“不知道灵光升元圣丹如何？”沈翔已经完成了任务，他打算用多出的药材去炼制上品的灵光圣丹！

　　拥有灵光的上品圣丹，是普通的几倍功效！不像下品圣丹那样二十倍，但这效果也算不错了，特别是对于升元圣丹这种能让力量瞬间暴涨的圣丹。

　　如果是灵光升元圣丹，就算是上位玄神吃下也会有不错的功效，力量肯定会暴涨那么一两倍，所以肯定能卖得贵。

　　升元圣丹原本只对下位玄神和中位玄神有效，如果拥有灵光，那么连上位玄神也能吃，而且还能在一个时辰内让自己的神力强度暴涨一两倍，用途很大，特别是去猎杀一些强大的神兽时，有这种丹辅助，就很容易成功。

　　而下位玄神和中位玄神吃下之后，提升的倍数也会比普通的高一些！

　　“这升元圣丹的功效只有一个时辰，而且要间隔十二个时辰吃才有效，否则就太逆天了，如果我靠卖这个的话，大发一笔肯定没问题。”沈翔已经看见神钱滚滚来了。


第1841章 改进

　　沈翔继续呆在密室里面炼丹，他要炼制出灵光升元圣丹才出来，现在他已经提前完成冯羽洁交给他的事情，没有其他压力，炼丹的时候也轻松了许多。

　　之前炼制拥有灵光的龙血圣丹时，沈翔在这方面积累了非常丰富的经验，而且他炼制出来的灵光圣丹也比其他的炼丹师好许多，出丹的实力也十分可观，速度更是快出其他炼丹师许多。

　　现在炼制升元圣丹时，所需要的手段也是一样的，沈翔既然能把龙血圣丹处理得好，面对升元圣丹就没有任何难度。

　　他只是用了三天的时间，就成功炼制出一粒散发出淡蓝色灵光的升元圣丹！

　　“这根本难不倒我！”沈翔看着掌中的灵光圣丹，傲然一笑，走出了密室。

　　龙雪怡和吕琦莲在厅内闲聊着，这段时间中，吕琦莲也把生杀之术传给了龙雪怡。

　　看见沈翔满面笑容，吕琦莲问道：“看样子你有很大的收获？炼制出多少粒升元圣丹了？”

　　沈翔抛过去一个储物袋，笑道：“自己看，我说出来你们可能不会相信！”

　　吕琦莲虽然心中早有准备，但是从储物袋里面拿出一个玉盒之后，打开一看，有许多一粒粒淡蓝色的丹丸，这都是那升元圣丹！

　　百粒升元圣丹堆在一起，冒出来的气光如同蓝色的火焰一般，十分漂亮。

　　“这么快就完成了！你是怎么做到的？”龙雪怡仔细的数了一下，一百粒升元圣丹，不多不少。

　　“嘿嘿，这是我刚刚从天炼之术领悟的法门，名叫本源之炼，可厉害了！”沈翔笑道，随后他又拿出一粒外面包裹着的一层蓝色光罩的丹丸，这也是升元圣丹，只不过此时正散发出丹光。

　　吕琦莲和龙雪怡呆呆的看着那粒灵光大振的升元圣丹，沈翔能在短时间内炼制出百粒升元圣丹已经令她们感到惊讶了，但沈翔除此之外，还成功炼制出拥有灵光的升元圣丹。

　　“我去通知冯姐，让她来取走这些升元圣丹，这样你也能快点得到其他上品圣丹的丹方！”吕琦莲也是很高兴，这升元圣丹可是冯羽洁的招牌上品圣丹，沈翔如果公开来出售这种上品圣丹，肯定会引起怀疑的。

　　所以她打算让冯羽洁把另外一种上品圣丹的丹方交给沈翔。

　　吕琦莲离开之后，靠在椅子上面，闭着眼睛说道：“我说不定现在就可以开创出一种丹方来，我打算把龙血圣丹和这升元圣丹融合在一起！”

　　龙雪怡说道：“龙血圣丹是提升骨骼血液强度的，升元圣丹则是能在一个时辰内暴涨力量，特性有很大的不同。”

　　沈翔睁开眼睛，拿出一粒龙血圣丹，说道：“升元圣丹只是提升神力的强度，而添入龙血圣丹，说不定可以连同肉身的强度一同暴涨。”

　　在一个时辰内，肉身和神力都暴涨几倍的话，这种丹的更加好卖。

　　“那就快点去试试！”龙雪怡娇笑道：“等一下冯羽洁来了，让她看看你的厉害！”

　　沈翔刚刚出来，有了这想法之后，又立即进入密室里面炼丹！

　　他从冯羽洁那里得知，炼制神丹的时候，需要添加成品的丹作为神丹的材料。

　　也就是说，炼制上品圣丹时，利用这个方法也是可行的，但前提是有丹方的情况下，才能融合在一起。

　　沈翔决定对龙血圣丹使用本源灵眸，如果能看见龙血圣丹内部隐藏的灵之血脉，那么他就能让龙血圣丹和升元圣丹融合在一起。

　　吕琦莲回来后，没有看见沈翔，询问龙雪怡之后，得知沈翔又进去炼丹了，而且还要开创丹方，炼制独特的上品圣丹。

　　“冯姐没有那么快来，她现在的情况应该好很多了，至少不会被那无上魔神监视得那么死。”吕琦莲只是出去留下联络的暗记，冯羽洁看见的话，会自己来这里的。

　　第二天早上，冯羽洁就来了，这一次她来并没有上次那样，她的精神很好，不过她依然被监视着。

　　“有什么急事找我吗？”冯羽洁进来后，没有看见沈翔，笑道：“那小鬼是不是还在炼丹？”

　　吕琦莲笑道：“是在炼丹，只不过他是在炼制自己的丹，你给他的活他已经完成了。”

　　说着，她把那盒沈翔炼制好的升元圣丹递给冯羽洁，冯羽洁面带着惊讶接过来，打开一开，不由得娇呼了一声。

　　一百粒升元圣丹，也就两个月的时间就炼制好了，就算是她，日夜不眠的去炼制，也得需要差不多三个月的时间。

　　“他是怎么做到的？”冯羽洁看向密室的大门，想把在里面的沈翔抓出来好好问问，因为这种炼法实在是太逆天了。

　　龙雪怡娇笑道：“这还不算厉害的呢，这才是那小坏蛋最惊人的地方！”她把一粒灵光升元圣丹抛给冯羽洁。

　　冯羽洁看见一道蓝光射来，心中猛然一跳，她清楚那种光芒代表着什么，但却立即否认那不是灵光，不过当她接过来看的时候，不得不相信，这正是散发灵光的升元圣丹！

　　吕琦莲微笑道：“他说自己从天炼之术里面领悟了一种法门，才能让他如此顺利的，现在他在里面开创自己的丹方呢。”

　　冯羽洁深吸了一口气，如果是之前那些不需要丹方的圣丹，沈翔能像种番薯一样快速炼制出来，她都不会感到意外，但这是被丹方约束了的，如果不严格的按照丹方上面却做，必定会失败！

　　沈翔能那么快的炼制出百粒升元圣丹，显然是没有按照丹方上面的步骤去做！

　　冯羽洁非常肯定，她给沈翔的那百份升元圣丹的药材应该还有剩下的。

　　“真想把他拽出来问问，算了，下次再问，我先回去了！”冯羽洁也不想打扰沈翔，如果沈翔能开创出自己的丹方来，她当然替沈翔感到高兴。

　　“冯姐，你能不能再给他一副丹方，最好是很少有的那种。”吕琦莲现在很替沈翔着想。

　　冯羽洁吐了吐舌头：“琦莲，你现在和这小鬼的关系越来越好了，就好像是他的妻子一样，处处都为他争取好的。”

　　“丹方我是有，但如果总是有我给他，你认为他那隐藏的潜力还能激发出来吗？所以我觉得还是算了，让他自己想办法，这对他自己有好处。”


第1842章 狂龙圣丹

　　吕琦莲和龙雪怡想了想，也觉得这有道理，沈翔现在已经开始自己开创丹方了，但还不知道是否能成功。

　　冯羽洁等了小半个时辰，沈翔都没有出来，只好离开，她不能外出多久，以免会被那无上魔神发现。

　　沈翔一直到夜晚才打开密室的大门，吕琦莲和龙雪怡也在外面耐心等待着，看见沈翔疲劳的模样，她们急忙走过去扶着。

　　“我没事，又不是走不了路。”沈翔嘿嘿笑着，嘴上是这么说，但两女如此体贴，也令他心中感到暖暖的。

　　沈翔坐下之后，喝了一杯吕琦莲递过来的清甜热茶，问道：“冯姐姐来了没有？”

　　“早上来了，已经走了！”龙雪怡笑道：“你的成果可是把她吓坏了。”

　　吕琦莲说道：“我去打听过了，这升元圣丹一粒可以卖十五万神钱，而且还是比较低的价格，比那丰神之子李中翰卖的乾圣丹还要受欢迎，只不过市面上很少有卖。”

　　“只不过那叶丹神知道只有冯姐懂得炼制，所以你一旦卖这种丹，也会暴露你和她的关系。”

　　沈翔淡淡一笑：“如果我卖狂龙圣丹的话，那就没有问题了！”

　　龙雪怡惊讶道：“狂龙圣丹？你刚刚开创出来的？”

　　沈翔含笑着点了点头：“能同时让肉身强度和神力暴涨几倍的上品圣丹，比升元圣丹多了一个功效，所以我觉得就算卖二十万神钱也有人要的。”

　　吕琦莲没想到沈翔那么快就完成了，开创新的丹方在她眼中是很困难的，少则几十年，多则上万年都不是什么奇怪的事情。

　　而沈翔只是一天就完成了，在沈翔眼中竟然如此轻松！

　　沈翔拿出一粒淡蓝色的丹丸，丹丸表面还有着一条用红色灵纹雕刻出来的龙，看起来档次很高。

　　“琦莲，你觉得血龙参和升元圣丹的药材是直接购买，还是我们来复制比较划算？”沈翔问道：“我们现在的神钱太少，应该赚多一点来安身再说！至少房子要气派一点。”

　　吕琦莲想了想，道：“如果是以前，当然是直接购买比较划算，但现在药材的价格每日都在涨，而且越来越少！我已经打听到，这次进行比试的有十多个丹神，而且就在五年之后！他们比试炼制神丹，需要非常多种类的圣丹作为辅助材料，所以这五年间，无论是药材还是圣丹都会上涨的。”

　　沈翔点头道：“炼制神丹说需要辅助的圣丹很多，我以前没有概念，但这次之后，我对此有所了解！这也是为了弥补神级材料的不足，所以需要用圣丹来填补。”

　　“我这里还有六十份升元圣丹的药材，琦莲你就先复制六十血龙参吧！”沈翔说道：“我准备大量炼制狂龙圣丹，现在正是大好时机。”

　　要复制血龙参实在是太容易了，吕琦莲和龙雪怡这些天来自己凝练的灵液就足够了，根本用不到那些紫色灵珠。

　　吕琦莲自己也有血龙参，是当初沈翔给她的，她和龙雪怡立即进行，以前沈翔也经常让龙雪怡复制，所以她们合作之下很快就完成了。

　　“我炼制这狂龙圣丹需要一点时间，这段时间你们去看看哪里有上品圣丹出售！如果价格太贵的话，你们就把这两粒灵光升元圣丹卖掉，卖的时候要小心，最好去别的地方卖。”沈翔把事情交代好之后，就进入密室炼丹。

　　吕琦莲当年掌管百花宫，在这些事情方面很有经验，就算沈翔不叮嘱她，她也知道该怎么做的。

　　……

　　“爹，我虽然能炼制出灵光龙血圣丹，但却无法达到这种品质，这沈翔果然是难得一见的丹道奇才。”叶琴从炼丹房里面出来，看着自己刚刚炼制出来的龙血圣丹，轻轻叹了一声。

　　她炼制的龙血圣丹虽然也拥有灵光，但散发出来的灵光却要比沈翔炼制的差那么一点，虽然只是一点，但叶琴炼制了十多炉，都无法达到沈翔的水平。

　　“琴儿，你的实力已经很高了，和彩霞不分上下！和许多有名的封号丹圣平分秋色。至于沈翔，他是一个异类，你不需要和他相比较，毕竟他掌握着天炼之术。”叶丹神慈爱的摸了摸叶琴的头。

　　叶丹神剑眉朗目，有着英俊的容貌，看起来十分年轻，他如今就在神女殿里面。

　　叶琴抿了抿嘴，说道：“但是我不服，我从小就和爹爹学习炼丹之术，已经许多年了，但是沈翔没有任何丹神指点，而且他修炼天炼之术也是自己领悟，踏入丹道的时间也没有我那么长！常年来他还要东躲西藏的避开地狱魔帝。”

　　叶丹神笑道：“你迟早会超越他的，因为他现在没有丹方，除非他能找到一个师傅！但是现在可没有丹神敢收他为徒，谁让他同时修炼天炼之术和弑神剑法，还得罪了火神殿！”

　　“琴儿，你现在有空的话，就帮我炼制一些上品圣丹把，虽然还有五年时间，但我想做好充足的准备，到时候十大丹神会面，必定会大比一场，我这次一定要赢。”

　　叶丹神刚刚说完，叶琴就轻吐着舌头，嘟嘴道：“不要，反正你的徒儿那么多，让他们去炼就行了，我可要好好学习炼制神丹。”

　　“小丫头，连爹爹的要求也敢拒绝。”叶丹神笑骂了一声。

　　“那丰神的儿子可缠得我厉害，我只要炼制出神丹，看他还敢不敢继续纠缠我！”叶琴轻笑道：“爹爹，你可别干涩我的事情，我一定要让李中翰这家伙看看我的厉害。”

　　……

　　叶丹神断定沈翔没有丹方，而难以有进步，但现在沈翔已经可以根据别人的单反进行改进，开创出更好更加使用的上品圣丹来，此时他就在大炼特炼他自己开创的狂龙圣丹。

　　只是十多天的时间，每天都能稳定炼制四炉丹的沈翔，已经把那六十份药材全部炼制炼完，每炉出丹四粒，总共有二百四十粒狂龙圣丹。

　　“卖两百粒，四十粒留着！二十万一粒的话，就是四千万神钱了！”沈翔想想都有点小激动。


第1843章 地摊货

　　这都是帮冯羽洁升元圣丹剩下的药材，现在他还想帮冯羽洁炼丹，因为他这样能更加快捷的获得大量的上品圣丹，这比他和吕琦莲用那些灵珠复制快得多。

　　沈翔从密室出来，去洗了个澡，在院子里面的睡椅上躺着晒太阳，等候吕琦莲和龙雪怡回来。

　　吕琦莲和龙雪怡每天都会出去了解丹药的最新行情，以便于找到一个好的方法，让狂龙圣丹可以最快卖出去。

　　沈翔没等多久，她们就回来了，看见沈翔在晒太阳，而且心情极好，她们两女就知道沈翔大功告成，已经炼制出许多狂龙圣丹。

　　“我总共炼制出两百四十粒，只打算卖两百粒！”沈翔笑道：“现在我得试试狂龙圣丹的效果，虽然能成功炼制出来，但我还没有吃过。”

　　说着，他就吃下一粒，药效很快激发，他虽然是下位真神，但是他的肉身和神力本来就很强了，可他依然能感觉到肉身和神力都强大了两倍多！

　　“琦莲姐，你试试看！”沈翔递给吕琦莲一粒狂龙圣丹，吕琦莲是中位真神，但是肉身没有他那么厉害。

　　吕琦莲吃下之后，脸上满是惊讶，显然是因为感受到这狂龙圣丹所带来的力量有多么强大。

　　吕琦莲深吸了一口气，说道：“增强了六倍左右，如果是上位真神，应该是五倍，下位玄神在两倍没有问题！”

　　沈翔因为本身较强的缘故，所以他增幅的力量没有那么大，除非是拥有灵光的狂龙圣丹！

　　“卖二十万一粒应该没问题吧！”沈翔问道，升元圣丹也是这么一个价格，但是升元圣丹是有名气的，他的狂龙圣丹刚刚开创出来，如果不广为人知，没有人相信这狂龙圣丹的药效如何。

　　吕琦莲和龙雪怡之前也想过这个问题，但她们已经有解决的办法。

　　“没问题！”吕琦莲十分自信的说道：“我们不需要租店铺，也不需要把这些丹出售给店铺，完全由我们自己来运作！”

　　龙雪怡笑道：“到时候我们摆地摊就行了，而你这些丹这么漂亮，到时候怎么宣传，就交给我们就行了！”

　　沈翔看见龙雪怡和吕琦莲都带着神秘的笑容，就知道她们肯定已经做好了准备。

　　“现在就拿出去卖吧！”吕琦莲看了看天色，现在只是中午，时间还早。

　　沈翔点了点头，便跟在她们身后，穿过一条热闹的大街，来到一处集市，专门是给摆地摊预留的，这个集市也很热闹，人非常之多，吆喝声络绎不绝，讨价还价争得面红耳赤的场景随处可见。

　　来的时候，沈翔留意了一下，这个集市正好在一条很热闹的大街的边上，而这条大街的两旁都有一些有实力的店铺，其中就有那神翰店铺，也就是丰神之子开的店铺。

　　在集市上面摆摊也需要神钱，而龙雪怡和吕琦莲早就租下来了，她们来到那个位置之后，就拿出一些条幅，上面写着狂龙圣丹的药效！

　　沈翔在一旁看着，因为吕琦莲和龙雪怡不打算让他插手，原本他认为这样行不通，哪知道两女刚刚出摊没多久，就来了许多人。

　　然后他发现，这些人手中都有一张纸，上面就详细的描述这狂龙圣丹的药效！显然是龙雪怡和吕琦莲很早就出去散发的。

　　吕琦莲拿出一个长方形的透明水晶箱子，把那两百粒狂龙圣丹放进去，这可是两百多粒上品圣丹，就算是一些比较大型的丹药铺，现在这种缺乏上品圣丹的时候也难以保证有这么多货。

　　淡蓝色的狂龙圣丹看起来有点像是升元圣丹，但不难发现，在丹丸那光滑的表面雕刻着一条红色小龙，雕纹十分清晰，一看就不普通，更何况还打着标语，说明这是上品圣丹。

　　吕琦莲和龙雪怡在这几天已经到处宣传过了，所以现在一摆摊，路过的人基本上都会来看看。

　　这种高档的丹一般都是摆放在那些店铺里面的，而且都被掌柜死死的捏在一个小玉瓶里面，如今在地摊可以看见，这令许多人心中有所怀疑，认为这不是真的上品圣丹。

　　“小姑娘，这真的是上品圣丹吗？是哪位丹圣炼制出来的？有什么证明吗？你这来路不明，我不太敢买！”一名老者把眼睛凑在那水晶箱子旁边，仔细看着里面的狂龙圣丹。

　　吕琦莲微笑道：“这狂龙圣丹的药效只要吃下就立马见效！但这种丹一般都是需要的时候才吃。当然，我们也不能让您买回来就立即吃下来检验！所以我们决定，只要前十名购买这狂龙圣丹的贵客，我们都赠送一粒。”

　　刚刚说完，那老者就喊道：“我要买一粒……”

　　这老者的穿着很一般，但看他如此爽快，应该是比较富裕的，否则也不会随随便便就买下一粒价值二十万神钱的丹。

　　其他人还是不敢买，因为这狂龙圣丹来路不明，但是那老者不怕，因为他自己有一定实力，如果有人敢在这里卖假货，是出不了这座城市的。

　　吕琦莲接过那老者的神钱，打开水晶箱子，里面那瞬间喷涌出来的浓郁丹香如同一阵轻风拂过每个人的鼻子，那股浓郁的丹香让所有人为之一振，在这里的一些实力低弱的人，可是没有吃过上品圣丹，所以心中都暗暗相信，这真的是在卖上品圣丹。

　　龙雪怡取出两粒，甜笑着递给那名老者。

　　那老者接过来之后，说道：“如果你们敢卖假东西，就别怪我不客气了！”

　　吕琦莲微笑道：“老前辈请放心，我们绝不做假！”

　　老者吃下一粒之后，脸色一变，满是惊喜之色，随后连连称赞道：“好丹，比那升元圣丹要好得多！”

　　“我再要十粒！”那老者急忙拿出神钱，又购买了十粒，这一次没有赠送给他，而他也走得很快，因为他要在药效没有消失之前去试试。

　　两百万神钱一下子就到手了，卖出的速度也算挺快的，虽然那老者验证这是货真价实的上品圣丹，但接下来却没有人继续购买。


第1844章 引起关注

　　狂龙圣丹的详细介绍都写在摊位旁边的一个牌子上面，看起来作用和升元圣丹一样，但比升元圣丹多出一个功效，就是能提升肉身强度。

　　这神女城此时可是聚集不少丹圣，因为叶丹神在这里，许多人丹圣来这里就是想看看有没有机会和叶丹神接触，此时这里出了一种从来没有听说过的上品圣丹，也引起这群丹圣的兴趣，听说之后，都立即赶来。

　　沈翔不知道吕琦莲和龙雪怡到底做了什么样的宣传，竟然引来了几名他在神女殿的店铺里面看见的丹圣！

　　就连彩霞丹圣也来凑热闹了，除此之外，令人吃惊的还有叶丹神之女，叶琴也来了。

　　沈翔躲在一边看着，吕琦莲和龙雪怡吩咐过他，不许他加入进来的。

　　吕琦莲和龙雪怡都已经易容过，看起来只是两名容貌还过得去的女子，并没有太吸引人的地方，但她们还是成功的引来许多过来。

　　彩霞丹圣是和叶琴一起来的，她们都是实力不俗的丹圣，都能炼制上品圣丹，此时她们亲眼看见这狂龙圣丹，也觉得有些惊讶，她们根据自己多年的经验，一眼就看出这和升元圣丹很像，只是上面用灵纹雕刻着一条龙。

　　在圣丹上面雕纹也有丹圣想到过，但很少有成功过的，就算成功了，实际用途也不大，而沈翔雕刻灵纹的原因也只是起到禁锢的作用，让血龙参能和其他药材更完美的融合在一起。

　　“我们各要一粒！”叶琴递给吕琦莲一个储物袋，里面装着神钱。

　　吕琦莲清点了一下，便让龙雪怡取出四粒狂龙圣丹。

　　“你们是前十位顾客，所以买一送一！”龙雪怡甜笑道，递给她们四粒狂龙圣丹。

　　随后其他的跟随而来的丹圣也纷纷掏出神钱购买，只要快点就能买一送一，就这样，前十的名额已经被抢完了。

　　叶琴和彩霞丹圣也都吃下赠送的那力来尝试药效，吃下之后，她们面露震惊之色，随后相视一眼，点了点头。

　　她们都是上位玄神，而吃下这狂龙圣丹，竟然也能明显的感觉到肉身和神力在提升，虽然没有一倍，但这种提升对于她们来说算是非常不错的了，因为她们现在要提升力量，只能成为天神。

　　如果是中位玄神吃下，提升一倍力量那是肯定，这种丹要比升元圣丹好很多，但价格却和升元圣丹一样！

　　“你这里还有多少粒？我们全要了！”感受到药效之后，叶琴当机立断，决定全部买下。

　　看见吕琦莲和龙雪怡在犹豫，叶琴扫了扫那水晶箱子里面，差不多有两百粒，便说道：“四千万神钱，全部卖给我们，怎么样？”

　　沈翔原本以为龙雪怡和吕琦莲会一口答应的，哪知道吕琦莲说道：“这位姐姐，我们也想卖给你，但我们卖圣丹的目的是为了让更多的人都能体验到这种丹带来的神奇效果，我们只能卖五十粒给你们。”

　　丹神之女都已经开口说要全买下，就足矣说明这狂龙圣丹是否是好丹！宣传的效果可以说已经达到了，但是吕琦莲却想需要一个好的口碑，同时也需要更多的人体验到狂龙圣丹那强大的药效，到时候口口相传，狂龙圣丹也就能成为有名的上品圣丹。

　　“五十粒就五十粒！”叶琴掌管店铺，也清楚吕琦莲这么做的目的，就是为打响狂龙圣丹的名气。

　　“冒昧一下，能否告知是哪位丹道前辈炼制的？”叶琴实在相不出是哪位炼丹大拿炼制的，因为这种时候，丹神只会储备最好的上品圣丹，以便于五年后的丹神大比斗，才不会把这种丹拿出来卖呢。

　　“这不方便告知，那位前辈嘱咐过了。”吕琦莲淡淡一笑。

　　五十粒就是一千万神钱，叶琴是丹神的女儿，这点神钱对于她来说只是小意思，况且她现在是代表神女殿购买的，很轻松就能拿出来。

　　叶琴和彩霞丹圣走后，其他人蜂拥而至，纷纷拿出神钱来购买狂龙圣丹，剩下的狂龙圣丹很快就卖完了。

　　在一边看着的沈翔，心中夸赞着吕琦莲和龙雪怡，这么快就把这狂龙圣丹卖完了。

　　收摊之后，吕琦莲和龙雪怡十分谨慎的返回住所，路上发现有人跟踪，不过很快就被她们摆脱了。

　　……

　　神女殿里面，叶丹神、彩霞丹圣、叶琴和冯羽洁坐在一块，看着桌面上的狂龙圣丹。

　　“这是升元圣丹无异，只不过添入了一些其他药材，所以能拥有提升肉身强度的功效，到底添加了什么呢？我怎么找也找不出来！”叶丹神看着掌心中那被捏碎的狂龙圣丹，皱着眉说道。

　　叶琴说道：“爹爹，这人的炼丹水平如何？这看起来和羽洁姐炼制的升元圣丹差不多。”

　　叶丹神把那捏碎的狂龙圣丹吃下，细细品味着，说道：“一般品质上乘的丹很难分别出高低，但我还是可以看出来，这要比羽洁的高那么一点，这炼丹师的水平很高！”

　　冯羽洁心中已经有了答案，她从彩霞丹圣和叶琴口中得知，卖丹的就是两个女子，很明显就是龙雪怡和吕琦莲，而之前她也知道沈翔要改进这升元圣丹，她没想到沈翔这么快就完成了，实在是出乎她的意料，而且还改进得那么好。

　　她一想就知道是加入了龙血圣丹的成分，只不过被叶丹神否认了，因为叶丹神十分肯定没有血龙参的，因为血龙参根本无法和升元圣丹的药材融合起来，会有许多冲突。

　　叶丹神摇了摇头：“这炼丹师难道是在开创丹方吗？但也不应该一下子炼制那么多来卖，难道他很缺神钱？如果是这样，他应该不是丹神！”

　　丹神是不缺神钱的！

　　冯羽洁说道：“如果她们还继续卖这狂龙圣丹的话，就很明显了，背后那炼丹的家伙很缺神钱。”

　　她现在就想去找沈翔他们问问，到底是怎么炼制出这狂龙圣丹的，她也想学学。

　　炼制狂龙圣丹已经让沈翔尝到了甜头，一下子就收获如此多的神钱。

　　沈翔说道：“还继续炼制狂龙圣丹吗？已经没有药材了，需要复制才行，如果去买还不一定买得到。”

　　龙雪怡正在一边想着要用神钱买什么。

　　吕琦莲说道：“等一段时间再说，这四千万神钱足够我们买下一间不错的店铺，我早就看好了。”


第1845章 冲玄圣丹

　　沈翔现在只想快点炼制出神丹，只有这样，他才能在十年内拥有足够的实力去参加至尊神殿的试练。

　　吕琦莲说道：“狂龙圣丹刚刚卖出去，名声很快就会传开，只要耐心等待一段时间，就能让许多人知道，到时候我们再卖的话，就可以把价格提上去。”

　　沈翔问道：“琦莲姐，你在买店铺的时候，先帮我买几粒比较有名的上品圣丹，我想看看能不能直接从成品的圣丹找出丹方。”

　　“好，我现在就去做，不用多久，我们也能搬入那新的店铺。”吕琦莲打算在这神女城打下根基，有沈翔的帮助，她在开始阶段会变得轻松许多。

　　吕琦莲和龙雪怡出去了，沈翔回到密室里面，练习了一遍自己所掌握的诛魔七式。

　　练完之后，他就在厅内等待两女回来。

　　天黑的时候，龙雪怡回来了，嘻笑道：“琦莲姐已经买下了一间店铺，我现在就带你去！”

　　在神明之界的神城一般很少出售店铺的，吕琦莲这么快就能买到，令他十分佩服吕琦莲的办事能力，总是迅速。

　　店铺很大，铺面就有七间，每间都非常宽敞，而且总共有七层，是石制建筑！每一层都有神阵保护，吕琦莲如今就在第七层，这一层的神阵也是最强的。

　　吕琦莲已经布置好她的房间，非常宽敞，那张香喷喷的床也很大，而且这里还连着一个沸腾腾的浴池。

　　“这是乾圣丹和冲玄圣丹，各有十粒！”吕琦莲递给沈翔两个玉盒。

　　沈翔接过来后，笑道：“琦莲姐，真有你的，一天内就搞定那么多事情！”

　　吕琦莲轻轻一笑：“有神钱自然好办，这还得多亏你，没有你炼丹，难以短时间内赚到如此多的神钱。”

　　沈翔展现出来的能力，让吕琦莲非常满意与自豪，她亲了一下是沈翔的嘴唇，柔声道：“你有修炼了！是不是很累？洗洗睡吧！”

　　说着，吕琦莲脱着自己的衣衫，很快就露出那迷人美丽的玉体，缓缓的走向那热气腾腾的浴池。

　　龙雪怡进入沈翔的幽瑶戒里面，她有着其他原因，还不能和沈翔做那个，只能回避。

　　沈翔嘿笑一声，瞬间就把衣服脱光，朝吕琦莲扑了过去……

　　天亮之后，浑身晶莹如玉的吕琦莲被睡得沉沉的沈翔单手抱着，她从沈翔的怀中挣扎出来之后，取出一个玉盒，只见里面有许多粒紫色的珠子，这些都是她和沈翔双修生杀之术凝练出来的灵珠。

　　回想和沈翔双修时所带来的欢愉，吕琦莲不由得甜甜一笑，满脸红润，回头看了看那脸上还挂着坏笑的沈翔，随后穿好衣服，并没有叫醒沈翔。

　　龙雪怡也从幽瑶戒里面跑了出来，和吕琦莲离开这房间。

　　……

　　“雪怡，这些神钱你拿着，等一下我们就分别到这些大的神城留下暗记，用来联络其她姐妹。”吕琦莲递给龙雪怡一笔神钱，虽然这些神钱来得很简单，但她也没有随便乱花，都会用在正途上面。

　　要管理一个店铺，人手不够，而且吕琦莲也不能总是让沈翔去炼丹，所以她现在只打算先找到其他女子，等人多了再打算怎么开这个店铺。

　　沈翔醒来之后，没有找到吕琦莲和龙雪怡，只好进入一个安静的房间，拿出他让吕琦莲购买的上品圣丹。

　　“乾圣丹是增强神力的，能挖掘出神力强度的潜力，所以也比较好卖。”沈翔吃下一粒，立即有了微弱的感觉，神力是增强了，不过只是一点点而已，他觉得需要多吃一些才会有明显的提升，可能也是因为他本身的神力已经没有可开发的潜力了。

　　“冲玄圣丹，这可是四大圣丹之一，据说一粒就三十五万神钱，现在这节骨眼应该更贵，四五十万都有可能。”沈翔看着那冲玄圣丹，用神力仔细的去探查内部。

　　冲玄圣丹主要是真神冲击玄神吃的圣丹，如果吃大量的话，要冲击中位玄神都不是问题，所以名叫冲玄圣丹。吃下之后，能不断激发体内的神力，使得神力会奇妙运转，会使得神魂受到一种神奇的玄力滋润，从而让神魂内部修炼出神玄之力。

　　神玄之力是玄神最明显的一个特征，也就是神通之力进化之后的力量，使用本命神通时会有更强的效果。

　　“我现在还没有冲击玄神之境，不知道吃下后，会不会有效果？”沈翔吃这些丹主要是为了从中寻找出丹方，然后再加以改进，添加其他的圣药，让这些圣丹更加完美。

　　冲玄圣丹被炼化之后，瞬间就化成奇妙的玄力，涌入他的神海之中，围绕着他那变成小人儿的神魂，开始滋养着他的神魂，他也没有感受到有什么特别之处。

　　“要想成为玄神，必须要大量这种冲玄圣丹！”沈翔又拿出一粒冲玄圣丹，放入丹炉里面，释放火焰去焚炼，随后使用本源灵眸。

　　他挑选的那粒冲玄圣丹是品质比较差的，这一般都是因为融合不好导致的，所以这也能最容易看出本源是什么。

　　很快，他就有了收获，他从那粒冲玄圣丹内部看见了七条本源，其中一条比较凌乱模糊，他怀疑那是因为加入了一粒丹。

　　“其他六条应该三味上品圣药和三位下品圣药，用料很足呀！”沈翔把那些本源的形态记在脑海中，他还需要去熟悉大量的圣药才能分析出是用了什么药材组成的。

　　接下来他又尝试了一下那乾圣丹，发现只用了两位上品圣药和一味下品圣药，用料很少，难怪卖得那么便宜。

　　“乾圣丹是挖掘神力的潜力，如果我再加一些，顺便把肉身的潜力也挖掘出来，再强化一下神魂，肯定能卖得比乾圣丹好！”沈翔心中一动，已经想好要加入什么圣药进去。

　　卖乾圣丹的那个李中翰可是丰神之子，而沈翔很讨厌丰神，打算和那神翰店铺抢生意，虽然神翰店铺距离这里还有些距离，但如果他的丹好，那么肯定能抢走神翰店铺的生意。

　　沈翔有了想法之后，走出密室，来到房间内，却看见一个很大的水晶球在亮着。


第1846章 普通的神海

　　水晶球悬挂在房间上方，他走进一开，只见店铺大门下面有一名带着面具的女子正在敲门，对着门口的水晶球轻喊着。

　　通过这水晶球可以传音到第七层的主人房，这也是店铺里面的配套设施，沈翔把神力渗入那颗大水晶球，听见熟悉的声音。

　　“有人在吗？”店铺大门的那名女子轻喊着，她的一举一动，沈翔都能从水晶球看得清清楚楚，这女子正是冯羽洁，只不过她换了一个面具。

　　沈翔用神念一动，通过水晶球打开大门，冯羽洁进来之后，他又控制大门紧闭，非常方便。

　　“我在七楼！”沈翔给冯羽洁传音，随后来到外面的客厅，他正想着让吕琦莲去练习冯羽洁，没想到冯羽洁竟然能找到这里来。

　　冯羽洁很快就上来了，一进入客厅，看见是沈翔就取下面具，只见她那张充满奇异魅力的脸儿满是不悦。

　　冯羽洁娇嗔道：“好家伙，把我的升元圣丹改良了，也不告诉我一声！”

　　沈翔笑道：“冯姐姐，这不是找你不方便吗？你又是怎么找到这里来的？”

　　为了让冯羽洁高兴起来，沈翔急忙给她斟茶倒水。

　　“我刚刚有人买下这店铺，我查了一下，得知是女的，我就猜到是你们！”冯羽洁看了看这不错的客厅，说道：“这店铺虽然大，但所在的位置却差了许多，可惜了这里的神阵和各种齐全的设施。”

　　沈翔笑道：“没关系，琦莲姐既然买下，她肯定有办法经营好的！冯姐，你这次来就不担心那无上老魔吗？”

　　冯羽洁娇哼了一声：“那混蛋被至尊神殿弄走了，幸好当年九神王给我留下了一个东西，可以联系至尊神殿。”

　　“老实交待，你那狂龙圣丹到底是怎么炼制的？”

　　沈翔跑到冯羽洁身后，玩弄着她那顺滑美丽的长发，嘻笑道：“我就是加了龙血圣丹进去炼制，再弄了一点灵纹，所以就成功了！不过我是用天炼之术里面的法门才能炼制成功的，普通的办法可不行。”

　　“所以姐姐你要学习，只能先学天炼之术，我很乐意传授给你。”

　　对于冯羽洁，沈翔十分大方，因为他把小九丫头的至尊神骨给要了，心中有愧，而冯羽洁是小九丫头的姐姐，虽然以前发生了一些事情，但她们现在依然姐妹情深。

　　“我才懒得，天炼之术那么难，不是那么容易学会的！”冯羽洁把背后的头发捋到前面，垂在胸前，不让沈翔在那里胡乱折腾。

　　沈翔把双手放在冯羽洁的香肩上，轻轻揉捏着，在帮她按摩，嘻笑道：“冯姐，你现在可是神女殿的二殿主了，能不能借点神钱给我花花，我现在很缺！”

　　冯羽洁靠在椅子上，十分享受沈翔的按摩，幽幽地说道：“我倒想，但是神钱不是我管，而且我刚刚上来没多久没有什么基础，神钱也不多，就算想炼制神丹，也得买一些药材才行。”

　　“琦莲和雪怡呢？怎么不见她们？”冯羽洁看了看房间的方向，问道。

　　“都出去了，我也不知道她们去什么地方。”沈翔揉着冯羽洁的肩膀，向下看上去，看见冯羽洁那傲立的胸膛，虽然隔着衣服，但他还是舍不得挪开视线。

　　冯羽洁故意凶凶的说道：“眼睛老实一点！你这个小鬼，自己赚了那么多神钱，还想来坑我的神钱，真不是东西！”

　　沈翔突然给冯羽洁传音：“姐姐息怒，我想确认一下，现在你真的没有被无上老魔盯着了？”

　　冯羽洁看见沈翔给她传音，神神秘秘的，就知道沈翔要有重要的事情告诉她。

　　“你怕传音不保险，那我的神魂就进入你的神海世界吧，这样绝对安全。”冯羽洁回应道。

　　“好！”沈翔立即喊道，上次吕琦莲的神魂就是因为进入他的神海世界，所以发生了很美妙的事情。

　　看见沈翔那激动的模样，冯羽洁好像猜到了一些什么，娇骂道：“小混蛋，你是不是在动歪心思？你想在神海世界里面对我使坏？我可不怕你！”

　　沈翔委屈的说道：“哪有，我是真的有重要事要和你说的。”

　　“放轻松，我这就进入你的神海。”冯羽洁说着，摊开玉掌，只看见她的手掌突然出现一个瓶子大小的小美人儿。

　　沈翔看见之后，忍不住伸手过去，想要用手指头柔柔那张可爱的小脸儿，这么漂亮的小人儿让他十分喜欢，很想养一只。

　　啪！冯羽洁立即打开他的打手，娇喊道：“别乱动我的神魂！”

　　随后，在她掌心的神魂飞起来，化作一道白光打入沈翔的胸膛，没入里面就不见了。

　　只要是真神，神魂就可以化成实体，所以刚才冯羽洁的神魂就是缩小版的冯羽洁。

　　冯羽洁已经出现在沈翔的神海里面，沈翔的神海世界看起来四周都是海，原本是金色的神力海洋已经让他变成了蓝色的。

　　“这就是你的神海世界？看起来很普通嘛，原来你一直向往着这样的生活！”

　　冯羽洁看了看四周，这里蓝天白云，阵阵海浪伴随着凉爽海风轻抚沙滩。一座岛屿上面，山清水秀，碧绿葱葱的山林之中鸟儿啼叫。五颜六色的美丽花儿绽放着，飘出阵阵宜人馨香，沈翔的神魂就在一片树林外面，坐在那木屋外面的石桌旁。

　　冯羽洁飘身飞去，来到石桌旁坐下，四周都是一片花海，许多蝴蝶正随着林中鸟儿动听的啼叫翩翩起舞。

　　“神海世界反应着每个人内心最渴望的，没想到你最渴望的竟然就是如此！”冯羽洁对此感到很惊讶，她原本以为沈翔应该是一个野心很大的人，哪知道却向往着这种生活，虽然看起来很不错。

　　沈翔摇头一笑：“这种普通而且无忧无虑的日子就是我最向往的，只不过这不容易得到，我现在根本停不下来去过这种生活，我的追求确实很多，但这个对我来说应该是最难的，所以我的神海世界才会被我构建成这样！”


第1847章 试炼很危险

　　冯羽洁之前还以为很了解沈翔，但现在看见沈翔的神海世界之后，她才发知道自己没有真正的了解沈翔。

　　“我想看看你的神海世界！”沈翔笑道：“不过看样子你是不会让我去看的！”

　　冯羽洁娇笑道：“你想看也可以，但就你现在的神魂，进入我的神海世界，肯定会被我欺负的。”

　　神魂太弱，进入太强的神海世界是非常危险的，就好像上次吕琦莲进入沈翔的神海世界一样，只要沈翔一个念头，想怎么样就怎么样。

　　“快说吧，有什么重要的事情告诉我！”冯羽洁催促道，看见沈翔没有立即回答，一副故作玄虚的样子，冯羽洁大力的捏了一下他的脸。

　　“是有关于小九丫头的，六道神镜就在我这里……”沈翔刚才过还在想着要怎么告诉冯羽洁，所以需要整理一下，现在被冯羽洁捏着脸，让他感觉到疼痛不已，就吼了出来。

　　冯羽洁猛的站起来，惊喊道：“什么？你说的可是真话？”

　　沈翔点了点头：“不骗你，我之前早就想告诉你了，但你被无上老魔盯着，我担心会把这事情泄露，所以我没有说。”

　　“那她现在怎么样了？在什么地方？”冯羽洁十分担心小九丫头，最先询问小九丫头的情况，而不是问那六道神镜，可见她对小九丫头的感情很深。

　　“她被刑罚天神送到神牢里面了，刑罚天神说了，那里对于小九丫头来说是最安全的，所以让她暂时躲在里面。”沈翔说道。

　　“为什么无上魔神会认为六道神镜在小九丫头那里？这其中发生了什么？”冯羽洁当然能猜到沈翔肯定参与这件事。

　　沈翔把经过原原本本说了出来，随后摊摊手说道：“事情就是这样，可别怪我害了小九丫头，我当初也救了她，还帮她报了仇。”

　　冯羽洁哼了一声，六道神镜被沈翔得到，而小九丫头却要替他背黑锅，不得不躲到神牢里面。

　　“不知道小九丫头上辈子欠了你什么，她的至尊神骨在你身上，她寻找那么多年的六道神镜也被你拿到，最后她还得去神牢里面躲着，而你却在这里逍遥快活。”冯羽洁十分不爽的说道。

　　沈翔也觉得有些内疚，干笑道：“冯姐，我以后会弥补回来的，你相信我，我有这个能力的！其实我现在也好不到哪去，我还有十年的时间就要去参加至尊神殿的试炼，所以我这段时间比较忙。”

　　冯羽洁并不是很责怪沈翔，至少她知道小九丫头现在的下落，虽然所在的地方差劲了一点，但是很安全的。

　　“你难道滴血到那牌子里面了？”冯羽洁惊急的说道：“你难道不知道如果通不过试炼，十有八九会死掉的吗？当年许多神殿天神都是葬送在这要命的试炼之中。”

　　“知道呀，但我觉得我可以的，虽然时间紧迫了一点。”沈翔对自己十分自信。

　　冯羽洁有些着急的哼了一声，跺了跺莲足：“你觉得可以有什么用，真是蠢货，这么危险也去！诛魔天神那老混蛋当初为什么不阻止你？”

　　“他们当初也阻止过我，不过我还是决定要去试试。”沈翔笑了笑：“冯姐，你别担心嘛，我不会浪费九神王的至尊神骨的。”

　　冯羽洁此时有些生气，诛魔天神阻止了还去，简直是拿自己的命去开玩笑，她立即伸手过去，大力拧着沈翔脸上的肉，捏得他嗷嗷大叫，如同杀猪一样。

　　因为冯羽洁的神魂要比沈翔的强大，所以沈翔的神魂被捏起来特别疼痛。

　　“对了，这事情别告诉琦莲姐她们，我不像让她们担心！”沈翔揉着那被捏疼的脸说道。

　　“哼！”冯羽洁只是哼了一声，玉手又伸了过去，吓得沈翔猛的跳起来，但冯羽洁还是把他抓了过来，玉指点在他的额头上面，声音还带着一丝怒气：“这是炼制神丹的丹方，你自己找药材去炼吧！”

　　沈翔脑海中出现了两种神丹的丹方，看起来都和提升实力有关的，这令他心中大喜，冯羽洁果然掌握不少丹方。

　　“谢谢冯姐！”沈翔嘻笑着扑过去，把冯羽洁抱着，把头埋在她那酥软的胸脯上磨蹭着。

　　沈翔没能抱多久，冯羽洁就闪到另外一个地方，娇骂道：“小鬼，想占我便宜，是不是忘了刚才的疼？”

　　沈翔连忙说道：“我只是一时间激动！对了冯姐，能把一些圣药神药的知识传给我吗？”

　　“过来，这次别再激动了！”冯羽洁对沈翔勾了勾手指头。

　　沈翔走过去之后，脸又被冯羽洁大力的拧了一把，痛得他不敢再靠近，同时他脑海中也有了许多药材相关的知识，这有助于他破解那些丹方。

　　“我回去了，需要什么帮助再来找我吧！找我借神钱的话就免了吧。”冯羽洁很清楚至尊神殿的试炼有多么可怕，所以她也会尽可能的帮助沈翔。

　　沈翔连忙点头，然后把冯羽洁送到楼下。

　　冯羽洁走了小半时辰之后，吕琦莲和龙雪怡也都回来了。

　　“冯姐刚才来过，她摆脱无上老魔了，以后你们可以随时去找她玩。”沈翔提起冯羽洁，不由得摸了摸自己的一边脸，虽然是神魂被捏，但此时他却觉得肉身也在疼。

　　“真的吗？这太好了！”吕琦莲又有了一些计划，冯羽洁对他们都很好，只要不是借大量的神钱，冯羽洁一般都愿意帮助他们的。

　　“你们去什么地方了？”沈翔问道。

　　“去到处放暗记了，不过现在冯姐没有再被无上老魔盯着，我们也可以让她留意一下其他姐妹们的去向，看能不能把她们召集起来。”吕琦莲说道。

　　沈翔立即激动起来：“这太好了，我很想她们了！”

　　龙雪怡娇笑道：“是想吃她们的豆腐吧！”

　　刚刚回来的吕琦莲和龙雪怡，又急着出去了，她是要去找冯羽洁。

　　沈翔从冯羽洁那里得到许多药材的知识，也开始根据那些药材的外貌和特性来判断，从而分析出来那些符合乾圣丹和冲玄圣丹那些灵之血脉。

　　很快，他就列出二十多种，因为他不能确定，只能先把这些药材买回来，再一一用本源灵眸看一遍，对照过就可以清楚的知道。


第1848章 神丹大计

　　沈翔列出这些药材的名称之后，吕琦莲和龙雪怡已经回来，看她们那美丽的脸儿上满是笑容，沈翔问道：“有什么好事情？笑得那么开心！”

　　龙雪怡说道：“梦儿和仙仙很快就回来了，可惜馨月和静静遇到了朱雀，所以就跟着朱雀走了，要不有她们在，会更加热闹的。”

　　朱雀和白虎很早就来了神明之界，东方馨月和东方静体内都有她的血脉，所以朱雀对她们很好，她们两个刚刚来到神明之界，实力并不强大，朱雀为了她们以后能有保障，肯定会好好带着她们，指导她们修炼的。

　　“你们帮我去找找这些药材……对了，神钱还够吗？”沈翔问道，神钱不在他手上，他也不知道两女花了多少。

　　“还有一些，应该够了！”吕琦莲接过那张纸，也没多问什么，带着龙雪怡离开。

　　沈翔现在没有去想那神丹的事情，虽然已经有了丹方，但要炼制出来可不容易，需要的药材非常之多，特别是成品的圣丹，现在他明白为什么那群丹神比拼炼制神丹的时候，会需要如此之多的神丹！

　　冯羽洁给他的丹方都是下品神丹的丹方，但所需的成品圣丹却非常惊人，更何丹神比拼的那些高阶神丹！

　　“乾圣丹不能添加龙血圣丹进去，龙血圣丹虽然是强化肉身的，但血气太重，和乾圣丹之中的药材可能不匹配，会影响效果的。”

　　沈翔此时在思考着如何改良乾圣丹。

　　“霸体云耳，这东西是上品圣药，而且属于比较温和的药材，但比较稀有。”沈翔仔细的研究了大量的圣药之后，决定加入这种圣药。

　　霸体云耳的用途是强身健体，据说几岁孩童吃下之后，就能拥有万斤之力，而且还会随着身体成长发育而不断激发出药力！形态像是木耳，但却是玉白色的，主要生长在入云的山峰之上，有时候还会随云飞行，跳到其他山峰，所以称之为霸体云耳。

　　至于冲玄圣丹，现在他还没有破解出丹方，而且有些难度，因为其中加入了一粒丹，如果确定冲玄圣丹是用哪几种药材炼制而成，他就能大致的推测出加入了什么丹去炼制。

　　吕琦莲和龙雪怡在傍晚才回来，她们去那么久，肯定是到处奔波过了。

　　“终于找齐了，有些店铺都没有，害我们不得不跑到其他神城去。”龙雪怡拿出一个玉盒，放在沈翔面前。

　　沈翔微笑道：“辛苦你们了，等熬过这段时间就好了！”

　　吕琦莲偎依在他身旁，柔声道：“我们这算什么，你才是最辛苦的！”

　　龙雪怡低声道：“神钱用得差不多了，主要是买冲玄圣丹用了最多，五十万一粒，我们买了十粒，而且品质还不好！”

　　沈翔呵呵笑道：“不用担心，很快我们又有神钱了，先等我把这乾圣丹的方子弄出来先！”

　　他先让吕琦莲把那买回来的二十种圣药分别复制了一份，然后拿出丹炉，一一放入丹炉里面去焚炼，他主要是用本源灵眸去查看灵之血脉，看能不能和他从乾圣丹里面看见的对得上。

　　很快，他就从这二十种圣药里面找到和乾圣丹、冲玄圣丹内部灵之血脉一样的血脉形态。

　　“冲玄圣丹应该加入了白玄圣丹，价值五万神钱左右，是中品圣丹，主要能产生微弱的神玄之力！”沈翔已经知道冲玄圣丹用哪六种药材炼制，所以他现在也能看出冲玄圣丹加入了什么圣丹去掺和炼制。

　　沈翔问道：“你们还有多少神钱，还够不够买霸体云耳？”

　　吕琦莲拿出一个储物袋，说道：“还有五十万神钱，足够买了，霸体云耳要三万神钱。”

　　沈翔点了点头：“去买回来，现在我们神钱不多，需要的药材只能依靠复制了。”

　　说完，他坏坏一笑，看了看吕琦莲，因为需要双修才能凝出那种复制能量超强的紫色灵珠，这使得吕琦莲轻啐了一口，便拉着龙雪怡离开了。

　　“乾圣丹的药材也算便宜了，竟然卖到十万神钱，我改良过后的应该能卖十五万这样！”

　　“乾圣丹需要的两种上品圣丹总共才五万神钱，凝莹圣花和金梅血刺草虽是上品圣药，但却是比较便宜的那种，再加上下品的无花圣果，顶多就是六万神钱，如果是以前的价格，总共加起来应该只是三两万而已，自己种植就更加便宜了。”

　　沈翔得到冯羽洁传给他的药材知识后，对这些非常了解。

　　夜晚，吕琦莲和龙雪怡回来，把霸体云耳买了回来，沈翔接过来就想进入密室炼丹，不过想想现在已经是晚上了，晚上就要做晚上该做的事情，况且他现在也想弄多一点那些紫色灵珠，这样能快速复制大量的药材。

　　……

　　沈翔醒来，吸了两口吕琦莲那残余的美妙体香之后，急忙穿好衣服，只看见吕琦莲正在用紫色灵珠复制药材，昨晚他就告诉吕琦莲要复制多少药材，吕琦莲一早就开始了。

　　一粒紫色灵珠可以让上品药材一变四，复制下品中品的则使用他们平时自己凝练出来的就行了。

　　“乾圣丹的药材在这里，现在有五十份了！”吕琦莲指了指一个储物袋。

　　“怎么这么多？”沈翔有些意外。

　　“凝莹圣花、金梅血刺草太弱了，一粒紫珠就能分别复制出十份，这应该算是中品圣药的。霸体云耳比较正常，只能一变四，总共用了我大半紫珠。”吕琦莲说道。

　　沈翔嘿笑道：“放心，我们多在一起几天，就会有很多紫珠了。”

　　龙雪怡撇嘴道：“快去炼丹吧，否则琦莲姐就不让你和她生小珠子了。”

　　“要有足够的神钱，才能收集到神丹的药材，我现在最好不要浪费时间，抓时间凑神钱。”

　　沈翔进入密室，就开始炼丹，在他看来，狂龙圣丹要比这乾圣丹难得多，所以炼制乾圣丹肯定会很轻松。当然，改良过后的乾圣丹被他命名为霸体圣丹。

　　第一炉用了比较长的时间，因为需要解决霸体云耳和其他药材的融合，最后他也只能用刻入灵纹的方式，才能进行最完美的融合。

　　如果不够完美，炼制好的丹就可以看见内部的灵之血脉，就如同之前那些被他用本源灵眸看穿的乾圣丹和冲玄圣丹一样。


第1849章 发财的最佳时刻

　　和沈翔预想中的一样，他使用本源之炼，很轻松就把霸体云耳的灵之血脉和乾圣丹原本的药材相容在一起，顺利凝出四粒丹。

　　“霸体圣丹！如果这种丹的效果和我预想的一样，那么至少可以卖十五万神钱，甚至二十万！”沈翔成功炼制出来，便拿着这四粒丹走出密室。

　　龙雪怡和吕琦莲都在房内修炼生杀之术，凝练那些灵液，同时也在等待沈翔出来，因为有时候沈翔需要她们去做一些事情。

　　听见密室石门打开的声音，吕琦莲和龙雪怡立即从修炼中修炼，而沈翔也已经来到床边，递过去两粒霸体圣丹，笑道：“这叫霸体圣丹，试试看效果如何！”

　　吕琦莲接过来，仔细看着，这霸体圣丹看起来如同乳白色的玉珠，表面上并没有光芒，不像之前的狂龙圣丹会释放出漂亮的蓝光。

　　吕琦莲吃下霸体圣丹，立即感觉到药力在体内快速扩散，她急忙运转她所修炼的功法来引导药力在体内运行，融入血肉之中。

　　这霸体圣丹的药力分为两股，一股涌入她的神海，使她神海之中的神力有所变化，增强了一些。另外一股药力则是随着她运转功法，均匀的散布到身体各处，筋骨血肉都被压力滋润，有所增强。

　　“很不错！比乾圣丹的效果好很多！”吕琦莲收功之后，睁开眼睛，脸上带着满意的笑容：“没想到在开发神力的上面要比乾圣丹强上一些。”

　　龙雪怡吃下之后，没能感应到自己太大的变化，那是因为她的肉身本来就很强，而且神魂也很特殊，有着半觉醒的神兽残魂。

　　“好，那么我就开始大规模炼制，你们现在去购买白玄圣莲回来，白玄圣莲是用来炼制白玄圣丹的！炼制完这霸体圣丹，我需要开始去连冲玄圣丹。”沈翔嘱咐了一句，就窜入密室里面，继续炼制霸体圣丹。

　　他现在已经成功改良了乾圣丹，改成功效更好让霸体圣丹，也能成功炼制出来！接下来的冲玄圣丹也需要进行改良，而且这是最难的，因为冲玄圣丹在炼制的时候就十分复杂，还需要添加中品的白玄圣丹。

　　冲玄圣丹最主要的作用就是滋生出神玄之力！上位真神要成为玄神的时候，也可以根据功法，吸收神灵之气，将之转化为神玄之力，只不过非常缓慢，需要很长时间才拥有足够冲破境界的神玄之力。

　　如果吃下一些冲玄圣丹，就能大大的提升速度，能快速获得神玄之力，然后冲击瓶颈，突破境界。

　　所以现在沈翔要改良冲玄圣丹，有得在这方面着手，加入能滋生出神玄之力的圣药，让才冲玄圣丹能滋生更多的神玄之力！

　　冲玄圣丹可是四大圣丹之一，只有几个丹神拥有这个丹方，虽然这些丹神已经传给部分徒弟，但这种丹的数量并不多。冲玄圣丹功效已经很强劲了，而且价格也颇高，依然很受欢迎。

　　沈翔直接炼制冲玄圣丹也不是问题，只不过他卖的时候，需要出示自己的来历，如果他不能说出冲玄圣丹的丹方来历，那就被认定是盗窃丹方，后果非常严重，会被那几个拥有该丹方的丹神制裁。

　　他当然能让这些丹神知道他拥有破解丹方的能力，所以他必须得改进，他炼制出来的不是冲玄圣丹，功效要比冲玄圣丹强劲，那些丹神就不能说什么！

　　“如果再添加的话，只能加入玉元圣果和天玄圣叶，这两种都是比较稀有的上品圣药，而且都属于温和一类，如果我用本源之炼去炼制，定能融入冲玄圣丹之中！只是加入这两种圣药之后，价格必须得贵冲玄圣丹二三十万神钱，不知道能不能卖出去！”

　　沈翔有些担心这个，不过他觉得，如果效果比冲玄圣丹好一倍以上的话，那肯定会有人买，毕竟现在冲玄圣丹也不多了。

　　对于许多此时想购买圣丹的人来说，并不是一个好时候，因为丹神大比斗，价格疯涨，不过也没办法，需要用到的时候，再贵也只能买了。

　　对于炼丹赚钱的炼丹师来说，现在却是一个好时候，因为手中的丹可以在这个时候卖到很高的价格。

　　所以沈翔要在这个阶段疯狂炼制圣丹，大捞一笔，等那些丹神大比斗过去了，圣丹的价格又会跌下去。

　　炼丹中的沈翔，神魂游离出去，给龙雪怡和吕琦莲传音，让她们用尽最后的神钱，也要买到玉元圣果和天玄圣叶。

　　“天玄圣叶买回来可以直接种成天玄圣树，叶子长出来都是一样大的，只有叶子有用，到时候需要不少灵珠让这棵树长大。”沈翔告诉吕琦莲这些，是让她买回来别用之前的办法去复制，而且是要让叶子生根发芽长成树。

　　天玄圣树不会长得很大，完全成熟的时候在室内就可以种植，只不过需要很长的时间才能从树叶长成树木，如果用灵珠作为肥料的话，就能快速生长到成熟的状态。

　　沈翔继续炼制霸体圣丹，如果他们有了一个店铺，到时候可不能只卖一种丹，所以他得炼制几种好的圣丹，并且让这些圣丹扬名。

　　十天过后，沈翔把药材都炼制完了，总共得到两百粒霸体圣丹，他打开石门走出密室，却看见厅中出现两名让他思念多年的人！

　　吴芊芊和花香月竟然在这里，沈翔感到惊喜不已！

　　他从神牢回来，就没有见过她们，而她们与沈翔分别也很长时间了，因为沈翔丢失了五千年的时间，而她们没有！

　　花香月还是和以前一样娇媚动人，浑身上下无不散发着一股令人神魂颠倒的媚意！而吴芊芊和她在一起多年，竟然还能保持着那种清雅朴素的气质，和花香月有着截然不同的感觉。

　　她们两女都穿着淡紫色的长裙，脸上虽然带着笑容，但美眸都噙着泪珠。

　　沈翔直接闪过去，把两女紧紧抱着怀里，深吸着她们身上那熟悉的体香，紧抱着酥软而温暖的娇躯，把自己内心中对她们的思念传达出去。


第1850章 甜蜜的传功

　　沈翔和两女拥抱了一阵子，只听见花香月那娇媚的嗓音传来：“行啦小坏蛋，还有重要事要说呢！”

　　沈翔才看见吕琦莲和龙雪怡也在这里，想来是她们之前出去留下的暗记起了作用，才会找到花香月和吴芊芊的。

　　“有什么重要的事情？”沈翔有些舍不得的松开她们。

　　花香月和吴芊芊各挽着沈翔的手臂，把他拉到一张椅子让他坐下，她们也知道沈翔炼丹辛苦。

　　沈翔坐下之后，花香月和吴芊芊也坐在对面。

　　这时候沈翔才发现花香香和吴芊芊都是中位真神的实力，也相当不错了，至少比他的修为高那么一些。

　　花香月看见沈翔的眼珠子正贪婪地盯着她，娇笑一声，说道：“我们来到神明之界就去找当年的丹帝，我们当初也得到了他的传承。”

　　“哪知道……”随后她轻叹了一口气，脸上带着一丝哀伤。

　　“哪知道他已经死了，没想到当年的一代丹帝，来到神明之界竟然落得如此下场。”吴芊芊带着低落的情绪说道：“他也算是我们的恩师了，我们得到他的传承，能让我们在丹道上面有很大的帮助。”

　　沈翔心底里也是十分尊敬丹帝的，没想到丹帝来到神明之界之后竟然死了，他皱眉问道：“他是怎么死的？”

　　花香月声音带着愤怒，说道：“被丰神杀死的，他曾经是被丰神奴役过一段时间炼丹！”

　　沈翔拳头猛的一握，这竟然和丰神有关！

　　冰龙现在被财神奴役着，而丹帝竟然也有这样的遭遇！

　　原本看起来十分悠雅的吴芊芊，愤慨地说道：“丹帝前辈他……因为要救冰龙，所以被财神抓住，然后就赏赐给丰神，最后……唉，惨死在丰神手中，是被折磨死的！”

　　龙雪怡更是愤怒，丹帝曾经也和她关系不错，因为救冰龙，下场如此悲惨，这让她恨不得立即杀去财神殿。

　　沈翔深吸了一口气：“我一定会救出冰龙，并且帮丹帝报仇！”

　　吕琦莲说道：“丰神的儿子就在这里，这家伙也在开丹药铺卖丹！这家伙也不是个好东西。”

　　沈翔点了点头：“到时候我会狠狠的打压他的店铺，让他一粒丹都卖不出去！”

　　花香月轻声道：“我们这么久不见，本不应该说这些的！对了，丹帝他的传承竟然和天炼之术有关，那是他对天炼之术的感悟，所以我和芊芊学习的也是天炼之术。”

　　吴芊芊说道：“当初沈翔就把神炼法传给我，我自己领悟之后，又学习丹帝的天炼之术，就有更大的进步！”

　　沈翔心中一喜，说道：“这样最好不过，我也是学习天炼之术的，这段时间我会把我的修炼心得传给你们。”

　　“本来我和雪怡要去买天玄圣叶和玉元圣果的，刚好遇到芊芊和香月，她们正好有这两味药材，所以我们就可以剩下一笔神钱了！”

　　吕琦莲说完，用一种暧昧的眼神看着沈翔，轻笑道：“我已经把生杀之术传给她们了！”

　　花香月和吴芊芊如果真的已经掌握生杀之术，那么说她们早就和吕琦莲见面了，沈翔闭关炼丹的这十天，花香月和吴芊芊已经从龙雪怡口中了解到许多有关于沈翔的事情，但她们好像并不知道那生杀之术最厉害的用法，也就是双修！

　　沈翔心中暗暗称赞吕琦莲，不愧是他后宫的宫主。

　　“霸体圣丹和狂龙圣丹都是用天炼之术炼出来的吗？这些需要丹方的圣丹需要用什么手法去炼制？你好像并没有遵循丹方上面的步骤去炼制。”吴芊芊看着一粒狂龙圣丹，这是吕琦莲给她的。

　　花香月手里拿着的是霸体圣丹，她只是从吕琦莲口中得知功效，并没有吃下，也知道沈翔一炉能炼制四粒，这是相当惊人的！因为有丹方的圣丹，基本上都只能一炉一粒。

　　“我在领悟了神炼法之后，又从天炼之术之中领悟了多种炼法，都是不规则的炼丹手法……这个，我会一一传授给你们的，不过这最好用神魂交流的方式。”沈翔说道。

　　吕琦莲把生杀之术传授给她们也是用这个方法，所以她们现在也能理解，这相当于记忆融合。

　　“芊芊你先来吧！”沈翔笑道，虽然看起来他的笑容很正常，但是熟悉他的花香月和吕琦莲心中都清楚沈翔现在打着什么主意。

　　花香月更是娇哼了一声，但也没有说什么，她和吴芊芊在一起那么多年，很清楚吴芊芊对沈翔的感情有多深，但她和沈翔也只不过是亲吻过而已。

　　“嗯！”吴芊芊微微一笑，点了点头，沈翔走过去牵着她的手，走入了房间。

　　吴芊芊和沈翔是在太武门认识的，刚开始两人还发生了一点矛盾，那时候他们根本没想到过他们会来到神明之界，这么多年来他们也经历了许多事。特别是吴芊芊，因为和沈翔发生误会而改变自己那种心高气傲的性格，才会有今天的成就。

　　沈翔和吴芊芊进入那宽敞的房间之后，他并没有开始把天炼之术传给吴芊芊！

　　吴芊芊坐在床边，微微垂着头，双颊红晕，优雅动人的她又带着一丝娇羞，这模样令沈翔看得入神。

　　此时只有他们两个人，吴芊芊自然明白肯定会发生一些什么。

　　“芊芊……”沈翔也坐在传遍，双手轻轻捧着吴芊芊的玉脸，让她微微抬起头，可以直视她那双美丽的眸子。

　　“嗯！”吴芊芊小声应道，随后微微张开那粉色的檀口，情不自禁地把香唇缓缓的凑过去。

　　而沈翔的速度要比她，一把抱着她的纤腰，噙着她的香唇，两人一边激吻，一边拖着衣服，很快就沉醉在男女间最甜蜜，最欢乐的时刻……

　　……

　　房外，龙雪怡、吕琦莲和花香月你看我，我看你的，显得有些尴尬，她们好像都知道沈翔并不是在里面给吴芊芊传功。

　　龙雪怡突然说道：“你们想不想偷看？”

　　吕琦莲有些尴尬的笑道：“传功有什么好偷看的！”

　　花香月却妩媚娇笑着：“传功当然不好看，但传……另外一种东西就不同了，不仅好看，还很快乐。”

　　吕琦莲玉脸一红，她没想到花香月竟然会说这些东西，她和沈翔双修过的事情，并没有告诉花香月，但现在花香月这么说，好像已经看出了一些什么来。


第1851章 神女殿疑云

　　花香月没有继续说下去，她看得出吕琦莲不想提起她和沈翔之间的关系，直觉敏锐的她一眼就看出沈翔和吕琦莲的关系已经发展到非常亲密的那种阶段。她并不知道沈翔和吕琦莲很早就很亲密了，她以为沈翔和吕琦莲是在神明之界才好的。

　　“他们传功还需要一些时间，我们出去逛逛吧！”花香月嘻笑道。

　　吕琦莲点了点头，便和龙雪怡起身，带着花香月离开了这空荡荡的店铺，而沈翔和吴芊芊在房内沉醉着……

　　“梦儿和仙仙已经回来了，她们应该就在蛇神女殿里面！”吕琦莲说道，此时她带着龙雪怡和花香月，来到一条小河边的茶楼。她们在三楼的一间包厢里面，一边喝茶，一边观赏着河边上盛开的红花。

　　花香月看向远处那栋最高的巨型塔状建筑，说道：“那就是神女殿吗？琦莲姐你当初为什么不加入神女殿？以后不想在里面呆了也可以出来的嘛，当初冯大姐就对我承诺过。”

　　吕琦莲微微一笑，摇了摇头：“你和芊芊不也是没有加入吗？你们两个现在也是丹圣了，对于神女殿来说可是非常需要的。”

　　龙雪怡没有欣赏景色，也没有说话，因为她正不断把好吃的点心送入口中，这里的点心虽然对修炼没有帮助，但却很便宜很好吃，她叫了许多。

　　看见龙雪怡如此吃相，吕琦莲和花香月相视一笑，虽然龙雪怡都喊她们为姐姐，但她们很清楚龙雪怡要比她们大得多，只不过她一直都是这种小女孩的性子。

　　花香月说道：“我原本也想加入神女殿的，只不过后来想想，还是决定打算先闯荡一段时间再说。所以我就和芊芊到处历练，最后一起进入通神之路，我们来这里也有一段时间，发现你们留下的暗记就来到这里。”

　　吕琦莲看着远处那被云层吞了半截的神女殿，说道：“神女殿就在那里，现在你要去还可以的。对于优秀的女子来说，去那里是最好的选择，如果不是因为在这里遇到沈翔，我说不定也要加入了。”

　　花香月笑道：“琦莲姐，你有什么话就直说吧！我虽然和你在一起的时间不长，但我也不傻，而且你曾经是百花大帝，肯定有着野心。”

　　吕琦莲嫣然一笑：“香月，看来你挺了解我的嘛！”

　　花香月嘻笑道：“当初沈翔这还是个屁大的小鬼时，我就看出他以后有大作为，所以那时候我就已经赖上他了！虽然他现在没有什么大作为，但却也干了不少大事。”

　　“琦莲姐，说句真的，要有大作为的话，沈翔这小鬼做不了，他只会捅大娄子！但是你行的！”

　　听见花香月这么说，吕琦莲心中甚是欢喜，也不再绕弯，认真说道：“香月，你愿意和我一起做大事吗？”

　　花香月娇笑道：“当然愿意，就等你这么问了，我加入你们，芊芊也会跟着我的！”

　　吃着东西的龙雪怡发出不清不楚的声音：“我也要加入，让我做长老……沈翔这小坏蛋弄出来的降龙门就这么没了，我的长老也没有了。”

　　吕琦莲笑着点头：“当然可以，以后我们还会有更多的姐妹加入进来！”

　　花香月看了看那威武的神女殿，妩媚的舔了舔嘴唇，笑道：“琦莲姐，以后把这神女殿吞并了怎么样？”

　　吕琦莲突然严肃的道：“这神女殿有点问题，因为我查不到有关于神女殿殿主相关的东西，一直来都很神秘，但现在却要培养接班人，也是要让冯姐做接班人！”

　　花香月看见吕琦莲这种神情，好奇的问道：“琦莲姐，你之前说过你差点就加入神女殿了，是不是做过详尽的调查？都查出什么来了？”

　　“查不到什么，但有些地方很奇怪！这神女殿的殿主在早期一段时间管理神女殿的方法和后面截然不同。”吕琦莲说道：“早期神女殿发展得很快，这是因为采用了一种很有效的管理方案，但后期发展变得缓慢，而且还出现很多大错误，导致神女殿现在不上不下。”

　　“也是因为后期这样，所以神女殿走了不少优秀而强大的神女，因此神女殿没有好的接班人，才会突然找冯姐来接替的！照理说，只要用回前期的管理方式，神女殿后期不会出现那么多大错误的。”

　　龙雪怡听到之后，快速咀嚼着，吞下那些点心之后，说道：“神女殿的殿主可能已经被控制了！就和那财神一样，我听说财神以前不是那种混蛋的，但后来性格有很大的转变。这事情最好和沈翔说说，他或许知道一些什么。”

　　吕琦莲点了点头：“如果真是和财神的情况，那么我得快点让梦儿她们退出神女殿才行，说不定有某股力量已经暗中把神女殿的殿主换过了，虽然没有让神女殿做出出格的事情来，但以后就难说了。”

　　她也是刚刚知道无上魔神这种太神级别的存在，这种力量足够控制天神了。

　　三女在神女城逛了一圈，便返回那间店铺，她们在一起修炼生杀之术，凝练灵液，因为以后要支撑这个店铺，需要大量的灵液来复制药材。

　　沈翔和吴芊芊第二天早上才出来。

　　吴芊芊从房间出来，看见吕琦莲和花香月都用那种眼神看着她，这令她顿时脸红起来，初为人妇的她，看起来也多了几分韵味。

　　“琦莲姐，这个给你！”吴芊芊羞红着脸来到吕琦莲身前，小声的说道。

　　吴芊芊递给吕琦莲的是一个玉盒，里面有五粒那种紫色灵珠！如果是吕琦莲和沈翔双修，那就可以凝出十几粒来，吴芊芊刚刚修炼，所以凝出来的不多。

　　吕琦莲轻轻一笑，接过这些紫珠，然后瞪了一眼在旁边嘿嘿直笑的沈翔。

　　此时的沈翔春风得意，吴芊芊已经成为他的女人。

　　“小坏蛋，传功用了这么久！”花香月娇哼道。

　　“现在到你了，小女奴！”沈翔猛的把花香月搂过来，这妩媚的妖精可是沈翔的第一个女人，同时也是他的女奴。

　　吕琦莲刚想说一些什么，但看见沈翔这猴急的模样，欲言而止，只是眨眼间，沈翔就把娇喊连连的花香月弄进了房……

　　过去一天后，花香月和沈翔一起双修生杀之术，也凝出那种紫色的灵珠，现在她明白为什么吴芊芊那时候会脸红了，但她却无所谓。

　　“沈翔，我有事和你说，是关于神女殿的！”吕琦莲可是一直把这件事惦记着，因为这决定要不要快点把柳梦儿和薛仙仙她们劝说离开神女殿。


第1852章 玄武现

　　吕琦莲一副认真的模样，沈翔也不再嬉皮笑脸，坐下来认真听着。

　　“神女殿殿主前后换了一个人……”吕琦莲把她觉得奇怪的地方详细的告诉沈翔。

　　“雪怡说起过，你曾经也说财神是这样的，前后性格大变。”吕琦莲看见沈翔紧皱眉头，就知道沈翔肯定知道一些隐秘的东西，她继续道：“对这件事你怎么看？”

　　沈翔脸色凝重，深吸了一口气：“得把冯姐叫来，然后无论如何都得让梦儿姐她们快点退出神女殿，必要的时候，连冯姐都不能继续呆在神女殿！”

　　吕琦莲突然想到一些什么，低沉着嗓音问道：“是不是和无上老魔有关？”

　　无上老魔之前能出现在神女殿，并且监视冯羽洁，所以让她不得不将之联想到一起。

　　沈翔点了点头：“并不只有无上老魔一个，所以得快点联系冯姐，让她尽快赶来！”

　　他刚刚说完，吕琦莲人就不见了，她用最快的速度去找冯羽洁。

　　花香月和吴芊芊虽然不太了解实情，但是她们也没有多问，因为这种事情根本不是她们能掌控的。

　　很快，冯羽洁就来了，吕琦莲没有和她说什么，只是说有非常重要的事情，而且脸色也很沉重。

　　来到这客厅之后，沈翔让冯羽洁布了几层结界，才示意吕琦莲，让她把自己对神女殿的疑惑告诉冯羽洁。

　　冯羽洁听完之后，也是微微皱起眉头来：“不错，神女殿后期的发展确实出现许多错误，我之前也分析过这些事情，我问起殿主，她说那是因为后期他忙于修炼，所以让其他长老打理神女殿，才导致这样的事情发生的。”

　　吕琦莲说道：“这不可信，其她长老再蠢也不会这样，如果出现一两次错误那还说得通，顶多就是尝试失败，可以用回原来的方式，但却一直错误数万年！神女殿的殿主再忙，这么多年来总可以抽空来指定一个方案吧！”

　　“还有，那些离开神女殿的长老又怎么解释？许多当年有名的女天神都是神女殿的，实力强大，而且对神女殿有很深厚的感情，她们不可能无缘无故离开的，这其中肯定有原因！我觉得冯姐你应该去在找到这批长老，问问她们原因。”

　　冯羽洁脸色凝重，喝了一口茶之后，久久不语，众人也没有说话，看得出冯羽洁正在思考着什么。

　　良久良久，冯羽洁才叹了一口气，说道：“我曾经暗中去找过那些长老，但一个都找不到，最后我问起叶丹神，得知这些长老已经有几个死去，其他的都下落不明。”

　　沈翔说道：“这已经很明显了，那个殿主有问题，否则无上老魔也不能轻易的找到你！现在她让你接班做殿主，肯定不安好心！冯姐，你自己什么身份你应该很清楚。”

　　冯羽洁可是九神王的传承人，可是九天世界的九天神女，她最重要的职责就是守护九天！

　　而当年九神王消失的事情，就和无上老魔那股势力有关。

　　冯羽洁说道：“我会尽快让梦儿她们几个退出神女殿，我暂时留在神女殿里面！如果殿主真的有问题，目前来说她还不敢对我做什么，而且我离开得太突然的话，也会让她起疑。”

　　吕琦莲说道：“你要小心，我担心的是你会像神女殿的殿主一样，被使一些手段，完全变了一个人！”

　　沈翔就知道那是什么手段，就和小九丫头一样，那根本不是本人了，而是一个替身，而且实力还很强大。

　　“那叶丹神他难道看不出来吗？听说他和殿主的关系很好！”龙雪怡说道：“要不你去问问他！”

　　吕琦莲摇头：“最好别这么做，万一叶丹神和那殿主是一伙的就麻烦了，最好是去探探口风先。”

　　冯羽洁点头道：“我这就去，叶丹神我还是比较放心的，因为她女儿叶琴为人就不错，如果她老爹有问题，作为女儿的她肯定会发现。”

　　说完这些重要的事情，冯羽洁才想起和花香月吴芊芊打招呼，随后就匆匆离开了。

　　花香月和吴芊芊已经得到沈翔传授的天炼之术心得，那都是沈翔用神魂交流的方式直接传授过去，所以吴芊芊和花香月感受很深，现在她们就要尝试能不能用沈翔的炼丹妙法炼制出来。

　　沈翔和她们双修的时候，也对她们的具体实力有了大致了解，她们的火焰都非常不错，足够使用那些玄奇的炼丹术。

　　“复制一点狂龙圣丹和霸体圣丹的药材，给她们练练手！”沈翔说道：“龙血圣丹也弄一些，到时候让她们试试怎么炼制拥有灵光的龙血圣丹。”

　　沈翔相信花香月和吴芊芊肯定能炼制出来，就算没有他那么好，但也不会差太远。

　　花香月和吴芊芊如果成功掌握沈翔传授的炼丹术，今后就是这店铺的顶梁柱！吕琦莲很清楚沈翔不会在这里呆太久的。

　　一个店铺有两名优秀的炼丹师就非常不错的，如果以后其她学习炼丹的女子也加入进来，那这店铺卖圣丹就能赚许多神钱！

　　沈翔也帮忙着复制，刚刚开始没多久，一道震耳欲聋的奇怪吼声传来，听到这声音，龙雪怡猛的跳起来。

　　“是玄武那老乌龟的声音，他在这里！”龙雪怡惊喊道：“听他这叫声应该是变成本体了，而且还在战斗之中！”

　　沈翔急忙放下手边的活：“琦莲，你在这里看着芊芊和香月，我和雪怡去看看！”

　　当年四圣兽之中，除了玄武，沈翔都见过其他的！而这玄武的实力很强，特别是在防御方面堪称无敌，龙雪怡和他的关系很好，在她眼里就是一个很古怪的老头。

　　“嗯，小心一些！”吕琦莲点了点头，她现在的实力不是很强，就算去了也没什么用。

　　龙雪怡和沈翔从快速通道离开店铺，朝着吼声传来的方向奔去，此时许多人也正朝那里赶去，都是去看热闹的。

　　“玄武应该很早就来到这神明之界了，如果他不出意外，实力可能和青龙一样，现在看起来像是在城外打起来了。”沈翔说道，虽然能清楚的听见吼声，但神女城并没有出现战斗的余波。


第1853章 怪老头

　　玄武的出现令龙雪怡十分激动，毕竟是她多年不见的老朋友，而且现在实力还很强。

　　刚开始还有不断的吼声传来，但沈翔和龙雪怡走到城门口的时候，就没有吼声继续传来了。

　　他们走出城门后，看见许多人都在朝那个方向奔去！

　　一般来说，神城的附近都不再有神兽存在，神兽非常惧怕猎人，像神女城这种大神城四周的神兽早就被猎杀光了。

　　所以现在神城里面有点实力的真神，听见兽吼声，都立即奔出城看看。

　　有经验的人一听就知道这是很强的神兽，否则声音不会穿得那么远，沈翔和龙雪怡就跟着这群人后面，朝声音传来的方向狂奔着。

　　其他人的速度都不慢，像是那边有宝贝一样，你追我赶的狂奔过去。

　　“快拦住他，这是一头难得一见的玄龟神兽。”众人听见一道急喝声传来，纷纷做好了战斗的准备。

　　有几个玄神听见是玄龟兽，都不由得激动起来，因为这种兽是非常罕见的，如果能抓到，肯定能卖不少神钱，那些神殿天神最喜欢用这种稀有珍兽当坐骑了。

　　沈翔释放空间感应领域，很快就感应到东西进入他的空间感应领悟，速度非常之快，快得让他不抓不到这东西的模样。

　　“就你们这群杂草，也想抓我？”只听见一声讥笑传来，随后大地一震，四面八方突然出现滔天的洪水，眨眼之间就让一大片荒地变成一片汪洋，最可怕的是这片水域产生一股很强的吸力，许多人都被淹没其中。

　　“真的是这怪老头！”龙雪怡已经被沈翔拉着穿梭空间，所以没有被那些水淹没。

　　玄武连影子都没有显现出来，就释放出一大片水淹没这群想要捕抓他的真神玄神，能让他顺利的进入神女城。

　　这里只有沈翔捕抓到玄武的踪迹，沈翔一直以为玄武只是防御强悍，没想到速度和攻击力都丝毫不弱于青龙。

　　沈翔带着龙雪怡穿梭空间，眨眼间就来到城门口附近，也进入神女城里面。

　　可以看得出，玄武进入神女城就是为了避免争端，在外面可以进行战斗，但是在城内就不行了！不过前提是神女殿的殿主拥有足够的威慑力。

　　如果是以前，沈翔倒是觉得玄武安全了，但是他知道神女殿的殿主有问题之后，不禁担忧起来。

　　玄武进入城内也没有继续跑，而是满脸危险，慢悠悠的整理身上那套有点皱的衣服。

　　玄武是一名看起来有些古怪的老者，头发黑白交杂，乱糟糟的随意绑着，他的眉毛很浓，眉梢上翘，看起来十分霸气，他个头有些矮，还有点胖，看起来像是一个胖胖的老矮瓜，此时他那张有些胖的脸正带着笑容。

　　他透过那巨大的城门看着远处那一片正在疯狂涌动的水，哈哈一笑：“你们这群白痴，活该！”

　　沈翔和龙雪怡进城之后，引起了玄武的警惕，龙雪怡也急忙释放一丝气息，这让玄武顿时大惊，随后脸上满是惊喜，就在他想说话的时候，龙雪怡对他吐了吐舌头，已经给他传音。

　　这时候一名身穿黑衣的中年走进城门，脸上满是怒意：“你这老混蛋，让你逃过一次，不过你别得意，别以为在这神女城里面就可以高枕无忧了！”

　　玄武笑道：“你在和没用的家伙，也只能嘴硬。你是中位天神，而我只是下位天神，这么多年了你都抓不到我，你还好意思放那么多臭屁，这次你又让我逃过了一次。”

　　看见那中年怒气所以，玄武嘿嘿笑道：“来呀，快来打我呀！哈哈，你不敢，你怕这里那群娘们，哈哈……孬种！”

　　那黑衣中年眼角抽动着，愤怒到极点，狠狠地说道：“给我等着！”

　　玄武已经是天神，虽然他被追杀，但看他的样子似乎过得很潇洒。

　　“跟我来！”玄武对龙雪怡笑道，随后大摇大摆的在街道上面走着，朝一栋看起来很气派的高大石楼走去。

　　那是一间酒店，玄武轻车熟路的带着沈翔和龙雪怡进入酒店，并且要了一个很好的包间。

　　“小丫头，没想到你还活着呀！老头儿当初以为你死了，可是哭了几天几夜。”玄武哈哈笑着，并且点了很多好菜，他知道龙雪怡很喜欢吃。

　　龙雪怡娇哼道：“怪老头，你肯定一滴眼泪都没流，就知道骗我！”说完，她就开始大吃大喝起来。

　　玄武看着沈翔，笑道：“这是你的夫君？”

　　龙雪怡会让沈翔跟来，就知道关系不一般，所以玄武才这么问。

　　“我是沈翔，见过玄武前辈。”沈翔礼貌地说道。

　　“哦，你就是沈翔呀，好家伙！”玄武有些意外，然后更加仔细的打量着沈翔，他在神明之界呆了那么久，当然知道沈翔的事情。

　　龙雪怡说道：“怪老头，老冰和青龙的下场你都知道吗？”

　　玄武哼了一声：“当然知道，老冰现在可是被财神当马儿骑，老青虫就更惨了，被打入神牢，也不知道什么猴年马月才出得来！”

　　“你这小丫头现在看起来也成不了什么气候，丹帝这混蛋又被丰神弄死了，大白猫这混蛋又和朱雀逍遥快活，看来这些仇也只能由我来报了。”

　　龙雪怡立即放下刚刚端起来的盘子，有些生气地说道：“谁说我不成气候的！等我把记忆找回来，恢复当年的神勇无敌的状态，我甩甩尾都能把你弄残。”

　　玄武顿时笑了起来：“小丫头，没想到你也觉醒了那些见鬼的记忆，不过看样子没觉醒得彻底呀。”

　　龙雪怡鼓着脸说道：“你这怪老头也觉醒那些记忆了？”

　　玄武哈哈一笑：“早就觉醒了，而且还很彻底，否则我的下场说不定和老冰一样，早就被水神殿那老贱人抓去当马儿骑了。”

　　沈翔问道：“刚才那个黑衣中年呢？他又是谁，中位天神可是听见的！”

　　玄武笑道：“这家伙是丰神的弟弟，他想要抓我送给财神，让财神可以换着骑我和老冰！这家伙抓我很长时间了，每次都不成功，而且我还故意让他以为差不多成功了，带着他到处跑，浪费了他不少时间。”


第1854章 神镜之用

　　“无聊！”龙雪怡撇了撇嘴，继续吃她的东西。

　　玄武也觉醒了前世记忆，那么说他今后肯定会成长得很快，实力必定会很强，而且现在也知道许多当年的事情。

　　沈翔对这些事情很好奇，问道：“玄武前辈，你知道无上魔神的事情吗？”

　　玄武原本还一脸笑容的和龙雪怡抢吃的，沈翔这么一问，他立即严肃起来，停止和龙雪怡嬉闹。

　　玄武满脸愤恨地说道：“当然知道，我们当初被杀，就和这个家伙有很大的关系，我们迟早会找这家伙算账的？怎么了，你们遇到他了？但这不可能，如果真的遇到这家伙，你们应该早就死了。”

　　龙雪怡突然问道：“怪老头，那么你知道六道神镜有什么作用吗？我的记忆缺失，不太知道这些事情。”

　　玄武猛的站起来，一脸惊愕地看着龙雪怡，声音低沉，急声问道：“小丫头，你有六道神镜？”

　　龙雪怡摇了摇头：“我没有，这小鬼有！”

　　玄武猛的看向沈翔，那双充满惊愕之色的眼神，令沈翔心中发毛。

　　龙雪怡是因为对玄武非常信任，所以她才和玄武说这件事的。

　　“好，只要不落入无上老魔手中就行！”玄武点了点头：“你好好保存！在你没有成为太神之前，这件事千万别让无上老魔知道，否则就麻烦了。”

　　“你还没说怎么用呢！六道神镜现在已经损坏，需要一点时间才能修复完整。”龙雪怡追问着。

　　玄武皱起眉头，似乎在考虑着什么。

　　“六道神镜的主要用途就是可以窥探六道。就算损坏了，但只要有足够力量，也能开启一个单向通道，让一些东西从六道过来。”

　　沈翔想起当初进攻诛魔神城的那群魔怪，显然就是从六道弄过来的。

　　龙雪怡有些失望：“就这个用途？感觉没什么用途呀，打架一点都不厉害！再说了，沟通六道有什么用，又不是进入六道世界。”

　　玄武轻哼道：“你这小丫头懂什么！有这六道神镜，就可以直接摄取大量的六道之力了，那可是很强大的自然法则力量，六道轮回之力就是大自然孕育出来的法则力量，是所有法则力量的集合体！”

　　“这六道神镜就是大道自然孕育出来的，我们这种渺小的生命根本炼制不出这种东西。”

　　沈翔早就知道这六道神镜很厉害，没想到竟然如此可怕，可以摄取六道之力，如果修炼六道之力，那岂不是可以操控法则？这显然还不是他现在可以触及的，目前六道神镜还没有修复好，而且他本身的实力也很弱，根本掌控不住这件六道神器。

　　龙雪怡说道：“怪老头，我们之前见过老青虫，他在神牢里面，而且要出来非常困难……”

　　随后她让沈翔把青龙在神牢的事情告诉玄武。

　　玄武听完之后，有些不爽：“这混蛋竟然那么厉害了，可以大闹地狱！闹地狱可是需要很强的力量才可以，这混蛋到底有什么奇遇，一下子就变得那么厉害？”

　　沈翔和龙雪怡当初也觉得青龙强大得不可思议。

　　“小丫头，你现在还弱，可别逞强去救老冰，丹帝这家伙就是这么葬送的！他的仇如果我报不了，就交给你了！我继续去折腾那丰神弟弟，先走一步了。”

　　玄武说完就走了，龙雪怡对沈翔摊了摊手，说道：“这怪老头就是这样，很少在一个多呆。”

　　龙雪怡吃完桌面的菜，和沈翔走出包间，没想到却要付账，幸好沈翔随身带着一点神钱，否则他们就要吕琦莲来领他们。

　　“这老混蛋，还说请我们吃饭，没付账就跑了。”龙雪怡一路走一路骂个不停，因为刚才玄武也吃了很多，她感觉很亏。

　　沈翔呵呵笑道：“算了，也就一千多神钱。”

　　“这不是钱的问题，而是这家伙明明说好请我们，自己也大吃大喝了，竟然拍拍屁股走了，让我们结账。”龙雪怡此时的模样让沈翔觉得很好笑，如果她知道玄武跑哪里去了，有多远她都会追过去。

　　龙雪怡一路上念念叨叨着这件事，跟着沈翔返回了店铺。

　　沈翔刚刚来到店铺门口，却嗅到熟悉的馨香。

　　“是仙仙和梦儿！”龙雪怡说道，她也嗅到了。

　　沈翔和龙雪怡急忙进入店铺，来到最高层上面，果然看见薛仙仙和柳梦儿正帮吕琦莲复制那些药材。

　　“见到玄武了没有？”柳梦儿微笑着问道，而沈翔已经快步走过来，把她和薛仙仙搂住。

　　薛仙仙嘻笑道：“快放开啦，人家还有事做。”看见沈翔如此热情，薛仙仙也亲了一下沈翔的脸颊，这才被放开。

　　柳梦儿被沈翔搂着的时候，可是被吃了不少豆腐，沈翔那只坏手也不知道是不是故意的，在她腰下乱捏几下，使她娇啐连连。

　　“我们已经退出神女殿了，冯姐都已经把事情跟我们说了，她还会继续呆在神女殿的。”柳梦儿说道。

　　沈翔站在一边看着她和薛仙仙复制那些圣药，看得嘿嘿直笑。

　　此时的柳梦儿更加成熟，韵味十足，穿着一套紫裙，娇贵而妩媚，在一旁的薛仙仙虽然没有柳梦儿那傲人的身材，但是她穿着雪白长裙，看起来清丽脱俗，加上脸上的甜笑，更是诱人。

　　“小坏蛋！”柳梦儿看见沈翔的眼神如此炙热，不由得轻哼了一声。

　　薛仙仙倒是不在意，轻笑了几声，说道：“谁让你长得那么诱人，弄得这小坏蛋心神不宁的。”

　　沈翔说道：“什么心神不宁，我只是好久没有看见你们了，现在好好补偿回来，多看几眼。”

　　“天玄圣树长出来了，你看这些天玄圣叶够了吗？”吕琦莲呼喊着，只见她在一个很大的花盆上面种出一株两人多高的树木。

　　这棵树的枝干都是雪白色的，长出来的那一片片枝叶也是一样，还散发出晶莹的白光。

　　“够了！”沈翔走过去，摸了摸那雪白色的树叶，说道。

　　吕琦莲递过来一朵银白色的莲花，里面的莲子散发着刺目的霞光，这就是白玄圣莲，炼制白玄圣丹的主药材，炼制冲玄圣丹的时候，就得添加白玄圣丹！


第1855章 四大圣丹

　　沈翔使用本源之炼已经成功炼制出狂龙圣丹和霸体圣丹，对于这冲玄圣丹他也是信心十足。

　　冲玄圣丹的出售资格控制得非常严，需要得到几个丹神的同意才可以，否则一旦被发现，那几个懂得炼制冲玄圣丹的丹神会联手对付你。

　　所以沈翔必须得改良冲玄圣丹，添加一些其他的药材，使这种丹拥有冲玄圣丹的功效，但却不是冲玄圣丹，那些丹神就找不了他的麻烦。

　　如果只是想依靠出售圣丹赚神钱，现在沈翔炼制的这几种就足够了，功效强劲，炼制容易，等那些丹神比试完毕，药材也会变得很便宜。

　　“你们继续复制白玄圣莲，等芊芊和香月出来，如果她们炼丹顺利，就让她们炼制白玄圣丹！”

　　沈翔吩咐好之后，进入比试里面，开始炼制冲玄圣丹！

　　他现在先要熟悉冲玄圣丹，才能进行改良。

　　炼制冲玄圣丹的材料不少，三种上品圣药，三种下品圣药，外加一粒白玄圣丹！如果要进行改良，还得加入两种上品圣药！

　　在炼制冲玄圣丹之前，他还得炼制白玄圣丹！

　　白玄圣丹是中品圣丹，对于沈翔来说自然不在话下，很轻松就炼制出来了，随后开始炼制冲玄圣丹。

　　对于沈翔来说，难度和霸体圣丹、狂龙圣丹差不多，只是过程复杂了一点，因为他都先找到三种上品圣药和三种下品圣药的灵之血脉，然后再和白玄圣丹混合在一起。

　　使用本源之炼的关键点有两个，第一个就是在焚炼药材时寻找到灵之血脉，并且要在一定的时间内找到，因为药材白焚炼过度时，灵之血脉会消失。

　　第二个就是找到之后，将所有的灵之血脉融合在一起！

　　其中第一个关键点比较难，特别是第一次炼制的时候，因为得熟悉药材在焚炼到什么阶段时才会出现灵之血脉。

　　如果是第二次炼制，就会轻松许多！往后的话，还可以根据自己的经验，释放出适当的火力，快速把所有的药材一下子焚炼到灵之血脉出现的时机，然后捕抓灵之血脉将之融合。

　　沈翔现在就是用很弱的火力去焚炼，因为焚炼太快就会错过那个时机，导致焚炼很长时间都不会发现灵之血脉，最后只能从头来过。

　　为了一次性成功，所以沈翔非常有耐心，一点点的去焚炼！他现在可是同时在焚炼六种药材，而且还得非常细心的留意，用本源灵眸去看，这非常消耗心神和时间。

　　冲玄圣丹是四大圣丹之一，主要是修神玄之力！而其他三种，也都各有妙用，功效都非常之好，是许多玄神和真神非常喜爱的东西，不过也需要不少神钱才能买到。

　　普通的真神和玄神，赚神钱可不容易！如果没有一技之长，只能去接任务，去做非常危险的事情才能赚到神钱，但也不多！

　　如果是天神的话，赚神钱会快许多，但圣丹对天神已经没有多大的用处，天神需要的是神丹，也是价格不菲的东西。

　　……

　　“冲玄圣丹可是四大圣丹之一，如果沈翔成功改造这冲玄圣丹，功效会比冲玄圣丹好，那么就能替代冲玄圣丹，成为新的四大圣丹之一。”吕琦莲看着沈翔那间密室的门，已经五天了，都没有打开。

　　吴芊芊和花香月已经出来，她们成功的炼制出狂龙圣丹，品质和沈翔炼制的差不多，现在她们去炼制那霸体圣丹！

　　霸体圣丹要比狂龙圣丹容易，所以她们不会用多少时间。

　　龙雪怡和吕琦莲现在能做的就是凝练灵液，然后复制一些低阶的药材，准备以后的大规模炼丹。

　　龙雪怡说道：“琦莲姐，如果我们出售新的四大圣丹会怎么样？”

　　吕琦莲笑道：“肯定能让我们的店铺成为知名店铺，现在许多店铺都没有齐全四大圣丹呢！神女殿的店铺也只有一种，四大圣丹的丹方只掌握在少数的丹神手中，这些丹神对这些丹方流传控制得很严格！”

　　拥有这些丹方的丹神，虽然不是敌人，不过却不会让自己丹方的丹出现在其他丹神的店铺！

　　“我们的冲玄圣丹是在火神殿的店铺购买的，神女殿里面出售的是什么丹？”龙雪怡问道：“上次我们去好像没有去问过呀。”

　　吕琦莲说道：“如果神女殿有，我早就买到手了！神女殿出售的大圣丹名叫回魂圣丹，主要用来治疗重伤的神魂！如果是中位玄神，甚至是上位玄神的神海神魂遭到重创，吃这种丹就能治好！只不过上位玄神需要多吃一些才有效果人。”

　　“这种丹的数量很少，只有神女殿的丹圣懂得炼制，彩霞丹圣就是炼制这种丹出名的！回魂圣丹很贵，在以前都要四五十万神钱一粒，现在就算出价七八十万都未必买得到！彩霞丹圣每隔一段时间只炼制出几粒，都只卖给和神女殿关系好的客户。”

　　龙雪怡说道：“看来这回魂圣丹的丹方是叶丹神传给彩霞丹圣的，说不定那叶琴也会炼制，我总感觉这个女人不简单！”

　　吕琦莲点头道：“我也觉得，毕竟她是丹神之女！现在只能等沈翔他们炼制出一大批圣丹，把这批圣丹换成神钱，我们再去收购其他三种大圣丹，让沈翔改良过，到时候我们就独家掌控新的四大圣丹。”

　　四大圣丹也叫做大圣丹，如果有可以媲美这四大圣丹的，或者是接近四大圣丹的水平，也可以称之为大圣丹。

　　“那小坏蛋还没有出来吗？”柳梦儿从房间里面出来，薛仙仙跟在她身后，她们手中都有一个玉瓶，她们把这个玉瓶递给吕琦莲。

　　吕琦莲接过玉瓶，微微一笑：“还没有出来，应该快了！你们已经初步掌握生杀之术了，这些灵液的品质都不错！”

　　修炼生杀之术凝练出来的灵液可以复制药材，而且柳梦儿和薛仙仙都是沈翔的女人，所以吕琦莲非常乐意把生杀之术传授给她们。

　　龙雪怡笑道：“是不是真的修炼成功，还得看和小坏蛋……”

　　柳梦儿和薛仙仙不太明白龙雪怡的话，她们并不知道生杀之术最厉害的地方就是双修，通过阴阳相合的方式凝练出那种神奇的紫珠。


第1856章 紫气

　　薛仙仙正要追问龙雪怡，花香月就从密室出来了。

　　“我也能一炉炼制四粒霸体圣丹，你们都尝尝看！”花香月娇笑着，摊开玉掌，上面有着四粒白色的玉珠。

　　龙雪怡说道：“我不吃，吃了对我没有多大的效果，我和你们不同！你们吃吧！”

　　吕琦莲、薛仙仙和柳梦儿分别取了一粒吃下，花香月自己也吃下一粒！

　　霸体圣丹是乾圣丹改良过的，乾圣丹只能增强神力的强度，但是霸体圣丹可以同士增强神力和肉身的力量，能深层次的挖掘出隐藏的潜力，激发出神力和肉身最极致的力量。

　　“很不错，我感觉到我的神力有一点点增强了！另外一股药力很快的就融入肉身之中！”柳梦儿运转功法，很快就感受到霸体圣丹的好处。

　　薛仙仙也点了点头，甜笑道：“芊芊姐还没有出来吗？我还想吃呢！”

　　刚刚说完，吴芊芊也从密室里面出来，也听见薛仙仙刚才说的话，她急忙走过来，轻笑着：“给，刚刚出炉的，试试看怎么样！”

　　吴芊芊炼制的也是四粒霸体圣丹，看起来和花香月炼制出来的一样。

　　就这样，薛仙仙她们三个又吃下一粒霸体圣丹，吴芊芊自己也尝了一粒。

　　吕琦莲笑道：“你们炼制的和沈翔的不分上下，你们以后肯定能成为女丹神的。”

　　柳梦儿说道：“不说沈翔，光有你们两个炼丹，我们的实力就能提升很快！”

　　薛仙仙嘻笑道：“这可比呆在神女殿里面好，在里面要想吃到圣丹，还得做许多累人的事情！有香月姐和芊芊姐在这里，我们以后就有口服了。”

　　柳梦儿来到薛仙仙身旁，笑道：“仙仙，我们也不能示弱，我们要得努力提升炼器的本领，炼制出更好的神兵神器。”

　　丹药和神兵都是赚大钱的东西，柳梦儿和薛仙仙在这方面也有不错的功底。

　　龙雪怡问道：“你们给小坏蛋炼制的神船好了没有？他可是整天惦记着。”

　　柳梦儿来到那棵天玄圣树旁边，轻轻抚摸着那雪白色的树叶，说道：“差不多了，不过为了更加完美，我们要迟一点才能交给他。”

　　沈翔密室的石门打开了，众女立即看过去，只见沈翔灰头土脸的，身上的衣服被烧得破破烂烂的，头发很乱，看起来十分邋遢。看见他这模样，众女不由得娇笑起来。

　　花香月笑着问道：“怎么回事？炸炉了？”

　　沈翔撇了撇嘴：“你们真是没心没肺，我这幅模样了，也不安慰安慰我，说点关心的话什么的。”

　　龙雪怡娇笑道：“虽然狼狈了一点，但你不像是会出事的样子！”

　　沈翔走过来之后，众女清理着他身上乱糟糟的地方，还拿出干净的丝巾擦拭他满脸灰尘的脸。

　　“到底怎么样了？”吕琦莲问道。

　　为几个女子细心服侍着，沈翔心中很是高兴，笑道：“是炸炉了，不过没关系，我还是成功炼制出来了，嘿嘿！”

　　沈翔拿出了四粒如同绿宝石一样的丹丸。

　　“不错了，几天就炼制出冲玄圣丹来。”吕琦莲拿起一粒，放在那美丽的鼻子下嗅了嗅。

　　货真价实的冲玄圣丹当然不需要尝试功效，不过沈翔还是让吕琦莲吃下。

　　“琦莲姐已经吃下一粒了，这里还有三粒，你们谁要试试看？这样等一下你们才能对比出我开创出来的圣丹到底如何！”沈翔得意一笑。

　　沈翔除了炼制出冲玄圣丹，竟然还炼制自己开创的圣丹，这令吕琦莲惊讶，花香月和吴芊芊更加，因为她们清楚这非常不容易。

　　柳梦儿擦着沈翔脖颈后面的泥土，笑道：“我和仙仙不用了。芊芊、香月，你们吃吧，你们都是炼丹的，好好鉴定一下。”

　　吴芊芊和花香月立即吃下那冲玄圣丹，她们吃下之后，很快就发现神魂被一层银白色的光霞包裹着，这正是冲玄圣丹带来的神玄之力。

　　花香月说道：“我们现在还不是上位真神的后阶段境界，所以吃这种丹有些浪费呀！”

　　吕琦莲点头道：“等我们到达这个阶段再吃，如果数量足够多，我们要成为玄神也会非常容易。”

　　沈翔看见她们都炼化了药力之后，又拿出他开创的那种圣丹，这是冲玄圣丹改良过的。

　　“怎么是紫色的？看起来和冲玄圣丹有很大的不同。”吴芊芊小心的拿起一粒，放在玉掌中仔细看着。

　　这丹深紫色的，散发出比较强的紫光，如果这里是一片漆黑的，那么这粒丹散发出来的紫光就可以照亮这个大厅。

　　沈翔笑道：“这叫做紫玄圣丹，我也没料到添加了玉元圣果和天玄圣叶之后会变成这样，看起来这紫玄圣丹很完美，这可能也是运气吧！”

　　花香月她们三女吃下之后，身体竟然浮现出一层淡淡的紫雾，使她们看起来更加美丽。

　　吴芊芊惊呼道：“怎么会这样？难道这就是紫气吗？紫色的神玄之力要比之前冲玄圣丹的白色神玄之力强劲许多！”

　　花香月也惊讶道：“不仅仅如此，我感觉到我的火焰都因此有了变化！”

　　吕琦莲虽然皱起眉头，但脸上却满是惊喜：“这可能就是传说中的紫气圣丹！”

　　沈翔自己也吃下一粒，他身上也浮现出一层淡淡的紫雾，不过很快就消失了，没有吕琦莲她们三女停留那么长时间。

　　“没想到竟然是紫气圣丹！我之前还奇怪为什么大多数白色的药材为什么会变成紫色的，原来如此！”沈翔哈哈一笑：“开创丹方果然需要运气呀！”

　　薛仙仙问道：“什么是紫气圣丹？灵光圣丹我听说过，就是拥有灵光的圣丹，这紫气圣丹和灵光圣丹有区别吗？”

　　沈翔解释道：“区别很大！灵光圣丹需要刻意的用一些手法才能炼制出来，但这紫气圣丹则是多种药材搭配到完美才能产生紫气！一般紫气都出现在神丹之中，圣丹很少很少，几乎没有，只是因为有紫气神丹的存在，所以才会有紫气圣丹的概念。”

　　花香月接着道：“紫气圣丹是丹方完美的情况下才出现的，因此功效也非常好！就这紫玄圣丹的功效，应该是冲玄圣丹的五倍以上，至于价格……就看琦莲姐怎么定了。”

　　吕琦莲说道：“要卖两百万神钱一粒，而且这还是我们的镇店圣丹！”


第1857章 抢购

　　沈翔也没想到会配出紫气圣丹来，这样意外的收获令他十分高兴，随后他把炼制冲玄圣丹和紫玄圣丹的心得通过神魂的方式，一一传给花香月和吴芊芊。

　　而接下来这一个月里，沈翔和几个女子都在忙着炼丹，一般都是白天炼丹，夜晚休息，在休息的时候沈翔会和她们修炼双修生杀之术凝练紫珠。

　　薛仙仙和柳梦儿现在都已经知道生杀之术的真正用法，也知道吕琦莲和沈翔的关系。

　　“终于炼出许多丹了！明天早上就可以开业。”沈翔躺在床上，柳梦儿和薛仙仙在他两边依偎着，看起来有些疲惫，显然刚刚欢愉过。

　　沈翔双手搂着两女，轻抚着她们身上滑腻的肌肤，薛仙仙和柳梦儿也时不时轻捏着他。

　　“小坏蛋，你是不是准备要离开我们？”柳梦儿低声问道。

　　“还不知道，我还有很多事情要做！”沈翔叹了一声，亲了一下柳梦儿的额头：“放心，我会在这里逗留一段时间的，至少要让你们成为玄神。”

　　想到沈翔会走，薛仙仙立即爬到沈翔的身上，娇笑道：“梦儿姐，这小坏蛋要走了，到时候我们也不知道什么时候才能见到他，我们应该趁此……嘿嘿。”

　　“正合我意……”沈翔坏笑道。

　　……

　　天没亮，沈翔就被柳梦儿和薛仙仙拉起来丢到浴池里面。

　　“今天开店，早点起来！”沈翔呛了几口水，清醒过来之后，只听见花香月咯咯娇笑着，花香月和吴芊芊也在浴池里面。

　　沈翔昨晚被薛仙仙和柳梦儿折腾到大半夜后，又被花香月拽过去，联合吴芊芊压榨了他个把时辰，幸好他及时使用双修之法，否则他今天肯定会无精打采的。

　　吕琦莲坐在池边，身上穿得极少，薄薄的白纱贴着她那美丽的躯体，花香月打着水池，激飞出来的水花浸湿吕琦莲身上的薄衣，使她身上那迷人美妙的部分贴着薄纱若隐若现的，极其诱人，看得沈翔小腹又是一阵火焰冒起来。

　　吕琦莲虽然浑身湿透，但她却一脸认真思考着什么，一脸严肃，她裸着一双修长雪白的腿，显得冷艳逼人，令沈翔把持不住，一只手已经放在吕琦莲的那大白腿上。

　　吕琦莲显然是刚刚跑完澡，洗掉这一个月来的疲劳，然后坐在池边思考今天开店要注意的事情，就连沈翔来了她都没注意到。

　　“小坏蛋，你要干什么？”吕琦莲刚刚喊了一声，就被沈翔拖到浴池里面，只听见她娇呼了一声，随后不断娇骂着，她没想到沈翔竟然就在这里，而且还当着这么多女子的面和她……她的娇骂声没持续多久就变弱了。

　　天渐渐亮了，吕琦莲已经换上了一套高贵紫色的长裙，这一次她没有易容，让自己那张美艳无双的面容展现出来，只不过有着一抹红晕，这都是因为刚才沈翔在浴池中和她欢爱留下的余韵。

　　龙雪怡咯咯笑着：“琦莲姐，昨晚你应该也加入香月姐她们的，那样的话，这小坏蛋今天早上就不会有那么多精力。”

　　吕琦莲轻哼了一声：“下次一定要让他好看，竟然在那么多人的面就来……”

　　吕琦莲的脸又红了起来，柳梦儿她们几女是已经知道她和沈翔的事情，但她没想到过要这么大胆的告诉她们。

　　“我们只是小规模的开店，狂龙圣丹五百粒、霸体圣丹五百粒、紫玄圣丹两百粒，如果今天能卖完，我们就会得到一笔很大的周转资金。”

　　他们只是打开一个铺面，这里摆着三个柜子，都是那种透明的水晶柜子，如果里面的丹有光霞，穿透那层水晶会更加漂亮。

　　其中两个较小的柜子分别摆放着雕有龙图腾的狂龙圣丹、另外一个柜子则是乳白色玉珠一样的霸体圣丹。

　　狂龙圣丹散发着蓝光，所以看起来很漂亮，霸体圣丹则逊色许多。

　　当然，那个悬挂在上方的柜子里面，放着的几粒紫玄圣丹才是最引人注目的。

　　沈翔没有露面，他只是在店铺外面，到时候他会混入人群之中，会来当托！花香月和吴芊芊则是在顶楼上继续炼丹，她们已经可以炼制紫玄圣丹，只不过还没有到达沈翔那种境界，速度还是慢了许多。

　　柳梦儿和薛仙仙则是在炼制丹炉，因为她们打算炼制一种可以自动炼制圣丹的丹炉，并不是说完全自动，只是在有人操控的情况下，能自动完成大部分的工序。这需要吴芊芊和花香月提供一些思路，虽然还不知道会不会成功，但她们已经打算在这方面努力。

　　和之前一样，在开卖的前十天，吕琦莲和龙雪怡就到处发告示单了！之前的狂龙圣丹卖出去之后，反响不错，很快就打开了名气，因为许多人外出猎杀神兽的时候，吃下这种丹都能瞬间爆发出很强的力量，肉身和神力增强的倍数非常可观。

　　猎杀神兽一般都是小队或者是团队进行的，比如一个几十的大团队中，有一个吃下狂龙圣丹和神兽战斗，展现出来的效果整个团队都看得到，然后一打听，就知道这是狂龙圣丹的功效。

　　所以此时听到有狂龙圣丹卖，许多人都慕名而来！而且这一次除了狂龙圣丹，还有霸体圣丹和紫玄圣丹，功效也在告示单上面写得很清楚。

　　……

　　神女殿里面的一个小厅内，叶琴拿着那张告示单，看得皱起眉头。

　　彩霞丹圣和冯羽洁也在这里，她们手里都有一张那张告示单。

　　叶丹神当然也有，他一脸疑惑：“这到底是何方神圣！连紫气圣丹都出现了，这不会是真的吧？这紫玄圣丹的功效实在是太像冲玄圣丹了，而且根据描述来看，要比冲玄圣丹的功效强劲三四倍以上。”

　　叶琴说道：“爹爹，这霸体圣丹看起来也很像那李中翰出售的乾圣丹，李中翰的乾圣丹只能增强神力，而霸体丹则是兼顾肉身。”

　　彩霞丹圣说道：“如果这紫玄圣丹真和冲玄圣丹有关系，不知道火神殿的丹神会怎么样？这可是抢了冲玄圣丹的生意，而且这丹方的来历不明！”

　　“我们去看看就知道了！这次我们易容去，别让他们知道我们的身份。”叶丹神说道：“否则我们只会让他们的名声更大！毕竟他们是我们的竞争对手。”


第1858章 圣丹之王

　　冯羽洁心中自然清楚这些丹都是沈翔折腾出来的，只不过沈翔这次弄出的紫气圣丹实在是太过惊人了，她原本只是以为刺激刺激沈翔，让沈翔能去研究丹方，然后进行开创。

　　没想到沈翔真的做到的，而且做法还比较损，就是改良别人的丹方，然后捣鼓出更好的来。

　　“彩霞、琴儿！你们出售回魂圣丹的时候要小心一点，来历不明的千万别卖！”叶丹神可是货真价实的丹神，从之前的狂龙圣丹他就已经看出，那是从升元圣丹改良过来的。

　　而现在乾圣丹和冲玄圣丹也都被改良了，他已经怀疑有人可以从圣丹之中直接看出丹方来，然后再经过改良，拥有自己的丹方，就可以名正言顺的去出售。

　　如果改良过后的丹很差劲那也就算了，但却非常好，功效都要比原来的强劲，所以都会替代之前的那些丹。

　　天一亮，原本所在偏远的店铺门口已经挤满了人，都是来购买狂龙圣丹的！

　　沈翔混在人群之中，已经挤入店铺里面。

　　“只有五百粒狂龙圣丹，不知道能不能抢得到。”一老者轻叹道：“上次买了一粒回去，帮了我大忙。”

　　“不知道那霸体圣丹和紫玄圣丹卖多少，紫玄圣丹很适合我吃，我是上位真神，很需要这种丹！冲玄圣丹买不到，而且也比较贵。”

　　“霸体圣丹就是乾圣丹嘛，而且比乾圣丹还要多一种功效，不知道那神翰店铺会有什么感想。”

　　沈翔用神魂看着人群，突然发现一名面遮白纱的女子，从那双眼睛他就可以看出这是冯羽洁。

　　“冯姐，你怎么来了？”沈翔急忙给冯羽洁传音。

　　“叶丹神也来了，你们弄出那么大的动静可不太好，这里就有几个丹神混进来。”冯羽洁说道：“那紫玄圣丹是真的吗？”

　　“当然是真的，我也没想到运气会那么好，能炼制出来的。”沈翔笑道：“这一次只卖两百粒紫玄圣丹，如果你买不到，我可以私下送你。”

　　“现在要卖的丹都是你一个人炼制出来的？”冯羽洁问道，她和叶丹神一行人在一起，叶丹神释放出一股威压，使得四周的人都不得不避让，担心惹怒这尊来历不明的大神。

　　“不是，香月和芊芊也有份炼制！都是用天炼之术才能炼出来的，你要不要学？我可以随时教你的。”沈翔说道。

　　“暂时不用！”冯羽洁虽然这么说，但内心却已经动摇了，因为沈翔这么轻松炼丹，都是因为用天炼之术。

　　花香月和吴芊芊都能学会，她当然也可以！

　　人非常之多，吕琦莲和龙雪怡不得不打开所有的铺面，免得街道都被记得水泄不通。

　　沈翔大喊道：“狂龙圣丹怎么卖？多少神钱一粒！什么时候开卖，我来神女城很久了。”

　　看见沈翔当托，冯羽洁心中暗笑着，如果不是因为碍于叶丹神他们，冯羽洁也会暗中相助一把的。

　　吕琦莲答道：“三十万神钱一粒！因为药材有限，所以价格要比之前高！霸体圣丹则是十五万神钱，至于紫玄圣丹嘛……这可是我们的镇店圣丹，需要两百万神钱一粒！如果是识货之人，肯定不会嫌贵。”

　　之前的狂龙圣丹只是二十万神钱，现在竟然涨了十万神钱，这令许多人打消了购买的念头。

　　这在吕琦莲的意料之中，但如果真正想要的话，也不会在意多出十万神钱。

　　“我要一粒紫玄圣丹！”人群中突然有一名中年喊道。

　　这喊话的中年不是别人，正是那叶丹神。

　　冯羽洁急忙给沈翔传音：“这家伙是叶丹神，我也不知道他在搞什么鬼，不过他不是坏家伙，所以不用担心他会砸场子。”

　　沈翔急忙告诉吕琦莲，让她小心应对。

　　“你是今日开店第一位顾客，所以我们赠送你一粒霸体丹！”吕琦莲微微一笑，从一个玉瓶里面驱除那紫光闪闪的紫玄圣丹，那股浓浓的神玄之气虽然只是闪现了一瞬间，但却让许多上位真神两眼放光。

　　冲玄圣丹需要五十万神钱，紫玄圣丹则需要两百万，但是功效确实冲玄圣丹的五倍，顶冲玄圣丹五粒，所以这是非常划算的。

　　叶丹神走过去，接过一个精美的玉盒，他打开只有，那紫玄圣丹的丹香再次涌出来，但也只是一瞬间，因为那粒紫玄圣丹已经被叶丹神吃下，只见他身上浮现出一层淡淡的紫气。

　　不过只是维持一瞬间就消失了！

　　吕琦莲故作惊讶地说道：“前辈，您应该是天神境界吧……甚至更强，因为境界越高，身上溢出的紫气维持时间就越短，如果是玄神吃下，也能维持小片刻时间，像您这样，也只有天神了！”

　　叶丹神没有立即答她的话，而是皱着眉，感受着那涌入他神海的紫玄之力，虽然他一脸严肃，但是心中却如波澜大海一般，他被这种紫玄圣丹震惊到了！

　　紫气神丹本来就不多见，叶丹神自己也没有见过，但却知道谁炼制出来，具体的还是知道一些！

　　而紫气圣丹那只是理论上存在的，今天他不但见到了，而且还能吃到！紫玄圣丹对他这个天神来没什么作用，但他还是很清楚这种丹意味着什么，功效确实要比冲玄圣丹强劲五倍多！

　　看见父亲沉默不语，叶琴和彩霞丹圣也购买了一粒吃下，随后纷纷陷入沉默之中，他们都是在炼丹方面有很深造诣的炼丹师，所以心中都非常清楚这紫玄圣丹的份量，这绝对可以被称之为圣丹之王的存在。

　　“好丹！”叶丹神长长叹了一口气：“能不能告诉我，到底是哪位前辈炼制出来的？这可以被称之为圣丹之中的王者！”

　　这时候沈翔喊道：“霸体圣丹也很不错呀，功效是乾圣丹的两倍，而且还可以增强肉身，只卖十五万神钱，实在是太便宜了，买回来转手卖说不定还能赚一笔！”

　　刚才沈翔就假装买了一粒霸体圣丹，吃下之后就大声嚷嚷着。

　　“我要十粒霸体圣丹。”另外一名老者也喊道，因为他也是刚刚吃下霸体圣丹的。

　　此时众人一窝蜂开抢着，毕竟有之前狂龙圣丹的名声再，所以大家心中都已经认可这间来历不明的店铺，虽然买不起那圣丹之王，不过能买到狂龙圣丹和霸体圣丹也不错，如果名气大了，说不定还能涨价，到时候转手卖可以能赚。

　　就这样，叶丹神十分无语地看着这群狼疯狂喊叫着要多少粒，就连紫玄圣丹也卖了十多粒。

　　冯羽洁突然给沈翔传音：“李中翰来了，而且还带了他旗下的两名封号丹圣，来者不善！”

　　门外已经有人狂喜地喊着：“霸体圣丹果然物超所值，完爆那乾圣丹几条街。”

　　乾圣丹就是李中翰的神翰店铺镇店之宝，现在被完爆了，李中翰也坐不住，急忙带着两名封号丹圣过来看看。


第1859章 丰神之子

　　李中翰可是丰神的儿子，他来神女城开店铺还特地让自己的老爹支援两名封号丹圣，一方面可以赚点神钱。另外就是他要追求叶琴，而这也得到他老爹支持，毕竟那是丹神的女儿，如果能追到当然是好事情。

　　但这个月来，他店铺的生意有些惨淡，因为吕琦莲和龙雪怡派发那些广告单之后，想要购买乾圣丹的人都在等待霸体圣丹开卖，如果真的如宣传中那么好，肯定不会选择乾圣丹，而且是去购买霸体圣丹。

　　乾圣丹是神翰店铺唯一拿得出手的圣丹，这些年来都卖得很好，炼制所需的圣药又很便宜，所以让李中翰从中赚了不少。

　　然而，霸体圣丹的出现，就相当于断了他的财路，虽说他老爹是一个懂得制造神钱的小财神。但是遇到这种事情却让他相当不爽，这已经不仅仅是赚钱不赚钱的问题，而是让他心中堵着气，因为霸体圣丹和他的乾圣丹很像，摆明就是在砸他的招牌。

　　沈翔给吕琦莲传音，告诉她李中翰来了！

　　之前他们预料到这李中翰有可能会来，因为霸体圣丹就是从乾圣丹改良过来的，李中翰知道后，肯定会做出一点什么来。

　　“这不是神翰店铺的李中翰吗？这霸体圣丹根本就是抢乾圣丹的生意，他现在来到这里，有戏看啰。”

　　“这霸体圣丹真的和乾圣丹很像，特别是增强神力的时候，简直和乾圣丹一模一样，不过要比乾圣丹强上一些。”

　　“不知道这霸体圣丹是谁炼制出来的，看样子应该是根据乾圣丹改良过的！”

　　李中翰到来，众人交头接耳议论着。

　　叶丹神带着叶琴她们三个退出人群外面，并未离开，他们也要看看会发生什么事情。

　　李中翰看起来还算淡定，并没有怒气冲天，但谁都能看出他就是来找茬的。

　　“霸体圣丹？我从来没有听说过这种圣丹，这是哪位丹神开创出来的？”

　　李中翰站在那霸体圣丹的水晶箱面前，原本十分拥挤的店铺里面，此时变得稀疏了许多，许多人都退出到街道，担心打起来会波及到自己。

　　吕琦莲含笑道：“这确实是新的丹方炼制出来的，开创丹方的人并不是什么丹神，只是丹圣而已，距离丹神那个境界还差得远呢！”

　　吕琦莲此话一出，众人纷纷惊疑的议论起来，特别是隐藏在这里的那几个丹神更是难以置信，如果真的开创出霸体圣丹，那么之前的狂龙圣丹，以及能产生紫气的紫玄圣丹也是出自丹圣之手？

　　丹圣就能做到，那么以后成为丹神还得了？

　　李中翰皮笑肉不笑，冷冷看了一眼吕琦莲和龙雪怡：“你们太过谦虚了吧！我总觉得你们的霸体圣丹就是剽窃我们的乾圣丹，在神明之界来说，这是触发了丹道大忌，是要受到严厉惩罚的！”

　　听见李中翰这番话，众人都纷纷点头，即便意外得到丹方，如果不得到丹方持有者的批准，就随意出售此丹方炼制出的丹，那后果非常严重。

　　吕琦莲依然保持着美丽迷人的微笑：“不错，但是吃过霸体圣丹的都应该能深刻的感受到，霸体圣丹和乾圣丹的区别非常之大，虽说含有乾圣丹所有的功效！但只要脑子没毛病的都清楚，这两种丹并不是一样！只要不是一样，就没有触犯丹道大忌。”

　　龙雪怡接着说道：“圣丹很多，拥有同样功效的丹也有不少，这是大家都知道，这霸体圣丹和乾圣丹拥有共同之处也很正常，况且还多了增强肉身的功效，这根本没有盗用乾圣丹的丹方。”

　　“李老板，你的质疑在情理之中，若是不信，我赠你一粒霸体圣丹尝尝，你也是明事理之人。”吕琦莲含笑递给李中翰一粒霸体圣丹。

　　李中翰接过来吃下，感受到和乾圣丹的不同之后，他不得不拿出十五万神钱递过去，他可是丰神之子，风度还是要有的。

　　虽然他也不能就这样算了，他身后的一名老者走上前来，脸色不太好看，看起来有些凶巴巴的。

　　“霸体圣丹我吃过，根据我的经验，我能从中分辨出乾圣丹所用的圣药！所以这算是盗用乾圣丹的丹方，这件事我会通知我的师傅过来，他是一名丹神，乾圣丹就是他开创的。”

　　吕琦莲从柜台走出来，微微一笑：“老先生你这么厉害，能直接从圣丹里面吃出所含的药材来，小女子真是佩服！但即便是这样，乾圣丹依然是乾圣丹，霸体圣丹还是霸体圣丹，两者还是不相同的圣丹。”

　　另外一名中年厉声道：“你就是盗用了乾圣丹的丹方，别花言巧语了！”

　　说完，这中年对外面的人群喊道：“在场的各位，我知道有不少是炼丹师，炼制这些丹的家伙拥有看破丹方的能力，如果我们现在不制止他们，以后遭殃的就是你们拿手的丹方！”

　　“现在已经很明显了，紫玄圣丹就是剽窃冲玄圣丹的，霸体圣丹则是剽窃我们乾圣丹的，今天一定要把他们处理了，否则他们将会成为丹道的一大祸害。”

　　吕琦莲脸上的笑容已经少了几分，心中更是愤怒，她的声音已经没有之前那么客气了：“如果不买圣丹，那么就请走吧，我们还要继续做生意！再闹事的话，就别怪我们不客气了！”

　　李中翰冷笑道：“不客气？你们还能怎么样？盗用我们的乾圣丹，触犯丹道大忌，我们今天一定要把你们拿下，送到众神殿去审判。”

　　沈翔已经按耐不住了，在人群中慢慢挤着，正朝店铺里面走去！

　　冯羽洁一直注意他的动静，看见他有所行动，急忙喊道：“沈翔，你要干什么？放心，我保证不会让他们在这里乱来！你千万要克制，别在这里惹事！琦莲她们日后要在这里发展，必须得过这关，我相信你们有办法解决这件事的！”

　　沈翔还真的想过去和那李中翰干一架，不仅仅是因为眼下的事情，还有之前丰神斩杀丹帝的大仇！

　　“乾圣丹虽是不错的圣丹，但却不够完美，远不及霸体圣丹，更别说霸体圣丹是盗用你们的丹方，若是盗用了，那么功效应该比乾圣丹弱才对，霸体圣丹就是小女子开创的，我的话应该能证明吧。”

　　吴芊芊从楼梯走下来，姿态十分优雅，嗓音虽然柔和，但却带着一股淡淡的威势，但她的一颦一笑却带着暖暖的温柔，令人觉得她不过是个弱女子，顿时给人一种很神秘的感觉。


第1860章 蓝衣丹神

　　看见吴芊芊出现，沈翔也压下心中的冲动，否则光凭冯羽洁那几句话还无法镇住他心中的战意。

　　若是平常自己面对也就罢了，但现在毕竟是吕琦莲和龙雪怡她们被别人找茬，他在一旁看着自己心爱的女人遭到这种围攻，心中愤怒无比，若是他是上位真神，可能会不顾一切杀过去了。

　　吕琦莲给沈翔传音：“不用过来，这里交给我们，我们能掌控局面，你在旁边看着就行了！”

　　吕琦莲对沈翔的脾气也有所了解，否则多年来沈翔也不会捅出那么多篓子，干掉那么多声名赫赫的大人物。

　　听见吴芊芊轻描淡写的这几句话，这里隐藏的炼丹师都不相信，开创霸体圣丹的竟然是一个女子！

　　不说紫玄圣丹，就算是狂龙圣丹之中所蕴含的巧妙，那至少也需要许多年的时间才能达到，远不是丹圣可以做到，更何况那能生紫气的紫玄圣丹。

　　“你们终于承认了吧！大家看，霸体圣丹就是盗用我们的乾圣丹。”李中翰对着众人大喊道。

　　吴芊芊微笑道：“小女子可没有承认过，李老板你可别含血喷人，若是不信我可以当场和这两位前辈比试一下，你们炼制乾圣丹，我炼制霸体圣丹！”

　　“休想，炼制丹方的圣丹，这可能当着这么多人的面去炼？”那名丹圣喊道。

　　“你们不能，我能！”吴芊芊说道：“要不你们说说，我们要怎么做才能让你们满意？把我们的丹方交给你们吗？”

　　李中翰和那两个丹圣说不出话来。

　　吴芊芊继续道：“你们连当场比试炼丹都不敢，却敢口口声声说我们盗用你们的乾圣丹的丹方！现在我是否可以说你们的乾圣丹就是盗用了我们的霸体圣丹？”

　　“霸体圣丹的功效坚固肉身和神力！而乾圣丹只是拥有增强神力的功效，这很明显只是霸体圣丹功效的一半，你们的炼丹师不才，所以只能窥破霸体圣丹的部分丹方，所以只能炼制出乾圣丹！”

　　人群中有人搭腔道：“就是呀，盗用乾圣丹的丹方，怎么可能会比乾圣丹还要好呢？而且不是好一点半点，整体高了一个水平！就算是有乾圣丹的影子，但拥有这个水平也是很难得的，和乾圣丹根本没有任何关系才对。”

　　“不错，照这样看，乾圣丹剽窃霸体圣丹才对，而且只有一半功效。”

　　局面一下就扭转了，李中翰也没有想到对方只是几个女人，竟然这么了得，现在他们被反咬一口了。

　　“是男人就和人家比比吧，连比都不敢，却在这里口口声声咬定别人盗用你们的丹方，还要不要脸，不买丹就赶紧走，我们还要买呢。”

　　这里男人众多，看见吕琦莲他们几个女子被李中翰无理欺压，都已经看不过眼！

　　现在吕琦莲她们这边有理，怎么看都是李中翰故意来找茬的，众人自然会倒像这一边。

　　“你们……”李中翰有些愤怒，刚才他们差点就能鼓动这里的炼丹师，哪知道突然冒出来的吴芊芊，三言两语就把局势扭转了。

　　李中翰喊道：“好，我们就现场比一炉，若是你使用乾圣丹的所有的药材，那么就算是你们盗用乾圣丹的丹方！”

　　吴芊芊笑道：“天下之大，难道就不容许发生巧合的事情？更何况现在是我怀疑你的乾圣丹盗用了霸体圣丹的丹方！”

　　“乾圣丹是我三千年前开创出来的丹方，也算不上什么好丹方，但确实是独一无二，在场至少有三名丹神可以作证！我可以肯定乾圣丹的丹方在你之前，而且炼制乾圣丹的主药材之一的凝莹圣花，也是因为乾圣丹才使得出现在市面上，以前可没有凝莹圣花。”

　　突然出现的声音，使得李中翰心中一震，狂喜不已，因为他知道是他们这边的丹神来了。

　　这丹神可是财神殿的丹神，也是刚才那两个丹圣的师傅！

　　“这是蓝衣丹神！”冯羽洁给沈翔传音。

　　听到声音后，众人都四处观望，寻找这丹神的踪影，但这丹神却已经在店铺里面，而且还站在李中翰面前。这是一名身穿蓝衣的中年，相貌非常普通，但是却有着一种与众不同的气质，身上还带着一股淡淡的丹香。

　　“是财神殿的蓝衣丹神！”有人低声道。

　　吴芊芊说道：“不愧是蓝衣丹神，毫不忌讳的说出乾圣丹的主药材之一！”

　　蓝衣丹神淡淡地说道：“这本来就没有什么可忌讳的，稍有点本事的炼丹师，多多少少都能从这些圣丹里面看出点门道来，然后加以改进，这也不是什么见不得人的事情！所以他们说你们盗用乾圣丹的丹方，要进行严重惩罚也太过无理取闹了。”

　　吕琦莲微微一笑：“蓝衣丹神既然是明事理之人，那么今天此时就到此结束吧，我们还要开门做生意呢！”

　　蓝衣丹神淡笑道：“这可不行，刚才这小姑娘说了我的乾圣丹盗用你们霸体圣丹的丹方，我可不服！”

　　吴芊芊笑道：“这还请蓝衣丹神原谅，小女子承认，霸体圣丹确实是从前辈的乾圣丹得到些许灵感。”

　　蓝衣丹神已经拿出了丹炉：“你这么说没用，在场的其他人不会相信，他们会以为小姑娘是因为怕我所以才服软的！所以今天无论如何你都要和我比一炉，让大家看看两者是否有相同之处，至于是与非，就让大家评定了。”

　　这蓝衣丹神是铁了心要和吴芊芊比试，并不是他有意要这样，他只是好奇那霸体圣丹真的是吴芊芊开创出来的吗？如果能炼制出霸体圣丹，那么紫玄圣丹也是吴芊芊炼制的了，还没有到丹神就有这种水平，他很好奇这是谁的高徒。

　　紫玄圣丹可被称之为圣丹之王，能炼制出紫玄圣丹的丹圣，无疑也是丹圣之中的王者。

　　叶丹神和其他隐藏在这里的两个丹神也想看看，因为通过观看炼丹的手法，或许能看出吴芊芊的师承。

　　“那小女子就献丑了！”吴芊芊也拿出丹炉，她竟然要和丹神比试炼丹。

　　沈翔还以为吴芊芊会推掉的，因为炼制霸体圣丹时需要拿出药材来，到时候谁都能看见，那可是有三种药材和乾圣丹一模一样的！

　　他也知道吴芊芊清楚这种情况，不会犯这种错误，他只能继续看下去！

　　“看来以后炼制出来的圣丹不能盗用别人的丹方了，麻烦事太多！幸好遇到个讲理的丹神。”沈翔心中暗暗决定，以后再开创丹方的时候，要有自己的特色，要与众不同。


第1861章 佩服佩服

　　乾圣丹的丹方对于蓝衣丹神来说不算什么，所以他敢当着众人的面拿出炼制乾圣丹的圣药，那几味药确实是沈翔熟悉的几种。

　　吴芊芊也拿出药材，除去霸体云耳，其他几种沈翔都不认得，就连蓝衣丹神都不知道那是什么药材。

　　沈翔心中很是疑惑，很想去问问吴芊芊那些是什么，要用来炼制霸体圣丹？

　　吴芊芊的丹炉是打开盖子的，用神识一探就能知道里面有没有东西，现在里面是空的，而且她这个丹炉也不是好的丹炉，比蓝衣丹神的要差远了。

　　蓝衣丹神已经开始起火炼丹，许多炼丹师都瞪大眼睛看着，希望能窥破丹方，不过就算他们知道药材入炉的讯序，也无法掌握时机。

　　因为他们无法清楚的感应到蓝衣丹神丹炉内部的火力控制，除非能清清楚楚的看见丹炉内部，感受任何一丝的变动，才有可能盗取丹方。

　　所以在许多炼丹师眼中，李中翰他们之前就是在无理取闹，因为盗窃丹方实在太艰难了，是绝无可能的事情。

　　吴芊芊的炼法则令人惊奇，因为她是把霸体云耳和其他药材同时间放入丹炉的！一般丹方炼制的圣丹都不会这样，圣药入炉的时机是非常严格的。

　　叶丹神低声道：“我就知道里面有霸体云耳，倒是其他那几样药材我不知道有什么，很难相信这丹方是这小丫头开创出来的。”

　　“看她的样子没有什么压力，她面对的可是蓝衣丹神，这种从容就不是普通炼丹师能拥有的，看来她的来头很大。”彩霞丹圣说道。

　　吴芊芊得到沈翔的传承，使用的是天炼之术之中本源之炼，这种炼法速度很快，而且出丹多，不用流掉大量的药灵气。

　　蓝衣丹神已经放入所有的圣药，而且也进入到尾声，他开始泄露出部分的药灵气来！

　　和沈翔猜测的一样，就算是丹神，如果用常规的炼法，也必须得依靠泄露药灵气来维持多种药气的平衡，才能让多种药灵气相融！

　　沈翔根据蓝衣丹神所泄出的药气，能估计出他还剩多少。

　　“不愧是有名号的丹神，他这炉能出丹两粒，已经相当难得了！”沈翔心中暗惊，不过他知道这比试肯定是吴芊芊赢，只不过会在速度上面慢上一筹。

　　如果是丹圣来炼制乾圣丹，一炉只能一粒，而且还需要很长的时间，但是蓝衣丹神只是小半个时辰，就开始要凝丹了，这速度要比其他丹圣快许多倍。

　　“好了！”蓝衣丹神微微一笑，虽然笑得很淡，但却显得十分自信，好像在说，不就是一个小丫头吗？我轻松就能赢！

　　吴芊芊淡雅一笑：“蓝衣丹神果然了得，如此轻松就炼制出一炉乾圣丹，小女子佩服！”

　　蓝衣丹神笑道：“我会等你，莫急！”

　　吴芊芊真的不急，她继续合上眼睛炼丹。

　　站在蓝衣丹神身后的两个丹圣一脸得意的模样，就好像赢的是他们，而那李中翰则是一脸鄙夷地看着吴芊芊，心中觉得出了一口气。

　　吴芊芊用了半个时辰才打开丹炉，她炼制的速度要比蓝衣丹神慢上了一倍，她一打开丹炉，那李中翰就冷笑道：“挑战丹神真是自不量力，现在你应该清楚是什么水平了吧！”

　　吕琦莲说道：“我们当然清楚我们是什么水平，用不着你说，而且我们也没有他挑战蓝衣丹神。”

　　蓝衣丹神脸色严肃，吴芊芊丹炉一打开，他神识一扫，发现里面竟然用四粒霸体圣丹！

　　霸体圣丹的功效要比他的乾圣丹好，他承认这点，所以霸体圣丹也是比乾圣丹略好的上品圣丹！

　　这种级别的圣丹，若不是丹神，很难一炉炼出两粒，就更别说四粒了，但吴芊芊现在却炼出四粒来，虽然时间慢了一些。

　　“我输了！”蓝衣丹神叹了一口气，然后对吴芊芊拱了拱手：“佩服！佩服！”

　　蓝衣丹神说完就飘身离开，随后只听见他的严厉的喝声：“你们三个还不快走！”

　　李中翰和那两个丹圣到现在都没有反应过来，蓝衣丹神竟然自己认输，而且走得那么充匆忙，显然是没脸继续呆在这里。

　　众人也不明白，直到吴芊芊从丹炉里面取出四粒霸体圣丹递给吕琦莲，才明白是怎么回事！

　　蓝衣丹神用一份药材只能炼制出两粒，吴芊芊用一份却能炼制四粒，虽说时间是蓝衣丹神的两倍，但蓝衣丹神如果要炼制四粒乾圣丹，也需要和吴芊芊同样的时间，但蓝衣丹神却用两份药材！

　　所以蓝衣丹神在这方面输了很多！

　　蓝衣丹神打败，此事立时疯传开来，使得店铺的名声更大，虽说这店铺到现在还没有名字，但众人却已经记住这里！

　　因为吴芊芊赢了蓝衣丹神，所以蓝衣丹神一走，众人又开始钱够圣丹，只是半天的时间，圣丹就全部卖完了。

　　“一下子卖了这么多，看来下次要想一天卖完，得多等一段时间才行了。”吕琦莲收摊回来，清点着神钱。

　　沈翔急忙跑回店铺，来到楼上之后，急忙询问吴芊芊：“那霸体圣丹你是怎么炼制的？那些药材不对呀！”

　　吴芊芊轻笑道：“那些药材被琦莲姐改变形态了，我这里有不少备用的！”

　　药材也可以改变形态！沈翔有些不信的看向吕琦莲。

　　“是生杀之术，生杀之术可不像你想得那么简单，除了凝练灵液，还有其他妙用呢。”吕琦莲笑道：“我早料到会遇到这种事情，所以我之前就弄了一些，只是改变形态颜色而已，不会影响炼丹的！”

　　沈翔对吕琦莲竖起大拇指，夸赞道：“不愧是未来的神国女帝，手段不错嘛！”

　　吕琦莲哼了一声：“如果不是迫不得已，我才懒得玩这种手段！我若是有实力，来闹事的直接用拳头招呼他！”

　　龙雪怡说道：“小坏蛋，幸好你没有动手，那蓝衣丹神就隐藏在人群里面，被他逮住可麻烦了。”

　　“现在我们有了一笔神钱，可以不用那么着急，接下来我们炼丹是给自己吃的！”吕琦莲说道：“等名气传开，过个半年再炼制一批，而且继续涨价卖。”

　　沈翔靠在一张椅子上，笑道：“你现在是大姐头，一切都你来安排吧！”

　　花香月娇笑道：“我们努力了差不多两个月，就赚了六亿多神钱。”

　　蓝衣丹神载了跟头，但是其他丹神都不敢笑话他，因为他们也很清楚当时的情况，如果换做是他们，恐怕也是一样的！吴芊芊一炉就炼制出四粒上品圣丹，这实在是太惊人了。

　　一些丹神也想到些什么，因为在很久以前，也有这种厉害的炼丹师，而那个炼丹师掌握着天炼之术！


第1862章 试炼之路

　　夜晚，冯羽洁悄悄来到店铺里面，沈翔他们还没有休息，都在各自忙着自己的，他们还有一些药材需要炼制成丹，这都是给自己吃的。

　　沈翔、吴芊芊和花香月都在同一个密室里面炼丹，薛仙仙和柳梦儿则是在研究着那本神书上面的炼器方法。

　　只有龙雪怡和吕琦莲比较在厅中做好接下来的计划。

　　“冯姐，你也脱离神女殿加入我们吧！”吕琦莲心中非常希望冯羽洁能和她们在一起，因为冯羽洁有着天神的实力，而且很值得信赖。

　　“以后再说吧，如果我突然离开神女殿，殿主肯定会起疑的！我现在已经确定殿主有问题了。”冯羽洁说道：“不过你们放心，那殿主虽然有问题，但我应付得来的，我只是不想弄出太多事情来！”

　　冯羽洁对吕琦莲笑了笑：“我虽然在神女殿，但我也是你们之中的一员，我在神女殿里面，这样我们也有一个照应。”

　　快深夜了，沈翔他们收工从密室里面出来，只要不赶时间，他们都是白天炼丹，晚上休息。

　　“冯姐好！”薛仙仙她们几女看见冯羽洁，一齐打着招呼。

　　冯羽洁笑着点了点头：“今天都赚了那么多神钱，还这么忙，是不是这小坏蛋逼你们做事的？”

　　沈翔自己倒了一杯龙雪怡泡制的果汁，喝了一口，撇嘴道：“可别冤枉我，这都是我们自己要做的。”

　　冯羽洁嘻笑道：“我随口说说的啦……你们都到齐了，我和你们说件事，比较重要。”

　　沈翔和几女立即坐下，认真听着。

　　“这是有关于地狱魔帝的，这家伙已经卷土重来，不过他隐藏在暗处，就在今天中午，地狱魔帝的手下出现在一座城市里面进行屠杀，而且还逃走了！刑罚天神大怒，亲自出手抓住那家伙，逼问出一些事情！”

　　沈翔的脸色变了变，因为他们现在的实力都很弱，而这几个女子都和他关系亲密，若是让地狱魔帝知道，那会很危险的。

　　冯羽洁看见沈翔担忧的神情，说道：“你不用担心的，神女殿已经开启最严格的防御，如果有地狱魔帝的手下进来，我们能察觉得到！不过为了避免意外，你们还是少露面好。”

　　柳梦儿问道：“冯姐，你刚才说刑罚天神逼问出一些事情来，你知道是什么事情？”

　　冯羽洁点头道：“知道，刑罚天神已经告诉我们了！主要是说无上魔神支持地狱魔帝，所以地狱魔帝已经暗中筹集力量，准备和众神殿对着干，让我们各大神殿都要小心一些！”

　　薛仙仙握了握沈翔的手，她清楚沈翔多年来都和地狱魔帝周旋着，地狱魔帝大败之后并没有从此隐退，反而得到无上魔神的支持，卷土重来。

　　吕琦莲问道：“被攻击的那座城市是什么城市？”

　　“诛魔神城！”

　　沈翔深吸了一口气：“现在有没有地狱魔帝的消息？比如说他躲在是什么地方秘密发展？”

　　冯羽洁摇了摇头：“没有，刑罚天神说他们会努力去寻找的，如果找到了会通知我们，让各大神殿派出最强的战神前往。”

　　地狱魔帝回来，显然是要报复众神殿，这确实是一个重要的消息。

　　冯羽洁返回神女殿了，沈翔他们也回房休息！

　　……

　　深夜！

　　“琦莲，你怎么会愿意和梦儿一起来的？”沈翔怀抱两女，一双手分别放在她们那酥柔的胸膛上，轻轻抚着。

　　柳梦儿轻咬着沈翔的手臂，而吕琦莲则是满脸红晕，还沉醉在疯狂欢愉的余韵之中。

　　“还不是以为冯姐告诉我们，说你要参加那什么见鬼的至尊神殿试炼吗？”柳梦儿轻啐了一口气，大力拧了一把沈翔胸，声音充满责备：“冯姐说了，那很危险的，你为什么总是要去做这种事情！”

　　吕琦莲侧卧着，一条大腿跨在沈翔的腰下，轻咬着下唇，叹道：“你什么时候走？”

　　事到如今，她也不能说什么！对于那至尊神殿的试炼有多危险，冯羽洁已经给她还有柳梦儿传音了，那可是连神殿天神都会死的。

　　“再过一个月吧！这个月我可要和你们好好凝多一些紫珠。”沈翔坏笑着，大力捏了一下两女的胸膛：“现在该到梦儿姐了。”

　　“欲求不满的小坏蛋！”柳梦儿娇哼了一声。

　　……

　　沈翔要去参加至尊神殿的试练，这件事冯羽洁并没有告诉吴芊芊和薛仙仙，只是告诉柳梦儿和吕琦莲，这是为了避免影响到薛仙仙她们，让她们担心牵挂。

　　沈翔和几女在一起快乐的渡过一个月，也炼制了许多圣丹，现在柳梦儿和薛仙仙已经开始闭关修炼。

　　吴芊芊和花香月则是继续炼丹，她们会分批进行闭关修炼。

　　“这样好吗？不告诉她们就走！”吕琦莲微皱眉头，看了看那两个密室的门。

　　“没事的，以前都是这样！”沈翔叹了一口气：“反正不会太久，不会超过十年我们说不定就能见面，以前五千年都是这么过来了！”

　　离别总是伤感的，柳梦儿、薛仙仙她们几女确实已经习惯了，但是吕琦莲却不习惯，因为她是在这段时间才和沈翔好上的。

　　一向坚强的吕琦莲，脸颊已经滑落泪珠。

　　“这些神钱你拿着吧！”吕琦莲把之前赚到的六亿神钱递给沈翔。

　　“我要一半就够了。”看见吕琦莲落泪，沈翔心疼着擦拭她的眼泪，微笑道：“大姐头，好好照顾她们！如果冯姐来了，代我向她道别，顺便让她传给芊芊和香月一些丹方！”

　　“嗯！”吕琦莲从那个储物袋点出三亿给沈翔，剩下的留给她们。

　　龙雪怡娇笑道：“琦莲姐，你不用担心的，我会照顾这小坏蛋的！”

　　沈翔笑骂道：“是我照顾你吧，小屁龙！”

　　和吕琦莲道别之后，沈翔离开了神女城，他并不是使用传送阵离开的，而是走出城门，开始按照至尊神殿的试练地图走，准备前往试炼之地。

　　离开神女城半日后，沈翔在一片荒漠上遇到一群实力不弱的真神，大多数都是上位真神，有一百多。

　　“李中翰也在这里！”沈翔惊讶，他靠近一看，就明白李中翰为什么会出现，因为叶琴也来了。

　　“他们在这里干什么？上位玄神也有十多个，这种阵仗是要打群架吗？”沈翔没有继续靠近，在远处观望着。


第1863章 星月神兽

　　这群人不是来自神女殿的，因为神女殿里面的都是女子，而且服饰也有特点，而且眼前这群人之中绝大部分都是男的，女子只有十多名，但那都不是神女殿的弟子。

　　“这叶琴应该是自己出来的，她在干什么！”沈翔心中好奇，他等了半个多时辰，都没有发生什么，就朝着前往试炼之地的方向走去。

　　自从他滴血在那至尊神殿的试炼牌上面之后，他脑海中就有一幅地图，会指引他前往试炼之地，现在他只有一个方向，也不知道那试炼之地大概在什么位置。

　　沈翔在一片荒原上面狂奔了几天都没有遇到什么，这个地方让他觉得像是死地，虽有不错的神灵之气，但却没有任何生机，不是沙漠就是荒地和光秃秃的石山，看不见任何的花草树木。

　　就在他觉得十分乏味的时候，突然听见后方传来一阵奔跑的轰隆声，像是万兽狂奔一样。

　　他立时向后看去，如他心中所想的一样，果然有着大量的凶兽一边吼啸一边狂奔，卷起一阵滚滚的烟尘，如同沙尘暴席卷而来。

　　“这些是异神兽，这种异神兽都不能变成人形，但是却拥有和真神玄神一样强大的力量！现在你看到的这群异神兽，实力应该只有下位真神这样吧！”龙雪怡说道，她觉醒的残缺神魂中，还是有不少记忆的。

　　“有上千头这么多，而且种类不同，应该不是迁徙！”沈翔看着那片滚滚席卷而来的飞扬尘土，突然看见有数道身影从中飞出来。

　　这令他惊讶，因为这群人里面就有两个他比较熟悉的，叶琴和那李中翰就在里面！

　　而这群人也是他之前遇到的那群，那时候他还在好奇他们在干什么，现在他好像突然明白了，原来是在等候这群异神兽。

　　“不对，他们不是在猎杀异神兽，而是……”沈翔发现冲出那片滔天沙尘的人只有几十了，就连玄神也少了几个。

　　“他们在逃亡！”

　　沈翔立即明白，这群异兽和叶琴他们正在被什么强大可怕的东西追着！

　　“快躲起来先！”龙雪怡说道：“异神兽的灵觉非常敏锐，察觉到有危险靠近，都会提前逃走，如此大规模的逃亡，看来确实是有什么可怕的家伙追着他们。”

　　沈翔施展七十二变，变成一块小石头躲在远处，静静等候着那群异神兽和叶琴他们远离。

　　“吼！”

　　一道十分震撼的兽吼猛然传来，震得地面的石头都蹦了起来，沈翔更是被吓了一大跳。

　　“这是什么东西在叫！”沈翔询问龙雪怡。

　　“这个……好像是惊风神兽，也算是异兽的一种，实力如同天神，形态如风，一般都隐藏在云层，真实形态没有人见过。”龙雪怡的声音带着惊恐：“小心应对，千万别让这家伙发现，难怪叶琴他们会跑。”

　　几个玄神都死了，别说玄神，就算是下位天神，恐怕也只能跑了，这种惊风神兽实在是太过强大。

　　沈翔看见天空有着一片很大的厚云快速飘过，那就是惊风神兽，飘过的时候，会时不时的发出一阵吼啸。

　　过去半个多时辰，沈翔才变回人形，长长吸了一口气：“这里应该距离神女城很远了吧，叶琴和那李中翰跑出来到底是要干什么？”

　　“他们应该是来猎杀异神兽的，异神兽的兽丹兽血都可以用来炼制神丹！叶琴的老爹是丹神，李中翰也需要给蓝衣丹神收集材料！和叶琴来的应该有不少人，但都是叶丹神叫来的，并不是神女殿的。”

　　沈翔点了点头，继续前往试炼之地，他现在并不是打算真的去试炼，他只是想靠近那个地方，然后在那里修炼，让自己成为玄神再去。

　　他所去的方向和叶琴他们逃奔的方向不同，所以他不会担心会遇到惊风神兽。

　　沈翔奔跑了小半个时辰，突然发现有什么东西正在跟着他，若不是他释放出空间感应领域，根本无法发现！

　　“雪怡，有东西跟着我，你发现了没有？”沈翔问道。

　　“没有发现！我用神游九天去看看。”龙雪怡的觉醒了残魂之后，神识还是非常强的，要比沈翔强一些，但如果遇到隐匿能力很强的就难以察觉了。

　　沈翔放慢速度前行，不用多久龙雪怡也发现是有东西跟着他，只不过她没有看清楚，因为她释放出去的神魂想要靠近一点，都会莫名其妙的散掉。

　　“这家伙不强，不知道为什么要跟着你，而且不像是人类。”龙雪怡说道。

　　虽说目前对沈翔还没有威胁性，但被一个什么东西跟着，让沈翔心中不爽。

　　夜晚，沈翔进入了一片山林，他终于离开了那片荒漠，来到有山有水的地方！

　　天空的繁星很亮，使得森林中并不是非常黑暗，而且林中有许多在夜晚可以释放光霞的花花草草，令森林中绚丽多彩，五光十色。

　　“是时候了！”沈翔锁定跟踪他一整天的那东西，突然瞬移过去。

　　那东西躲在一片散发出紫光的花丛中，沈翔过去的时候，只看见一道白光猛然飞射出去，蹿向一棵大树。

　　这东西竟然可以预知他的路径，令他惊讶不已，他看向那棵大树的树枝上，终于看见这是什么东西了。

　　这竟然是一只很可爱的小白猫，身上还有着一对雪白色的翅膀。

　　“喵喵！”小白猫叫了几声，扑动翅膀绕着大树飞了几圈，随后又停在那树枝上面。

　　“这是什么玩意？实力不强，但是保命手段却很不错。”沈翔又看见小白猫的翅膀上浮现出一层晶莹白光，很是漂亮，他再仔细一看，却发现这些白光正缓慢的进入翅膀的羽毛之中。

　　“这些光是星光，这小东西正在吸收星光。”沈翔惊讶着，神明之界的星光非常奇特，很不容易吸收，就算吸收了，从中也很难炼化出星辰之力。

　　龙雪怡说道：“真的是这种玩意！这小东西应该叫做星月神兽，和星月有着非常玄妙的联系，能轻松摄取星月之力，其他的我就不清楚了，总之不是很强。”

　　“小东西过来！”沈翔拿出一个下品圣果，这圣果名叫星灵圣果，主要是吸收星光才能成长的，对于沈翔来说，这只是一种很好吃的果子。

　　沈翔拿出星灵圣果之后，小白猫“喵”的叫了一声，就普通那漂亮的白色翅膀飞过来，停在沈翔的手腕上面，咬着那个星灵圣果。


第1864章 争夺神药

　　龙雪怡对星月神兽的了解也不多，只知道这是一种非常奇特的神兽，力量很弱，但却有其他方面的能力。

　　“小东西，你为什么跟着我，就不怕我把你炖了吗？”沈翔摸着小白猫的小脑袋，嘿嘿笑着。

　　小白猫喵喵叫了几声，像是在生气一样，因为听见沈翔要炖了她。

　　“不许吃我，我不好吃。”小白猫竟然说话了，声音很小，嗓音很细，像是小女童的声音，她真的担心沈翔会吃她，闪电般的飞蹿到那棵树。

　　“快下来，我不吃你！你为什么跟着我？”沈翔笑着喊道。

　　小白猫飞了过去，趴在沈翔的大手上，用那细细的嗓音说着：“我想跟你合作。”

　　“合作什么？”龙雪怡也跑了出来，不过那小白猫并没有被惊吓到，她好像已经早就知道龙雪怡的存在。

　　“我可以找到神药，但一路上很危险，我自己难以去到那个地方，但你们可以！我指引你们去，到时候得到的东西我们平分，然后你们要带我到安全的地方。”小白猫已经跳到龙雪怡的怀里。

　　龙雪怡抱着这可爱的小白猫，爱不释手的抚摸着，对沈翔说道：“这可能就是她的特殊能力，能寻找到神药什么的。”

　　小白猫说道：“是星星告诉我的，所以我才知道，星星还告诉我，有一个大怪追我，不过我躲过去了，还发现你，我就跟着你来。”

　　龙雪怡和沈翔恍然大悟，原来追杀叶琴他们那惊风神兽竟然是这小东西引过去的。

　　“你说的那神药在什么地方？”沈翔问道：“你就那么信任我？”

　　“当然不信任，所以我们要做一个星星契约。”小白猫把小爪儿举起来，出现了一个灵纹阵法。

　　“把你的手伸过来。”小白猫娇声细语喊着。

　　沈翔伸过去之后，和小东西定了一个什么星星契约。

　　“现在就带我去吧，早点去到那个地方好。”沈翔急着去试炼之地。

　　“嗯，不过那里很危险，你死了可别怪我。”小白猫蹲坐在沈翔的肩膀。

　　沈翔试图让小白猫进入幽瑶戒，但是她死活都不进去，最后只能让她在外面，而且她的灵觉非常强大，比沈翔的空间感应领域还要离开，怪不得她自己就敢到处乱飞。

　　“小东西，你有没有名字呀？”龙雪怡询问着，她又想给人家起那种又长又难听的名字了。

　　“当然有，我叫月儿。”小白猫的话让龙雪怡想好的几个名字胎死腹中。

　　沈翔抱着月儿小猫在山林中不断进行空间瞬移，速度非常之快，一夜之间就穿过这片安静的森林。

　　根据月儿的指引，沈翔带着她跑了很远的路，偏离他原来的路线，不过为了得到那神药，他并不在乎。

　　“没你说得那么危险，都好几天了，平平安安的。”沈翔坐在一块石头上，看着四周的乱石，这里显然发生过一场大战，这些大大小小不同的石块，都是从远处那片石山激飞过来的。

　　月儿扑动翅膀，盘旋在沈翔上空，说道：“只有那个地方才危险，这一路上都很安全！不过你掌控空间力量，到时候会很容易取到那神药的，不用太在意这个，这也是我选择与你合作的原因。”

　　沈翔此时在休息着，他一般都是消耗体内三成的力量就会休息一次。

　　这些天来，沈翔见识到这月儿小猫的特殊之处，首先就是感应能量非常强，远在百里就能被她清楚的感应到，如果在千里之外有危险的人和兽存在，她也能知晓。

　　然后就是夜晚时，她可以快速吸收星月之力来修炼，不过她不能让自己拥有强大的力量，只能增强自己特殊的能力。

　　还有就是她的速度非常之快，就算是天神想要抓她恐怕都没那么容易，因为她还有一种非常诡异的能力，可以预知下一个瞬间发生的事情，这似乎是时间法则之力！

　　只要给她一瞬的时间，她就能用那可怕的速度逃走，这也是她敢到处乱跑的原因。

　　“月儿，你在那是什么神药吗？如果是普通的神药，你自己应该就能搞定不吧！”沈翔和这小白猫相处的这些天，已经知道这小东西看起来可爱，但却活了很久，有着很高的智慧。

　　“用你们人类的分法，那就是中品神药，是一棵树，上面开了四朵花，我不知道你们人类称之为什么，总之用处很大。”月儿说道：“而这棵树的方圆百里都非常危险。”

　　沈翔每次休息都要两个时辰，这是为了保证自己拥有充足的精力和最好的状态。

　　他闭目盘坐在一块巨石上面休息，突然听见月儿惊急的娇喊声：“快躲起来，有人在靠近。”

　　沈翔立即抱着月儿，躲在一块大石头下面。

　　空中有着几道霞光也在这时候飞射而过，速度极快，但沈翔还是捕抓到人影。

　　“别出去，后面还有。”月儿刚刚说完没多久，后面果然出现好几十道影子，像一阵风飞过，比前面那几个慢多了。

　　片刻后，月儿说道：“麻烦了，这些家伙去的方向就是那神药所在的地点，那些果子正要成熟，难道那棵树早就被发现了？”

　　沈翔皱眉道：“飞在最前面那几个应该是丹神，其中一个就是蓝衣丹神，实力都很强。”

　　而那飞过去的几十人之中，他还看见叶琴和李中翰，他们应该是冲着那神药去的。

　　“我们还是有希望的，这些家伙没那么容易取得那神药，快点赶路吧。”月儿喊道：“你的速度虽然比前面那几个慢，但他们要打开一条路也需要时间，还来得及。”

　　沈翔带着月儿继续狂奔着，不过他说走的方向和那几个丹神不同，月儿要让他绕路过去，同时这也能避免被那些丹神发现。

　　夜晚，星光有些暗淡，但月儿却显得十分激动。

　　“就是前面了！”月儿扑动翅膀飞了起来，前方是一片满是巨树的古林，每棵大树都高达百丈，树干粗大而僵硬，无数的树冠遮天蔽日的相连，笼罩着大地，林中垂着大量的藤条，藤条散发着淡淡的绿霞，如同吊灯般悬挂在林中，使森林在黑夜中充满光亮。


第1865章 恐怖黑湖

　　只要踏入前面这片古林，就意味着会面临非常可怕的危险，而沈翔却是十分喜欢冒险的人。

　　“小心一点，你用自己的空间力量保护自己，不要被发现了，否则就很难逃脱。”月儿叮嘱着沈翔，她飞了回来，蹲坐在沈翔的肩膀上。

　　沈翔进入森林，顿时就感应到一丝微弱的异样能量，浮动在空气之中，他猜测这种能量可能会产生灵觉，一旦有什么东西出现在这片森林，就会惊动森林里面的主人。

　　“小猫咪，这森林里面的家伙有多厉害？”沈翔轻声问道，他有空间领域，声音也不会传到领域外面，不用担心惊扰到那可怕的东西。

　　“很厉害，很久之前就在你们人类之中非常有名的，急忙应该称呼这家伙为惊风神兽吧！我之前就因为闯入这里，被这家伙追了很长一段路。”月儿也知道空间领域可以与外界隔绝，但她说话的时候还是非常小声。

　　沈翔和龙雪怡之前就遇到那惊风神兽，叶琴他们一行人和那一大群异神兽就被惊风神兽追击着。

　　“原来是可以变成云一样的家伙，这惊风神兽的本体是什么，你见过吗？”

　　沈翔加快脚步，笔直的向前走着，偶尔能听到“呼呼”的风声，林中发光的垂藤摇晃着，如同光带一般飘动，非常好看。

　　“见过，本体就是一团东西！上次他只是吹出一口风来追我，如果是他自己的本体出手，我恐怕都会有危险。”月儿那细小的声音中带着惊恐：“他吹出来的风相当于他的本体，依然有很强的攻击力。”

　　深夜，沈翔小心翼翼的潜行着，森林中的风好像越来越大了，沈翔在空间领域里面并没有感受到，不过却能看见巨树的枝叶摇晃着，发光的草腾以及地面的那些荧光花儿都被吹得弯到一边。

　　“那家伙动起来了，惊风神兽平时都是静静的，只要动起来就能产生风，从这阵风的程度来看，他有些暴躁，可能是之前过去的那几个天神令他感到了威胁。”

　　月儿刚刚说完，上空就传来一阵吼声。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的呼啸穿破沈翔的空间领域，差点把他的空间领域震散，狂风在林中席卷而来，石土被狂风从深处吹出来，把那些散发光芒的花儿全部卷走，一些巨树的枝叶被折断。

　　沈翔稳固好空间领域，并没有被吹走，但还是被吓了一跳，因为他就在森林中，距离那惊风神兽很近，惊风神兽大吼释放自己的分身，力量爆发出来是如此的可怕。

　　“好可怕的家伙，我的空间领域差点就毁掉了。”沈翔深吸了一口气，继续释放空间之力加固空间领域，以免惊风神兽继续发狂。

　　月儿说道：“看来惊风神兽这次是真的发怒了，他很少会在这片森林吼叫的，那几个天神应该是靠近他的老窝。”

　　不多久，惊风神兽那震天动地的吼啸再次传出，沈翔早有准备，所以并不像上次一样差点被震散领域能量。

　　沈翔开始瞬移，因为月儿告诉他，惊风神兽很有可能和蓝衣丹神他们打起来了，所以他得快点靠近那棵神书去摘下神果。

　　李中翰和叶琴他们跟来也是打算趁这个时候摘取神果，如果去晚了，估计神树都没了。

　　“放轻松，我们很快就能得手了，惊风神兽并不只有自己，那群小鬼过去也不见得会立即得手！你要保持镇定，不能慌张，这样才能控制好空间力量，取走那些神药。”月儿看见沈翔拼命向前瞬移，叮嘱了几句。

　　沈翔并没有慌，他只是为了更加保险，所以才会加快速度奔向那棵神树，他可不想白走一趟。

　　靠近之后，他能看见前方出现一阵紫光，与巨树那些垂藤的青光在一起照射森林，更是美丽。

　　“就是前面了！”沈翔已经看见那棵散发着紫光的巨树，仿佛王者一般屹立在森林中间。

　　和月儿说的一样，这里只有几个神果，这棵神树许多年才会结一次神果，而且数量非常少。

　　“只有四个！”沈翔已经看见那些神果，如果四颗紫色的星辰悬挂在大树上面。

　　四周传来一阵阵嘈杂的战斗声，惊风神兽已经离开这棵树去对付那几个丹神，惊风神兽的手下则是在这里抵挡李中翰他们。

　　锁定那四个神果之后，沈翔使用空间力量，虚空一抓，就把四个神果弄了过来，放入幽瑶戒里面。

　　也在这时，惊风神兽发出霹雳般的嘶叫，仿佛已察觉到神果被取走！

　　“快走！”月儿急喊着。

　　沈翔刚刚取到神果，就看见李中翰一行人冲了过来，他们也知道树上的神果被取走，此时眼都红了，挥动手中的神兵，怒吼着冲向沈翔。

　　只是一瞬间，沈翔就消失在他们面前，而惊风神兽此时却发了疯似的，不停的吼啸着。

　　沈翔很快就远离那棵神树，那几个丹神得知神果被捷足先登，心中也十分愤怒，而且他们还不知道是谁来取走的，现在却让他们背黑锅。

　　“撤！”神果已经不在，这几个丹神也不继续和惊风神兽缠斗，他们这么久都无法击败惊风神兽，就可以说明惊风神兽非常强悍，就算持续下去，也只是两败俱伤。

　　李中翰他们带着含恨撤离，他们一路赶来，被异神兽追杀过基础，耗掉不少丹药，最终却是这么一个令人恼火的结果。

　　沈翔已经远离那片森林，但他依然可以听见那从响彻天际传来的惊天吼啸声，听起来还是觉得那么震撼。

　　“快走吧，远离这里再说，那几个天神就算现在想走也走不了，彻底激怒惊风神兽可不是闹着玩的。”月儿催促沈翔，让他别停下来，以免遇到不必要的麻烦。

　　沈翔朝自己的试炼之地狂奔，月儿也不说什么，总之远离那片令她恐惧的森林就行了。

　　五天之后，沈翔停了下来，因为前方是一片巨大的水域，并不像是海洋，而且非常平静，平静的水面看起来很黑，黑得令人心生恐惧，仿佛跳进去就会被无尽的黑暗吞噬一般可怕。


第1866章 最大的优势

　　沈翔和月儿在岸边看着前方的黑色湖泊发呆了一阵子，才想起他们应该分配之前的收获了。

　　从那片森林里取走的神药是一种果子，直接吃和炼丹都可以，和月儿说的一样，是中品神药，也是非常珍贵的神药之一，需要十万年才结果成熟，搭配其他的药材，可以炼成不同的神丹。

　　之前冯羽洁传授大量丹药知识给沈翔，所以他现在对这紫色的神果十分了解，名叫九奇神果，内含九种不同的功效，搭配其他神药才会显现出来，也需要丹方才能用这九奇神果炼制出九种不同的奇特神丹。

　　“你两个我两个，我们之前说好的。”沈翔把拳头大小的两个九奇神果放在地面，月儿这只小白猫看起来还没有这两个果子那么大，她此时很兴奋的扑动翅膀盘旋在这两个果子上面。

　　看她这德性，像极了龙雪怡这贪吃的小龙！

　　月儿娇滴滴的笑道：“合作愉快！”

　　沈翔对她点了点头，问道：“你现在就把这两个果子吃掉吗？”

　　月儿摇着那小脑袋：“当然不是，我要在突破的时候再吃！”

　　沈翔刚刚想问她要怎么藏这两个果子时，却见她脖颈突然出现一个银色颈圈，月儿喵喵叫了两声，那两个九奇神果就一闪不见了。

　　她脖颈忽然出现的银圈，很显然是储物法宝，而且还是可以隐形的那种，沈翔之前都没有发现。

　　沈翔和这小白猫合作得确实很愉快，而且这小白猫也是非常不错的神兽，只要就像和她在一起，说不定还能找到好的神药，这令他突然不想和小白猫分开。

　　“月儿，你独自飘泊应该很孤单吧，要不要和我在一起？”沈翔问道。

　　月儿绕着沈翔飞了几圈，考虑了一下，答道：“好呀！不过你别把我放入你手上的戒指里面，我不能呆在那种地方，会死的！”

　　沈翔嘻嘻一笑，月儿能跟着他就行了，不过他还是好奇：“为什么进入储物法宝里面你会死？”

　　月儿趴在沈翔的头上，说道：“我的体质比较特殊，如果进入这种炼制出来的储物法宝里面，我会导致内部的空间崩塌，而我也会跟谁空间崩塌而死！除非是天地孕育出来的神物，否则我是不会进去的。”

　　沈翔望着前方那无边的黑色水域，悬浮起来，说道：“月儿，我在水面应该没有问题吧，你知道这片水域是什么地方吗？”

　　“不知道，目前我没有感觉到什么危险，你继续往前走就是了。”月儿多年来也是孤孤单单的流浪许多年了，难得遇到沈翔这种比较令她满意，并且不算是太坏的人类，所以她现在也想和沈翔在一起。

　　得到的两个九奇神果，沈翔让龙雪怡吃了一个，拥有吃睡本命神通的龙雪怡吃完之后就开始睡觉，也不知道她什么时候能醒来，这可是吃掉一整个中品神果呀！

　　“你要去什么地方？是不是漫无目的的飘？”月儿看出沈翔好像要冲着什么地方去一样。

　　沈翔没有立即回答，他正在考虑着要不要告诉月儿，他担心月儿知道至尊神殿的试练后会被吓跑。

　　“快说呀！”月儿提高嗓音，但她那细细的嗓音就算再高，也一样娇脆。

　　“我实话告诉你吧，我要去参加至尊神殿的试炼，会比较危险，不过在试炼之前我会先让你离开的。”沈翔已经瞬移数次，不能看到岸边，他和月儿都悬浮在黑色湖水的上空，向下看起，那深黑色的巨大湖泊就像是个巨大的无底洞。

　　月儿听到此话，立即“喵”的嘶叫起来：“你这家伙，怎么不早说？”

　　沈翔叹道：“你果然听说过至尊神殿的试炼呀！算了，我也不勉强你，毕竟那是一个很要命的地方！”

　　月儿娇哼道：“说得我很怕死一样，对于其他人来说，至尊神殿的试炼确实很要命，但我却不怕！而且我对至尊神殿的试炼非常了解，你如果早点告诉我，我说不定就可以帮你准备准备，能让更容易渡过这个试炼！”

　　“你的胆子也挺大的，玄神的实力都不到，就敢去进行试炼！”

　　沈翔有些不理解她的话，问道：“我现在告诉你也不迟呀？你还可以帮我准备准备，而且我也不打算现在就去试炼，我打算靠近试炼之地再修炼一段时间的。”

　　月儿从左肩飞到右肩，说道：“晚了，你现在已经进入试炼之地了，这个地方应该就是你试炼之地的第一关，你踏进来之后，这湖泊就会消失，也就是说你已经进入了试炼空间之中！”

　　“什么？”沈翔惊叫起来，他可不想那么提前进入的，现在他明白为什么这个湖泊怪怪的，没想到竟然是试炼之地。

　　“至尊神殿设下的试炼非常神奇，试炼千奇百怪，所以就算你去问那些通过试炼的，得到的经验对你也没有用。”月儿用小爪子抓了抓沈翔的肩膀，说道：“不用太担心，你的实力虽然很差劲，但这试炼是根据你自身的实力来设置的，你这么早就来也有很大的优势！”

　　沈翔突然好奇起来：“月儿，你怎么知道那么多这种试炼的事情？”

　　月儿哼道：“别问，这是我的事情，你只要知道我会帮你就行了。”

　　沈翔觉得这小猫咪说不定就是至尊神殿跑出来的，有可能是里面那些太神的宠物。

　　“为什么我实力差会有很大的优势？我进来之前，许多人都说我实力太弱，根本没有通过试炼的可能，因为那些很强大的天神都在试炼中死去。”沈翔是从刑罚天神和诛魔天神口中得知的，他们的徒弟和儿子都非常优秀，实力和他们相差无几，甚至有的比他们强，都死在试炼之中。

　　月儿说道：“他们懂什么，他们又没有亲自试炼过！当然，进来试炼的十有八九都是那种无法突破瓶颈的家伙，也是因为这点导致他们有来无回！所以这么多年来通过试炼的很少，几乎没有，因此也没有人知道试炼的详情。”

　　“其实试炼的重点就是要在试炼中不断突破，比如你第一关的试炼是匹配你现在的实力，所以你要在通过第一关时突破！因为下一关的试炼内容，是匹配你突破后的实力！如果你在第一关无法突破，即便你下一关能撑过去，也无法撑过第三关，第四关！”

　　现在沈翔明白了，如果真如月儿所说，那些到达天神巅峰境界的，突破非常困难，所以这样一关关下去，之前准备又不充分，撑不住几关就死了。


第1867章 会飞的头

　　沈翔自己不知不觉就进入了试炼之地，开始进行充满未知而且非常危险的至尊试炼！

　　就在他刚刚飞入黑色湖泊上空没多久，他刚才和月儿所在的地方，突然出现一大群人！

　　这几十人脚下有一个巨大的圆盘，这是传送阵盘，而且还是非常高阶的那种，可以定向传送。

　　出现在这里的这群人真是那几个丹神以及李中翰叶琴他们！

　　“奇怪，应该就是这里了，但这四周都没有人？”正在阵盘上面的一名长须老者轻轻抚摸着趴在他手背上面的雪白松鼠，这只松鼠吱吱叫着。

　　“是不是你的宝贝雪灵神鼠感应错了？”蓝衣丹神说道：“我们过来也挺即使的，而且对方肯定不知道。”

　　那长须老者摇头：“你们仔细感应，这里还残余着九奇神果的气息，绝对不会错的！”

　　原来沈翔之前分两个九奇神果给月儿的时候，那远在万里之外的雪灵神鼠就感应到，几个丹神就带着李中翰他们过来了。

　　“难道隐藏在空间里面？”叶丹神看了看前方那片荒地，皱起眉来：“好奇怪的感觉，是不是前方隐藏着一个空间？这股空间气息也太过诡异了。”

　　沈翔进入那黑色湖泊之后，黑色湖泊就消失在这片土地上面，和神明之界的空间分离，所以刚刚传送过来的这几个丹神才没有看见沈翔。

　　“中翰，你们在这里驻守，只有你们认得那个家伙，一定要找到他！”蓝衣丹神说道。

　　“琴儿，你也留在这儿吧，我们先回去联系熟知空间力量的天神，让他们过来看看。”叶丹神拍了拍叶琴的肩膀。

　　叶琴有些不愿意，因为她并不想和李中翰在一起，这次行动是几个丹神联手，所以她才会与其他丹神的徒弟子女在一起。

　　……

　　沈翔自从知道自己进入了试炼里面之后，就没敢乱走，因为他现在要没有做好准备。

　　“那地图还有很大一段路要走，我只是刚刚走没多少路，就开始试炼了！”沈翔抱怨着，因为这偏离了他的计划。

　　“都说你有很大的优势，你现在只是真神，如果你通过这第一关之后，就能提升一个阶段，下一关就容易了。”月儿说道：“那地图是试练场的地图，你按照地图走到最后，就算通过试炼，就能进入至尊神殿里面。”

　　沈翔现在也只能硬着头皮往前冲了，他根本没有退路！

　　“那么我现在要怎么办？”沈翔问道：“你能给我提供什么帮助？”

　　这月儿小猫知道那么多有关于试炼的事情，这令沈翔觉得轻松了不少。

　　月儿说道：“我可以帮你识破一些陷阱，否则你掉入这些陷阱里面会非常头疼的，这些陷阱并不危险，但却十分惹人厌！比如你闯到后面，只要落入陷阱，就得从头来过。”

　　这种陷阱确实横坑，如果可以避开当然最好。

　　“获得至尊试炼的不多，而获得的大多数都是天神巅峰的，闯关需要突破非常之快，那群天神进来都没有活着出去的。”月儿说道：“你现在可不能恐惧，一定要有信心，否则很难通过试炼！”

　　沈翔点了点头，此时他对自己自信了许多，然后按照脑海中地图的指示，向一个方向前进。

　　月儿扑动翅膀飞起来，跟在沈翔身后，和他保持距离，因为这种试炼非常危险，她如果靠近沈翔，也会遭到攻击的。

　　“有东西出现了！”月儿刚刚提醒沈翔，沈翔脚下就忽然伸出一只黑色的大手，抓住沈翔一只脚腕。

　　沈翔想把脚抽走，却发现难以动弹，而此时背后有一股寒冷的杀气袭来，他立即施展空间之力，可没有一点儿效果，空间之力在这里失效了。

　　“哼！”弑神剑忽然出现在沈翔手中，他挥剑迅速一撩，迸发出一道剑气，斩断那紧抓他脚腕的黑手，弑神剑同时向后方劈去。

　　他已经看见那攻击他的东西是什么了，竟然是一个人头！

　　这个人头漆黑色，头发狂舞，牙齿血红，双眸发紫，非常可怕，此时正张开那满是尖利牙齿的大口，那黑色的舌头如同尖刺，正要刺向他的后劲。

　　那舌头眼看就要刺入喉咙的时候，沈翔的剑已经劈出，把这颗人头打开，发出“当”的脆响声，这人头竟然非常坚固。

　　沈翔心有余悸，如果刚才反应再慢一点点，自己的喉咙就要被那如尖刺的舌头刺穿，那张嘴巴如果咬下来的话，可以把他的喉咙咬断，说不定还会吸取他的血液。

　　“月儿！”沈翔喊了一声，那人头已经不见了，刚才抓住他脚腕的黑手也已经消失。

　　刚才月儿还在自己身旁，现在却突然不见，这令沈翔有些着急。

　　遭到刚才的偷袭，沈翔已经变得十分警惕，他找不到月儿，只能继续前进，在黑色的湖水上面飞行着，他刚刚飞了小片刻，就猛然感应到有东西出现。

　　这一次是两条黑色的手臂，从两边飞来，速度很快，一瞬间就扣住他的两只手腕，使他动弹不得。

　　双手被死死锁住之后，沈翔紧皱眉头，想用力挣脱，但却发现已经容不得他多想，因为又突然出现两条腿，一前一后，正在朝飞速过来。

　　这一次的攻击非常快，所以沈翔根本毫无办法，背部和胸前同时被狠狠的蹿着了一下，他只觉得两股极为狂暴的能量从前后进入他的身体，而且还冲击在一起，冲击的瞬间在他体内爆发，肆虐他肉身内部的气脏，令他痛不欲生。

　　“混蛋，痛死了！”沈翔沉吼了一声，这时候那两条腿又从远处飞来，想像刚才一样攻击他，但这一次他却猛的跳跃起来，避开了这一次攻击，而且他还挣脱了那两只黑手。

　　在刚才那瞬间，沈翔使用诛魔七式之中的刚柔之变，让自己的骨和肉都变得非常柔软，使他的手臂变成软泥一样，才能迅速从那两只抓得死死的黑手中拔出来。

　　“还好有至尊神骨，否则刚才那一击就能把我的肉身击碎。”沈翔锁定那两只手臂，挥剑而上，身形如影，飞向那正要消失的两条手臂，弑神剑一挥，诛魔七式第一式斩出。

　　时间和力量之变，使得那两条手臂都没有感受到过程，就已经被沈翔的快剑劈出一片片碎块。

　　“这种家伙真难对付！”沈翔看着那快速重组的碎块，低骂了一句，挥掌一击，一片银色的火焰猛的喷射出来，罩住那些快要组合起来的肉块。

　　“我炼死你！”沈翔使用天炼之术加上他的创世之火，毫不留情的焚炼那双手臂。

　　很快，那两条手臂就消失在火海之中！

　　沈翔刚刚收回火焰，却听见令人毛骨悚然的喊声：“还我手来！”


第1868章 至尊试炼

　　沈翔一扭头，就看见刚才那要用舌头刺穿他喉咙的人头，只不过这人头已经有了完整的身体，只不过缺了两条手臂。

　　这人很高，比沈翔要高两个头，浑身都是黑色的，有着突兀狰狞的肌肉，一头黑色的乱发狂舞着，深凹下去的眼睛冒着两团紫光，那条非常尖锐的舌头已经变得柔软起来，舔着那漆黑的嘴唇。

　　“还是没得还了，但我可以让你和你的手臂一样！”沈翔收起弑神剑，眼前这邪人，身体可以分离而不死，而且活动还非常自如，就算被剁成碎块也能快速恢复。

　　用正常的手段根本对付不了他！

　　沈翔运转神力，身体荧光闪闪，脚下出了一个太极图阵，缓缓旋转起来，产生一股吸力。

　　“进来受死吧！”沈翔大吼一声，脚下太极图阵火焰猛的暴起来，产生的吸力更加强劲，那悬空的邪人瞬间就被这股吸力拉扯进来。

　　太极图阵顿时飞速旋转，银白色的火焰带着圣洁的光芒，笼罩着沈翔和那邪人。

　　“太极之炼！”

　　沈翔天炼之术配合创世之火，疯狂焚炼这邪人，直到这邪人完完全全消失为止！

　　消灭这邪人之后，沈翔轻呼了一口气，这时候他也看见月儿了，原来刚才战斗的时候，他是突然进入了一个空间里面。

　　“刚才那家伙不怎么厉害，不过速度和力量却十分可怕！”月儿说道：“你的手段还真不少，让我大开眼界！”

　　沈翔发现自己的实力终究还是不够，若是再给他一点时间，把诛魔天神和弑神剑法掌握多一点，就不会那么吃力了。

　　“怎么样才算是闯过第一关？”沈翔问道，他从那地图上面看，还有不少路要走。

　　“我也不清楚，总之你按照地图的路线走，走到尽头就算通过，所以你在路上要小心。”月儿停在沈翔的头上。

　　沈翔说道：“我不走，先修炼可以吗？”

　　月儿摇头道：“不行，你如果停留时间太长，之前的玩意又会冒出来，会回到你刚刚进入这里的时间，这里的一切都会恢复到初始！”

　　这令沈翔头疼，停留也不能停留，也不知道什么时候才是个头，而且还得不停的突破瓶颈。

　　月儿说道：“我有一个办法，你可以慢一点前进，一步步走就行了，只要你不停留，时间就不会从新开始！不过这对你有帮助吗？”

　　沈翔点头道：“有！”

　　他拿出一枚神格，吞噬之后融入自己的神海里面，使用天炼之术在神海之中炼化这枚神格，从中摄取大量的神力。

　　如果不是眼下情况如此紧张，他也不会这样直接使用神格，他可是计划把神格炼成丹，这能更加容易吸收！

　　他吞噬的这枚神格是真神的神格，内部蕴含的神力在他使用天炼之术炼化之下，很快就被他吸收，使得他神海世界之中的神力海洋凶猛的翻腾起来，神力不断增多，大量的神力开拓神海！

　　神海不断扩大，神魂就能被更多的神力蕴养着，就能吸收大量神力散发出来的精气！这么一来，神魂也能更加容易调动海量的神力，运转自如！

　　沈翔一步步走着，他走得非常慢，因为他要修炼，吞噬那枚神格之后，他只用了几天，就踏入中位真神的境界，而那枚神格还有许多神力还没有被炼化出来。

　　沈翔停止修炼，因为月儿说过，没过一关，匹配的试炼力量都会增强，如果他现在提升太快，到后面他无法突破瓶颈就麻烦了。

　　路上，他又遇到两个之前那种邪人，而且一个比一个厉害，特别是最后面遇到的那个，差点就要了他的命，虽然最后能击败那个邪人，但他现在也已经偏体鳞伤！

　　“终于过了这一关！”

　　月儿看着前面那片沙漠说道：“原来一个环境就算是一关呀，接下来会越来越难了！”

　　沈翔点了点头，吃下恢复伤势的圣药，慢步前行，恢复身上的伤！

　　“继续修炼吧！”沈翔走了片刻，伤势已经恢复得差不多了，都是一些皮肉伤，很快能复原。

　　他吞噬的那枚神格还没有炼化完，但他清楚，那没有炼化完的神格根本不能助他突破现在的境界！

　　“喂，你怎么不走了？”月儿看见沈翔停下来，十分疑惑。

　　沈翔已经炼化完那枚真神的神格，但他现在还没有突破，之前他面对那邪人都十分有压力了，而接下来的肯定更加厉害。

　　“我还有一枚真神的神格，我吸收之后，应该能晋升到上位真神，不过这需要一点时间，所以我不能再继续走了。”沈翔说道：“就算从头来过，也只是回到那个湖泊上面，那里的东西还不算太厉害！”

　　沈翔认为如果他在这里停留突破了，就算时间从头来过，让他回到那个湖泊对付三个邪人，他一点压力都没有。

　　月儿撇嘴道：“白痴，你如果突破了，你回到那湖泊上面！到时候试炼的力量就是匹配你上位真神的，也就是说，你通过湖泊这关！来到这个沙漠，面对的试炼之力就是玄神级别的了！你别太天真了，这至尊试炼可没有这么大的漏洞。”

　　这令沈翔猛然站起来，心中苦恼，他突然觉得，就算之前做好准备，现在面临的压力也是一样大的。

　　月儿说道：“要对自己有信心，这沙漠里面的家伙应该是上位真神的实力，你现在虽然是中位真神，但你手段多，一定能应付得了的，而走出这片沙漠后，你也抓紧时间成为玄神，否则下一关就危险了！”

　　现在沈翔还是有点庆幸，如果是那种到达天神巅峰，难以突破的强者来，顶多也只是撑过第二关，第三关肯定必死，因为第二关就是太神级别的实力了，而第三关肯定要比第二关强很多，应该是太神境界的第二阶段！

　　他还是拿出了那枚真神的神格吞噬，他不知道这片沙漠有多大，他只能尽力在走出这片沙漠的同时踏入玄神境界，否则他下一关就非常危险。

　　这就是至尊试炼，要进入至尊神殿就必须得经受得住这种严酷的试炼！


第1869章 来自至尊神殿的强敌

　　沈翔故意走得很慢，因为这样可以给自己争取更多的时间来炼化那枚神格，他现在是中位真神的实力，而他在这里将会面临上位真神的魔物。

　　他进入沙漠，走了几百步之后，月儿就飞了起来远离他。

　　有过之前的经历，沈翔知道这是月儿感知到附近有东西靠近，才会离开他的，这说明他又要战斗了，现在也不得不停止炼化神格。

　　在前面那关的黑色湖泊上，他遇到的都是那种四肢可以分离身体的邪人，而这片沙漠出现的东西，就算不是那种邪人，肯定也比那种邪人厉害。

　　沈翔原地等了一会儿，并没有东西来攻击他，而且他也能看见飞到远处的月儿，如果是之前他遇到攻击，都会陷入一个特殊的空间里面，直到他战斗完毕才解除那个空间。

　　“来了！”月儿喊了一声，沈翔就看见前面的沙子出现一个漩涡，一道黄色的光霞从那漩涡喷出来，出现了一名黄衣男子。

　　这一关出现的竟然是正常人，身上也没有什么邪气，让沈翔心中有些失落，如果是那种邪魔之物，他使用诛魔七式就很容易对付了。

　　这从地面冒出来的黄衣男子一双眼睛充满冰冷，当他看见沈翔只拥有中位真神的修为时，露出不屑的蔑笑。

　　“能走到这关不错了，怪不得会派我过来，原来是你这么一个家伙来进行试炼。”黄衣男子冷笑着，拿出一把金色长枪。

　　沈翔撇撇嘴，道：“你也不是很强嘛，连玄神都不是，不过上位真神而已！没想到你能在至尊神殿里面，不过被差遣来这里，你在至尊神殿里面应该也只是小角色吧！”

　　“闭嘴，废物！”黄衣男子顿时大怒：“你这种凡夫俗子知道什么？你应该是修炼成千上万年了，而我只是刚刚二十岁，我自幼在至尊神殿里面长大，得到多位至尊太神指点，你这种蝼蚁竟敢小瞧我！”

　　沈翔确实惊讶，二十岁就有这种修为，这可是非常惊人的，这令他对至尊神殿更加好奇，他觉得在至尊神殿里面应该有不少这种年轻人。

　　“我的任务就是送你去死，你最好配合一下，我可不想在你身上浪费太多时间。”黄衣男子晃了晃手中的长枪，猛的刺过去，枪尖低在沈翔的眉心，锋芒闪耀，随时可以刺穿沈翔的头颅。

　　沈翔笑道：“我来这里是为了试炼，我想顺利通过，要不你配合我一下，你回去你的，我继续走我的路，这样我们都不会在谁身上浪费时间。”

　　“哼，真不想让我的金雄神枪沾上你这种家伙的血！”黄衣男子一脸不耐烦了，神力一动，手中的长枪猛闪起来，一股极强的穿透力从枪尖涌出来，枪头也向前刺去，速度很快。

　　在之前，枪尖与沈翔的眉心也只是相隔一个指头，这黄衣男子以为自己这一击必定得手，哪知道他刺过去之后，却看见沈翔渐渐的淡下去，这竟然只是一个水汽化成的虚影。

　　沈翔早在之前就已经闪开的，他现在已经知道这黄衣男子是至尊神殿安排来的阻拦他的！

　　在试炼的时候，竟然会有至尊神殿里面的强者过来，如果是天神级别的话，那岂不是更加强大，他更加明白，天神级别的来试炼都是怎么死的了。

　　“小伎俩！”

　　黄衣男子很快就确认沈翔隐藏的位置，身形一晃，已经出现在沈翔面前，手中的长枪也已经刺出，瞬间就是几百下，猛刺过去的长枪如同幻影般笼罩过去，破空的声音咻咻作响，若是被刺中，身上必定会千疮百孔。

　　沈翔虽然避开，但也被那刺来的气劲给波及，他身上的玄武金刚甲抵挡了大部分的强劲神力，但却也因此损坏，变成了一堆碎片！

　　黄衣男子虽然高傲，但实力却是强，沈翔现在也不敢大意，看着那伴随自己多年的玄武金刚甲报废，心中难免伤感，但更多的是愤怒！

　　“这家伙既然是至尊神殿派来的，他的任务就是要阻拦我前进，也就是要让我死！既然如此，那我要通过试炼，也只能让他死才行了。”沈翔唤出弑神剑，脸色变得非常严肃。

　　“就这种破烂，竟然也能抵挡我九成的力量！”黄衣男子看着地面那一堆碎掉的甲片，不由得冷笑起来：“你现在知道我有多强了吧，还是乖乖过来受死，我保证不会让你有任何痛苦。”

　　看见沈翔一脸杀意，黄衣男子不在废话，一闪就来到沈翔前面，长枪一刺，闪现无数抢影，如一阵散发着金光的暴风冲向沈翔。

　　这种攻击非常快，要比之前更加快了，沈翔根本躲不了，否则之前他就不会让自己的玄武金刚甲损坏了。

　　既然躲不了，沈翔也只能抵挡，他心念一动，肉身的力量运转起来，他使用了诛魔七式之中的刚柔之变，能让自己的肉身变得非常坚固或者是非常柔软。

　　而他现在就让自己的肉身刚柔仿佛地变化，使得那刺在他身上的气劲无法透过他的肌肉进入身体内部，还有大半被弹开。

　　即便如此，他还是承受了非常巨大的痛苦，但这种痛只是短暂的，并且没有对他造成伤害。

　　黄衣男子这一次攻击沈翔，无论速度还是力道都要比之前强，之前沈翔拥有玄武金刚甲护体，这一次什么都没有，但却扛下了他这一击，还是用肉身挡下的。

　　“这混蛋真的一点都不留情！”沈翔面无表情，施展诛魔七式，一剑刺去，这是快慢之变，可以改变时间的法则力量。

　　但是黄衣男子却突然消失在他面前，竟然可以避开他这招！

　　虽然躲开，但黄衣男子心有余悸，他很清楚自己刚才再慢一点，说不定就要被沈翔刺中，那种诡异的时间变化，使他看不见沈翔移动的轨迹，若不是他凭自己的感觉却判断，根本避不开。

　　至尊神殿出来的上位真神果然非同凡响，若是其他神殿的上位真神，沈翔刚才那一击就可以终结战斗了。


第1870章 六道神君

　　黄衣男子已经意识到沈翔非同一般，如果再继续下去，不仅仅会浪费他许多时间，就连他自己恐怕都得受伤。

　　所以，他刚刚避开沈翔那时空一剑，立即出手！

　　背后突然用来一股灼烫的气焰，沈翔已经感觉到自己的皮肤要被灼伤，黄衣男子的速度本来就非常快，况且这次还用尽了全力！

　　“死吧！”只是一瞬间，沈翔就看见那金色的长枪从他的胸膛穿透出来，黄衣男子此时就站在他身后，那柄神枪把他的身体刺了一个对穿。

　　最要命的是，刺穿他身体的瞬间，长枪还用处狂暴的灼烫力量，燃尽他的四肢百骸，那种灼痛深透骨髓，让他不由得嘶吼起来。

　　“弑神剑法！”沈翔心中一吼，多日来在脑海中演炼多次的弑神剑法，现在终于施展了出来。

　　黄衣男子看见自己一枪并没有把沈翔刺死，猛的拔出来，也在拔出来瞬间，感受到沈翔身上涌出一阵可怕的剑意！

　　对于这股剑意，黄衣男子感到莫名惊恐，随后脑海中也浮现出有关于这剑意的事情来，他立即明白，这就是弑神剑法！

　　沈翔自从上次莫名施展出弑神剑法之后，就再也难以使用出来，这许多天来，他在脑海中反复演炼着，同时也在思考这弑神剑法的奥妙，如今关键时刻，他也只能把希望全部压在这一剑上面！

　　这一次他成功施展出来了，和上次一样，四周的一切都变得非常非常缓慢，他可以清楚的看见黄衣男子那惊恐的神情定格在那里，他手中的长枪也在非常缓慢的收回去，看样子是准备再刺一剑。

　　施展弑神剑法之后，沈翔四周的时间和空间都会产生很大的改变，这要比诛魔七式强得多。

　　沈翔自身的速度变化正常，而黄衣男子却变得很慢，这么一对比，他就比黄衣男子快无数倍。

　　黄衣男子在他面前就如同定住了一样，愤怒的他一剑劈出，斩断黄衣男子的双臂，随后又斩断他的头颅，再运转吞噬魔功把他的神海吞噬掉！

　　“你……你要吞噬我的神海？啊……”黄衣男子临死的瞬间，神魂惊恐的喊叫起来。

　　沈翔没有回答他，就算回答他也已经听不见了，因为他已经彻彻底底的死了！

　　灭掉黄衣男子之后，沈翔一屁股坐在滚烫的沙地上面，看着胸膛那拳头大的血洞，心有余悸，他差点就死了。

　　“弑神剑法，和传说中一样厉害呀！你拥有弑神血脉吗？刚才那股剑意很纯正呀！”月儿飞了过来，口中雕着一个玉瓶。

　　沈翔知道这玉瓶是给他的，他伸手取下来，打开盖子，里面有着血红色的液体。

　　“我没有弑神血脉，这件事我等一下再告诉你。”沈翔扬了扬手中的玉瓶，问道：“这东西要怎么用？”

　　月儿说道：“直接喝下，这可是上品神树的树汁，能让拥有至尊神骨的肉身快速生出肌骨来，你喝一滴就够了，喝多也没其他用！”

　　沈翔滴了一滴在舌头，很快就感受到受到重创的肉身正在迅速恢复着。

　　“还给我，这可是非常珍贵的东西！”月儿轻喊了一声，看得出她对这瓶东西非常重视。

　　沈翔刚才用出那一剑也不轻松，现在坐在地面根本站不起来，神力几乎耗尽。

　　幸好他拥有至尊神骨，再加上月儿刚才给他的那些东西，他恢复得非常之快，片刻间就能站起来了，但却还是摇摇晃晃的。

　　“你得继续走，再不动就要倒退了，说不定还会遇到和刚才那家伙一样厉害的。”

　　听到月儿的话，沈翔只能继续向前走着。

　　月儿说道：“和我说说弑神剑法的事情，你没有弑神血脉，但刚才那股弑神剑意却这么正统，这不正常。”

　　沈翔叹了一声，他对于这件事也一直不理解，现在月儿既然已经发现他拥有弑神剑法的秘密，他也打算趁此问问她，因为这月儿知道的事情很多，而且也值得信任。

　　沈翔把他融合的第一枚神格的事情告诉月儿，因为他怀疑自己拥有弑神剑意的事情和那枚神格有关。

　　原本飞在空中的月儿听到之后，停在沈翔的头上，陷入沉思之中。

　　月儿之前就知道沈翔拥有天炼之术，现在又有弑神剑法，如今得知那枚神格的事情，她脑海中涌出许多事情来。

　　“你的天炼之术是从那枚神格里面得到的，还有天地杀伐术！如今又和弑神剑法有联系！”月儿低喃着：“而这家伙已经死去，许多年前同时学习这两门禁忌神功的家伙也有几个，但再加上天地杀伐术的话，就只有一个了！”

　　沈翔一惊，这月儿还真的知道那神格的主人是谁，白虎把那神格炼成杀神之心，可是害惨了他，就连齐弑都受到牵连，到他身上才好了许多，而且还给他带来很大的益处，他很想知道那神格的主人是谁，这枚神格会不会在以后给他带来灾难。

　　“是谁的？我虽然已经完全炼化这神格了，但能让我拥有弑神剑意，这令我很不安呀！”沈翔说道。

　　月儿说道：“这家伙不是至尊神殿的，但他所在的神殿却和至尊神殿一样厉害。”

　　沈翔又被惊到了，除了至尊神殿，竟然还有其他厉害的神殿。

　　月儿看见沈翔惊讶，解释道：“你可能不知道，和至尊神殿并列的几个神殿被誉为三大神殿，那枚神格的主人，应该是来自于六道神殿里面。”

　　这让沈翔立即和六道神镜联想起来！

　　“六道神殿掌控六道秩序，比较神秘，而且和至尊神殿的关系不错，一些事情都会让至尊神殿帮忙处理，你那枚神格的主人，就是来自于六道神殿！在六道神殿里面也是一个顶尖的太神，不过后来不知道为什么陨落了，六道神殿和至尊神殿也不知道他死在什么地方。”

　　“没想到竟然死在九神王的地盘，到底是怎么死的呢？这家伙不应该死掉的呀！”

　　月儿这么一说，让沈翔立即想到那玄寒古域里面的神战，在里面可是出现许多诡异的事情，至今都是一个谜。

　　“如果九神王开创的那个九天世界能让六道神君陨落的话，应该只有那九天魔殿才能做得到，活着是九神王从九天魔殿里面跑出来把他杀死。”月儿喃喃自语着。

　　沈翔问道：“月儿，九神王到底是什么来头？他们这么厉害，竟然也有力量制得住他们！是不是那无上魔神搞的鬼？”

　　月儿摇头道：“无上魔神只是六道之中的魔道小神，负责从六道魔殿传话出来的，他根本没有那种实力，被称之为神王那可是非常强悍的，神之王者，至尊神殿里面有这种实力的也不多。”

　　很显然月儿也不太清楚九神王是怎么被困如九天魔殿里面的！

　　“不过你放心，你的神格对你应该不会有恶劣的影响，否则早就开始了，只不过有一些东西无法完全炼化，比如那种弑神剑意，这对你来说可是好事情。”月儿说道。


第1871章 兽神殿

　　沈翔因为得到那枚神格的缘故，也让他掌握了弑神剑意，这是使用弑神剑法的基础所在。

　　斩杀黄衣男子获得的神格，也算是不小的收获，这可是上位真神的神格，而那名上位真神还是来自于至尊神殿里面的，内部蕴含的神力肯定非同一般。

　　沈翔之前放入神海里面的那枚神格到现在都还没有炼化完，所以他还不能立刻就把这枚神格吞噬，他现在也不打算再继续吞噬神格，因为吸收速度很慢，获得的神力也很少。

　　“按照地图上面来看，我还有很远的路要走呀，不知道还要进行多少次战斗！”沈翔闭目看了看浮现在脑海中的地图，长叹了一声。

　　月儿蹲坐在他的肩膀，凝神戒备着，现在她得打起精神来，如果沈翔进入陷阱，那就会让沈翔回到初始的地方，从头再来，到时候所遇到的敌人也会变得更强。

　　“别继续走，从那边的高山绕过去，前面有陷阱。”月儿突然说道。

　　沈翔的正前方是一片平坦的沙漠，而在另外一边则有一大片石山，又高又陡，如果不是月儿这么说，他肯定只会照着脑海中的路线走最好走的路，肯定不会翻山越岭的。

　　月儿能感知这里的陷阱，所以沈翔听她的，走向那群大山。

　　翻过数十座高山之后，沈翔才发现试炼不仅仅是战斗，翻过那片山就让他觉得身体要散架了一样，因为那些山非常古怪，爬得越高，身体就越是沉重，特别是到山顶的时候，举步艰难，下山的时候更是被一股极强的压力冲撞着滚下山。

　　“真要命！”沈翔扭头看着那片荒山，他不想再爬第二次。

　　“毕竟是试炼嘛，通过试炼之后，就可以进入至尊神殿了！”月儿笑道：“加把劲，可不是谁都能进入至尊神殿的，你之前也见到那个在至尊神殿长大的家伙有多么厉害吧！年纪轻轻就是上位真神，在至尊神殿里面比他优秀的更多，说不定十来岁就是玄神的也有。”

　　沈翔点了点头，就算在神明之界，二十多岁就能修炼到上位真神，这已经是非常逆天的了。

　　“六道神殿、至尊神殿，还有一个叫做什么神殿？”沈翔翻过了那片山，已经非常累了，现在走得很慢，相当于是在休息。

　　“还有一个神殿是最弱的，名叫兽神殿！”月儿说完，吐着那可爱的猫舌头，笑道：“你应该已经猜到，我就是来自兽神殿的吧！我是从里面逃出来的，我从小在兽神殿长大，我一直好奇这外面的世界，所以我就跑出来了，我跑出来已经很长时间了，他们也没有来找我，真令人失望呀！”

　　沈翔听到月儿说兽神殿的时候，他确实已经猜到这月儿就是来自兽神殿的，除此之外，他还想到另外一些事情，也就是当初那群被灭杀的强大兽类，应该和这兽神殿有关。

　　“月儿，你听说过青龙、白虎、朱雀、玄武，这四兽吗？”沈翔来到神明之界，了解到神殿的事情之后，就一直疑惑为什么没有兽类的神殿的。

　　现在有了，而且还是和六道神殿以及至尊神殿相提并论的兽神殿！

　　月儿说道：“当然听说过，只不过他们都已经死去，他们在太神时期可是兽神殿的四大护法，实力非常强，后来嘛……兽神殿被攻击，他们死最早！”

　　“现在三大神殿都不允许弟子随便离开神殿，特别是太神级别的强者，绝不能跑出来闹事，否则三大神殿又要大战了！幸好我只是小角色，所以才能逍遥自在的。”

　　沈翔不禁想到自己以后进入至尊神殿，还能不能出来，外面对至尊神殿了解如此少，这也是因为这三大神殿平时都没有人出来的缘故。

　　不过他现在既然已经进入了试炼，就算他以后不想进入至尊神殿，他如今也得先通过这个试炼再说。

　　路还很长，他一边走一边炼化那枚神格，他翻过那座山之后，就开始了躲避陷阱的旅途，跋山涉水，穿越情况非常恶劣的地方，这都是为了避开陷阱。

　　他很清楚，这段路就是用这些陷阱来考验，他有月儿的帮助，都知道陷阱在什么地方，只不过他要避开那些藏着陷阱的路段，就必须走一些很难走的路。

　　转眼间，两年就过去了，一路上沈翔都没有遇到战斗，但这段路却不好走，而令他觉得不错的是，这争取了不少时间给他修炼，他现在已经踏入上位真神的境界。

　　“这试炼还那么消耗时间！不过也好，这能让我成为上位真神，接下来就要冲击玄神的境界了。”

　　如果只是依一枚神格，他根本无法突破到上位真神，他是把那黄衣男子的神格炼成丹，吃下之后才晋升到这个阶段的，但这也导致他的神海内部的神力极为不稳定，有些难以控制。

　　这也是因为提升过快，导致根基不稳的原因，所以他接下来得经常修炼天炼之术弥补回来。

　　沈翔用了几个月的时间，才稳固好根基，也幸好这段路都是避开陷阱为主的试炼，还算非常轻松，并不需要进行战斗。

　　他进入这个试炼已经差不多三年了，龙雪怡吃下那九奇神果，也一直沉睡着，所以沈翔这些天来都只是和月儿说话。

　　“嗯？这次不是陷阱了，是有人在前面！”月儿突然道。

　　“终于来了吗？”沈翔现在可不怎么怕战斗，因为他已经是上位真神了，而这关出现的也都是上位真神的实力。

　　果然，前面的沙丘上站着一名身穿灰衣的老者，这老者瘦骨嶙峋，满脸皱纹，但他的眼睛却非常明亮，使沈翔立即警惕起来，能出现在这里的老头，肯定不像表面那般弱不禁风。

　　沈翔拿出弑神剑，这两年多来他已经熟悉了弑神剑法的那一招，可以随时施展出来。

　　“年轻人，别急着动手嘛，难道我看起来很可怕吗？”那老者看见沈翔一脸警惕，笑呵呵地问道。

　　“这是至尊试炼，我必须时刻警惕。”沈翔冷声道。

　　那老者点了点头：“对，如果不是这样，你也走不到这里！我确实是负责阻拦你前进的，但你只要答应我一件事，我不但不阻拦你，反而还会给你一点好处！”


第1872章 一步之遥

　　会有这样的好事？沈翔一点都不相信，在这至尊试炼里面，他可没那么容易上当受骗。

　　那老者摇头一叹，然后坐在滚烫的沙子上面，说道：“我说的是实话，你知道我在这里等了多久吗？一般来进行至尊试炼的都是上位天神，所以也都轮不到我出现，难得等到实力和我相当的！”

　　这老者确实没有任何战意，沈翔心中松懈了一些，但还是警惕着，以免这老者使诈。

　　“你等了多久？”沈翔不由得问道。

　　“差不多十万年吧，我也要油尽灯枯了！我被送入这里这么多年来，唯一的使命就是阻拦路过的人。也就是说，不是我死就是你死。”那老者说到这里，沈翔立即后退了几步。

　　“年轻人，别紧张！我就算把你杀了，我依然得继续在这里等，等到一个和你实力差不多的，然后继续阻拦他，我永生都不能离开这里，所以就算杀掉你，我也觉得没有意义，我现在活着就觉得很没意思，但我却想死得有意义一点。”老者挥了挥手，示意沈翔不必紧张。

　　沈翔没有继续说话，紧握着弑神剑，耐心听着。

　　“我是至尊神殿里面长大的，不过我触犯了里面的规则，所以就遭到这样的处罚！而告发我的那个混蛋现在还在至尊神殿里面逍遥，只要你答应我你以后会把那个家伙杀掉，我不但不阻拦你，我还以为把我的功力全部传授给你。”

　　这确实是一个非常不错的条件，沈翔已经有些心动了。

　　“你让我杀什么人？不是十恶不赦的我可不干！”沈翔杀人也是有原则的，所以他没有立即答应，更何况他现在还有些不相信这老者的话。

　　老者呵呵笑道：“挺正直的小伙！放心，到时候你去到至尊神殿，你应该就能知道那是什么货色了，到时候杀不杀你自己决定！只要你问心无愧就行，你如果答应，我现在就把功力传给你。”

　　沈翔听完之后，愣了愣，问道：“你说的是真的？你不会坑我吧？”

　　那老者淡淡一笑：“希望我没有看错人，我是真的活腻了！”

　　老者脸色突然一变，满是皱褶的脸突然变得狰狞起来，只见他胸膛突然出现一团亮光，在这亮光中间还有一枚神格！

　　“这……竟然是真的！”沈翔还没有反应过来，那老者双手一推，就把那团亮光连同神格推出来，一瞬间就撞在沈翔的身上。

　　只是片刻间，沈翔就感受到浩瀚的神力涌入他的身体，而那神格也是非常精纯的神格，那老者只是把自己的神海和神格全部逼出来，而他的神魂却还在。

　　“好好运用我的力量吧，我要让你杀的人名叫文玉山！”老者用尽最后的力量说完，随后震散自己的神魂。

　　沈翔运功去吸收这老者传来的功力，他连这老者的名字都不知道，竟然就获得他的一身功力，令他觉得匪夷所思。

　　“文玉山？我记住了！”沈翔记下这个名字，这老者把自己的神魂震散，显然是不想继续转世了，或者说他根本不能转世，他很想知道这老者到底犯了什么罪。

　　“唉！”月儿悲叹了一声：“我想我已经知道他触犯至尊神殿的什么规则了！”

　　沈翔一边炼化这老者的功力，一边继续向前走，这老者可是上位真神巅峰的实力，如果完全吸收他的功力，他很快就能晋升到上位真神巅峰。

　　“他触犯了什么规则？”沈翔对此非常好奇，因为他今后也要进入至尊神殿。

　　“应该是他歧途逃出至尊神殿，但却被抓住，所以就被弄到这里了。”月儿说道：“我以前就听说过至尊神殿对这个管得非常严格，只要进入至尊神殿，没有得到同意，是不能随便离开神殿的。”

　　沈翔之前就想过这样的事情，但他之前不知道，否则他当初也不会进行接下这个试练了。

　　“如果进入至尊神殿，还有什么办法可以出来吗？”沈翔问道。

　　“当然有，从至尊神殿跑出来的强者也有一些，当初的九神王都是从至尊神殿跑出来的，因为他们实力很强，所以至尊神殿也奈何不了他们！当然，如果你实力太弱，那就非常困难了！具体的，等你自己进去适应一段时间，等对至尊神殿有所了解之后再考虑吧！反正现在你对来说进入至尊神殿没有坏处。”

　　月儿的话也十分有道理，现在他就考虑这件事确实太早了点。

　　这片沙漠就是试炼的一关，到现在都没有去到另外一个地方，而前方还是一望无际的沙漠，可见这一关很远。

　　因为是那老者直接传功，所以沈翔很快就吸收那些功力，现在他已经是上位真神的巅峰了！

　　“还不够，我要成为玄神才能通过下一关！”沈翔此时攀爬着一座燃烧着金色火焰的高山，在这种高山附近根本无法飞起来，因为会有一股力量压下去，只能一点点爬。

　　攀爬到很高的时候，身体也会越来越重，坎坷的试炼之路，也令他在很短的时间内变得强大起来。

　　“要想成为玄神，需要大量的神玄之力，需要紫玄圣丹，但我现在根本无法抽出时间去炼制。”沈翔站在山顶，看了看自己的灵液和紫珠，虽然有一些，但他却没有时间去炼丹，否则要想成为玄神并不是什么难事。

　　“不知道这关还有多少路，如果不能在这关突破到玄神的境界，那么下一关就惨了！”

　　沈翔正在想着办法，虽然那老者给他传功让他加快了许多，距离玄神也只有一步之遥，但却难以跨越！

　　突然，他想到了六道神镜，他仔细看了一下，发现六道神镜竟然修复好了！

　　这六道神镜可以摄取六道轮回之力，这种力量非常可怕，沈翔看了看肩膀上的月儿，问道：“月儿，你听说过六道神镜吗？”

　　来自兽神殿的月儿，当然听说过！

　　月儿有些惊讶地：“你问这个干什么？六道神镜可是六道神殿的镇殿之宝，不过在很早就丢失了，你不问我，我都不曾记得有这件至宝存在，这可是一个很好的东西！你是从哪里听说的呀？”


第1873章 六道神功

　　既然六道神镜已经自我修复完毕，如今也成为沈翔唯一的依靠，他接下来要想顺利完成试炼的时候，只能依靠六道神镜了，而据他所知，六道神镜最大的用处就是通过六道神镜吸收六道轮回之力！

　　对这方面了解的龙雪怡已经沉睡，而他自己却不知道使用，担心乱来会出现意外，所以他现在正在考虑要不要让月儿知道他拥有六道神镜的事情。

　　沈翔严肃地说道：“月儿，接下来我说的事情，你一定要替我保密，如果泄露出去，我就麻烦了。”

　　月儿笑道：“你到现在还不信任我吗？”

　　沈翔和月儿一路走来，确实已经成为了好朋友，是可以信任那种。

　　“我有六道神镜，这六道神镜之前就已经损坏，现在才自我修复完成。”沈翔给月儿传音：“我对六道神镜的用法一点都不了解！”

　　月儿有些不敢相信，这种至宝竟然就在沈翔身上，她之前看见沈翔运用空间力量，就觉得沈翔很不简单，还有天炼之术和弑神剑法这两种禁忌神功，如今还说自己拥有六道神镜！

　　“这是真的吗？”月儿吃惊着问道。

　　“是真的！”沈翔点了点头：“我不能拿出来，我担心至尊神殿会知道！”

　　月儿明白，给沈翔传音：“我很好奇，这六道神镜怎么会落入你的手中，六道神殿和至尊神殿一直都在寻找这面镜子，已经寻找许多年了，但一点线索都没有。”

　　沈翔把无上魔神寻找六道神镜的事情告诉月儿，月儿听完之后，笑道：“这无上魔神麻烦了，他肯定会被六道神殿责怪，他为了占为己有，竟然把六道神镜弄丢。”

　　“月儿，我需要怎么使用这六道神镜？”沈翔问道，他担心很快就走出这片沙漠，一旦走出沙漠去到另外一个环境，就是更高一层的试炼，那可是需要玄神的实力才能通过。

　　“大多数人对六道神镜的用法并不是很清楚，就是无上魔神这种家伙，也只知道利用六道神镜打开通道引来一些魔物，或者是吸收六道之力，而真正的用法，我恰好知道！”月儿十分得意的说道：“你这家伙，运气真好，身上有一身宝贝。”

　　沈翔催促道：“快告诉我怎么运用六道神镜？我听说吸收六道之力来修炼，就可以掌控法则的力量，六道之力是所有法则结合的力量形态，对不？”

　　月儿点头道：“对，但是六道之力不是随随便便就能吸收的，你拥有天炼之术，吸收只用，用天炼之术也可以炼化，但炼化速度会很慢很慢，而且吸收得也不多，大部分都会被浪费掉！”

　　“如果要想利用好六道神镜，还得配合一门失传多年的禁忌神功，也叫做六道神功！”

　　沈翔心脏一跳，四大禁忌神功他已经有了三种！天炼之术、弑神剑法、以及天之体，只差这六道神功了！

　　“你有六道神功？”沈翔急忙问，凑齐四大禁忌神功，全部都修炼的话，肯定会非常强，想想都让沈翔激动。

　　月儿说道：“我当然没有，这可是六道神殿的宝贝神功，虽然别列入禁忌神功，但却是从来没有人把六道神功修炼到大圆满，因为修炼这门神功需要大量的六道之力！当年开创此神功的六道神王是唯一修炼过的，当时他也拥有六道神镜，所以他把六道神功封印在六道神镜之中。”

　　沈翔明白了，得到六道神镜，也意味着得到六道神功，他只要仔细研究一下六道神镜，就能找到六道神功。

　　“那六道神王现在岂不是非常厉害？”沈翔没有让六道神镜出来，六道神镜在他的神海之中，他只需要在神海里面寻找就行了。

　　“没有，六道神王失踪了，至今还是一个谜。”月儿说道：“你自己去看看六道神镜里面有没有六道神功，如果找到了，我就教你怎么使用六道神镜吸收六道之力，而且还是用最快的那种办法。”

　　沈翔刚刚翻过一座高山，继续走在沙漠上面，他把神识浸如六道神镜之中，开始寻找六道神功。

　　“月儿，难道六道神镜不是直接吸收吗？还要你教？你又是怎么知道的？”沈翔对月儿的身份还是很好奇，虽然已经知道她是来自兽神殿的。

　　“普通使用只是像用法宝那样，但六道神镜需要一种特别的办法才能使用，这是一段咒语，只有我知道！因为当年我的先祖就是六道神王的好友，也是一只猫。”月儿说道：“我的记忆传承就是来自我的先祖，当年六道神王失踪之后，我先祖就加入了兽神殿。”

　　掌管六道神殿的竟然是一名神王，是和九神王一样实力的，而九神王也神秘失踪了，沈翔觉得这其中必有关联。

　　“果然有！”沈翔在六道神镜内部找到一处存放记忆的地方，他将之破开之后，大量的内容涌入他的脑海中，都是一些晦涩的口诀。

　　“六道神功总共有六层，学到六层就是大圆满，你先学第一层，弄懂第一层之后，就可以开始吸收六道之力来修炼了！当然，你如果能配合天炼之术一起修炼那就最好。”月儿说道。

　　沈翔边走边去理解那些心法口诀，他用悟道石，理解起来并不是很困难。

　　十多天之后，他对月儿说道：“我现在应该可以开始修炼了，告诉我那咒语是什么，我吸收六道之力修炼。”

　　月儿立即把咒语传入沈翔的脑海中，非常简短，而且有些古怪，发音时需要非常高超的技巧才能把那些咒语念出来。

　　“反正这咒语我是念不出来，你自己学学，要念准了才行。”月儿说道。

　　月儿给沈翔的咒语就是一段声音而已，沈翔要根据这段声音学出来也不容易，他练习了几天，终于把音念准了，才开始尝试配合六道神镜来使用。

　　六道神镜已经和他先融，他现在要使用只是心念一动就能摄取六道之力，但只能吸出很少的六道之力。

　　心中默念六道神功的心法口诀，嘴上念着月儿给他的咒语，很快，他就觉察到六道神镜涌出来的六道之力，确实要比之前多了不少。

　　“看来我要把我神海内部的神力全部转化为六道之力才行！这六道之力应该可以代替神玄之力，让我成为一名玄神！”沈翔知道这需要很长的时间，但现在他也别无他法。


第1874章 炼力为丹

　　这片沙漠越来越危险了，陷阱无处不在，有几次沈翔都差点踩到陷阱里面，都是月儿能及时提醒才能让他避免这些陷阱。

　　他突然发现这种试炼根本就是让人无法通过的，因为实在是太难了，若不是有月儿相助，他还也不知道自己现在会怎么样。

　　“不知道萧仇这家伙怎么样了，唉！”沈翔心中叹了一声，萧仇和他一样也要参加这种试炼，萧仇可没有月儿这种帮手，肯定要比他艰难得多。

　　沈翔从六道神镜吸收大量的六道之力进行修炼，他神海之中的神力本身就已经很强了，所以也只是需要一些六道之力就能转化，这样得多亏那六道神功。

　　“看来六道之力也不是随时都能吸收的，越来越少了。”沈翔已经停止念咒语，他修炼六道神功已经一个多月了。

　　月儿说道：“当然啦，六道神镜也需要休息的，再过一段时间就好了。”

　　不能持续修炼，让沈翔有些失望，不过他现在用天炼之术淬炼他神海之中的六道之力，能让六道之力更强更加纯。

　　“不知道我能不能直接摄取六道神力来炼丹？”沈翔突发奇想，随后翻找着天炼之术，看看有没有把六道之力凝成丹的法门。

　　如果六道之力经过炼丹的方式凝成丹丸，那么品质肯定会提升很多倍，比直接摄取要好许多。

　　“看来走过这片沙漠还需要几年的时间了！”沈翔已经麻木了，这片沙漠就好像没有尽头一样。

　　“这应该也是给你提升的时间吧，否则这试炼根本没有意义！虽说很少有人通过这种试炼，但能通过的都是非常优秀的，比在至尊神殿里面土生土长的都要强大得多。”月儿说道：“说不定还会有优待。”

　　沈翔又走了一个月，六道神镜可以继续吸收六道之力了，这一次他并没有直接用来练功，而是吸收出来，封存在掌心上面。

　　他一边走，一边释放幻法宝炉，把六道之力放入幻法宝炉里面，然后用天炼之术里面专门炼六道之力的法门去焚炼。

　　沈翔发现，四大禁忌神功都是相互有关联的，因为他能从天炼之术里面寻找到焚炼六道之力的法门，而天炼之术也可以辅助修炼弑神剑法以及天之体，现在还能淬炼六道神力来修炼六道神功！

　　“真的可以炼成丹吗？天炼之术的厉害我听说过，但我只知道这一般都是用来战斗的，用来炼丹的传说很少。”月儿说道。

　　“天炼之术是可以用来战斗，应该也会很厉害，只不过我没有去研究这个方向。”沈翔领悟天炼之术里面的炼丹之法就已经很辛苦了，而战斗的法门他会用其他功法。

　　当然，他也用天炼之术战斗过，就是把人炼了，确实挺厉害的！

　　炼制六道之力并不是很难，因为他用六道神功，根据六道神功的法门他可以让六道之力变得温顺起来，这样在炼制的时候就会容易许多。

　　月儿头一次看见有人使用天炼之术炼丹，她蹲坐在沈翔的肩膀上面，瞪大着那两只小猫眼，眨都不眨一下，看得十分仔细。

　　六道之力是透明的，无法看见，但是沈翔将之聚集起来之后，竟然变成淡黄色的，在火焰的焚炼之下，颜色还不断加深，渐渐的变成金黄色。

　　“应该能成！”沈翔微微一笑，他现在可是一下子把六道神镜一个月才能凝出来的六道之力炼了。

　　因为他现在不是把六道之力吸入身体修炼，所以他可以一下子就把六道之力全部引到幻法宝炉之中去炼。

　　“这应该叫做六道神丹，算是下品神丹吧！”沈翔嘿嘿一笑。

　　他一边翻山越岭，一边炼丹也不容易，幸好他对使用幻法宝炉炼丹极为熟悉，可以边走边炼制。

　　幻法宝炉内部的光芒越来越强，大量的六道之力在沈翔的炼制之下，有了很大的变化，接下来只要进行压缩凝成丹，就可以吃了。

　　要把这么大团的六道之力压成丹也不太容易，沈翔用了半天，才将之凝成米粒大小的颗粒，这也算是丹，只不过太小了。

　　“就这么点？有效果吗？”月儿看着沈翔掌心那金色的米粒丸子，有些疑惑。

　　“当然有效果，至少要比我直接吸收六道之力强几倍。”沈翔将之吞入口中，立即运转六道神功，因为他是边走边修炼，所以他要想炼化这粒下品的六道神丹也需要不少时间。

　　一天就能炼出一粒六道神丹，不过他需要等一个月，六道神镜凝出足够多的六道之力才能炼制。

　　沈翔已经有了心理准备做持久战，这并不是和强敌战斗，而是和耐心，因为这条路非常漫长，他不知道要走到什么时候，如果心理压力太大，也会影响到他。

　　就这样过去了几年，他终于看见了一片绿地，那是一大片草原，这是他进入这个试炼之地见过环境最好的地方。

　　“八年了！”沈翔显得有些激动，此时他浑身都脏兮兮的，头发很乱，很像是路边的乞儿，虽然前面就是一片草原，但他并没有立即冲过去，担心会有陷阱。

　　进入试炼之地八年来，他都是小心翼翼的，绝不能在这最后关头出差错。

　　他现在还没有成为玄神，修炼六道之力虽然能让他掌控六道的力量，但也有一个弊端，就是晋升得非常缓慢。

　　“最后一粒了，进入这片草原就突破吧！”沈翔看了看手中那一粒比较大的六道神丹。

　　他使用六道神镜那么多年，六道神镜每隔一个月凝练出来的六道之力也越来越多，所以他炼制出来的六道神丹也比之前大了。

　　吃下这粒六道神丹之后，他在月儿的指导下绕开前方的一大片看不见的陷阱，进入了碧绿的草原里面。

　　沈翔进入草原之后，身上溢出一阵淡金色的光华，他感觉自己很快就要突破了，只要炼化这粒六道神丹，他就能晋升到玄神的境界！

　　踏入草原之后，他后面的那片沙漠消失了，后面是一片漆黑，而且草原的远处有着一座宫殿！

　　“那应该就是终点了，这试炼真是不容易呀！”月儿感慨道。


第1875章 你怕不怕死

　　沈翔漫步在柔软翠绿的草地上，每一步都尽量走得很慢很慢，尽可能的抓紧时间去炼化刚刚吃下的六道神丹，只有炼化这六道神丹，他才能突破到玄神之境，才能完成试炼。

　　距离玄神之境只差一点，但却难以突破，而最后的试炼却在眼前，这令沈翔顿时感到很大的压力！

　　“能不能在最后的关头突破呢？”沈翔闭着眼睛向前走，虽然双脚在走动，但他自己却好像平稳的坐着，根本感觉不到移动，这是他这多年来锻炼出来的，他一路走来就是这么修炼的。

　　月儿可以提醒他附近有没有陷阱，所以他可以把心思放在修炼上面。

　　一座宫殿就在前面，在远处看过去的时候，这座宫殿显得非常大，但渐渐靠近，却发现很小，就像是一座小屋子，非常诡异。更诡异的是，这宫殿好像会移动，之前还在沈翔的正前方，现在却转移到右边。

　　“玄神之境需要足够的神玄之力才能冲破瓶颈，而我现在则是用六道之力代替神玄之力！而现在好像已经足够了，我就试试看！”沈翔运转体内的六道神力，神海波涛汹涌起来，被沈翔凝出一股势，冲击着神海世界的上空。

　　拥有足够的力量，只要冲破包裹神海世界的茧，就能让神海世界进行蜕变，神海里面的力量都会得到升华，神魂和神格都会有飞跃性的增强。

　　“轰！”沈翔看见神海世界上空的蓝天被他凝聚的六道之力撞出一片裂痕，道道金光从那些裂痕之中溢出来。

　　“要成功了！”沈翔心中激动无比，只要继续用神海中的六道之力去撞击，就能轰破这层“茧”，进行崭新的蜕变进化。

　　轰！

　　他再次调动神海之中的六道之力，轰响神海世界的上空，使之又出现更多的裂痕，他要轰破神海世界的整片天空，才能突破！

　　沈翔每走一步，身上都会喷涌出一阵金色的气焰，每一步都意味着他用六道之力在冲击瓶颈。

　　距离前面那的小屋子越来越近了，在远处看的时候像是宫殿，走进一看只是一座普通的小屋，而在路上也有一些陷阱，都被沈翔绕开。

　　“如果真以为来到这宫殿就能通过试炼那就错了，幸好你没有高兴的狂跑过来，否则肯定会陷入那些陷阱之中。”月儿趴在沈翔的肩膀，可以清楚的感受到他一次次的用六道之力冲击瓶颈时是如何的卖力。

　　还有千丈多的距离，就能走到那小屋，那小屋也没有像之前一样移动！

　　沈翔身上金光焕发，他神海之中的那片天已经被轰碎，大量的金光涌入他的神海世界之中，与他神海世界的一切相融合。

　　他的神海被金光充斥着，片刻间又恢复了原来的模样，天地重现，和之前没有什么不同，但是他神海之中的力量都已经化成更强的六道之力，这种六道之力也有着神玄之力的特性。

　　“这种程度的神玄之力，应该是中位玄神的级别，突破之后竟然越过了一个阶段！”月儿十分惊讶，要知道从下位玄神晋升到中位玄神也需要不少的时间和精力，但沈翔突破之后，就直接到达中位玄神！

　　沈翔的神海之中虽然有着大量的六道之力，但现在身体却溢出一阵阵神玄之气。

　　那一股神玄之气刚刚溢出，就被他吸收回去，他身上的金光也已经消失，此时他整个人都充满无比的信心，朝前面的小屋走去。

　　他已经不像之前那么慢了，而是一个跨步，就瞬移到那小屋子的门前！

　　咚咚咚！

　　沈翔敲了几下门，一股强大的气息就从门缝涌出来，他急忙后退了几步，已经做好了战斗的准备。

　　门打开之后，出现了一名青年男子，这男子穿着一件金红色的衣服，这件衣服上面有着许多发光的灵纹，十分古怪。

　　男子看了看沈翔肩膀上的猫，那双充满冰冷的眼睛闪过些许惊讶之色，他冷冷地说道：“能走到这里很不错，但很遗憾，你必须死在这里。”

　　沈翔已经做好了准备，在这试炼之中，除了无数陷阱之外，就是这种拦路的家伙。

　　他的试炼地图之中，这里就是终点，也就是说只要他击败眼前这人，他就算是通过试炼了！

　　“那开始吧！”沈翔淡淡地说道，没有露出丝毫惧意，看起来他好像很期待这场战斗。

　　“跟我来，在这种地方战斗只会影响我的心情！”这男子转身走进了那扇门。

　　沈翔跟在他身后，看见他背部的衣服上写着一竖小字“至尊剑堂，宋鹏！”

　　月儿给沈翔传音：“这可是很厉害的至尊神殿弟子，他的衣服和手中的剑都说明他在至尊神殿里面有不错的地位！而剑堂更是至尊神殿名列前茅的。”

　　沈翔跟在这宋鹏身后，穿过了一条长长的通道，来到一个巨大的厅堂，这厅堂四周都站着排列整齐的年轻人，男女都有，都分别排得很整齐，他们身上的衣服和宋鹏一样是金红色的，上面有着闪烁的灵纹。

　　而在这巨大厅堂的正前方，有一个巨大的剑字，看见这个苍劲有力的“剑”字，沈翔不知道为什么，体内那股弑神剑意像是要窜出来一样，而眼前这个字，也让他不由得升起敬畏。

　　写下这个字的人，显然是在笔中注入了浓浓的剑意，把笔当作一把剑来使，使得这个字隐含着极为高深的剑道之韵。

　　沈翔意识到，他如今就在至尊神殿里面，而且还是那个剑堂！

　　“给你半个时辰！”宋鹏面对着那个剑字说道，此时他的声音不像之前那样充满冰冷和不屑，反而带着无比的敬畏，他在这个剑堂之中，面对那个字，根本高傲不起来。

　　剑堂的其他弟子都非常安静，没有交头接耳，挺直腰杆，整齐的排列站在哪儿，沈翔数了数，大概有上千弟子，而且都是玄神之境的。

　　“这些弟子都不是通过试炼来的，都是在至尊神殿里面土生土长的，从来都没有离开过至尊神殿，应该都是一群年轻人！这个剑堂应该是玄神剑堂，所以都是玄神之境的弟子。”月儿给沈翔传音：“说不定这要和你比试的家伙就是这里的堂主！”

　　沈翔看了看四周，给月儿传音道：“应该不是堂主，你看那边有一个椅子，那个椅子才是堂主坐的地方，但是那椅子的气味和这家伙身上的不一样。”

　　月儿有些惊愕：“气味？我都嗅不到，你竟然能嗅到？”

　　“我也不太清楚，只是感觉上就是这样。”沈翔也发现自己总是突然有一种莫名其妙的感觉，那种气味并不是他用鼻子嗅到的，而是感觉到的，这种感觉很难说的清楚。

　　“恭迎堂主！”厅堂中突然爆发一阵有力的喊声，把沈翔吓了一跳，他和月儿立即看向那张椅子，因为那堂主就是突然出现在那椅子上面的。

　　和沈翔说的一样，那宋鹏并不是堂主，而这个刚刚出现的堂主是一名比较矮小的青年，但谁都不会认为他矮小就很弱，他那张俊脸上冷酷的神情，就给人很大的压力。

　　至尊神殿里面的玄神都是这种年轻人，沈翔不禁想起之前那被他干掉的黄衣男子，他很年轻就是上位真神了！在这厅堂之中的年轻弟子，说不定也都只有二三十岁这样。

　　“宋鹏，你有把握击败他吗？如果不行，我就另外挑选！”那堂主问道。

　　“我有把握，我一定会击败他的！”宋鹏依然背对着沈翔，面朝那个“剑”字。

　　那堂主微微一笑：“宋鹏，你可别让我失望，这件事上面交给我们十九堂来办，绝不能搞砸了，他可是试炼开启以来，唯一能来到这儿的。”

　　沈翔和月儿都有些惊讶，这试炼真的从来没有人通过。

　　那宋鹏让沈翔准备半个时辰，沈翔倒是觉得宋鹏是要自己准备的，这肯定给他不小的压力。

　　沈翔倒是很轻松，他一路走来面对那么多磨炼，不说之前的试炼，就说他一个小喽啰奋斗到现在，所经历的这些，都不是这堂小鬼可以比拟的。

　　“你看起来一点都不担心会输，你应该知道，一旦输了，那就是死！”堂主看见沈翔满脸轻松的神情，皱眉问道。

　　沈翔嘿嘿一笑：“既来之则安之，你若是像我一样，一路历经万千磨难来到这里，就不会觉得有什么好怕了，一路来我可是有过许多生死经历。”

　　堂主点了点头：“不错，这么说来，你应该已经把生死看淡了吧。”

　　沈翔摇头笑着：“当然不是，我很怕死的，正因为我不想死，所以我才得活下去，我若是把生死看淡，我也不会走到这里！”

　　“你既然怕死，那你现在就应该恐惧，我们可和你在外面遇到的强敌不同。”那堂主心中很是不爽，因为在他眼中，这些至尊神殿外面的人应该惧怕他们。

　　沈翔笑道：“但你们根本让我恐惧不起来，我对你们一点都不了解，你们倒是说说看自己有什么地方吓人的？”

　　宋鹏猛的转过身来，淡漠地说道：“看来你已经准备好了，我们战斗吧！击败我，你就可以完成试炼！”

　　沈翔早就迫不及待了，他显得有些兴奋，笑道：“你怎么不说，击杀你就可以完成试炼？你应该是从来没想过自己会死吧！你怕不怕死？”

　　……

　　身体很不舒服，要早点休息，只更一章，抱歉！


第1876章 一剑让你崩溃

　　这玄神剑堂之中的所有弟子听见沈翔的话，都轻声议论起来，因为沈翔刚才的话实在是太狂了，不说一个从外面进入至尊神殿的，就连至尊神殿其他堂的弟子来到玄神剑堂，都得恭恭敬敬，哪敢那么猖狂。

　　那堂主皱了皱眉头，对宋鹏说道：“别给本堂丢脸，一定要阻拦他进入至尊神殿！”

　　宋鹏的剑已经出鞘，那种锋芒带着无尽的杀意，照射在沈翔的身上，让他感觉到凛冽的寒风，如此可怕的剑意，沈翔是头一次感受到！

　　当然，他自己那弑神剑意更加可怕，只不过他自己是无法感受到其中的可怕。

　　看见宋鹏神剑出鞘，围观的弟子都变得安静起来，这宋鹏在他们之中非常有威望，沈翔从大部分弟子眼中，都能看见他们看宋鹏时那种敬畏的眼神。

　　沈翔也拿出了他的剑，弑神剑看起来十分破旧，外表锈迹斑斑，没有任何灵纹，怎么看都像是废铁一样。与宋鹏那把寒光耀目的神剑相比起来，就如同天与地之差。

　　宋鹏可不管对方使用什么兵器，因为在他眼中这一点都不重要，无论沈翔使用什么厉害的神兵，在他眼中都是一个死人！

　　月儿飞离沈翔，在远处看着，她对沈翔非常有信心，因为她陪沈翔一路走来，知道沈翔隐藏着非常可怕的力量。

　　“开始！”堂主一声轻喝，剑堂众弟子也全神贯注看着。

　　宋鹏最先出击，一瞬间就消失不见了，只看见一道剑光如同闪电，伴随着滔天的杀气，打向沈翔。

　　站在原地的沈翔十分沉稳，众人以为他接不下这一剑，哪知道沈翔竟然好像预料到宋鹏会这么攻击他，所以在宋鹏消失的瞬间，他就已经挥起手中的弑神剑打开。

　　沈翔的挥剑就好像无意间抬起手来，看起来相似巧合一样挡开宋鹏刺来的一剑，但在场的所有剑堂弟子都非常清楚这一剑并不是巧合，因为沈翔这看似平淡随意的一剑，却蕴含着非常玄妙的力量，这种力量不强也不弱，但恰到好处，把宋鹏刺来那一剑的剑势打散！

　　宋鹏的剑法十分高超，出剑时都是凝聚剑势，可以无坚不摧，可以轻松破开神力护罩，但是沈翔那看起来所以的一剑，却十分巧妙的把他的剑势消掉，使得宋鹏这一剑变成非常普通的一剑。

　　宋鹏感觉到自己那充满自信的剑势散开，反应也十分迅速，急忙收剑，因为他这剑已经没有了势头，一旦刺过去，必定会暴露自己的空门，而沈翔也会趁胜追击，他必定会败掉一招。所以他急忙收剑防守，他已经知道沈翔的速度也非常快，所以根本不会给他出第二剑的机会。

　　就在宋鹏收剑准备格挡的时候，他只觉得自己的喉咙痒痒的，随后一股剧痛从那个痒痒的点散开，同时还伴随着一股可怕而强劲的剑意，涌入他全身！

　　哐当！

　　宋鹏手中那把精美的神剑掉落地面，他的手背突然出现了剑痕，他浑身上下都突然多出了许多剑痕，就连他背后都是，他那件漂亮剑堂衣服已经破破烂烂，血液溢出，从他的双手滑落！

　　而沈翔的剑，已经刺穿宋鹏的喉咙，宋鹏双眼突兀，起初眼神充满惊讶和不解，但渐渐的，却满是恐惧之色，刚才那瞬间实在是太可怕了，只有他自己深刻的体会到！

　　整个剑堂的弟子都呆若木鸡，刚才发生了什么，他们根本没有看清楚，甚至说是看不见刚才发生了什么，因为沈翔原本距离宋鹏还有十步的距离，但下一个瞬间，沈翔的剑就已经在宋鹏的喉咙上面了，而宋鹏身上也突然多出无数剑痕，鲜血直流。

　　沈翔面带微笑看着那满脸恐惧的宋鹏，缓缓的把剑拔出来，笑道：“我不杀你，我要让你永远活在这种恐惧之中！”

　　段鹏虽然被刺穿喉咙，但他可是玄神，只是流血过多伤元气而已，并不会死！

　　沈翔的剑离开他的喉咙，他猛的跪在地面，鲜血从他喉咙的血洞激流出来，他体内还有很强的神玄之力，但却已经无法运转出来，因为他已经被那种恐惧震慑住了。

　　宋鹏败了，败得非常彻底，虽然没有死，但这些却比死还痛苦！

　　宋鹏只是下位玄神，而沈翔突破之后就直接飙到中位玄神，修为比宋鹏高出一阶，而且他的力量又是那神秘可怕的六道之力，加上诡异的诛魔七式，一剑就让宋鹏崩溃了。

　　沈翔看向那堂主，微笑道：“这位堂主，有兴趣和我过两招吗？他太弱了，打得不过瘾！”

　　“你……”那堂主突然很愤怒，沈翔这是在挑衅他们剑堂，而且还是这么的嚣张的站在他们剑堂里面发狂。

　　看着跪地颤抖的宋鹏，那堂主大力一拍椅子的扶手，如一阵风般飞到沈翔面前，一把细长的神剑已经出现在他手中，闪亮着寒光。

　　“够了，他已经通过试炼！”一道声音忽然出现，然后沈翔就看见一股半透明的虚影出现在他面前，这是一名身穿白袍的老者。

　　沈翔并不介意再和那堂主打一场，突破到中位玄神的他，正想酣畅淋漓的打上一场来试试此时的实力。

　　这老者一出现，那有些愤怒的堂主已经变得冷静下来，他虽然是堂主，但毕竟还是一个涉世未深的年轻人，比起沈翔这种老姜还差远了。

　　“跟我来！”那虚影突然一闪，来到厅堂的另外一边，那是一闪石门，他走过去之后，石门竟然自动开启。

　　沈翔能看出这是老者虚影释放出来的力量打开石门！

　　作为第一个通过试炼进入至尊神殿的人，剑堂现在是领教到了，非常可怕而且嚣张，宋鹏已经被抬走去疗伤，他的伤可能会很快痊愈，但留在他心底里的那种恐惧却难以抹去，可能将会伴随他一生。

　　穿过石门，沈翔跟着那名老者通过一条宽敞的通道，来到一间明亮的密室，这间密室里面也有一名老者，这老者正是那虚影的分身。

　　那虚影一进来就消失了，那老者看着沈翔微微一笑：“你是叫沈翔，对吧！”

　　老者看了看月儿，好像也看出了一点什么来，但却没有说什么。

　　沈翔点了点头，他在外面弄出那么多事情，至尊神殿知道他的名字也不奇怪。


第1877章 我就不给你

　　老者指了指一张椅子，沈翔坐下之后，那老者便说道：“我对你的事情也有所了解，毕竟你拥有弑神剑法和天炼之术这两门禁忌神功，我们很早就关注你了！你刚才施展的那一剑，应该是和弑神剑法有点类似的诛魔七式吧，这是诛魔开创出来的神功。”

　　沈翔点了点头，至尊神殿可是太神的大本营，他知道这些，沈翔一点都不意外。

　　“据我所知，你在外面应该还有许多事情没有解决，而加入至尊神殿之后，是不能离开至尊神殿的，除非你以后能完成至尊神殿的一项挑战，才能随意进出至尊神殿。”老者又道。

　　沈翔皱眉道：“那挑战容易吗？”

　　老者笑道：“这样说吧，至少我没有挑战成功，虽说我是这至尊神殿的一名长老。”

　　沈翔脸色一变，又问道：“这么说来，我现在要做出选择，要么加入至尊神殿，要么选择放弃！”

　　老者摇头道：“你不是早就做好选择了吗？”

　　沈翔撇嘴道：“我选择参加试炼时我不知道，如果我知道的话，我是不会加入至尊神殿的。”

　　老者嘿嘿笑道：“现在由不得你了，你必须加入至尊神殿！”

　　沈翔有些愤怒，他当初只是想挑战一下这个试炼，并不知道这至尊神殿进来就不能离开了。

　　“放心，我们会给你两年的时间了断外面的事情，到时候你必须来至尊神殿！”老者说道：“两年时间应该够你把那些事情了断了吧！再说到时候外面会大乱，拥有两门禁忌神功的你肯定会很危险的。”

　　两年时间确实够了，沈翔只是舍不得他的女人们。

　　“外面为什么会大乱？你们至尊神殿不管管吗？”沈翔问道，神明之界大乱可不是闹着玩的，也只有这至尊神殿出手才能稳住。

　　“我们管不了，三大神殿到时候都不会出手！”老者说道：“总之你到时候一定要来至尊神殿，就算你没有准时来，我们也会派人出去把你抓走，否则你在外面只有死路一条！”

　　沈翔十分不解，至尊神殿、六道神殿和兽神殿都是太神的集中地，他们竟然关不了！

　　老者笑道：“我知道你在想什么，我们虽然有一些太神，但并没有你想象中那么可怕，否则我们也不需要用那么多年时间修建这种与神明之界隔离的虚无空间，实话告诉你，我们躲在这里就是为了避免这场动乱！”

　　月儿说道：“老头，你所说的动乱，是指神牢撑不住了吗？”

　　“小猫儿，你是兽神殿的吧？嘿嘿，你怎么会这小子在一起的？”老者想摸摸月儿的头，但月儿却“喵”的一声，然后闪开了，让那老者有些尴尬。

　　月儿飞到沈翔的手掌上，说道：“老头，你们镇不住神牢那群家伙吗？”

　　老者叹道：“不错，神牢那群家伙和我们预料的一样，已经有一些成为太神了，只要数量渐渐上去，不用多久他们就可以合力毁掉神牢，然后跑出来！”

　　神牢里面关着那么多可怕的恶徒，他们被关押那么长时间，积累了很多的怨恨，一旦跑出来，不堪设想呀！

　　而关押他们的，都是至尊神殿这些太神干的，他们当初也没有办法灭掉那群恶徒，才封印在神牢里面，所以他们也会预料到会有这么一天。

　　老者说道：“当初被我们打入神牢的家伙，都不是泛泛之辈，他们都天赋异禀，神明之界的各大殿主都镇不住他们，所以我们才会出手的。我们无法灭杀的家伙，都会被封印在神牢之中，而他们在神牢里面也会想办法修炼，许多年过去了，他们也变得很强大。”

　　沈翔一脸鄙夷：“这可是你们惹出来的祸，出事的时候你们却躲起来，让神明之界上面的无辜群众遭到殃及。”

　　“放心，我们虽然不管，但其他势力会管的，神明之界又不是只有我们三大神殿看着！其他与我们相当的大势力肯定不会看着神明之界就这样被毁掉，到时候我们只要躲起来就行了。”

　　神明之界除了三大神殿之外，竟然还有其他神秘的强大势力！

　　老者说道：“其实我们这种至尊神殿，就如同当年九神王那样，想要创建一个属于我们掌管的世界，只是没有九神王那个九天世界宏大！兽神殿、六道神殿都有这种小世界！除此之外，当年的一些神王都这么做，这是为了防止神明之界毁掉而可以延续传承。”

　　想到那种时候要躲在这里，沈翔心里就很不舒服，他很想在那时候在外面闯闯。

　　“那现在就让我出去吧！”沈翔说道：“到那时候你派人来接我就行了。”

　　老者点了点头，一挥袖就把沈翔送走了。

　　沈翔离开了至尊神殿，所出现的地方竟然是他之前和月儿分九奇神果那里，他和月儿刚刚出现在这里，就感应到几股气息。

　　“就是他和这只猫，我死都不会忘记的。”李中翰大喊起来。

　　当初沈翔和月儿踏入那个黑色的湖泊，李中翰和那几个丹神就突然赶到，只不过那黑色湖泊已经消失了。

　　“八十年了，终于等到你了，快把九奇神果交出来！”李中翰大喊着。

　　沈翔看了看这群人，最强的也只是叶琴，她是上位玄神，李中翰不过是中位玄神巅峰而已。

　　叶琴皱着眉，因为沈翔现在并没有变化容貌，使用的是原本的样子。

　　“你是沈翔？”叶琴确认之后，不由得后退几步，沈翔可是懂得那可怕的弑神剑法和诛魔七式。

　　“不错！”沈翔淡淡地道，他已经猜到他们是来追回那九奇神果的，他也知道他在试炼之地里面呆了八年，但外面却过了八十年，他又丢失了七十年的时间，让他心中不由得暗骂那至尊神殿，竟然坑了他那么多时间。

　　沈翔说道：“八十年了，你们竟然还在这里苦苦守着，真有毅力！”

　　李中翰冷哼道：“别以为你是沈翔，就可以不还给我们了！告诉你，因为有丹神急需九奇神果，所以才会出大价钱寻找的，你若是不给，就算那丹神不整死你，我都会弄死你！”

　　沈翔冷笑：“那九奇神果是我依靠自己的本事取走的，谁让你们那么弱，而且九奇神果树上面又没刻有你们的名字，凭什么说是你们的？老子就不给你，你能把老子怎么样？”


第1878章 外面的变化

　　李中翰怒急，如果是一些丹神或者是强大的天神对他这么嚣张也就算了，但在他面前嚣张的是沈翔，而且修为还很低，在之前不过是真神，虽说过去八十年，但他认为沈翔撑死也不过是上位真神。

　　叶琴就不这么认为了，她虽然对沈翔不了解，但她却知道沈翔的炼丹水平非常了得，炼丹很高明的炼丹师，通常都会运用大量的丹药让自己变得更加强大，她现在没看出沈翔的实力，不过却看出沈翔很有底气。

　　叶琴心思缜密，仔细的思考一番之后，决定远离这里，因为现在和沈翔发生冲突并不是好事情。

　　“我们走吧，这件事回去禀报就可以了。”叶琴对李中翰说道，并且拉了拉正要发作的李中翰。

　　叶琴的话更是刺激着李中翰，让李中翰认为叶琴小看他，更加要出出风头，而此时李中翰带来的几名玄神也来到此处，这让他更加有底气。

　　“沈翔，我再给你一次机会，如果你再不交出九奇神果……”李中翰的话还没说完，沈翔就拿出了他的弑神剑。

　　“不用给我机会了，八十年过去了，九奇神果都被我吃掉了，你让我怎么拿出来，哈哈……”沈翔大笑道。

　　“找死！”李中翰怒喊一声，手臂如同化成一道虚影闪过去，速度很快，看他的样子是想抽沈翔一巴掌。

　　不得不承认，这李中翰还是有两把刷子的，但是拥有中位玄神实力的沈翔根本没把李中翰看作对手。

　　李中翰的巴掌在抽打过来的时候，沈翔也迅猛的挥出一剑，劈斩到李中翰的手臂上面。

　　“啊——”李中翰痛喊了一声，手掌掉落在地面，但是鲜血却没有流出来，他伤口处正冒着烟，这是因为沈翔的弑神剑非常烫。

　　“少主！”跟谁李中翰来的几个玄神顿时大惊失色，二话不说，拿出兵器就朝沈翔攻去。

　　沈翔眉头一挑，冷笑一声后，人已经不在原地，当他出现的时候，已经在李中翰身后，而那几个玄神的身上都多出了几个血洞，神格和神魂更是被沈翔直接抽走。

　　“诛魔七式……”叶琴大惊，沈翔这招十分可怕，她早就听说，急忙喊道：“沈翔，他可是丰神之子，你若是……”

　　叶琴话没说完，就看见沈翔的弑神剑已经刺入李中翰的后颈，而且还大力一脚踹向李中翰的腰部。

　　轰！

　　沈翔大力一踹，震出一阵惊雷，电闪之间，李中翰的腰部也炸出一片肉碎。

　　砰！

　　李中翰的身体飞了出去，撞在一棵大树上面，沈翔随即闪了过去，对着挣扎的李中翰的胸膛狠狠的踩下去。

　　沈翔这一脚如同巨柱撞击大地，六道之力在他体内滚滚奔鸣，激发出非常狂暴的气劲，使得沈翔这一脚威力无穷，踏得李中翰喷血如涌泉，大地更是被震得翻了好几翻。

　　“叶小姐，我们快走吧，就算是我们联手，恐怕都不是沈翔的敌手，更何况这李中翰不听劝告！”叶琴这边的一名老者说道，他们都暗暗称赞叶琴，如果叶琴刚才也和李中翰一样想抓拿沈翔，到时候他们肯定也得上，那么下场就和躺在地面的那几名玄神一样，死得不明不白。

　　叶琴和跟谁她来的几名玄神都已经见识到沈翔的可怕，三两下子就把李中翰他们全军覆没，确实不是他们能惹得起的。

　　“走！”叶琴当下做出决定，她正要离开，只见远处的沈翔喊到。

　　“等等！”沈翔说完，一脚就把那半死不活的李中翰踢过去，非常准确的掉落在叶琴脚边。

　　叶琴低头看了看那李中翰，不由得皱起眉头来，幸好她也是身经百战之人，看见血肉模糊的李中翰还不至于吐出来，但是一种莫名的恐惧感却让她想吐。

　　“把这家伙带回去吧，应该还能救起来。”沈翔冷笑道：“回去告诉那几个丹神，九奇神果是我先得到的，那是我的东西，希望他们别犯错误，我并不想与他们为敌。”

　　李中翰确实还活着，但是神格已经被沈翔取走，对于玄神来说，这是非常残忍的事情，因为这相当于被废了一样，比杀了他还难受。

　　“把他带走！”叶琴没有回答沈翔的话，吩咐身边的几名玄神抬起李中翰，然后使用阵盘离开。

　　沈翔看了看飞在上空的月儿，问道：“还要不要和我到处走走？”

　　月儿摇头道：“不用了，我要会兽神殿，如果之前那老头说得是真的，我就必须回兽神殿一趟，有缘再见！”

　　沈翔对她点了点头：“保重！”

　　月儿一闪就消失了，沈翔轻叹了一声，然后瞬移离开。

　　龙雪怡还在沉睡，她这一次沉睡的时间实在是太长了，似乎并不是因为吃下那九奇神果，按照龙雪怡的炼化速度，在试炼之地的八年时间里，应该足够她炼化九奇神果了。

　　“已经过八十年了，不知道萧仇这家伙怎么样了！”沈翔十分担心萧仇，因为沈翔也和他一样参加这种试炼，他是通过了试炼，但也深刻的认识到这试炼的可怕，若不是有月儿帮忙，以及六道神镜的辅助，他在最后那关根本无法通过。

　　几次瞬移之后，他来到了神女城，来到了那间店铺，让他意外的是，这间店铺早在五十年前就已经转让了。

　　他紧接着打听，没想到冯羽洁也在五十年前就离开了神女殿，当时她是因为和一个丹神发生冲突，导致被神女殿驱逐，因为得罪一名丹神，所以她如今也被那丹神嫉恨着，为了巴结那个丹神，一些实力强大的天神都信誓坦坦地要把她抓起来。

　　冯羽洁为什么会和那丹神发生冲突，沈翔没有打听到，只知道当时在神女殿里面发生了大战，冯羽洁和那丹神都受了重伤！

　　开店铺的吕琦莲她们几女也在那时候把店铺转让，离开了神女城。

　　“看来只能先回一趟诛魔神城！”沈翔看了看那高耸入云的神女殿，便快速前往传送广场。

　　来到传送广场之后，他竟然得知现在所有神城都不开放进入诛魔神城的传送阵！


第1879章 诛魔神城沦陷

　　沈翔在进入试炼之地前，就已经得知地狱魔帝和他的势力死灰复燃，还对诛魔神城进行报复，经过打听得知，所有神城不对诛魔神城开放传送阵果然和这件事有关，因为诛魔神城现在正遭到地狱魔帝携带的大批邪魔恶怪围攻，这场大战已经持续了十多年。

　　诛魔神城的大多数人早就离开，现在只有诛魔神殿的弟子已经诛魔天神死守整座破烂不堪的神城，现在占据下风。

　　“为什么众神殿不帮诛魔神城呢？”沈翔询问一名老者，这老者是一间茶馆的茶客，也是一名玄神，沈翔在这茶馆和他聊上的。

　　“众神殿认为这是诛魔神殿和地狱魔帝之间的恩怨，所以都没有出手！我觉得是诛魔神殿大多数神殿天神认为诛魔神殿实在是太碍事了，想让诛魔神殿彻底没落。”那老者说道。

　　沈翔喝了几杯茶，和那老者闲聊了一阵子，便传送到距离诛魔神城最近的城市，然后赶往诛魔神城。

　　地狱魔帝得到太神的支持，所以他很快就发展出一股很强的势力，为了稳定他那股势力在神明之界的地位，所以他第一件事要做的就是灭掉诛魔神殿。

　　沈翔在远处已经看见诛魔神城邪煞冲天，被阴霾笼罩着，围着城市的高大城墙已经满目疮痍，此时还有大量的邪魔站在城墙上面，城墙已经被攻破了。

　　“众神殿这群白痴，地狱魔帝灭掉诛魔神殿这头号威胁之后，肯定就会针对其他强大的神殿，地狱魔帝的野心他们难道还不知道吗，到时候神明之界都是地狱魔帝的了。”

　　沈翔瞬移过去，出现在城内。

　　城内的建筑，除了诛魔神殿还完好无损之外，其他的都已经破烂不堪，地面裂开，有着大量的深不见底的沟壑，房屋全部倒塌，森森白骨随处可见，这些都是诛魔神殿的弟子。

　　沈翔看着空中笼罩着的那片乌云，正不断冒着邪气，隐藏在这城内的邪魔恶怪吸收这股邪气，正快速壮大着。

　　而在这里死去的亡灵都会涌入那片乌云之中，这正是地狱魔帝镇守地狱时最熟悉的伎俩，利用亡魂快速获得力量。

　　“这片云应该积累许多年了，一定要弄散，阳光照射下来，对那些邪魔也有一定的杀伤力，应该能消弱那些邪魔的力量。”

　　沈翔凝视着空中的乌云，双拳紧握着，迸射出丝丝金色的雷电。

　　“天炼大乾坤！”沈翔轻喝一声，身上的六道之力顿时狂涌起来，金光从他的身体爆涌而出，使他如同烈阳般释放出炽烈的光芒。

　　顷刻间，一个巨大的金色罩子忽然出现，笼罩着整座诛魔神城！

　　沈翔刚才就探查过四周的环境，地狱魔帝的大本营距离这里很远，进入诛魔神城里面的邪魔恶怪虽然多，但都隐藏起来修炼，吸收上空乌云释放出来的邪气。

　　沈翔释放出来的巨大罩子就如同一个巨大的幻法宝炉，笼罩全城！

　　炼制这种邪魔力量他已经非常熟悉了，只不过现在要炼制很多的，有六道之力支持，他要进行如此大规模的炼制也不难。

　　很快，那片巨大的乌云就出现一片银色的火焰，这是沈翔本命神通释放出来的创造之火，在六道之力的催动之下变得更加热，燃烧得更加剧烈，很快就让诛魔神城上空变成一片火海。

　　……

　　诛魔神殿之中，王瑾诗惊喊道：“师傅，快看上面，这是怎么回事？”

　　任天勇和袁百兵看见这种火焰，都有种很熟悉的感觉。

　　诛魔天神看见之后，惊喜道：“是沈翔的创造之火，这小鬼通过试炼了，他没有死！”

　　诛魔天神十分激动，声音都有些儿颤抖！

　　在诛魔神殿的弟子此时看见空中燃烧着银白色的火焰，那种圣洁的银光照射下来，都让他们心情舒服了许多。

　　“八十年了，他都在干什么！”王瑾诗也很高兴，只不过却有些担忧，因为地狱魔帝一直在寻找沈翔。

　　“我们快出去配合他，免得被地狱魔帝打扰，出动！”诛魔天神说道，随后带着诛魔神殿的大批弟子快速飞过去。

　　沈翔正在施展天炼之术，而且还是规模非常巨大的那种，和需要时间，如果有人护法那自然最好。

　　“都给我上来！”沈翔的神识如同一张巨网覆盖而下，笼罩那些隐藏起来的邪魔恶怪，随后施展太极之炼，空中的火海中立即出现一个巨大的太极图阵，地面的那无数邪魔恶怪顿时悬浮起来，被那股力量拉扯进入。

　　全力催发六道之力的沈翔，已经把他此时所掌握的天炼之术运用到极致，大量的邪魔恶怪快速悬浮起来被吸入火海之中，在远处看过去，就如同飞蛾扑火一般。

　　“炼！”沈翔一吼，声震八方，威震天地，还在火海里面挣扎的邪魔恶怪瞬间化成灰烬，随后快速凝练成一粒白色的丹丸。

　　赶过来的诛魔天神等人看见，都惊讶无比，他们没想到沈翔这么快就结束了！

　　“地狱魔帝来了，我们暂时不和他们交手！”诛魔天神来到沈翔身旁，抓住他又立即返回诛魔神殿。

　　诛魔神城被乌云笼罩了多年了，此时阳光从新洒落在诛魔神城上，虽然已化成废墟，但这意味着很快就会结束。

　　诛魔神殿里面，沈翔看着任天勇他们，笑了笑：“好久不见，竟然会变成这样！胖老五呢？”

　　“死了，老五老九都死了！”诛魔天神黯然道：“祖超、祖铭他们夫妇至今下落不明。唉，否则我们也不会那么惨！”

　　诛魔天神的两个儿子和儿媳妇可是主要力量，现在沈翔明白为什么诛魔神城会变成这般。

　　幸好王瑾诗任天勇他们都已晋升为天神，还有之前十名第二批弟子，诛魔神殿整体的力量还是很强的，但和地狱魔帝持久战这么多年，也渐渐被磨掉大批的力量，而地狱魔帝却有源源不断的支援，也难怪会这样。

　　“其他神殿都不帮忙吗？”沈翔看见泰强走进来，对他点了点头，打了个招呼。

　　诛魔天神无奈道：“不帮，刑罚天神自己也深陷祸端之中，正被一大堆十缠着，无法抽身助我。火神殿、财神殿、战神殿这些大神殿更是绝无可能帮我。”

　　刑罚天神无法来帮忙，说明至尊神殿里面的老者所说属实，神牢很快就要压制不住了，刑罚天神现在应该是在做好神牢毁灭的准备！


第1880章 诛魔大怒

　　诛魔神殿被逼到如此境地，说明地狱魔帝那边非常强悍，得到太神的暗中支持，假以时日，要灭掉神明之界其他神殿也不是难事。

　　诛魔天神说道：“沈翔，虽然你现在的实力很强，但地狱魔帝此时的势力不是你能想象得到的，否则我们也不会这么惨！”

　　沈翔看着窗外那片废墟，说道：“那么我们现在要怎么办？这样下去也不是办法，就不能暂时离开这儿，以后再回来吗？”

　　诛魔天神摇头道：“要是可以走，我一定会走，但现在绝不能离开，因为地狱魔帝的首要目标是我们，一旦我们诛魔神殿解散，地狱魔帝没有目标，后果可想而知！”

　　诛魔天神是为了整个神明之界考虑，沈翔仔细的想了想，如果不是诛魔天神在这里苦苦坚守，说不定九天世界都会沦陷的，诛魔天神开创诛魔功法，就是为了对付地狱魔帝这种邪魔，他当然不能示弱。

　　“真的没有办法了？”王瑾诗叹道，她也已经做好了觉悟，原本和他们一起的十个师兄弟姐妹，但现在只剩下他们三个了。

　　从加入诛魔神殿那时候起，他们就已经有了这种觉悟，一定会和邪魔死战到底。

　　诛魔天神凝着眉，深吸了一口气：“有，唯一的办法就是找帮手！沈翔，你愿意冒这个险吗？”

　　沈翔当下点头：“当然愿意，我也是诛魔神殿的一份子，况且地狱魔帝也是我的死对头！”

　　诛魔天神说道：“你要去一趟太神禁地，我当初进入太神禁地的时候，在里面认识几个朋友，都是生死之交，他们当初也答应过我，一旦我有难，他们一定会帮我的！只不过我现在不能亲自前往，只能让你代我去通知他们了。”

　　太神禁地可是非常可怕的地方，这个厅中的所有人听到之后都立即动容！

　　“要怎么找到他们？”沈翔当然不怕去那种地方，至尊神殿的试炼如此可怕，他都能通过，所以诛魔天神也相信沈翔能完成这件事。

　　诛魔天神一直都有这种想法，但这里有希望进入太神禁地，并且找到他那些朋友的人，也只有沈翔一个！他不能自己前去是因为他一旦离开，地狱魔帝突袭的话，这里没有谁能抵挡得住地狱魔帝。

　　“这是我的信物，你给他们就行，他们就相信你的话了。”诛魔天神递给沈翔一只白色的玉虎。

　　“他们在太神禁地什么地方？”沈翔又问了一次。

　　“我不知道，我只知道他们还在太神禁地里面，你一定要尽快找到他们，你去到太神禁地，这只玉虎会指点你寻到他们的。”诛魔天神说道：“一定要快，我们撑不了多长时间了。”

　　沈翔点了点头，收好玉虎之后，突然听见外面传来一道愤怒的喝声：“沈翔，给我滚出来！”

　　诛魔神城多年来被乌云笼罩住，现在乌云消散，说明有强者暗中出手驱散乌云，而在外面喊话的人正是丰神！

　　丰神披着一件大红袍，那俊朗的面容满是愤怒和冰冷，手持一把黑色的大砍刀，杀气腾腾的悬浮在诛魔神殿外面。

　　“这家伙来得那么快！”沈翔看着窗外那丰神魁梧的身影，嘀咕着。

　　“怎么回事？你什么时候惹的这家伙？”诛魔天神也是皱起眉头，沈翔应该是刚刚试炼完，这丰神就来了，而且还怒气冲冲的。

　　“我把他儿子废掉了！谁让这家伙的儿子那么嚣张……”沈翔刚刚说完，外面又出现几道身影，竟然是那几名丹神。

　　诛魔天神满脸愕然，他一看就知道这些丹神出现在这里肯定和沈翔有关。

　　“我先去太神禁地，主殿天神，外面这些家伙就麻烦你们了！”沈翔干笑了几声，随后瞬移消失了。

　　诛魔天神刚想骂沈翔几句，却发现沈翔已经走远了。

　　“沈翔不在这里，你们找他干什么？”诛魔天神和任天勇他们走出神殿，手中都拿着神兵，代表他们现在很不欢迎丰神他们的到来。

　　丰神怒道：“我要杀他，快让他出来受死！”

　　蓝衣丹神说道：“他抢走我们的九奇神果，我们要让他归还！”

　　诛魔天神冷笑了几声：“原来如此，但他真的不在这里，虽然他是我诛魔神殿的一员，可你们总不能因为抓他，然后拆掉我这破地方吧！”

　　“诛魔，你自己应该很清楚你此时的处境，别逼我帮地狱魔帝！”丰神冷着脸，他儿子被沈翔抽掉神格，他哪能不怒。

　　诛魔天神淡淡地问道：“你是在威胁我吗？”

　　丰神冷声道：“我只是让你交出沈翔，我不会为难你们的！我再给你一次机会！”

　　诛魔天神深吸了一口气，面无表情地说道：“我已经说过沈翔不在这里了！我诛魔老头虽然被地狱魔帝逼到如此境地，但不代表我就怕了你！”

　　话毕，诛魔天神浑身金光狂闪，强悍的威压使得大地颤抖，风起云涌，那股滔天的怒意化成一阵阵金色的罡风，咆哮着肆虐八方，掀起阵阵金色狂雷。

　　“就算是财神这混蛋也不敢在我面前那么狂，你算什么东西！”诛魔天神大怒，化成一道惊雷，猛的出现在丰神跟前，那只枯老而充满浩瀚神力的手已经死死的扣在丰神的喉咙上面。

　　丰神虽然已经早有提防，但依然挡不住诛魔天神如此可怕的力量，他现在就像是一只被人捏住脖子的小鸡，根本没有反抗的力量！

　　他们都是上位天神，但差距竟然如此之大，令旁边的几个丹神都感到震惊，诛魔天神的强大他们早有耳闻，可从来没有亲眼见过！

　　丰神确实认为自己和诛魔天神都是上位天神，而且诛魔天神这么多年来和地狱魔帝耗着，现在肯定元气大伤，没想到一出手就捏得他屁都放不出来。

　　“诛魔，可以了吧！”一股寒气袭来，一条白色的冰龙出现在远方，龙头之上站着一名少年，这正是财神。

　　诛魔天神抓住丰神朝财神甩了过去：“财神，管好你的弟子。”

　　丰神站在冰龙之上，连看都不敢再看诛魔天神！


第1881章 太禁神城

　　其他五名丹神此时也有些骑虎难下，如果他们就这么走了，就说明他们怕了诛魔天神，不走的话，他们也担心诛魔天神会对他们出手。

　　“我已经说过，沈翔不在这里，信不信由你们！”诛魔天神扫了一眼那几个丹神，他现在可是什么都不怕，大不了同归于尽。

　　财神很清楚诛魔天神的脾气，带着丰神离去，那几个丹神也没有多说什么，纷纷离开，诛魔天神的实力他们已经亲眼见识了，虽说他们是丹神，实力也相当强，联手起来要击败诛魔天神也不是不可能，只不过他们没必要那么做，而且这还需要付出很大的代价。

　　“哼！”诛魔天神看见这群人都离开了，便返回诛魔神殿里面，今天发生了这么多大事，很快就会传出去的。

　　沈翔瞬移离开了诛魔神城，已经远离这个战场，但诛魔天神刚才发怒一击的威压竟然也波及到这边，令他震惊不已，他觉得诛魔天神很快就能成为太神了。

　　“太神禁地，又是一个鬼地方！”沈翔叹了叹，开始赶路，前往太神禁地。

　　太神禁地是一片很大的区域，据说占据神明之界的大半土地，只不过里面非常危险，所以无人涉足。

　　沈翔自然知道太神禁地在什么地方，只不过他要找一个好的入口。

　　太神禁地虽然危险，但那里也是许多探险者最喜欢去的地方，多年来，已经被开辟出多个安全入口，能安全的进入太神禁地比较深的地方。

　　如果从其他地方进入，说不定就遇到不测的危险，很容易丧命。

　　沈翔赶了几天路，看见了一座神城，正要过去，前方突然白光一闪，出现一名白衣飘飘的女子。

　　“雪怡！”沈翔十分惊讶，站在他面前的正是沉睡多年的龙雪怡，只不过她此时看起来和之前有很大的不同。

　　以前龙雪怡都是嬉皮笑脸的捣蛋鬼，给人一种甜甜俏美的感觉，看见她总想捏捏她的脸蛋儿。

　　但现在沈翔眼前的龙雪怡却浑身透着清冷的气息，看起来就像是雪中孤傲的寒梅，充满冷傲之气，一种拒人于千里之外感觉让沈翔觉得她十分陌生。

　　“你要去太神禁地吗？”龙雪怡问道，声音也冰冷了几分。

　　“嗯！”沈翔点了点头，皱眉问道：“雪怡，你怎么了？”

　　龙雪怡微微吸了一口气，脸色变得缓和了许多，摇了摇头：“我不知道，我沉睡的这段时间不知不觉恢复了一些记忆，现在我就觉得自己有两种记忆。”

　　沈翔走过去，猛的把她搂在怀里，深情的看着她，严肃道：“那不是两种记忆，而是你的前世！但那已经是过去的事情了，重生的你才是真正的你，你要压制前世记忆对你情绪和性格的影响！”

　　龙雪怡愕然地看着沈翔，随后点了点头，然后把头靠在沈翔的胸膛，闭上眼睛按照沈翔的去做。

　　沈翔轻轻拍着她的背：“雪怡，你一定要找回自己，做回以前的小屁龙！”

　　他知道龙雪怡的情况比较复杂，因为前世的记忆只是部分，一点点觉醒，使得龙雪怡记忆残缺，又与此时的记忆碰撞，让她精神分裂了！

　　如果传承前世部分可以带来负面情绪的记忆，对龙雪怡可不是好事情，沈翔可不希望龙雪怡像刚才那样冷冰冰的样子，对他像是有深仇大恨一样。

　　沈翔就这样抱着龙雪怡一天一夜，直到听见龙雪怡那调皮的嬉笑声，沈翔才松了一口气。

　　“小屁龙，吓死我了！”沈翔大力捏了一把她的脸，笑了笑，已经放心下来。

　　龙雪怡甜甜一笑，踮起脚来亲了一下沈翔的嘴唇，微笑道：“放心，我现在没事了！”

　　沈翔点了点头，又抱了抱她，心中依然很担心她又会变成之前那样。

　　“你闯过试炼了？怎么通过的？”龙雪怡对沈翔试炼的事情很感兴趣。

　　沈翔拉着她的手，走向前方那座神城，慢慢把试炼之地的经过告诉她……

　　“啊……又少了几十年的事情！”龙雪怡吐了吐舌头，笑道：“幸好我这一次沉睡也有收获，没想到我那些残缺的神魂那么厉害，竟然自我相吸，全部聚拢在一起，所以不用到处去寻找了。”

　　“都在什么地方？”沈翔也很高兴，因为帮龙雪怡寻找这些残魂也是一件很头疼的事情，现在都聚拢在一起，可以省去许多时间。

　　“在太神禁地里面，当初我是死在太神禁地的，那里残魂最多，所以最后都聚拢在里面！”龙雪怡说道：“据我所知，玄武衣也在里面，那是九神王打造的。”

　　玄武衣也就是玄武金刚甲的最初版，也是最强悍的，由九神王打造，可想而知！

　　沈翔的玄武金刚甲在试炼的时候毁掉，之前他凑齐四象神兵，就已经得知这四象神兵的所在地，龙雪怡不说，他都不知道在太神禁地里面有一件。

　　“你不进幽瑶戒了吗？”沈翔问道。

　　“不进去了，我现在又不是很弱！”龙雪怡挥起粉拳，娇笑道：“我现在可厉害着呢，要不要试试？”

　　龙雪怡沉睡那么久也不是白睡的，确实变得很强了。

　　“琦莲姐她们不知道去什么地方了，我去神女城没有找到她们。”沈翔想让她们做好准备，因为再过两年，神牢就会被毁灭，里面的恶徒会跑出来。

　　沈翔把冯羽洁得罪丹神被迫离开神女城的事情说给龙雪怡听。

　　龙雪怡说道：“不用太担心她们的，冯姐肯定和她们在一起，说不定她们已经暗中发展起来了，只是想低调一点。”

　　沈翔点了点头，抬头看着前面那巨大的城门，念着城门上面的字“太禁神城”。

　　“很古老了，当年这座神城可是号称神明之界最大最强的神城，唉！”龙雪怡的部分记忆中有这神城的事情。

　　之所以称呼为太神禁地，也和这太禁神城有关，而这座神城另外一个大门的正前方，就有一个通往太神禁地的安全入口。


第1882章 寒冷的禁地

　　在这座太禁神城之中，每日都有许多要前往太神禁地探险寻宝的强者，他们都会先聚集在这里做好准备，储备足够的丹药和打探清楚里面哪里会有天才地宝，一般他们都会用神钱购买有效的消息。

　　三五成群的小队大队随处可见，结伴进去存活的机会大一些。

　　沈翔和龙雪怡进入这座神城，当然不是为了做准备，而是进来看看这里有没有吕琦莲她们留下来的暗记，以及打听一下吕琦莲她们是否来过这里。

　　他们进入神城走了一圈，问了几间酒店里面的小二，都没有打听到和吕琦莲她们有关的消息。

　　“奇怪，她们难道不卖丹药了？她们到底去了什么地方，还是她们已经有了足够多的神钱，现在躲藏起来炼制神丹提升实力？”沈翔看着一桌子丰盛的菜，但却没有什么胃口，忧心忡忡的。

　　龙雪怡也是小口吃着，她和沈翔在城内打听了小半日，得知当初那出售紫玄圣丹等多种有名圣丹的店铺关门已久了，自从这间店铺关闭之后，那几种非常有名的圣丹就销声匿迹，导致许多人都非常遗憾。

　　也就是说，吕琦莲她们和冯羽洁走了之后，就没有再出售过圣丹，这让沈翔觉得她们是躲起来了。

　　当然，此时太禁神城也传扬着他的事情，他一回来就废掉李中翰激怒丰神，然后又去诛魔神城炼掉那片乌云，随后又诛魔天神对丰神出手，这一系列的大事情都是个大神城谈论的焦点。

　　沈翔和龙雪怡没有打听到吕琦莲她们的消息，但得知一件比较重要的事情，就是战神殿派了一批实力不俗的强者进入太神禁地里面，据说是追杀一个用毒很强的女子。

　　“吃饱了吧，我们得快点赶路，跟上战神殿的步伐！从我们所打听到的消息来看，他们追杀的那个女子，很有可能是白紫倩或者吕沁莲！”沈翔对龙雪怡说道，龙雪怡点了点头，把最后一盘菜吃掉之后，吮吸了一下手指头。

　　沈翔了解到那被追杀的女子实力不是很强，大概是玄神这样，而战神殿却派出了天神级别的强者，以及一群玄神，可见他们对那用毒的女子极为重视。

　　“不进入幽瑶戒吗？”沈翔问道。

　　龙雪怡挽着沈翔的手臂，笑道：“不用了，我想在外面看看，我现在的实力可不弱。”

　　沈翔也想和龙雪怡这样有说有笑的，现在龙雪怡有足够的实力，他也不用担心什么。

　　“我们走！”沈翔拉着龙雪怡，一闪就消失在太禁神城里面，出现在一片热气腾腾的黑土地上面。

　　这里四周都是冒着浓烟的火山，四周漆黑色的地面有不少裂痕，可以清楚的看见那些裂痕冒着红色的光，熔岩滚滚而流，推动着一块块土地相互碰撞，溅起真正滚烫的岩浆。

　　“这就是最安全的入口？”龙雪怡看了看四周，这里的熔岩可让她觉得很热。

　　“嗯，我现在也不管胡乱瞬移，我们还是先按照安全路线走吧，万一瞬移到一个要命的地方可不得了。”沈翔看见前方有一群人乘坐飞盘，确定这里就是安全入口。

　　当初白紫倩、白幽幽和苏媚瑶是一起走的，吕沁莲则是和小荔枝！沈翔觉得那用毒女子很有可能是白紫倩，因为吕沁莲、小荔枝会和吕琦莲在一起。

　　虽然这四周都是火山，但确实是安全入口，沈翔和龙雪怡小心翼翼的通过之后，看见前方是一片火红色的雾霾，笼罩着大地。

　　“穿过这片红雾，里面就是太神禁地了，只要顺着一股热流走，就能安全的通过！”沈翔指了指前面，他和龙雪怡都看见许多人从飞盘上面下来，步行进入。

　　浓浓的红色雾霾覆盖天地，闪雷不断，充满无尽的危险，按照进入太神禁地的指南，只要顺着火山群地形成的暖流走，就能安然无恙的进入太神禁地。

　　龙雪怡一脸轻松和沈翔手牵着手，踏入那片红色的雾霾里面，虽然里面不断闪烁着血红色的电芒，以及传来阵阵阴森的嚎叫，但沈翔都没有感应到任何危险，这里面确实很安全。

　　“这太神禁地也是逃亡的地方，许多得罪了大神殿的家伙，都会拼命的往这里面钻，虽然在这里面也很危险，但总比在外面被追杀好。”龙雪怡看了看四周：“这里还是和以前一样被红雾隔着，不知道里面有什么变化！”

　　沈翔现在才想起龙雪怡以前就是兽神殿里面强大的神兽，说不定还是太神级别的，而且对这太神禁地也十分熟悉，她还是战死在这里面的。

　　“雪怡，你知道兽神殿的事情吗？你应该是兽神殿的才对。”沈翔说道：“这都是月儿告诉我的，她就是兽神殿里面跑出来的。”

　　“是，当年也只有兽神殿聚集大批强大的兽类，不过最后也被一锅端了，唉！”龙雪怡摇了摇头：“对于这段事，我只有片段的记忆，想起来就头疼。”

　　沈翔笑了笑，摸着她的头：“那就别想了，很快就能帮你寻回那残缺的记忆！”

　　这片雾覆盖的区域很广，如同一道屏障把太神禁地隔离开来，沈翔想尝试试用空间之力瞬移，但却受到很不稳定的诡异力量干扰，所以他才没有尝试。

　　六道之力是可以掌控任何法则的力量，照理说他用六道之力之后，对空间法则的运用会更强才对，但现在他却还是无法在这片红雾使用，掌控这里的力量强大得让他心中畏惧。

　　这太神禁地当初是群神乱战之地，战后更是被神秘的力量笼罩，导致这里面变成非常危险神秘的地方，而且散落大量当初那批强神遗留的神兵战甲，天才地宝也有不少，使得许多人络绎不绝的全来探宝试炼。

　　三天之后，沈翔和龙雪怡终于穿过那片血色雾霾，一股寒流突然袭来，这令拥有强大肉身的他们都不由得一颤。

　　“好可怕的寒力！”龙雪怡皱眉道：“怎么会这样？太神禁地变成了冰天雪地？这里以前可是很漂亮的，就算战后也不应该这样！”

　　沈翔不由得哆嗦起来，拥有至尊神骨的他都如此，其他肉身弱的岂不是更加糟糕，他和龙雪怡也已经看见前方有许多冻僵倒地的人。


第1883章 袁公子

　　沈翔为了自己不被冰冻这么难受，运转体内的创造之火来护体，同时释放空间领域，让他和龙雪怡与外面的寒冷隔绝。

　　“这种冰寒力量实在是太可怕了，到底是什么造成的呢？”沈翔不禁沉思着，他看了看龙雪怡：“有什么印象吗？”

　　龙雪怡摇了摇头：“没有，我当年临死前，这里顶多只是比较破破烂烂，但应该还是有不少树木的，没想到现在会变成这般！”

　　“你让我感受感受一下这些冰寒力量，我觉得有些古怪，你自己也感受感受，说不定能发现什么。”龙雪怡让沈翔撤走空间领域。

　　沈翔撤走之后，也只是觉得稍微冷而已，因为他已经用火焰暖身了。

　　“我没发现有什么不对！”沈翔深深的吸了几股冷气进入体内，没有什么特别之处。

　　“这里的冰寒之力有两股，虽然同是冰寒之力，但却都有不同的特殊能力，比如其中一股就拥有再生能力，只要覆盖在一件东西身上，就可以吸收天地之气来增强自己，使得这里日渐冰寒！而另外一股则不断吞噬另外的冰寒之力增强，然后再释放出更强的寒力。”龙雪怡说道。

　　沈翔蹲下来抓起一块寒冰，大力的捏碎之后，再用火焰去焚炼，然后使用本源灵眸去查看，果然发现这里面有两缕本源之力缠绕着！

　　两股特性不同的冰寒之力相互依赖，从而使得这太神禁地多年来变得那么寒冷。

　　“一定有源头的，只要找到源头，就能弄明白这是怎么回事。”龙雪怡的脸色突然变得严肃起来，这件事对她来说好像很重要一样。

　　沈翔拿出了诛魔天神给他的玉虎，感应到玉虎发出微微的颤抖，他用玉虎对着几个方向，其中一个方向的震动最为剧烈，说明那边有他需要寻找的人。

　　“我们先去找诛魔天神的几个朋友吧！”

　　龙雪怡点了点头，帮助诛魔神殿脱困是当务之急的事情，沈翔也不得不放下寻找白紫倩的事情，况且战神殿那批强者进来之后，就没有了消息，他也不知道该怎么找起。

　　沈翔和龙雪怡发现，其他进来这里的人，竟然和他们走同一个方向，而且这都是好几批人，这一个个小队都是不认识的，但他们去同一个方向干什么？

　　刚开始沈翔和龙雪怡还以为是自己的身份暴露了，这批人在跟着他们，但是他们故意放慢速度之后，这上百人竟然还是朝那个方向走。

　　走了大半天之后，沈翔和龙雪怡才明白，原来前方有一个用冰建造起来的小城，沈翔和龙雪怡之前并没有打听过进入太神禁地之后的事情，所以并不知道这座小城。

　　小城的建筑都是用冰建造的，有高有矮，都非常牢固，大路什么的都是白色的冰，整座城市都是白茫茫的一片。

　　沈翔和龙雪怡走在一条冰道上面，路过一间店铺，突然看见一种东西，使他们惊讶得如遭雷击！

　　那种东西真是他们非常熟悉的玄冰！

　　九天世界那神秘的玄寒古域，就有很多这种玄冰，这种玄冰含有非常诡异的寒力，当初沈翔破解之后，用这些玄冰炼制出非常可怕的毁灭冰封丹！

　　而这些玄冰有着很强的防御，可以阻隔神识进入，这些破开玄冰，里面会有一定可能性出现天才地宝！

　　当初沈翔就用混沌神眼看这种玄冰，获得不少宝贝，其中就有那让他受益无穷的悟道石！

　　看见玄冰出现在这里，沈翔和龙雪怡都有一个大胆的猜想，这里说不定就是那玄寒古域！

　　玄寒古域原本也是非常漂亮的，里面有大量的奇花异草，就是因为一场神战之后变成如此！

　　而这太神禁地也是因为一场神战就这样了！

　　“不对，当初白虎说那里是后来才被冰封的，而这里神战开始时，时间要比齐弑他们那个时期早很多！”沈翔皱眉道：“所以这不是同一个地方！”

　　龙雪怡点头：“我重生在九天世界之后，玄寒古域还没有被冰封的，那是后来才被冰封！玄寒古域被冰封也是因为一名使用冰寒力量的神明死去才造成的，应该是很强大的天神……或者是太神！”

　　“但是这种玄冰应该是同一种冰寒力量造成的，这两个地方必定有联系！”沈翔隐约觉得这里可以通往玄寒古域，是通往九天世界的一条神秘通道。

　　龙雪怡点头道：“有可能，只能等我找回完整的记忆了，我感应到了，就在这附近！”

　　沈翔看着这些店铺摆着的玄冰，他是在用混沌神眼看，而龙雪怡也是如此，当初混沌神眼就是她传授给沈翔的，所以她也非常精通。

　　“这一块有东西！”龙雪怡给沈翔传音，声音带着惊喜：“看出来是什么了吗？”

　　“是下品神药，兽力神果！”沈翔说道：“只要把兽类的兽丹融入这神果之中吃下，就能拥有那种兽的力量，但也只是暂时的。”

　　龙雪怡点头道：“买下吧！”

　　只要是沈翔没有的神药，他都会买下。

　　“这怎么卖？”沈翔拍了拍一块玄冰问道。

　　“五万神钱一块，你既然问了，就应该这是什么吧！如果你运气好，得到的回报说不定就不止五万神钱，五亿都有可能。”一个老者嘿嘿笑道。

　　沈翔点头道：“我虽然第一次来这里，但我早有耳闻了，所以就来试试，我要三块！”

　　他一下子买下三块，给了神钱之后，那老者没经过沈翔的同意，就自己破开了！

　　玄冰破开之后，就变成一片碎末，和玄寒古域里面挖出来的一样！

　　“这是……神药！”那老者惊叫起来，刚刚要捡起来，却被龙雪怡隔空取物拿走。

　　这老者一脸后悔，有些不甘地看着沈翔：“这是神药！”

　　沈翔笑道：“我当然知道，没想到运气这么好！”

　　老者哭丧着脸说道：“你的运气也太好了吧，这小城最多一天能卖三千块这种冰，有时候连续一个月都没有从里面破出宝物来，你刚刚来就得到神药！”

　　刚才这老头那声惊喊，已经传遍了整个小城市，许多卖玄冰的店家都急忙跑过来，原本他们还有些不信，但看见这老头那后悔得脸都绿掉的模样，顿时信了。

　　如果他们自己卖出一块里面用神药的玄冰，他们也会一样的。

　　“是什么神药，拿出来看看呀！”

　　“让我们开开眼！”

　　“好久了，都没有讲过从这些冰里面破出来的宝贝。”

　　沈翔和龙雪怡被一大群人围着，就好像他们不拿出神药让大家开开眼，就无法离开这里一样。

　　龙雪怡拿出那兽力神果，说道：“看见没有，就是这果子，这是什么神药我也不知道，现在可以让我们走了吧！”

　　众人看见之后，也认不出这是什么来，龙雪怡也把果子收好。

　　就在众人散开之后，却突然看见一群人正急忙走过来，看见这群人，沈翔和龙雪怡心中一跳，因为他们正是那群战神殿的强者。

　　“开出神药来了？我也要瞧瞧。”走在前面的一名青年说道。

　　战神殿果然出动了天神，玄神也有二十个，这是非常强的力量了，而走在前面的那名青年则是上位玄神，还是那种要成为天神的，实力不弱。

　　“袁公子，就是这一男一女，那神药好像是上品的。”那老头指了指沈翔和龙雪怡。

　　这战神殿的袁公子在这里非常有名，因为他来过这里几次，每次来都会买大批玄冰，只不过从来没有得到宝物。

　　袁公子走过来之后，看了看沈翔和龙雪怡，最终被目光落在龙雪怡的身上。

　　龙雪怡和沈翔都是变化容貌的，看起来只是普普通通的相貌，但是这袁公子此时看龙雪怡的眼神却不对劲，就好像看见一样宝物那样。

　　“是一条龙，但我看不出是什么龙！”战神殿里面的那名天神说道，显然是那袁公子给他传音，让他确定一下。

　　袁公子哈哈一笑：“一条龙，而且还是母龙，这太好了！抓回去的话，肯定会比财神那条冰龙好！嗯，我要让她成为的女奴！”

　　听见这话，沈翔和龙雪怡顿时大怒，他们也知道这袁公子的地位不低，否则那天神也不会听他的。

　　“我们走！”沈翔拉着龙雪怡，立即瞬移开来，但却被那天神拦住，这来自战神殿的天神也不是普通的天神，竟然可以判断出沈翔瞬移的路径，然后打出一道力量轰破沈翔的打开的空间之路。

　　龙雪怡立即进入沈翔的幽瑶戒里面，她和沈翔都没料到这袁公子和那天神竟然可以看出她的本体。

　　“你们都是战神殿的，怎么也会做这种卑劣的事情？”沈翔沉声道。

　　“我们只是在抓龙，又不是抓人，怎么算是卑劣了？兽类不都是随随便便抓的吗？”袁公子看见龙雪怡消失，一点都不着急，嘿嘿笑道：“那母龙和你的关系不错嘛！嘿嘿，从你身边把她抢走，看见你痛苦的样子，我会更加高兴的！”


第1884章 双双受伤

　　在神明之界之中，抓龙和强大的兽类是非常正常的事情，冰龙现在就是财神的坐骑，而之前玄武也被追击，现在得知有一条母龙，别说这战神殿的袁公子想要，就连边上许多有点实力的玄神都想出手。

　　“我不会让你抢走她的！”沈翔看了看四周那围过来的玄神，虽然都是来自战神殿的玄神，但他却没有放在眼里，最让他顾忌的是那名天神！

　　袁公子笑了笑：“我袁泰良想要的东西就一定会得到，你如果识趣的话，就乖乖的把她放出来，并且接触主仆契约，这是给你最后的一次机会！”

　　那出售玄冰的老头说道：“你还是把那条龙交出来吧，袁公子可是战神殿里面白战丹神的大公子，上位玄神的实力，你惹不起他。”

　　沈翔拳头已经微微的捏紧了，让他把龙雪怡交出去，就相当于让他去死，他做不到。

　　“你如果把那条龙交出来，并且加入战神殿的话，我会给你一个不错的职位。”袁公子已经走了过来，而他身后那名天神也释放出强悍的天神威压，想要震慑沈翔。

　　沈翔冷声道：“我若是不给呢！”

　　袁公子嘿嘿地阴冷笑着：“你不给也不会死的，但我会把你抓起来，一点点把你的肉割下来，直到你给为止。”

　　袁公子想要自己动手，因为沈翔在他眼中没有什么威胁性，毕竟他身后还有一名实力强大的天神，只要有什么不对头，在这么近的距离能阻止的。

　　“我喊三声……一、二、三……”

　　袁公子喊完，拿出一柄利剑，正要出击，但诡异的事情发生了，沈翔竟然突然消失，而且身上好涌出一阵非常可怕的剑意！

　　弑神剑意！

　　那战神殿的天神感应到之后，脸色大变，面如死灰，想要出击，但却晚了！

　　突然消失的沈翔，又突然出现，但他手中的长剑已经刺入袁公子的胸膛，他的声音带着怒火，低沉地吼着：“你们若是干靠近一步，我就毁掉他的神格，我沈翔说到做到！”

　　这人竟然是沈翔！

　　四周围观的人下意识的逃散开来，也知道刚才感受到的可怕剑意就是弑神剑意。

　　“不堪一击的东西！”沈翔拔出长剑，狠狠地抽了袁公子一巴掌，随后一拳打入他的胸膛里面，对着那脸色难看的天神说道：“让我走，否则他就得死！”

　　袁公子是丹神之子，像这种天神必定要依靠丹神才能提升，所以他现在根本不敢轻举妄动。

　　沈翔抓着袁公子施展瞬移，离开了这座小城，远离小城之后，他把袁公子重重的摔在地面，并且一脚踩在袁公子的脸上。

　　“我让狂，丹神的儿子又怎么样，我想杀就杀！”沈翔阴冷地说着，一脚一脚狂踩下去，毫不留情，几下子就把袁公子的脸踩踏得面目全非。

　　袁公子嘶声喊叫着：“把神格还给我，还给我，否则我爹一定会带领整个战神殿追杀你的，甚至会灭掉你的诛魔神殿！”

　　“呸！”沈翔一脚踢在他的肚子上面：“我最不怕威胁，你想要回神格，做梦去吧！”

　　沈翔狠狠的揍了他一顿，并俯身对他施展摄魂魔咒，搜寻他脑海中的记忆，很快就找到他想要的。

　　“果然是紫倩！”沈翔心道，战神殿这伙人真的在追击白紫倩，但只是白紫倩自己，她并没有和苏媚瑶她们在一起。

　　白紫倩得到一种很厉害的毒，毒死了战神殿一名上位玄神，这袁公子也想得到那种毒来防身，所以才会提出亲自抓拿白紫倩的。

　　“去死吧！”沈翔挥起弑神剑，对着满脸惊恐的袁公子就是一顿猛刺，释放出大量的火焰。

　　袁公子的身体被刺穿的同时，火焰也进入他的体内，令他不断嚎叫翻滚着。

　　沈翔正要离开，却感应到那天神的气息逼近，他立即瞬移，可那天神却释放出一股力量，干扰他的空间通道，使之很不稳定，令沈翔瞬移失败。

　　看见袁公子已经被烧掉半截身体，奄奄一息，那天神大怒，隔空对着沈翔一掌轰去！

　　“不好！”沈翔连忙闪避，但那瞬间闪过来的血色手掌却跟着他，一下子就击中他的身体。

　　轰轰轰！

　　这一掌落在沈翔身上，令他觉得突然间天旋地转一般，身体有一种要碎裂爆开的感觉，若不是危急时刻龙雪怡注入她的力量，与他相融在一起，他的身体说不定已经爆开了。

　　沈翔趴在地面，吐了几口血才慢慢的爬起来！

　　攻击他的毕竟是天神，他现在才中位玄神的实力！玄神和天神可是分山水领，不知道比他强大多少倍，被对方愤怒一击，没有碎体就已经是奇迹了。

　　那天神正在袁公子身边，查探情况，他的身体突然颤抖起来，怒道：“袁公子死了！”

　　沈翔冷笑道：“死了正好，谁让他自己找死呢？”

　　“你也得死！”战神殿的天神狂吼一声，四周的冰地全部裂开，疯狂颤抖起来，大量的冰块噼里啪啦的爆开，一阵阵碎冰就好像沸腾了一般。

　　沈翔立即转过身去，拿出六道神镜，此时那天神又对着他狠狠一掌击去。

　　狂暴的掌力哀鸣着一般呼啸过去，附近的高大冰山全部被震蹋，可见这一掌有多么强大。

　　“六道神镜，全靠你了！”沈翔静静捏着六道神镜，全力施展空间力量，使用空间法则瞬移离开这里。

　　“噗！”沈翔喷了一大口血，那一掌的气势实在是太强大了，只是袭来的威压就让他承受不了。

　　“快走，我也受了重伤！”龙雪怡喊道，她的神魂是和沈翔融合起来的，如果这一掌打来，她和沈翔都会凶多吉少。

　　沈翔手中的六道神镜突然喷涌出一股强烈的白光，把沈翔包裹在一起，旋即一闪而逝，在那掌力袭来的瞬间离开了。

　　“别想跑！”那天神四处看着，想寻找沈翔的踪迹，但却没有任何发现，之前沈翔是带着袁公子跑来的，而他能感应袁公子所在的地方，所以他才能找到这里。


第1885章 逆转时间

　　战神殿的天神抱着袁公子的半截尸体离开，这件事也不全是他的责任，但他此时的心情依然非常沉重！

　　他回到战神殿之后，把来龙去脉禀报上去，引起战神殿的殿主震怒，毕竟袁公子是他战神殿唯一一个丹神的儿子，作为一个大神殿，是非常依赖丹神的。

　　沈翔出现在太神禁地的事情立即传开，之前一直寻找沈翔的丰神以及那几个丹神也立即赶了过去，除此之外还有战神殿的一大群强大的战神，袁公子的丹神老爹，白战丹神当然也去了。

　　丰神并不是自己去的，也是带了一大群财神殿的战神前往！而不为人知的还有地狱魔帝也派出一票强者前去，抓拿沈翔也是地狱魔帝多年来一直要做的事情，他绝不能让别人抢在前面，若不是地狱魔帝要对付诛魔神殿，他自己也会亲自前去的。

　　……

　　诛魔神殿里面，诛魔天神得知这消息，不由得低骂着：“沈翔这小鬼，怎么又弄出这些破事来，唉！”

　　王瑾诗说道：“不能怪他，战神殿那姓袁的小子确实嚣张，他们相遇的话，会发生矛盾一点都不稀奇。”

　　诛魔天神点头道：“但愿他能找到我那几个老友，否则继续下去，我们这诛魔神殿就要彻底被灭掉了。”

　　……

　　沈翔使用六道神镜获得大量的六道之力，打开一条非常稳定的空间通道，成功逃离，但他和龙雪怡都受了重伤，这次的伤可不仅仅是肉身，更严重的是神魂！

　　特别是后面那天神的超强掌力，那股威势就差点把他和龙雪怡的神魂撕裂，好在他们跑得快，否则难以想象后果。

　　龙雪怡说道：“怎么样了？你的神魂受损严重吗？”

　　沈翔叹道：“挺严重的，差点就散掉了，看来需要很长一段时间才能恢复过来了！肉身虽然也伤得很重，但我肉身自我修复的能力很强，很快就能复原。”

　　龙雪怡说道：“我也是伤得比较严重，没想到那家伙竟然是中位天神，太可怕了！幸好你跑得快，否则我们都得死。”

　　回想起来，沈翔心中后怕不已，战神殿里面的中位天神，愤怒全力一掌，是多么的可怕！

　　“我那残缺的神魂就在附近，你好一点的话就过去看看吧。”龙雪怡说道：“我先疗伤！”

　　沈翔在一座冰山开出个很深的山洞，进去里面之后，就把山洞封起来，在里面疗伤。

　　他拿出六道神镜，吸收里面的六道之力，利用六道之力蕴养自己的神魂，他没有好的疗伤圣丹神丹，只能用这种方式。

　　沈翔一下子就用完六道神镜之中储存的六道之力，需要一个月才能再注满，但他的伤势却没有好转！

　　“这下坏了，神魂上的伤，没有百八十年是好不的，我现在又没有好的疗伤丹药，又在太神禁地这种鬼地方！”沈翔拿出了一些治疗神魂的丹药，但因为品阶太低，都派不上什么用处。

　　他内视了一下自己的神魂，萎靡不振的，像是一个瘦小的老头儿，毫无生气，看起来奄奄一息，随时会死掉！

　　只要神魂受到重伤，就算是肉身状态再好，也无法使用六道之力，他的实力会被大大的削弱，因为神魂是如同神海的心脏大脑，调动神海之中的力量必须要有状态极好的神魂才行。

　　“你用六道神镜试试看，能不能让你的神魂状态回到没有受伤之前，六道之力可以操控多种法则，你需要使用时间法则，逆转阴阳！”龙雪怡说道：“我的伤势也不乐观，但我找到我残缺的神魂，就能立即好起来！”

　　利用六道之力逆转时间，这种事情沈翔以前也有想过，但他没有时间法则，不知道该怎么做，唯一的突破口，也只能从诛魔七式的时间变化去领悟了，这非常有难度，不亚于他把神魂的伤势修好。

　　“只能试试看了，这是唯一能快速疗伤的办法！”沈翔点了点头，他使用的弑神剑法和诛魔天神，都有一点儿时间法则的运用，所以他并不是毫无头绪。

　　沈翔紧抓着六道神镜，去研读着六道神功里面的妙法，从中寻找逆转时间的心法口诀。

　　……

　　“爹爹，我们真的要与沈翔为敌，那九奇神果早就被他吃下了，不可能让他交出来了！况且他能得到九奇神果，那也是他自己能力出众，我觉得我们不应该追究他了。”叶琴看着四周的冰帝，对叶丹神说道。

　　叶琴也跟谁叶丹神来了，原本她并不打算来的，因为她对沈翔有了恐惧，不想再被卷进这种事情里面。

　　叶丹神叹道：“我只是来看看，相当于表态，表示我比较在意这件事，总不能让别人说，我叶丹神被抢走神药，却没有什么举动，让别人以为我怕了沈翔。”

　　叶琴娇哼道：“死要面子，这沈翔实在是太可怕了！爹爹你不知道，上次他对李中翰出手的时候我就在旁边，我感觉到他随时可以灭掉我，那种感觉真的很可怕！我可不希望爹爹你和他对立。”

　　叶丹神点头道：“我明白的，沈翔失踪的这八十年，肯定去了什么地方，所以才会变得那么厉害！而且我发现冯羽洁和他的关系不浅，肯定暗中给了他不少帮助！冯羽洁掌握如此多的神丹丹方，再加上沈翔的天炼之术，以后定能成为一方强大的丹神。”

　　“老叶，沈翔来这太神禁地应该不是专门杀百战的儿子，也不是来避难的，肯定另有目的，因为他之前就在诛魔神殿。”蓝衣丹神突然飞过来，说道。

　　“不错！肯定是诛魔天神让他来的，之前诛魔天神曾经在这太神禁地呆过一段时间，所以我们只是表示表示一下，最好看清楚形式，我不想和沈翔结下梁子，这对我没好处。”就算叶琴不说，叶丹神也有这种想法。

　　沈翔虽然杀死李中翰，但李中翰和蓝衣丹神没什么瓜葛，蓝衣丹神也只是跟丰神来的。

　　此时涌入太神禁地的各路人马，都各怀鬼胎，但丰神和百战丹神都是真的对沈翔恨之入骨！


第1886章 神镜显威

　　韩德源是战神殿里面一名非常优秀的战神，对战神殿也忠心耿耿，这一次袁公子虽然死去，但他却没有受到什么责备，只是有新的任务要交给他，就是让他配合寻找沈翔。

　　沈翔和龙雪怡就是被这韩德源重伤的，这韩德源当时藏得非常深，沈翔和龙雪怡都没有看出他是中位天神的实力。

　　“沈翔虽然已经逃走，但他的神魂已经被我重创，就算他有神丹，至少也需要半年才能痊愈！当时他逃走的时候，显然是过度使用自己的力量，所以他现在一定还躲在太神禁地。”韩德源说道，他站在一块巨大的飞盘上面，这飞盘之上还有几名统一着装的白袍老者，以及一身杀气的百战丹神！

　　韩德源虽是中位天神，但在这几名上位天神的强大气场之下，不由得有些心慌，他更加没想到，这次竟然会让战神殿的四大长老全部出动，可见他们是多么重视这件事，同时也是为了安抚死去儿子的百战丹神。

　　“沈翔，我一定要把他抓起来炼了！”百战丹神非常愤怒，他是战神殿不可多得的天才，本是非常有名的战神，同时又是丹神，在丹神一列中，他的实力是公认最强的。

　　一名白袍老者说道：“我们得快点找到沈翔，地狱魔帝和丰神他们都来了，还有火神殿的几个老家伙也暗暗的进入太神禁地！估计是冲着沈翔身上的弑神剑来的。”

　　在这里只有韩德源接触过沈翔，所以战神殿他们是比较有可能最先找到沈翔的。

　　……

　　沈翔在一座巨大的冰山内部，紧闭双眼，苦苦寻思着如何利用六道神镜结合各种功法，施展出逆转时间的力量。

　　“六道之力里面本来就有时间法则的力量，只不过我不知道如何去运用，六道神功里面虽然有，但我却看不懂。”沈翔只是用了两天时间，就从六道神功里面翻出有关于时间法则运用的法门，六道神功上面的心法口诀非常少，只是几句而已，但却很是深奥。

　　沈翔摇了摇头，放松头脑，他研究六道神功的这两天来，神魂的伤不但没有好转，反而还有恶化的迹象。

　　“只能从诛魔七式和弑神剑法寻找突破口了。”沈翔叹了一口气，他发现自己的肉身还是太弱了，竟然无法抵挡得住那天神的攻击，才导致神魂重创的。

　　有悟道石的帮助，沈翔的进展很快就有了突破，结合诛魔七式和弑神剑法，他勉强弄懂了六道神功那几句运转时间法则力量的心法口诀。

　　这确实需要六道神镜配合才行，而且还会对六道神镜造成一定的损坏。

　　“只用这一次，让我度过这一关就行了。”沈翔也不希望六道神镜坏掉，如果迫不得已，他以后是绝不会使用的。

　　他让六道神镜进入他那个崩塌大半的神海世界，悬浮在那孱弱萎靡的神魂上空，便按照他对那心法口诀的理解，渐渐的运转神海里面那平静的六道之力。

　　原本他的神魂受到重创，是无法运转大量的六道之力，但此时六道神镜在神海之中，他又使用六道神功里面的秘法，神海之中的六道之力就开始疯狂涌动，涌入六道神镜之中。

　　六道神镜释放出一阵白光，照射着萎靡的神魂，随后飞速旋转，开始逆转时间！

　　沈翔可以随心控制需要逆转时间的部分，神魂之中的记忆可不能回到那时候，否则他会失去这一段时间的记忆，所以他提前用六道神功里面的秘法把记忆部分隔绝开来。

　　六道神镜运转的时候，需要消耗大量的六道之力，而沈翔的神海很多，此时正被疯狂抽取，片刻间就少了大半。

　　六道之力不到半个时辰就被六道神镜吸得七七八八，这时候六道神镜也停止了下来，而沈翔也看见他神海里面的神魂变得生龙活虎，恢复到他没有被打伤之前。

　　“六道神镜损坏了！”沈翔看见六道神镜有裂痕，有些心疼，他没想到只是这么一下子，就让六道神镜受损如此严重。

　　龙雪怡说道：“之前六道神镜受到更加严重的损坏，应该也是因为过度使用，如果你逆转的时间间隔不是太远，只是个把天的话，那应该不会有什么问题。”

　　沈翔轻轻抚摸了一下六道神镜表面的裂痕，然后将之收入体内，六道神镜可以自己吸收六道之力自我修复，现在只是表面有裂痕，损伤并不是太严重。

　　原本需要百年时间才能恢复的重伤，在六道神镜的帮助下，只是几天就康复了，沈翔心中很是高兴。

　　“先恢复体内的六道之力再说！”

　　沈翔他修炼的时候，神魂因为经过六道之力的淬炼洗礼过，所以神魂吸收天地间的神灵之气之后，会将之转化为六道之力！只不过这种六道之力和六道神镜滋生的那些有很大的差距！

　　六道神镜的一滴六道之力所蕴含的力量，就如同他凝聚的十大缸，相差想许多倍，如果有朝一日他的神魂能修炼到六道神镜那种地步，他也不用再依靠六道神镜了。

　　沈翔休息了两天，已经恢复到最好的状态，然后离开冰山，出发去寻找龙雪怡那遗落在这里的残缺神魂。

　　龙雪怡现在还是重伤的，她需要融合那残魂才能恢复过来。

　　“在那个方向，应该是太神禁地的更深处，小心一些。”龙雪怡说道。

　　沈翔并不知道已经有几批强者进入太神禁地专门抓他的，但他还是非常谨慎的，释放出一个很大的空间感知领域。

　　连续十多次的瞬移，他已经远离外面那比较安全的区域，若是没有传送阵，就算是天神要飞行，也需要十多天才能来到他这儿，而他利用空间力量，往返一趟也不过是半个时辰的时间。

　　“深处更冷了！”沈翔释放空间领域，隔绝寒冷入侵，但还是感受到丝丝寒意。

　　他所在的地方飞雪连天，寒风呼啸，根本看不见任何东西，只能凭借感觉去走，而且还时不时的飞来一大片巨大的冰块，砸落地面的时候会使得冰地接连震颤。

　　“这种地方根本不是人呆的！”沈翔嘀咕了几句，按照龙雪怡所指的方向继续走，因为她的残魂就在附近，而且她也不确定具体的位置，能让沈翔根据她的感应走。


第1887章 第二神魂

　　沈翔在暴风雪之中前进，一点点的靠近龙雪怡残魂所在的地方。

　　“前面是一座山！”沈翔透过暴风雪，看见前方有一片黑影，那竟然不是冰山，而是黑色石头的山体。

　　奇怪的是，就算本身是黑色的山，但在这风雪之地里面，应该也会被覆盖一层白色的冰雪，但却是黑色的。

　　因为狂风暴雪的缘故，所以沈翔并没有看清楚前面那黑色山体是什么形状，只知道非常巨大。

　　“就在里面，开一条路进去！”龙雪怡说道：“我没有和这座山相关的记忆，我也不知道这是怎么回事。”

　　沈翔来到山体旁边，拿出弑神剑在上面劈了几剑，以为可以像打冰山那样一下子就穿出个洞来，哪知道竟然一点反应都没有，碎末都劈不下来。

　　“好坚固！”沈翔不信邪，他的弑神剑非常锋利，虽然不能往其中注入神力和六道之力，但也不至于奈何不了这些石山。

　　他使出肉身最强的力量，疯狂劈砍黑色石山，但还是一样没有反应，坚固得令他无法理解。

　　“这到底是怎么材质？就算是顶天石，被我的弑神剑如此攻击，不碎掉也应该有痕迹，但这些石头却一点痕迹都没有。”沈翔摸了摸山壁，竟然感觉到暖暖的。

　　在这种能把真神冻死的地方，这座山竟然是暖的，实在是太诡异了！

　　“用火，使用你最强的火焰！”龙雪怡说道：“我有点印象，对付这种石头要这么来。”

　　沈翔收起弑神剑，对着前面的山壁一拳轰去，凝聚着非常炙热的火焰，他的拳头通红得如同火炉里面焚烧的铁矿。

　　砰！

　　沈翔的拳头击在山壁的时候，竟然产生剧烈的爆炸，炸得他胸膛一片灼痛，他低头一看，竟然有一块皮肤被烧掉，血肉开裂。

　　“这是什么东西！”沈翔坐在风雪之中，浑身的皮肤都被炸得皮开肉绽的，他这种强度的肉身，竟然遭到这种程度的重创，如果肉身不是很强悍的玄神，说不定能被杂碎！

　　“对你来说，这不应该是好东西吗？”龙雪怡娇笑道：“你应该能把这种东西炼成丹，这可是最好的材料了！”

　　沈翔有些激动的点了点头，他之前一直在寻找这种材料，虽然他之前也用其他材料炼制一些爆炎丹，毁灭丹之类的攻击类丹丸，但效果都不怎么理想，对实力强大的玄神没什么杀伤力。

　　但眼前这种黑石头就不同了，这种自然的爆炸就能炸得他一身伤，如果经过他用天炼之术炼制压缩过之后，威力肯定会更加可怕，说不定能诈死玄神，甚至是天神。

　　现在沈翔可不仅仅是要打开一条路进入山洞中心，而是打算把整座山全部搬走！

　　“先进去再说！”沈翔等了半天，肉身上的伤已经好了，便再次走过去，刚才那里炸开的地方已经有一个洞了。

　　“只要避开就行了！”沈翔又打了一拳，但是他这次及时释放空间领域，不让那炸飞出来的力量冲击在他身上，他就不会再受伤了。

　　小半天过去了，沈翔已经打出一条很长的通道，他燃烧着火焰的拳头猛击在漆黑色的石壁上面，炸飞出一股狂暴的灼烫火光之后，前方顿时涌出一阵白色的光霞。

　　“到了！”龙雪怡忽然从幽瑶戒里面闪出来，进入前方那白茫茫的空间。

　　龙雪怡刚刚进去，光芒就消失了，只见龙雪怡盘坐在地面，那残魂已经进入她的神海世界，她此时正在进行融合。

　　“我需要一点时间！”龙雪怡给沈翔传音：“你把入口封好！”

　　沈翔点了点头，他一路上也收集不少炸出来的黑色碎石，他原本想炼制，但担心炸炉会影响到龙雪怡，所以他只好拿出一些神格来炼制。

　　他手中玄神的神格有几枚，天神的也有一枚，他现在正炼制玄神的神格，他要把几枚玄神的神格炼在一起，凝成一粒丹。

　　把神格炼成丹的法门是他在试炼之地里面掌握的，已经非常熟练了，此时虽然是同时把几枚玄神的神格炼成丹，但他一点压力都没有，半天的时间就用幻法宝炉将之炼成一粒丹。

　　这里丹也算是神丹，只不过这种神丹上不了台面，否则会遭到个大神殿追杀的。

　　沈翔把这粒丹吃下，也进入了安静的修炼状态之中，而龙雪怡此时被一层晶莹的白光包裹着，透着丝丝寒冷之气，这把刚刚进入状态的沈翔惊醒，他担心龙雪怡会变得冷冰冰的。

　　看见龙雪怡很平静，那精致可人的脸蛋儿还挂着一丝甜笑，沈翔才放心了许多，然后继续修炼。

　　……

　　太神禁地非常之大，要想在这里面寻找沈翔可不容易，但只要有方向，丰神和战神殿他们就不会放弃。

　　而如此大规模的搜寻，没有寻到沈翔，却找到了白紫倩，白紫倩也是战神殿重要的追杀目标，她此时也够呛的，原本她躲在太神禁地危险的边缘处就非常安全，哪知道因为追杀沈翔，牵连到她，导致她行踪败露，不得不四处躲避。

　　十天的时间，沈翔就把那粒丹炼化了，此时他炼化的速度快得出奇，连他自己都非常惊讶。

　　而龙雪怡还是在静静的坐在那里融合她的残魂，沈翔没有打扰她，而是拿出一枚天神的神格！

　　这天神是无上老魔的一个徒弟，当初他去地狱时，和小九丫头遇到的那个老者，被他找机会干掉了，并且取得这枚珍贵的天神神格。

　　“他娘的，我现在已经是上位玄神了，不知道这玩意能不能助我成为天神！”沈翔把那枚神格用空间力量隔绝，避免被无上老魔感应到。

　　“要配合六道神镜！”沈翔看了看六道神镜，发现六道神镜表面的那丝裂痕已经修复了，而且还内含着一股六道之力。

　　“奇怪，六道神镜以前都是一个月才满一次六道之力的，现在修复好了，竟然还满了！”沈翔觉得很奇怪，但仔细想了想，才明白过来，这是因为他这十天来突破到上位玄神，所以六道神镜也跟着突破了。

　　六道神镜融入他的身体之中，会随着他本身境界提高而被挖掘出更大的潜力来！

　　沈翔炼制这枚天神的神格可不容易，光是融化就用了五天时间，而接下来精炼，去掉里面的杂质，再进行压缩，凝聚得多个步骤，也需要不少的时间！

　　“真不容易呀！竟然炼了两个月！”沈翔看着手中那粒淡紫色的丹丸，感叹了一声，便将之送入口中。

　　“要想成为天神，需要再凝出一枚本命神格，以及神魂，也意味着我会多一门本命神通！”沈翔已经得知，天神最基本的特征就是有双神魂和双神格，而第一本命神魂和神格一般都藏得很深。

　　上次沈翔斩杀无上老魔那名徒弟时，就没有找到他的第二神格，应该是隐藏在神海之中，不仔细寻找的话，难以搜寻得到。

　　拥有三神格就是中位天神，四神格就是上位天神，五神格、六神格甚至是七神格也都算是三位天神，至于太神有多少神格，沈翔也没了解过。如果龙雪怡完全恢复记忆的话，他或许可以得知。

　　所以诛魔天神和丰神同是上位天神，但诛魔天神的神格要比丰神多，所以实力强上许多。

　　凝聚第二神格，首先得有神魂，所以沈翔吃下那里丹，就集中精力开始凝聚神魂，凝聚神魂之后，还要壮大神魂，等神魂强壮到一定程度并且自己孕育出神格，那才能算是突破到天神之境。

　　“凝第二神魂的时候，你最好选择好用一门功法去炼，这样你第二本命神通会和功法有紧密的关系。”龙雪怡突然给沈翔传音。

　　“知道了！雪怡，你现在怎么样了？”沈翔问道。

　　“我情况很好，等我完全融合，我就拥有双神格了！详细的事情到时候再说吧，我们现在最好是快点成为天神，因为神牢那边的情况很糟糕。”

　　龙雪怡说完这些话，就没有再和沈翔交流了。

　　沈翔此时琢磨着修炼什么功法去凝第二神魂，他掌握四大禁忌神功以及一点儿诛魔七式，除去诛魔七式，其他四大禁忌神功理论上都是可以用来凝魂和凝神格的。

　　“天之体这门禁忌神功是我唯一没有修炼的！刑罚天神说过，修炼这门神功会有严重后果，但我以后会去至尊神殿，那里面的老家伙说不定会帮我杜绝那严重的隐患。”沈翔觉得现在非常有必要增强肉身，这样就算遇到更强的天神，他顶多只是肉身受伤，神魂只要不受伤，就不会动摇到他的根本。

　　否则像之前一样，神魂重伤一次，都得用上百年时间来修复，更何况以后他是两道神魂！

　　而“天之体”这门禁忌神功是专门增强肉身的，刑罚天神说得如此可怕，必定有厉害之处，所以才会引起天罚。

　　“就先修炼天之体神功来凝神魂！以后的神魂再用其他禁忌神功也不迟，就是不知道用这天之体神功凝神魂之后，我的本命神通会有什么特殊能力！”沈翔之前的本命神通是创世之火，对他炼丹有很大的帮助。

　　沈翔现在的时间非常紧迫，因为诛魔神殿那边撑不住多长时间，而他进来已经一段时间了。


第1888章 天体神魂

　　这凝聚神魂可是非常重要的事情，马虎不得，而沈翔现在却要用他从未修炼过的天之体神功来凝魂，在一些老天神眼中，这肯定是一种非常草率的做法。

　　沈翔也清楚这一点，因为这会影响到他第二神格的品质，如果第二神格受到影响，他的整体实力也会被牵连。

　　现在他这种处境，容不得他多考虑，修炼天之体神功能让他今后拥有最基本的防御力。

　　沈翔很快就从天之体神功之中领悟到一些修炼的要领，他现在已经开始炼化那天神神格炼成的丹，他是用天炼之术炼化出内部的药力，然后用天之体神功融入身体之中。

　　不多久，他的身体就开始有了变化，时冷时热，时黑时白，有时候还释放出烈焰来，更加惊奇的是，他的身体还会渗出大量的水，还伴随着闪电。

　　沈翔他自己并不知道这种变化，因为他此时专心运转炼化出来的奇特力量去淬炼身体，在淬炼身体的时候。

　　使用天之体神功运转那股力量一个循环，都会产生一丝很弱的奇特魂力，他把这丝魂力引入神海之中！

　　每个循环都只有一丝，而他要凝聚第二神魂正是需要把这一丝丝的魂力凝聚在一起，最终融成神魂！

　　看起来这是非常漫长的，沈翔自己也是这么认为，开始他还打算放弃，因为他的时间不多，他要在一两年内找到诛魔天神的朋友。

　　但他修炼了一个多月之后，发现神魂已经开始有了雏形，而且他运转那股力量的速度也越来越快，之前一个时辰只能运转十个循环，而现在是一百个循环。

　　“看来要凝出神格都不是问题，这天之体神功果然可怕！”沈翔没想到速度会这么快，他仔细的留意了一下，能让他如此快速凝出神魂雏形还有其他的原因，也是最重要的，就是那些六道之力！

　　每次运转一个循环的时候，神海里面的六道之力都会自觉的跟谁运转，滋生出的那一丝魂力之中也蕴含六道之力！

　　“这神魂的成长速度虽然缓慢，但我感觉一旦凝成神格，甚至要比我本来的神魂厉害。”沈翔有这种预感。

　　随着他对天之体神功越来越熟悉，他的进展也越来越快了，几乎是每瞬间就能把那股力量运转一个循环，滋生出一丝魂力，使得魂力可以源源不断的进入神海之中。

　　而他的六道之力也在快速消耗，随后又由六道神镜补充，再加上那神格之丹不断被炼化出强劲的药力，使他不需要停下来补充！

　　“神魂已经成了！”沈翔看见神海之中出现了婴儿般的神魂，随着他不断注入一丝丝魂力，那婴儿般的神魂正以肉眼可见的速度成长起来。

　　以前他修炼第一神魂的时候，度过一个阶段是多么的艰难，但现在却嗖嗖的就过去了。

　　不多久，神魂就成长得和大人一样！

　　“要凝聚神格了！”沈翔激动起来，只要这神魂凝出神格，以后他就让这神魂负责修炼天之体就行了，而他第一神魂则修炼天炼之术！

　　有双神魂，在修炼多种禁忌神功的时候，根本不会费神，他甚至可以让另外一个神魂每日每夜的修炼，另外一个神魂休息即可保持充沛的精神。

　　这就是双魂的好处！

　　沈翔的第二神魂是修炼天之体神功，配合六道之力凝出来的，所以异常强大，他现在还并不知道。

　　“我要成为天神！”沈翔看见神魂大成，顿时信心倍增，身体不断闪烁喷涌着白色的气焰，每个瞬间都会让一股磅礴的力量在体内运转一次，快速滋养强壮他肉身的同时，也滋生出凝聚神格的一丝魂力。

　　在一旁的龙雪怡此时浑身都被寒冰覆盖，如果沈翔此时能睁开眼睛的话，一定会被吓呆的，因为包裹在龙雪怡外面的冰层，正是那种玄冰！

　　所以，即便沈翔修炼时闹出的动静再大，也没有打扰到龙雪怡！

　　一般情况下，修炼时越是到后面的阶段，进展就越是缓慢，但沈翔却异常的快，他凝出神魂之后，只是用十天就结出了神格，这快得让他都有些怀疑这神格是不是他自己的！

　　“这是天神级别的神格？本命神通是什么？应该还没有修炼出来，得继续进行！”

　　沈翔没有感应到第二神魂的本命神通，所以他还不算是天神，但是他神海里面的六道之力，以及他的第一神魂都强大了许多，现在只要修炼出第二本命神通，他就能成为天神！到时候六道之力和第一神魂的将会再次飞跃的提升。

　　沈翔对第二本命神通要求不高，只希望和天之体神功一样，拥有防御肉身的强大能力，他上次被韩德源重创神魂，心中已经有了阴影了，他不想第二次遭到这种重伤。

　　沈翔在这座奇怪的黑色石山里面已经修炼了半年，他感受到第二本命神通诞生之后，猛的睁开眼睛，脸上露出了欣喜的笑容，因为他对这第二本命神通的能力非常满意。

　　“我已经是天神，哈哈！”沈翔恨不得一拳把这座黑山打碎，这时候他才想起去看龙雪怡。

　　“人呢？”沈翔看了看四周，原本这是一个四周黑色的石室，但现在四周都是一块块冰，而且他也没有感应到龙雪怡的气息。

　　他以为是外面的冰寒之气渗透到这里面来，才使得这里面结满厚冰，但他仔细的感应了一下，这石室里面，正释放出微弱的冰寒之气。

　　沈翔看向那个地方，那是龙雪怡原本坐着的地方，他再仔细一看，发现里面有一块散发出银色光霞的冰块，只不过外面还有一层很大的冰层。

　　“嘶……”沈翔吸了一口凉气，因为他发现这石室里面的冰都不是普通的冰，而是那种玄冰。

　　这种玄冰竟然是龙雪怡体内产生的！

　　沈翔回想龙雪怡之前因为记忆觉醒了一丝，变得冷冰冰的那副模样，使他又暗暗担忧起来。

　　“我只能耐心等等了！”沈翔正胡思乱想着，因为这些玄冰是龙雪怡制造出来的，而导致太神禁地和玄寒古域变得那么寒冷的原因，正是那些玄冰。


第1889章 双双突破

　　沈翔为了守住龙雪怡，哪里都不去，也不做其他事情，只是一边凝练灵液，一边看着被冰封起来的龙雪怡。

　　十天后，沈翔听见“咔嚓”的开裂声音，顿时振奋起来。

　　“砰”一声闷响，石室里面的冰全部碎块，一名白衣飘飘的绝美女子从碎冰之中轻轻腾起，随后如飘叶般落在沈翔面前。

　　沈翔看着龙雪怡，心脏扑通扑通跳着，他很担心龙雪怡变成六亲不认的女魔头，此时龙雪怡身上的那股气质，就和以前有很大的不同，身上透着一股让他都有些恐惧的寒冷，这令他心中一痛。

　　但是，龙雪怡却突然露出那甜美的笑容，还对他吐了吐舌头。

　　“小坏蛋，这样就把你吓坏啦？若是你看见我真正的实力，岂不是被吓得屁滚尿流？”龙雪怡娇笑起来。

　　沈翔吁了一口气，这只是虚惊一场，他捏了一把龙雪怡的脸蛋：“快说，这些玄冰是怎么回事？你修炼的时候，竟然凝出玄冰来了！”

　　龙雪怡一把抱住沈翔，轻声道：“我差点就回不来了，差点就变成那个冷冰冰的样子！我自己也很害怕！”

　　沈翔亲了一下她的脸颊，笑道：“现在不是好了吗？我也很害怕的！”

　　龙雪怡抬头看着沈翔，努了努嘴，沈翔意会她的意思，把嘴凑了过去，与她热吻起来。

　　他们忘我的激吻了片刻，龙雪怡娇声细语地说道：“小坏蛋，我要和你双修生杀之术，你也等好久了吧！”

　　沈翔顿时两眼发亮，之前他和龙雪怡已经非常亲热了，但始终都没有突破最后的那一层，他也知道龙雪怡是有苦衷的，而现在时机已经成熟了！

　　“小坏龙，是你等很久了吧！”沈翔坏笑着，而龙雪怡身上的长裙已经滑落，迷人的玉体敞露，让沈翔呼吸顿时加重。

　　“看我怎么收拾你！”龙雪怡娇笑着扑向沈翔，把沈翔扑倒在地，而地面也多了一层柔软的白色地毯。

　　“谁怕谁呀！”沈翔哈哈一笑，随后长驱直入，直捣黄龙……

　　……

　　龙雪怡的神魂肉身都和沈翔结合，他们两个此时也都无比满足的相拥，低声说着情话，似乎已经忘记他们来太神禁地是干什么的了。

　　“穿好衣服，我们还有正事要做呢！”龙雪怡看见沈翔又“蠢蠢欲动”的样子，笑骂了一声，拍了拍他的脸颊。

　　沈翔也急忙穿好衣服，问道：“那玄冰到底是怎么回事？你现在应该没必要隐瞒我什么。”

　　龙雪怡穿衣服时非常诱人，看得出她那吃吃媚笑的样子，就知道她是故意逗弄沈翔的。

　　沈翔嘿笑着过去在她身上摸了几把。

　　“那是我第二本命神通的能力！当然，造成太神禁地变成如此，是我太神实力时的第二神魂和神格再次毁灭，不过我现在已经生出来了。”龙雪怡叹道：“当初与我大战的家伙，也毁掉她的冰寒神魂，所以这里才会有两股冰寒之力，没想到会把这里变成这样，还影响到九天世界！”

　　“玄寒古域也受到波及了？这又是怎么回事？”沈翔并不以为意外，他之前就预料到龙雪怡的前世很有可能是太神实力。

　　龙雪怡说道：“九天世界的玄寒古域和这太神禁地只隔着很薄的空间墙。当初九天神殿的大批神明在那里遭到围攻，天神就有数十名，所以打穿了九天世界与神明之界的墙壁。”

　　沈翔心中的谜题已经解开了，让他舒服了不少。

　　“小屁龙，你以前是太神！想要成为太神，需要多少神魂和神格才行？”沈翔问道。

　　“你猜！”龙雪怡调皮一笑。

　　“快说！”沈翔捏着她的脸。

　　“十道神魂，这么容易都猜不到！”龙雪怡撇了撇嘴。

　　沈翔摸着下巴，说道：“凝出十神魂来，这应该不是很难嘛，我只是几个月就凝出一道神魂了！”

　　龙雪怡很惊讶，因为她和沈翔双修的时候，只是发现沈翔的肉身强了很多，没有发现他的第二神魂。

　　沈翔也没有发现她的第二神魂，显然是隐藏起来了。

　　“当然是真的，我第二神魂的能力并不是攻击的，而是防御！”沈翔说道：“这神通的能力应该叫做天象！”

　　“天象？”龙雪怡有些不明白：“你是修炼天之体的，本命神通和天之体有很大的关联吗？”

　　沈翔点了点头：“天象是只日月星辰、风雨雷电的变化，照理说这应该是攻击比较有用的，但天之体之中，这都是主防御，根本没有用于攻击的法门。”

　　龙雪怡说道：“修炼天之体的家伙我认识，没想到那家伙就是刑罚天神的老爹！当初我还在兽神殿的时候，刑罚天神只是至尊神殿里面的一个小屁孩！”

　　沈翔惊问道：“刑罚天神是至尊神殿的？”

　　龙雪怡点头道：“不过他不知道，他和诛魔天神都是至尊神殿里面出来的！他们从小在至尊神殿长大，但是他们的父母师傅并没有告诉他们至尊神殿里面的事情，直到至尊神殿里面出了事情，他们的父母才悄悄把他们送到神明之界。”

　　“至尊神殿里面的长老一直也和他们有联系，暗中照顾他们！但是刑罚天神和诛魔天神现在遇到困难，那长老没有出手相助，显然出事了。”

　　诛魔天神和刑罚天神竟然还有这种来历！

　　沈翔又问道：“至尊神殿当初发生了什么事情？”

　　龙雪怡叹了叹气：“当初兽神殿被灭，至尊神殿和六道神殿内部都有很大的分歧，他们有的说要帮助兽神殿，有的则是担心被灭，所以反对，然后就乱成一锅粥！直到我们兽神殿元气大伤他们都没讨论出什么结果来。”

　　“不过兽神殿最终还是存活下来了，但损失惨重，而且多年来都被控制！当初打击兽神殿，主要是打击我们龙族和白虎他们四兽。”

　　沈翔之前在至尊神殿里面，就听那老者说过，兽神殿、至尊神殿和六道神殿不过是太神集中地，而且还有凌驾在他们之上的超级势力！

　　那超强势力，很显然就是和九神王消失有关的，同时也造成兽神殿差点毁灭！


第1890章 神国

　　“三大神殿之上，到底有什么可怕的家伙？竟然能让你们兽神殿变成这样，而且三大神殿显然受到控制。”沈翔拿出了弑神剑，他觉得这把剑应该和那些存在有关。

　　龙雪怡笑道：“你还记得琦莲姐当初说过，神明之界没有神国，所以她要建造一个神国，要做神国帝皇！”

　　沈翔点头道：“当然记得，她有帝皇的野心。”

　　龙雪怡接过沈翔手中的弑神剑，说道：“神国早就有了，总共有九个，当初兽神殿差点就发展成一个神兽国度，所以才会受到压制！”

　　沈翔惊讶不已，九个神国存在，但这神明之界竟然没有一点儿消息，这实在是太可怕了，而且这九神国显然存在很长时间了。

　　“九神王难道就是这九神国的王者？”沈翔又问道，九神王的来历一直都很神秘。

　　龙雪怡摇头道：“不是！原本有是有十个神国的，其中一个被灭掉，九神王就是那神国帝皇的九个儿子，他们是九兄弟！他们建造九天世界，把我们复活，也是为了重建神国，但并没有成功！”

　　九神王如此强大，想重建神国都如此困难，受到如此大的阻力，现在还生死不明，可见那九神国有多么强！

　　“九神国在什么地方？”沈翔问道：“我们能去吗？”

　　龙雪怡知道沈翔很好奇，她摇了摇头：“我也不知道在什么地方，我只是听说的！总之有希望组建成为第十神国的，都会遭到他们阻碍，当初六道神殿的六道神王就因为有这个念头，现在就下落不明，六道神镜也重创了。”

　　“所以，只要有一点儿瞄头，九神国就会疯狂的打压，他们好像不容许再多出一个神国，这是他们之间的默契。”

　　沈翔指了指弑神剑，问道：“你认识这玩意吗？这是诛魔天神在这里捡到的。”

　　龙雪怡点头道：“认识，这是来自那些神国的，你现在无法注入力量进去使用，是因为这把剑里面的没有神格，里面的神格多年来已经消散了！”

　　“上品神兵之上在神明之界来说是最强的了，如果能在神兵里面凝出神格，那就叫做太神法器，你这件现在顶多是比较好的上品神兵。”

　　沈翔接过来，看了一下这把剑的内部，叹道：“原来如此，里面有一个位置应该就是放置神格的吧！”

　　龙雪怡点头道：“但首先要有神魂，才能往里面放神格，你可以帮这把剑修炼出来，也可以寻找可以匹配的。”

　　沈翔把弑神剑收起来，说道：“九神王的四象神兵呢？里面应该都有吧！”

　　“不知道，九神王的四象神兵并不是用来战斗的，而是有特殊意义的，你找到就清楚了。”龙雪怡说道：“我只知道那四象神兵并不是他们炼制，而是他们父王炼出来的，出自神帝之手。”

　　“我们现在就出去找玄武衣！”沈翔按照他身上那四件仿制的四象神兵的指示，得知这太神禁地里面就有一件。

　　龙雪怡笑道：“把这座山带走吧，你在路上也用来炼制一下，这座的石头只要遇到很热的火焰就会爆开，你如果炼制得好，诈死天神都不是问题。”

　　“要怎么带走？这座山挺大的，幽瑶戒恐怕都容纳不下！”沈翔说道。

　　“用六道神镜呀，六道神镜也是储物法宝来的！”龙雪怡踮起脚来，拍了拍沈翔的头，笑道：“真笨，有这宝贝都不懂得用！”

　　沈翔和龙雪怡离开了山洞，而外面的暴风雪已经停止了，这里的冰也渐渐融化，露出本来的面貌。

　　龙雪怡说道：“这里冰天雪地的力量都被我吸走了，我的神海里面凝聚着大量的玄冰，我以后再用来修炼，这大部分都是我太神之境的力量，这么多年了，也流失许多。”

　　沈翔神识一翻，笼罩这座黑色的高山，然后将之收入六道神镜里面。

　　“玄武衣在那个方向，拿到玄武衣，我们就去找诛魔天神的那几个朋友。”沈翔指了指前面一片石山。

　　冰雪消融，阳光明媚，这太神禁地之中的寒冷已经变成了传说，这里面也没有以前那么可怕了，只不过在深处依然埋着不少玄冰，这些玄冰都是因为龙雪怡修炼的冰寒力量特殊而形成的。

　　“这些玄冰都是有灵性的，懂得自己寻找天才地宝，然后包裹天才地宝，有的玄冰会一直蕴养这些天才地宝，吸收天地间的灵气，经过转化来培养奇花异草，然后再一点点吸收奇花异草内部的特殊力量！这么一来，玄冰就会培育出灵体，这些灵体渐渐的也会演化成生命，会变成兽类。”

　　“而有的玄冰里面是空的，是因为奇花异草已经培养出大量的灵体。”

　　龙雪怡此时对玄冰非常了解，她和沈翔走在路上，也能看见一些鸟兽，这些鸟兽的适应力很强，原本就能在狂风暴雪之中生存，此时暴风雪消失，他们也可以飞离这个地方。

　　冰雪消失之后，这片大地上有着随处可见的激战痕迹，一些石化的兽骨，已经锈迹斑斑损坏的神器碎片散落得到处都是，可见当年那场战斗非常惨烈。

　　“兽神殿的大半兽类都参加了，和兽神殿开战的是来自神国的一群恶徒，这群恶徒都被关押在那些神国的神牢里面！那些神国灭我们，只是用这群家伙就够了。”龙雪怡拿出一把损坏的长矛：“神国非常强大的，而这次他们会再次把神牢里面的家伙放出来，让神明之界大乱一场！”

　　沈翔更想询问神牢的事情，现在龙雪怡这么一说，他就明白为什么了！

　　原来那个神牢也是神国建造的，里面的恶徒非常之多！

　　“神牢还是很坚固的，但神国要打开也无人可以阻拦，到时候这里又是一场浩劫，恐怕各大神殿的天神都不知道这件事。”龙雪怡说道：“否则地狱魔帝也不会傻得和诛魔神殿耗那么久。”

　　沈翔不禁担忧起来，现在吕琦莲她们还下落不明，而且神牢打开之后，会不会影响到九天世界呢？他是九天世界出来的，他可不想九天世界毁灭！


第1891章 神衣认主

　　玄武衣是防御神甲，原本沈翔还是非常需要的，但他现在修炼了天之体神功，肉身的防御力已经变得很强，可以不需要玄武衣，而且修炼天之体神功时，肉身也时常需要刺激才能达到修炼的最佳效果，也就是要经常受到攻击。

　　“如果找到玄武衣，我劝你最好不要用在身上，现在神明之界卧虎藏龙，强者如云，万一弄坏了，就无法弄明白九神王那个神帝老爹留下这四象神兵的秘密了。”龙雪怡有些担忧沈翔今后招惹更加强大的家伙，把独一无二无法复制的玄武衣弄残，到时候就无法解开四象神兵的秘密了。

　　沈翔在试炼之地的时候，他的玄武金刚甲就是被一击毁掉的，如果他找到玄武衣，不能帮助玄武衣修炼出神魂和神格，玄武衣的威力就无法发挥出来，防御力大打折扣，遇到上位天神就很容易找到毁坏。

　　太神禁地没有了可怕的冰天雪地，比之前安全多了，至少进入这里的那些玄神不必担心会被冻死。但这里的危险还是有的，太神禁地那么多年来，也孕育出许多强大的异神兽，如今这里没有冰天雪地，这些异神兽无法继续摄取冰寒之力修炼，变得异常狂躁。

　　需要摄入大量冰寒之力维持的异神兽，此时就相当于断去食物，所以正四处猎食，进入太神禁地的人如果不敌，只会成为食物。

　　“我们得趁现在弄多一些兽肉，得囤积起来，以后那神牢里面的家伙跑出来之后，首先就是来找这些吃的，而且到时候这里的异神兽也会变得很抢手！”龙雪怡看见远处有一头体型如山的巨鳄冲过来，舔了舔舌头，那在地面飞速爬行的巨鳄在她眼中就如同美食一般。

　　巨鳄看起来笨重，狂奔起来的时候却一点不慢，那漆黑色满是硬甲的身躯如同一道黑影，从远处嗖嗖的就窜了过来，巨鳄背部有着数十根剑刺，闪烁着寒光，上面还占满血迹。

　　“你来还是我来？”龙雪怡说道。

　　“我来！”沈翔已经飞蹿出去，迎击狂奔而来的背刺巨鳄，这头巨鳄是异神兽，上位玄神级别的实力，而他背部那数十剑刺就是他的兵器。

　　巨鳄看见沈翔攻过来，吼啸一声，背部那如同数十把长剑的尖刺突然血光大振，剑刺如同数十红芒飞射出来，直刺沈翔！

　　沈翔现在是天神，对付这种异神兽根本没有压力，他只是飞过去引起巨鳄攻击他，他现在没有出击也没有防御，显然是想看看他刚刚修炼的天之体神功到底是如何防御肉身的。

　　“对付这种利物的攻击，应该用冰雪天象！”沈翔突然感觉到身体有着丝丝冰寒的感觉，他身体表面也凝出一层雪霜，而表面的肌肉更是变得僵硬无比。

　　龙雪怡看见之后，皱眉道：“这家伙正使用冰寒之力凝冻自己，使自己的肉身变得很坚固，这和我的玄冰护体一样嘛！”

　　沈翔的脸色看起来十分苍白，就好像是被冻僵得快死一样，但他自己却知道，他的看起来是被冻僵了，但他活动却非常灵活，而且身体内部没有任何冰冷，他现在只是觉得很凉爽。

　　巨鳄的尖刺已经猛刺过来，那数十道闪着红光的背刺破空而来，发出“咻咻”的声音，从前后左右刺入沈翔的身体，而且刺入的位置也都是要害之处，看得出这巨鳄在这一手上面有着非常丰富的经验。

　　但是这些尖刺触碰到沈翔身体外面那层雪霜之后，就无法前进一分，而且尖刺还被瞬间冻住，和沈翔的身体接连在一起，让沈翔看起来就好像是刺猬一样。

　　“烈阳天象！”沈翔的身体瞬间由寒冷变成灼热，那尖刺刚刚被冻住，又瞬间遇到热的，就被烧毁了。

　　沈翔对天之体的能力还比较满意，而且他还有许多天象没有施展出来，他现在的阶段只是能使用这些天象来防御，如果以后他把天之体琢磨透了，说不定还能用于攻击！

　　他拿出弑神剑，瞬移到巨鳄上方，刷刷刷几剑就把巨鳄大卸八块了，剩下来的就交给龙雪怡处理。

　　“在路上还有许多，快点解决比较好！”龙雪怡说道，此时她还放出一丝微弱的冰寒之气，这种冰寒之气是非常特殊的，就和之前笼罩太神禁地的冰寒之力一样，沈翔明白她的意图，这是为了吸引大量的异神兽。

　　半天的时间，他们就合力猎杀了数十头异神兽，此时也来到一座矮山面前，沈翔可以清楚的感应到，那玄武衣就在里面！

　　除了他，根本不知道这片山群里面的矮山中，会有一件神帝炼制的神器，虽说是没有神格的神器，但也不是那些普通的上品神器能比拟的。

　　“藏得挺深的，我都没有感应到，而且这座山内部也没有被冰寒之力渗透！”龙雪怡说道。

　　沈翔身上的玄武金刚甲虽然毁掉，但他曾经和玄武金刚甲融合过，体内还有玄武金刚甲那股特殊的力量，所以他还能感应得到。

　　他走到这座山面前，用手轻轻摸了一下山壁，他竟然可以把手渗透进去，这山壁上面竟然有一个很神奇的禁制。

　　龙雪怡看见沈翔的手臂能没入石壁里面，也走过来伸手去摸，但她只能摸到硬梆梆、冷冰冰的石壁，看来只有沈翔才能进入里面。

　　“我在这里等你，你快点出来！”龙雪怡说道。

　　沈翔直接穿透山壁，进入里面之后，就看见了那件玄武衣！

　　之前沈翔凑齐四象神兵的时候就见过玄武衣的样子，暗红色的衣服，还带着一些黑色的纹饰，此时正穿在一个假人身上。

　　沈翔走过去，只是轻轻摸了一下这件玄武衣，玄武衣就化成一道光霞钻入他的身体，随后出现在他身上，此时他不想穿也得穿了，他没想到这玄武衣也和玄武金刚甲一样，竟然会自动认主。

　　“还是收进去比较好，万一那些老天神认出来，会很麻烦的！”沈翔心念一动，玄武衣就收入体内，和玄武金刚甲一样。

　　沈翔走出这里，来到外面之后，却看见龙雪怡被几名大汉包围着！

　　沈翔一看这几个大汉都是上位玄神，也就松了一口气，这些大汉身上就穿着同样的铠甲，都亮出威猛的锋利神刀，看他们这装扮，就知道是来自于战神殿的！

　　沈翔之前干掉了战神殿的那个袁公子，如今战神殿的战神会找到这里也不奇怪。


第1892章 天衍灵纹

　　龙雪怡看见沈翔出来，嘻笑着对这几名战神殿的大汉说道：“你们刚才不是说要找沈翔吗？他就在这里！”

　　因为暴风雪消失，这几名大汉才能进入深处的，他们看见有异神兽被猎杀的痕迹，所以就跟谁着蛛丝马迹寻到这里，之后就遇见了龙雪怡，他们询问龙雪怡有没有看见沈翔，但龙雪怡却和他们东拉西扯的。

　　沈翔当下微微一笑，问道：“你们大老远的来这里找我，有什么事情吗？”

　　之前沈翔干掉的那个袁公子就是上位玄神，虽然平时蛮横嚣张了一点，但实力可是货真价实的，都被沈翔几下子干掉！

　　这几个大汉也知道沈翔可怕，但是韩德源告诉他们，沈翔已经他重伤神魂，没有几十年是好不了的，就算好了，也得休养数十年才能痊愈，所以他们也才敢来寻找沈翔。

　　但现在看见沈翔如此精神，而且一点都不怕他们，他们的心顿时一沉，因为沈翔看起来一点都不像是神魂遭到重创的模样。

　　“你杀死我们的战神殿的袁公子，我们是来抓你的！”一名大汉还是鼓起了勇气，对沈翔大喝道。

　　沈翔笑道：“不错，那叫袁公子的废物确实是我所杀，你们知道我为什么要杀他吗？”

　　袁公子为什么被杀？这件事早就传遍了多数神殿，袁公子因为看见一条母龙，想收为坐骑，而这条龙却是和沈翔出死入生的，所以袁公子就被沈翔一剑干掉了！

　　袁公子被杀也是自找的，占着自己有个丹神老爹，就想为所欲为，想把沈翔身边至爱的白龙收走，凭沈翔的性格，不把他干掉那才是天下奇闻。

　　这几名大汉这时候才反应过来，这娇美的白衣女子，正是袁公子当初想要抢占的白龙！

　　龙雪怡笑道：“上次袁公子因为抓我，才会被沈翔杀死的，这次因为你们要抓沈翔，所以轮到我出手了哦！”

　　沈翔身边这条白龙的实力，一直都没有引起关注，也因为不怎么强大，否则沈翔那时候也不会受伤，但现在这几名战神殿的大汉突然觉得，这白龙要比沈翔可怕得多！

　　看见沈翔和龙雪怡笑容满面的，和几个上位玄神心中突然哆嗦起来，因为看他们那种眼神就好像是看蝼蚁一样。

　　“杀！”一个胆大的突然大喊起来，因为他发现他们这边的气势弱了许多，挥起手中的金刀，劈向龙雪怡那纤柔的玉颈。

　　几个大汉也同时出击，竟然都是攻击龙雪怡的，因为他们认为龙雪怡是一个很大的威胁，而沈翔是神魂受了重伤的，只要把龙雪怡解决掉，他们就可以活抓沈翔回去领赏！

　　沈翔知道龙雪怡可以应付，所以他并没有动手，背着双手，含笑看着这几名大汉。

　　刀锋距离龙雪怡那细嫩脖颈的一寸之处停下了，而龙雪怡半个身体已经覆盖着一层冰霜，她的半边脸颊的像是带着雪霜制成的面具一样，正冒着丝丝寒气。

　　那几个大汉刚刚出击，就觉得身体突然变得僵硬起来，随后无法动弹了，此时他们感受到龙雪怡释放出来的这种冰寒力量，和这太神禁地刚刚消失的冰寒之力非常像，甚至要比太神禁地的冰寒之力可怕。

　　“哼！”龙雪怡轻轻冷哼，那股寒气都让沈翔觉得透入骨髓，这几名大汉也在这一瞬间终结了生命。

　　龙雪怡连动都没有动，只是释放出极强的冰寒之力，就直接把这几名上位天神冻死了！

　　“快把他们的神格取出来吧，再慢一点的话，神格都要冻没了。”龙雪怡转头看向沈翔娇笑着，她身上的寒霜也瞬间消失不见。

　　沈翔把他们的神格取出来，三两下子就炼成几粒玄神之丹！

　　“你的第二本命神通之力，就是释放出这种可怕的玄寒之力呀！”沈翔说道，刚才他取出神格的时候，都能从神格里面感受到那可怕的冰寒之力。

　　龙雪怡点头道：“不错，我的吃睡能力是基础，我只要有吃睡能力，我就可以更加容易修炼出神格来。”

　　沈翔看着那被冻成冰块的尸体，摇头叹道：“你下手太重了点，我原本还想看看他们的记忆，哪知道连他们的神魂都会冻没了。”

　　龙雪怡吐了吐舌头：“下次再遇到的话，就交给你吧！”

　　沈翔和龙雪怡并不知道这太神禁地聚集的强者越来越多，因为这里的冰天雪地突然消散，当年这里太神大战时掉落的宝物也会浮现出来！

　　太神禁地最危险之一的冰天雪地已经消失，涌入这里的人更多了，之前只有玄神实力的可以进入，但现在真神境界的也敢跟着一些老家伙进来开开眼界。

　　沈翔拿出诛魔天神给他的玉虎，准备开始去寻找诛魔天神的朋友。

　　“在这个方向！”沈翔看了看前方。

　　龙雪怡对这太神禁地非常熟悉，看见那个方向，皱眉道：“那边可是离开太神禁地的，我们进来的方向就在那里，难道他已经离开太神禁地了？”

　　诛魔天神的朋友有几个，玉虎所指引的也是最近的。

　　“不管了，先过去看看再说！”沈翔收起玉虎，挽着龙雪怡的手，刚要瞬移离开，却突然看见天空出现一片阵纹。

　　沈翔看见这些阵纹，觉得有些熟悉，低声道：“让我想想，我好像在哪里见过！”

　　龙雪怡已经警惕起来，突然出现这种阵纹，肯定会有事发生。

　　“是师傅！”沈翔说道：“师傅他使用天衍术的时候，就会弄出这种灵纹，这是天衍灵纹！”

　　龙雪怡皱眉道：“那个老疯子神秘得很，我虽然恢复记忆了，但有关于他这种族群的事情却一点都不了解！还有他使用的天衍术，以及记载大量远古内容的古书，这些都不是普通的玩意。”

　　突然悬浮在天空的阵纹零零散散的，不断增多，沈翔和龙雪怡耐心等待着。他们看出来，这些零散的阵纹需要进行组合，最后可能会组成一个传送阵。

　　黄锦天的天衍术非常厉害，能演算到许多东西，说不定黄锦天有急事找他，所以才进行演算。

　　“这老疯子的天衍术越来越厉害了，不但能找到我，而且还能把这些阵纹弄过来，有一定的空间法则。”沈翔说道。

　　龙雪怡点了点头：“天衍术非常神秘，我只是偶然听六道神王神王说过，这是比四大禁忌神功还要可怕的东西！但是会折寿，不过你师傅拥有无限的寿命，也不用担心这个！”


第1893章 古毒

　　零散的阵纹组合好之后，大阵猛然一闪就消失了，而地面却爬着一个灰衣老头，正是黄锦天。

　　黄锦天趴在地面，喊道：“小鬼，你就不过来扶一把我吗？”

　　沈翔撇了撇嘴：“小孩子，别闹了，自己起来吧！”

　　黄锦天拍打着身上的尘土，站了起来，他看了看龙雪怡，笑道：“看来她觉醒了呀！”

　　龙雪怡娇笑道：“爷爷，你知道我的事情？”

　　黄锦天走了过来，拿出他那本只有他自己才能看得见的古书，开始记载着，边说道：“我也是刚刚知道的，我的记忆和这本书连在一起的，只要我能翻得动后面的书页，我的记忆就会出现。”

　　沈翔看着那每一页都是透明的书，拍了拍黄锦天的肩膀：“师傅，你现在好强呀！我之前还担心你来找我是躲难的。”

　　黄锦天很快就记载好了，用那本书敲了下沈翔的头，得意地笑道：“我怎么说也是你师傅！肯定要比你厉害一点。”

　　“爷爷，你也来找他到底有什么事情？”龙雪怡娇甜地问道，她对黄锦天的印象很不错，而且她也想知道黄锦天的一些秘密。

　　“大事情，看你们两个还在这里这么悠哉，肯定不知道这里发生了什么！”黄锦天扫了一眼四周，说道：“这里原本是冰天雪地的，现在冰雪突然消失，所以来了一大群寻宝的家伙，各种各样的都有，丹神天神也不在少数。”

　　沈翔说道：“这里的冰天雪地之所以消失，是因为她的缘故。”

　　黄锦天摸着下巴，深思着，说道：“原来如此，我大概知道了！看来玄寒古域那边的力量是从这里泄露过去的！”

　　沈翔说道：“说重要的事情！我们也有重要的事情去做。”

　　黄锦天叹道：“现在最重要的事情就是去把那姓白的丫头救了。”

　　姓白的丫头？沈翔立即猜到是白紫倩，之前战神殿就要抓白紫倩的，他斩杀袁公子之后，战神殿来了不少好手，而这里的环境变得这么好，白紫倩的隐蔽能力又不强！

　　“紫倩姐吗？”龙雪怡问道。

　　黄锦天点头道：“就是她！她是白幽幽的姐姐，我知道你和白幽幽的关系很好，所以你必须得去救她！现在她不仅仅是战神殿要杀她！财神殿、火神殿、冰雪神殿、雷神殿……这些大神殿都恨不得快点弄死她。”

　　沈翔大惊，白紫倩的实力应该不强，也只是用毒厉害一点，但这些大神殿却如此这般。

　　“你们不知道，白紫倩她得到了一种了不得的东西，叫做至尊古毒！除此之外，还得到古毒神王的传承！”黄锦天面色凝重：“我也是听到这件事，就第一时间赶过来，我看见白紫倩之后，就确定这是真的，所以我就来找你了！”

　　龙雪怡脸色大变：“她是怎么得到的？古毒神王的传承那可是非常了不得的，难怪个大神殿要杀她！”

　　沈翔不知道古毒神王是什么来头，急忙询问：“很严重吗？”

　　龙雪怡点头道：“说不定三大太神殿都会派太神出来确认，那可是不得了的东西！古毒可是万毒之祖，当初只有古毒神王懂得如何使用，用来毒死大量的强者！最后被多方势力联合斩杀。白紫倩她到底是怎么弄到的，难怪她能毒死战神的强者。”

　　沈翔说道：“我不管这些，总之我要去救她！师傅，她现在怎么样了？”

　　黄锦天说道：“她如今就在太神禁地，被十多个天神联手布置一个结界封印起来，那些天神也不敢靠近，而且她还修炼出古毒之体，处理不好，也会被毒到的！现在个大神殿能来的神殿天神都来了，准备联手一口气灭掉白紫倩，永除后患！”

　　沈翔立即运转空间之力，准备进行瞬移，却忽然听见一道狂笑声。

　　“沈翔，我终于找到你了，跟着这老家伙果然能寻到你。”这声音是丰神的。

　　一名英俊的中年悬浮在空中，猛的坠落下来，激发出来的那股气压，使得地面下沉了数丈，出现一个圆形的巨坑，丰神手持长剑，悬浮在那巨坑上方。

　　“哈哈……今天谁都救不了你，诛魔那老混蛋已经被地狱魔帝牵制住，今天你必死无疑！”丰神狂笑着。

　　黄锦天有些不好意思地看着沈翔：“小鬼，对不起，我没隐藏好！要不这样，我和这小龙先去白紫倩那边，你把这混蛋解决了就来！”

　　黄锦天说得如此轻巧，就好像沈翔可以随时干掉丰神一样，沈翔暗暗鄙视着他，因为黄锦天本身的实力也不弱，龙雪怡的力量也很强，他们三个联手，胜算更大。

　　要知道这丰神可是上位天神，沈翔只是下位天神，相差太远了。

　　“那个毒女果然和你有关系，你救不了她的，现在要杀她的人比要杀你的还多，等我解决你，也会回去联合其他天神把她解决的。”

　　丰神长剑一震，火焰怒号而出，他下方那个巨坑顿时被火焰覆盖，一阵狂猛的气焰从他背后喷涌而出，冲向云天，发出阵阵狂厉的咆哮。

　　丰神是炼制神钱的，所以他的火焰非常厉害，是一名使用火焰的强大天神。

　　“爷爷，你先去白紫倩那边，把位置告诉我们就行了，这里交给我们。”龙雪怡淡淡一笑，化作一道白光，进入了沈翔的幽瑶戒。

　　龙雪怡可以和沈翔融合，他们又已经双修过，融合的时候会更加融洽。

　　黄锦天一点都不担心沈翔，因为他已经知道沈翔进行过至尊试炼，现在又是天神境界，这丰神只是刚刚进入上位天神之境而已，上次还被诛魔天神捏得话都不敢说。

　　“嗯，你们快点来！”黄锦天一闪就不见了，溜得很快。

　　沈翔心中暗骂了几句，拿出弑神剑，对丰神冷笑道：“新账老账一并算了！”

　　丰神杀死了丹帝，这是沈翔和龙雪怡都非常愤怒的事情，所以今天他们一定要把丰神杀死，报仇雪恨。

　　丰神的儿子李中翰被沈翔废掉，他心中也非常愤怒，在他眼中，只有他儿子可以杀别人，而别人却绝不能动他儿子，无论他儿子有多么不对。

　　“这话应该是我说的！”丰神长剑一挥，四面八方顿时都是火焰，丰神担心沈翔跑掉，释放出一个火领域，封禁空间。


第1894章 立场

　　沈翔也是用火行家，但此时被丰神这种火焰领域包裹起来，那种闷热让他有些喘不过气来，这丰神虽然打不过诛魔天神，但对于沈翔来说，却难以战胜。

　　“拼了，你我合力，一定能干掉这个家伙的，丹帝的仇一定要报！”龙雪怡咬牙切齿地说，她开始和沈翔的神海融合，让沈翔感应到她的双神魂，只有让沈翔尽可能随心所欲支配她的神力，沈翔才能获得更强的力量击败丰神。

　　丰神虽然自信能杀死沈翔，但是对于沈翔的成长速度，他内心是非常惊讶的，之前他得知沈翔在这里消息，赶过来时打听过，沈翔不过是上位玄神左右，但现在却是天神之境的实力！

　　沈翔静静等候着丰神出击，因为他现在对丰神一点都不了解，这里又被丰神的领域覆盖，他若是先出击，比他强很多的丰神截击之后，会进行他料想不到的还击。

　　丰神也是身经百战，看出沈翔的心思，他比沈翔强很多，所以他在作战的时候不需要顾忌那么多，沉吸了一口气，身上的气焰狂喷出来，他凝聚着非常可怕的火势，看得出他一开始就打算用尽全力，一鼓作气把沈翔击败。

　　正要出击，一阵空间力量的波动从外面激荡而来，这空间震荡波极为强悍，波荡而来的同时，把丰神的火焰领域震散。

　　沈翔也是大惊，如果不依靠阵法就能使用如此可怕的空间力量，那肯定需要太神的实力，他掌握空间法则之力，深知这一点。

　　来者并不是太神，而是一大群天神，以及一个小山般的邢台，在型台之上，盘坐着一名紫衣女子，那正是白紫倩，她看起来十分虚弱，但她那一身傲气却没有减弱，她一下子就看见了沈翔，那双紫色的眸子闪过一丝异样的光霞。

　　这群天神竟然合力使用强大的阵盘，跑来了这里！

　　战神殿可是时刻留意着这里面的风吹草动，丰神释放出火焰领域，可是弄出不小的动静，一下子就被发现了。

　　这群天神也很有本事，很快就确定丰神发现了沈翔，所以他们就急忙过来这里，看看能不能活捉沈翔，一并丢入邢台上面。

　　丰神冷声道：“这是我的战斗，谁插手，谁就是我的敌人！”

　　白战丹神的儿子袁公子就是被沈翔干掉的，他现在也想出手，但毕竟他是有身份的丹神，也知道先来后到，这是丰神先发现的，他自然没理由插手。

　　沈翔微微吸了一口气，他现在就算击败丰神，恐怕也难以逃走，当初寻找九奇神果的那几个丹神都在这里，更别说战神殿、火神殿和财神殿的主殿天神，这几个主殿天神都是和诛魔天神一样的实力。

　　除此之外，还有地狱魔帝派来的几个天神，也在一边虎视眈眈！

　　一个非常坚固的结界也悄无声息的笼罩下来，今天沈翔已是插翅难飞，众天神心中都暗暗欢喜，抓住古毒传人白紫倩，又遇到沈翔这个掌握多门禁忌神功的小鬼，今天可以一并解决掉，永除后患。

　　沈翔看向远处的叶丹神和叶琴，问道：“你们也是围剿我的吗？”

　　叶丹神摇了摇头：“我绝不出手！”

　　其他几个丹神，包括蓝衣丹神也都表态，他们只是来看热闹的，虽说沈翔现在看起来在劫难逃，但他们之前就已经决定不再追究沈翔。

　　沈翔看了看四周，没有看见黄锦天，心中顿时放心了许多，黄锦天没有跟过来，应该是去搬救兵了，很有可能是去诛魔神殿找诛魔天神，也是现在唯一可以帮他摆脱困境的一名强者了。

　　“丰神，他只是废掉你儿子，你把他打残，然后交给我！”百战丹神在远处喊道，声音带着怒意，看沈翔的时候，那双如狼一般的眼睛更是杀意闪闪，给沈翔增加不少心理压力。

　　“我尽量吧！”丰神只是财神的弟子，而百战丹神则是战神殿重要的元老，是和财神平辈的强者，而且又是丹神，若不是因为财神在这里，恐怕他今天也没有机会和沈翔交战。

　　沈翔看向远处的财神，财神身后站着一名眼神空洞，神情木讷的男子，那正是被收为坐骑的冰龙，现在已经被他折磨得如此，沈翔和龙雪怡此时更是愤怒，而能让他发泄愤怒的，就是把眼前的丰神斩杀。

　　沈翔垂头看了看手中的弑神剑，竟然有些颤抖起来，也不知道是害怕还是在兴奋，他轻轻抚摸着剑身，感受着剑身上面那凸起来的锈迹，安抚着弑神剑。

　　突然，结界之外的不远处，一阵空间波动出现，又有大批人传送过来，沈翔转头一看，却看见一群身着白衣的貌美女子。其中领头的那女子面遮薄纱，身披白袍，一双眸子闪动着清冷的光芒，正凝视沈翔。

　　这竟然是神女殿的，而领头那名女子就是神女殿的殿主！

　　几个大神殿的都来了，无论是主殿天神和结出弟子都来到此地，现在只差诛魔神殿没有来！

　　“你是来帮他的，还是来看热闹的？”百战丹神顿时询问，带着一股强硬的语气，如果是帮沈翔的，就算是神女殿，他也不会放过，他今天一定要让沈翔死。

　　神女殿主看了看沈翔，又看了看白紫倩，用那清冷的嗓音说道：“我们神女殿作为众神殿的成员之一，我只是履行我当年的承诺，必要的时候，会与大家合力，消灭邢台上面的恶徒。”

　　“好！我们若是把沈翔推上邢台，你是否也会出手？”百战丹神又问道。

　　“会！”神女殿主态度坚决，这令沈翔不由得皱眉，他记得他和神女殿没有什么恩怨。

　　就连叶丹神也想不明白，一向不理世事的神女殿主，现在竟然变得如此！

　　叶丹神一叹，对神女殿主说道：“琴儿从今天开始，不再是神女殿弟子，你们神女殿与沈翔的恩怨，与琴儿无关！你当初答应过我的，琴儿来去自由！”

　　“随你！”神女殿主冷冷地回了一句。


第1895章 冰法则

　　这神女殿主绝对有问题，在场的所有人都看出来了，就连跟谁她来的那群弟子和长老，都微微皱眉，她们都突然觉得自己有些不认识自己的殿主了。

　　沈翔现在的压力不大是不可能的，但他也只能尽量让自己保持镇定，他眼前最重要的就是击败丰神，就算是死，他也要拉一个垫背！

　　但他却不想死，因为他死了，就不能救白紫倩了！

　　“你一定要死！”沈翔剑指丰神，一字字地说道，信心十足，他手中微颤的弑神剑，一股可怕的弑神剑意豁然咆哮而出，竟然化成气态，如龙般腾舞在四周。

　　这种可怕的弑神剑意令在场所有用剑的强者心中莫名的颤动，在这里的不少老天神都是接触过当年那个以弑神剑法扬名的剑神！他们对这种弑神剑意非常熟悉。

　　但是，沈翔此时释放出来的弑神剑意，竟然要比剑神的还要可怕！

　　沈翔从月儿那里得知，他融合的那枚神格来自于一个叫做六道神君的强者，这六道神君和六道神王有很密切的关系，而且还是一名太神，在弑神剑法上面的造诣，要比剑神高出许多。

　　“若是他让他成为上位天神，恐怕他要比当年的剑神还要可怕！”叶丹神凝眉道：“不知道他今天是否能逃过此劫，若是可以，这些大神殿今后必定不会有好日子过。”

　　蓝衣丹神叹道：“看来我们还是不要依附这些大神殿了，整天打打杀杀的，把我们牵连进去可不好！如果诛魔突然蹦出来，以为我们也差与了，被他暴打一顿可不好。”

　　丹神之中，只有百战丹神最好战，其他丹神大多数时间都是用来炼丹，因为他们可以炼制神丹，有很大的可能成为太神，所以很少参与这种战斗。

　　丰神看见沈翔认真起来，释放出这种让他熟悉无比的弑神剑意，心中不由得恐惧，当初剑神傲世神界的时候，他不过是一个小天神。

　　“死的是你！”丰神一声厉喝，眼睛冒火烈火，手中长剑的火焰咆哮如龙，呼喊而出。

　　丰神身形一闪，就出现在沈翔上方，手中的火焰长剑化成一条怒龙，如同闪电般冲击而下，发出阵阵如雷的吼啸，巨大的吼声震得天地间回荡着经久不散的回应。

　　火龙闪电出现，众人皆尽，特别是对火焰非常熟悉的火神殿，更是目瞪口呆，因为这一招是他们非常熟悉的“神火天龙闪”。

　　“这可是需要四神格才能施展出来的，丰神他不是只有三神格吗？就算是上位天神的肉身，被打中也得碎掉。”火神殿的一名老者惊急地说着。

　　火龙闪电落下，沈翔竟然避开了，但丰神却不仅仅打出一道，而是不停的挥动长剑，使这种火龙闪电成片地劈下去，如同下雨一般密集。

　　接连不断的声音，震得众人耳畔不断瓮鸣，地面也是被打出一个个巨大的火坑，强烈的灼热火焰一地都是，火龙神殿击穿到地面深处，熔岩喷溅而出。

　　沈翔只是躲过一击而已，随后就不停地被打中，而他肉身的抵抗能力，也让在场所有强者汗颜，上位天神都非常忌惮的神火天龙闪，但落在沈翔身上，却好像只是让沈翔咬咬牙而已，屁事没有。

　　仔细一看，每次火龙闪电落下，沈翔的身体都会迅速的浮现出一层火红色，因为那时候也正是火龙闪电劈打下来，所以很难看得出，但正是因为这层东西，却让他能以肉身抵挡这可怕的神火天龙闪！

　　“那是什么？”众人心中都有疑问，所以沈翔故意让自己释放出来的古怪火光配合神火天龙闪，但在场的大多数都是一些天神，一眼就能看见。

　　沈翔使用的正是天之体神功，他现在使用的正是天象神通之中的烈阳天象，天之体神功能在瞬间让他的身体变得如同烈阳一般，就算再热的火焰也无法伤得到他。

　　原本沈翔也很担心丰神这种狂轰滥炸的猛烈攻击，但现在他却发现天之体神功要比他想象中厉害得多，竟然可以轻松就扛下这种程度的攻击。

　　“你使用六道之力，配合我的冰法则，准备还击！”龙雪怡给沈翔传音：“我拥有冰法则，可以使用出很强的冰力量，交给你了！”

　　沈翔顿时感受到冰法则的奥义，这都是因为他多年来和龙雪怡经常融合，神魂双修，此时才能拥有如此完美的融合，可以让他感受到对方法则的奥义。

　　沈翔现在是无法使用空间法则了，因为这里有多名强大天神联手布置的结界，以及几个超级大阵盘笼罩，所以大幅度削弱他的力量，如果他能随意使用空间法则瞬移，他基本上是无敌的。

　　沈翔的一只手臂突然寒气腾腾，对着那劈打下来的神火天龙闪一拳打去，众人顿时不解，因为因为沈翔的肉身可以完全抵抗这种攻击，没必要挡开。

　　但接下来的一瞬间，他们立即明白了，但却又立即难以理解！

　　因为沈翔那寒气腾腾的拳头打向神火天龙闪的瞬间，那整条劈打下来的火龙闪电竟然被冰封住了！

　　强烈的冰寒力量竟然可以冰冻火龙闪电这种虚态的东西，而且一瞬间就蔓延到丰神身上，丰神整个人瞬间被厚厚的冰层覆盖住。

　　“弑神剑法，时间奥义！”沈翔眼睛一闭一睁，四周在他眼中就变得奇慢无比，只有他能以正常的时间活动，而且他还加快自己的动作，瞬间就腾飞到那被冰封的丰神跟前。

　　六道之力汹涌而出，让他的肉身拥有更强的力量，让他手握的弑神剑释放出更可怕的剑意。

　　他一剑刺去，穿透冰层，刺向丰神的眉心，哪知道丰神眉心一闪，爆出一阵强烈的火焰，震碎冰封他的冰层。

　　“这家伙，竟然有自我防御的护魂神符！”龙雪怡哼了一声：“错过一次机会了！”

　　沈翔的时间奥义消失，四周恢复了过来，丰神也以最快的速度远离沈翔，刚才真的非常凶险！


第1896章 冰龙觉醒

　　能直接把火和闪电冰冻起来的冰寒之力，在场的冰雪神殿都感到非常不可思议，他们也立即想到了冰法则，只有掌握冰法则的奥义，才能做得到！

　　“继续，这家伙虽然用火，但现在我的冰法则可以克制他，他没有火法则，奈何不了我的冰法则。”龙雪怡说道：“用大面积的冰封奥义！”

　　刚才的一击，就让丰神毁掉了那珍贵无比的护魂神符，那是需要炼制许多年的东西，就是为了防止刚才那样的事情，如果不是因为这东西，刚才沈翔说不定就已经把丰神斩杀了。

　　转眼间，沈翔就扭转局势，财神微皱着眉头，突然有些担心起来了，沈翔现在已经是天神修为，但也只是下位天神，因为掌握弑神剑法，可以施展出那可怕的一剑来，竟然差点斩杀丰神！

　　地面满是熔岩流淌的巨坑，本应是非常炎热的，但此刻却冷风阵阵，结界的所有人都感受到一种奇怪而诡异的冰冷，这都是沈翔身上发出来的。

　　沈翔的身体忽然冒出一阵淡白色的火焰，而他的身体外面也浮出一层薄霜，那火焰竟然是冰冷的火焰，看起来十分可怕。

　　这里是龙雪怡当年陨落的战场，而现在沈翔绝不能让她再次陨落，他竟然无论如何，都要杀出一条路来，带着白紫倩，带着龙雪怡活着离开这里，他一定要做到！

　　原本蔚蓝的天空，忽然间厚云密布，四周寒风阵阵，一股股袭人的寒气不知道从哪里冒出来的，一瞬间就让染白了大地！

　　原本冰雪消融的太神禁地，似乎又要变回原来的样子，这令众强者都非常费解。

　　一些老天神似乎已经看出了一些来，那少年外表的财神忽然脸色一变，大叫道：“不好！”

　　财神正要冲出去，一阵龙啸如同霹雳般在他耳边爆响，原本木讷的冰龙，忽然咆哮一声，化成巨大白色的冰龙，不断怒啸着，悬浮在空中。

　　“老冰，这是你的至尊龙脉，拿去吧！”龙雪怡的声音回荡在天地间。

　　冰龙的至尊龙脉一直都龙雪怡手中，当初被一群老龙抽走，导致冰龙在神明之界难以提升，才会被奴役！

　　而刚才沈翔就以一种妙法把冰龙的至尊龙脉释放出去，因为他知道冰龙也是当年兽神殿的一员，而且肯定和龙雪怡一样都是太神，只要觉醒记忆，从新得回这重要无比的至尊龙脉，将会获得更加强大的力量。

　　冰龙感受到至尊龙脉，他那自我封印的力量消除，因为他被奴役，为了自己不会整天活在痛苦之中，他选择暂时封印自己的记忆，让自己看起来像是没有灵魂的一样。

　　而现在他被至尊龙脉唤醒，他解开封印的同时，也觉醒当年太神时期的记忆。

　　原本天地间出现的冰寒力量，随着冰龙腾舞在空中，渐渐消失了，全部被冰龙吸收了。

　　“杀！”沈翔和龙雪怡心有灵犀，轻喝了一声，现在他不必担心会有人阻拦他，因为这一切都有冰龙挡着。

　　丰神虽然心惊，但却不怕，立即释放出一个火焰领域，但是这火焰领域一出，就被沈翔释放出来的冰法奥义封冻，瞬间碎掉。

　　“我现在是四神魂！”沈翔冷笑一声，身体化成一阵风雪，笼罩着丰神。

　　丰神的身体再次被冰封起来。

　　“百战丹神，快出手！”财神看着空中的愤怒无比的冰龙，一冲而上，在关键时刻，他关心的竟然不是丰神，而是去抓这要逃跑的“坐骑”。

　　“晚了！”沈翔把丰神冰冻之后，时间奥义立即出现，弑神剑已经对着丰神的眉心，那疾飞而来的百战丹神，在沈翔眼中是那么的慢。

　　沈翔现在确实是有四道非常强大的神魂，相当于是四神格的天神，要比三神格的上位天神强大许多！

　　特别是现在他可以和龙雪怡完美融合，又能使用自己的六道之力配合龙雪怡的冰法则，可怕无比。

　　用了一段时间，沈翔适应了龙雪怡神海里面的力量，熟悉了她两个神魂的特性，终于能发挥出最强的力量来。

　　弑神剑法一出，时间就如同静止一般，只有沈翔可以动，这一剑他运足了力量，让六道之力包裹在弑神剑外面，弑神剑拥有更加可怕的穿透力！

　　若是弑神剑可以注入六道之力，那将会更加可怕，但现在要杀死丰神却足够了！

　　沈翔的弑神剑直接穿透丰神的眉心，这一次很顺利，没有任何阻碍！

　　“不要取他的神格，杀他要紧，别浪费任何时间！”龙雪怡担心节外生枝，急忙叮嘱沈翔。

　　沈翔意会，源源不断的六道之力沿着弑神剑外面涌入丰神的神海，如同奔腾的激流，带着阵阵的天炼之力，如同烈阳坠地一般落在丰神的神海之中。

　　轰！

　　丰神的神海之中，那一海神力遭到如此猛烈而可怕的攻击，三神魂都无法逃脱，全部被沈翔的弑神剑意笼罩。

　　丰神那一海神力，以及神格里面蕴含的磅礴神力，被沈翔引爆，发出非常剧烈的爆炸。

　　沈翔的身体顿时出现一层天之体的冰雪天象，让身体变得非常僵硬，否则他自己都要被炸开。

　　刚刚飞到空中的财神，看着下面那惨烈的巨爆，而丰神的生命气息已经消失，他顿时呆住了。

　　在场的所有人都呆住了，那原本冲过来的百战丹神，为了躲避那爆炸也不得不后退。

　　丰神死了，被沈翔斩杀了，这实在是令人震惊不已！

　　刚开始，众人都认为沈翔要被丰神打残的，但如今死的却是丰神，死得还是那么的惨，连神魂都全部散掉。

　　现在，众人对弑神剑法更加感到畏惧，因为沈翔这下位天神，凭借此剑法越过两个阶段斩杀丰神！

　　“沈翔！”财神怒吼起来，他虽然知道丰神在下风，但从来没想过丰神会被沈翔杀死，他一来到这里，就已经非常肯定沈翔没有翻身的机会了。

　　冰龙觉醒，沈翔和龙雪怡融合获得强大的力量，这一切都是在场所有人都没有预料到的。

　　剧烈的爆炸，竟然把结界震碎！上位天神的爆体竟然如此可怕，毕竟那是四枚神格和一海的神力！

　　结界震碎之后，沈翔顿时闪到邢台边上，立即调用六道神镜里面的六道之力，瞬间抽取身上大半的六道之力，施展空间挪移之术，把封禁在里面的白紫倩挪移出来。

　　白紫倩浑身是伤，浑身是毒，此时也没有什么战斗的力量，沈翔把她抱在怀里，柔声道：“放心，没事了！你要记住这些家伙，以后报仇！”


第1897章 火令的威慑

　　看见沈翔把白紫倩弄出来，众强者心中大骇，白紫倩得到古毒神王的传承，而且现在对他们都有怨恨，是比沈翔拥有更大的潜在威胁。

　　这一次，除了那几个不与沈翔为敌的丹神没有出手，其他天神和玄神都纷纷释放出一股强大的力量，打入一个阵盘之中，释放出一个封禁空间的结界，把沈翔笼罩起来。

　　沈翔和白紫倩都不能离开！

　　“我要和你在一起，别让我自己走！”白紫倩抱着沈翔，因为她已经看出沈翔要做出什么重大的决定。

　　“你一定要走，一定要报仇！”沈翔已经料到这群强者会立即封禁他，而他身上的力量也只够让一个人走远。

　　因为他要在这种封禁之中打开一条空间通道，如果是两个人进去的话，距离会很短，就算两人一起离开，也很快会被追上的，因为沈翔要耗尽神海里面的六道之力。

　　刚才把白紫倩从邢台上面的封禁挪移出来，他就耗掉了许多六道之力！

　　如果只让一个人通过的空间通道，距离就会更远，白紫倩就会更加安全。

　　“走！”沈翔体内的六道之力一涌，他怀中的白紫倩也被吸入那空间通道。

　　白紫倩的紫眸含着泪珠，但也充满无比的仇恨，冷声道：“都给我记着！”

　　她那充满怨毒的声音回响着，让那些老天神听得浑身发颤，这可是古毒神王的传人，现在竟然逃走了，若是以后能成为太神，那他们必死无疑！

　　“你能杀死丰神，但你杀不死我！”百战丹神此时也不敢一个人出手了，战神殿的殿主和他一起冲上来，但他们都没有进入结界。

　　因为封印沈翔的结界是进出都不能的，如果打开结界，沈翔说不定会有能力跑掉。

　　空中，财神正和冰龙大战着，冰龙此时还没有完全吸收觉醒获得的力量，但却也能和财神打得不相上下！

　　沈翔坐在地面，他和龙雪怡的力量已经耗尽了，他淡淡一笑，拿出了几枚令牌。

　　这是混沌火令，只要沈翔融合七块混沌火令，就能召唤出那可怕的九天魔殿！

　　“是混沌火令，快跑！”冰雪神殿的一名老头尖叫着，那声音充满无比的恐惧。

　　沈翔并没有开始融合其余的混沌火令，现在他还是安全的，封禁他的这个结界很坚固，从外面也无法攻击到他，他也不能出去。

　　若是要阻止沈翔融合混沌火令，首先就得打开这个结界，但是结界一旦打开，沈翔说不定又会溜掉。

　　原以为沈翔已经是瓮中之鳖，根本没有想到他会突然拿出这么可怕的东西来，在场的一些老天神很久之前就知道沈翔拥有混沌火令，只不过他们都忘记了，因为沈翔平时也很少使用。

　　对于传说中的九天魔殿沈翔一直都很好奇，虽然他现在拿出七块混沌火令，准备融合剩下的，但他心中却是不想的，许多老前辈都多次叮嘱过他，没有足够的实力，绝不能把九天魔殿召唤出来。

　　召唤九天魔殿出来，作为召唤者肯定会被吸进去！

　　那群天神对九天魔殿的了解，比沈翔清楚得多，看见可怕的七块混沌火令，就一窝蜂散开，就连在空中和冰龙激战的财神也不得不收功遁走。

　　坐在邢台上的沈翔，微微松了一口气，他收起那七块混沌火令，仰躺在邢台上面，有气无力地说道：“好险，差点就要走上这条路了！”

　　一道白光从空中坠落，冰龙出现在邢台上面，他已经摆脱了财神的奴役，此时看起来很是精神，变得年轻又英俊。

　　“没想到发生了这么多事情。”冰龙看着四周激战过后的痕迹，感叹了一声，然后看向躺着的沈翔。

　　沈翔已经消耗了许多，他也没想到那群天神竟然那么惧怕九天魔殿，他确实已经做好了同归于尽的准备，哪知道他一拿出混沌火令，这群天神跑得比谁都快。

　　“快带我离开吧，我担心那群家伙不要命的跑回来！”沈翔对冰龙说道，然后告诉冰龙一个地点，那是他把白紫倩传送走的地方。

　　冰龙带上沈翔快速离开，他们还在太神禁地里面，因为沈翔还在这里寻找诛魔天神的那些朋友。

　　就在沈翔刚刚离开不久，那群天神果然回来了，但他们这种却多了一个很强的天神，也就是地狱魔帝！

　　地狱魔帝看见邢台上面空空的，冷哼道：“跑了，你们错过了一次机会！沈翔拥有混沌火令根本无法召唤出九天魔殿，因为他没有九神王炼制出来的至尊神骨！而唯一拥有至尊神骨的则是冯羽洁，但混沌火令多半已经被沈翔融合，所以九天魔殿根本不会再出现！”

　　“谁知道这些事情！要是知道的话，沈翔早就死了，没想到被他耍了一把！”财神非常愤怒，因为他的四大弟子之一的丰神，居然被沈翔干掉了。

　　他当然不会伤心，只是觉得很丢脸，辛辛苦苦培养起来的弟子，竟然那么废物。

　　“诛魔天神不用多久就会来到，我们最好在他来到之前把沈翔找到，他应该还在这里！”地狱魔帝竟然没有再和诛魔天神斗下去了，他及时赶过来也是为了抓沈翔。

　　“是那条冰龙带走他的，我们现在能感应到冰龙的气息，追吧！”财神看着一个方向，说道。

　　火神摇头：“别去那个方向，沈翔很狡诈，不可能会留下这么明显的气息。”

　　和沈翔接触过的地狱魔帝非常赞同，点了点头：“但我们还是要去看看，我们分几路来追吧，谁来负责这个有冰龙气息的方向？”

　　地狱魔帝这么一问，就说明他不会走这个方向，因为他也认定这是沈翔和冰龙留下来迷惑他们的。

　　“我来！”神女殿主走出来，冷冷地说道。

　　地狱魔帝对她点了点头，从他的眼神可以看出，他和这个神女殿主是认识的。

　　神女殿主现在所走的这条路，正是冰龙带着沈翔离开的那条！冰龙确实不够谨慎，疲惫的沈翔也没有发觉。


第1898章 大傀儡

　　冰龙的速度很快，带着沈翔疾飞了半个多时辰，就看见了白紫倩，她躺在地面，身体被一层紫雾覆盖，透过那朦朦胧胧的紫雾，能看见她是睁开眼睛的。

　　“先别过来！”白紫倩看见沈翔和冰龙走来，急忙喝了一声。

　　沈翔没有事，白紫倩安心了许多，她被沈翔送走之后，心中就压抑着无比的愤怒，恨不得立即去把那群天神杀了。

　　白紫倩让那层紫雾散开，然后站起来，她的气色好多了，刚才她在用奇怪的毒物疗伤，所以她才让沈翔他们别靠近的。

　　“你现在怎么样了？”白紫倩问道，她受到过许多沈翔的恩惠，沈翔已经是她生命中非常重要的人。

　　“没事，就是消耗过度，很快就好了。”沈翔笑了笑：“你呢？”

　　“我好很多了！”白紫倩说完，皱起眉头来：“这冰寒气息不隐匿吗？他们被打跑了？”

　　听见白紫倩这么说，冰龙才意识到，面露愧色。

　　“别多说了，赶紧走吧！”白紫倩急声道。

　　冰龙点了点头，拿出一面飞盘，让沈翔和白紫倩坐上去，随后化成一道白光，朝沈翔所指的方向飞去。

　　沈翔手中拿着那雕刻得非常精美的玉虎，皱眉道：“方向总是在改变，难道他在四处移动吗？”

　　冰龙虽然在之前都是封闭状态，但他还是有之前的记忆，对许多事情都非常了解。

　　“诛魔神殿那边怎么样了？”冰龙问道：“等你恢复了，我们去看看吧！”

　　沈翔说道：“现在我要去找诛魔天神的朋友，有好几个在这里，他们的实力应该都很强，只要找到他们就行了。”

　　冰龙点了点头：“雪怡呢？她现在怎么样了？”

　　“她在睡觉，她现在也很累了。”

　　沈翔和龙雪怡这次融合，收获非常大，他们都没想到力量会提升那么多，只是要对付财神这种老天神还是很难。

　　白紫倩和沈翔他们保持距离，因为她全身都是毒，她担心沈翔和冰龙会中毒。

　　“紫倩姐，你是怎么得到古毒神王的传承？”沈翔问道：“幽幽姐和媚瑶姐呢？”

　　“她们去找琦莲了，我和她们在一起的时候，就已经得到古毒神王的传承，我和她们寻到一个破旧的神殿，这神殿在一个很深的深坑下面，我们得到不少好东西。”白紫倩说道。

　　她们能有这种奇遇，沈翔暗暗欢喜着，说道：“紫倩，你还是去找琦莲她们吧，和她们在一起安全，还有伴。”

　　白紫倩摇头道：“我担心我的古毒会伤到她们，而且现在我的事情已经传开，到时候至尊神殿里面的太神都会出手的，那些太神有很大办法，找到我的话，我会连累她们。”

　　白紫倩的担心沈翔也能理解，当初他也是一样，担心连累她们，都不敢经常和她们在一起。

　　“你这样不是办法！要不你进入我的幽瑶戒，雪怡也在里面！”沈翔说道：“你现在东奔西跑，总有一天会被抓住的！”

　　白紫倩想了想，点头同意了，她也进过幽瑶戒，里面的环境也很不错，她现在刚刚得到古毒神王的传承，还需要时间来熟悉。

　　白紫倩已经进入幽瑶戒里面休养，沈翔则是修炼神功恢复六道之力，六道神镜里面的六道之力也已经耗尽，需要一个月才会重生。

　　在没有丹药的情况下，他恢复起来非常缓慢，所幸他没有受伤，若是神魂再受到重创，需要恢复的时间就更长了。

　　“青龙在神牢里面了，不知道他在过得怎么样。”冰龙站在飞盘上面，望着远方的蓝天，愁眉紧锁。

　　因为青龙就是为了他，才被关入神牢的！

　　“丹帝死了！”沈翔说道。

　　冰龙已经知道，眼中闪过悲痛之色，点了点头：“你已经帮他报仇了！”

　　沈翔说道：“这一切都是财神引起的！”

　　冰龙叹道：“他不是财神，真正的财神在神牢里面，这个是假冒的！”

　　听到此话，沈翔顿时大惊，他早就知道财神有问题了，只是没猜到这竟然是假冒的，而真正的财神则被关入神牢，这其中必有阴谋。

　　“这是怎么回事？”沈翔对此疑惑不已，他细想之后，突然联想到他从杨彦那里得知耀神对他师傅财神的态度，已经耀神把杨彦父子派到神牢去，这可能都是有关联的。

　　耀神身为财神的弟子，但为人却不像是财神那样，而且还让杨彦他们这些徒孙知道他对财神反感。

　　看来耀神应该也是知道的！

　　“真正的财神在许多年前就被关入神牢了，而现在的假财神只是一个复制品，是一个强大的势力用非常高明的手段，原原本本复制了一个财神！真财神的任何一切都复制过来。然后他们控制假财神。”

　　冰龙这么一说，沈翔想起龙雪怡和他说起过的九个神国，很显然只有这九神国才有这种力量！

　　财神掌控这神明之界的财富，他们控制了财神，就相当于掌控神明之界的大部分力量！

　　沈翔又想到了神女殿的殿主，冯羽洁已经发现她不对劲了，沈翔觉得那神女殿主应该也是假冒的，就和当初的小九丫头的复制品魅帝一样！

　　“原来无上老魔也和那个势力有关！”沈翔已经大致明白，小九丫头被控制也是和那个势力有关的，而当初九神王消失也与此有关。

　　冰龙说道：“雪怡应该都告诉你了吧，一旦他们的傀儡在神明之界失势看，他们就要出手！当然，一个无上魔神，就够我们头疼的了。”

　　目前沈翔可以确定神国的傀儡有财神、神女殿主，而战神殿和火神殿这些大神殿，他还没有确认！但就算不是，也是同流合污的货色。

　　“追来了，他们竟然还敢回来！”冰龙惊声道，看向后方，一群女子骑乘飞盘，正疾速追来。

　　沈翔也不明白，之前还被吓得逃窜，但现在却追上来了，显然不再惧怕他的九天魔殿。

　　“要快点甩开她们，她们应该是分头追的，如果他们通知其他神殿就不好了。”沈翔说道。


第1899章 豪炼

　　冰龙加快飞盘的速度，但距离却在渐渐缩短。

　　这神女殿主不愧是神国的安插在神明之界的傀儡，多年来一直隐藏着实力，如今爆发出来，却如此可怕，光是那速度，就让冰龙感到很大的压力。

　　沈翔对冰龙说道：“出手，冻住他们！不用担心我的，他们还奈何不了我！”

　　冰龙顿时化作一道白光冲向空中，变成体型巨大的本体，浑身是冰的巨大长龙。

　　冰龙盘旋在高空，咆哮着对神女殿这群女子喷射一股股寒冰。

　　“这次我要让你成为的坐骑。”神女殿主冷喝道，一飞冲天，手中的细剑打出道道蓝芒，打向冰龙。

　　冰龙变成人形，神女殿的其余女子都被他冰冻起来，只有这殿主还能动，她也急着去抓沈翔，但弱不把冰龙解决，她根本无法靠近沈翔。

　　沈翔趁现在，使用自己恢复了的一点儿六道之力，瞬移到那群被冰封的女子身边。

　　神女殿主看见之后，突然担忧起来，要朝沈翔那边飞掠过去，但冰龙根本不会让她得逞，急忙阻拦，再次与她在高空激战起来。

　　这群女子虽然被冰封，但她们在里面还是能看清外面的，沈翔靠近之后，她们都惊惧不已，沈翔的手段她们非常了解。

　　“你们应该也对自己殿主不满吧！我实话告诉你们，你们的殿主是假冒的，真正的殿主有可能早就不存在了，你们之中有几个天神，应该都有所怀疑！”沈翔给她们传音，这些女子也只是奉命行事而已。

　　这些女子确实有所怀疑，但却从来不敢说，她们也知道当初有一些长老怀疑，但那些长老都被秘密的驱离神女殿，最后有不少失踪的。

　　沈翔透过冰层，看见这些女子的眼神，确定他心中的猜测，继续道：“我不会伤害你们的，我只是暂时把你们监禁，过段时间我会把你们放出来！我相信你们都不喜欢这种争斗，更加不希望自己成为一个傀儡的工具！”

　　神女殿的宗旨就是不参与这种纷争，但这神女殿主闭关多年出来之后，却变了一个人似的。

　　沈翔使用六道神镜里面的力量，把她们暂时封禁在六道神镜之中，她们现在就如同石头，很容易就被弄进去了。

　　看见那被冰封起来的几十名女子突然消失，这冒牌殿主顿时大怒，但却无可奈何，因为冰龙的实力也很强，可以和财神打得不相上下，当然不好对付。

　　沈翔此时还是非常虚弱，神海里面的六道之力少得可怜，而他没有恢复的丹药。

　　“只能这样了！”沈翔盘坐在地，运转天炼之术，只见四周的大地和高山都快速朝挪移过来。

　　他现在已经毫无顾忌，疯狂的把山川大地炼掉，化成纯净的能量供他吸收，快速恢复六道之力。

　　以前不少老前辈都告诫他，不能这么使用天炼之术，会引起天怒，但他觉得这种事情根本不会发生，所谓的天奴，恐怕也只是那些神国发怒。他被逼到如此境地，不用再顾忌那么多。

　　眨眼之间，数百座高山一闪而来，进入沈翔释放出来的巨大幻法宝炉里面，一瞬间就化成能量，进入沈翔的神海之中。

　　只是片刻间，成千上万的高山和方圆数百里地都被沈翔吞噬，更加可怕的是，高空之中忽然出现一颗白色的巨大星辰。

　　这星辰比十个城市还要巨大，如同天宇般压下，星辰表面不断闪着气焰，释放出非常大量精纯的星辰之力！

　　在远处可以很清楚的看见这颗形成坠落下来，这是沈翔使用天炼之术牵引过来的！

　　天炼之术可以炼制天地万物，而炼星辰则能最快的获得巨大的能量。

　　“这小鬼！”冰龙悬浮在高空，看见空中还不断有更大的五颜六色的巨大星辰疾速坠落，心中很是震惊，当年齐弑也用过这种法门，但却招来惨痛的后果。

　　沈翔修炼的是六道之力，要快速补充回来也只能如此！

　　这些形成都不是普通的小星辰，坠落到地面的时候，那些万丈高山与之对比起来，就如同虫蚁一般小。

　　“天炼星辰！”沈翔的幻法宝炉更加大了，笼罩着一颗颗星辰，可怕的事情发生了，竟然只是眨眼间，这些大得令人透不过气的星辰，被一层突然出现的火焰包裹之后，就化成了粉末！

　　随后快速向内部收缩起来，进入凝丹的阶段！

　　快要凝成丹的瞬间，沈翔控制这十多炉星辰神丹猛然碰撞在一起，碰撞时产生的爆炸，让这些能量的品质最大化的提升！

　　十多炉星辰撞成一炉，在疾速收缩之后，凝成一个西瓜大小，浮现在沈翔跟前！

　　想想都觉得可怕，十多颗巨型的星辰被压缩得这么小，其品质肯定非常惊人！绝对能达到神丹的级别！

　　冰龙和神女殿主继续战斗着，他们心头的震惊依然无法挥之而去，他们头一次看见这种炼丹之法，实在是太震撼了。

　　“天上的星辰数之不尽，我就算是炼制千百亿颗，星空还是会那么明亮的。”沈翔对此没有任何的担忧。

　　悬浮在他面前的幻法宝炉里面，闪烁着深蓝色的光霞，西瓜大小的气旋再次收缩起来，凝成正常大小的丹丸，那粒丹看起来就像是蓝宝石雕铸的珠子一般漂亮。

　　沈翔吃下之后，运转六道神功和天炼之术，快速炼化这粒丹！

　　他那枯竭的神海之中，六道之力渐渐的回涨起来，肉眼可见的速度在恢复，这令他脸上露出了笑容。

　　就在沈翔微笑的时候，冰龙突然喊道：“他们来了，做好准备！”

　　冰龙口中的他们，当然就是财神和地狱魔帝这批调头回来的天神，只是这次那几个丹神都没有跟过来，他们之前差点就陷入九天魔殿里面，已经有了阴影。

　　虽说看热闹不怕事大，但把自己牵连进去，那只能说是自作自受。

　　沈翔睁开眼睛，看见远方的空中飞来一群气势汹汹的天神，其中的地狱魔帝最为刺眼，一声黑色的衣袍，那凶煞的脸上满是杀意，一声邪气腾腾涌出，都没有人敢靠近他，而他也是冲在最前面的。


第1900章 地狱领域

　　地狱魔帝这群天神到来，那股气势就如同巨浪一般推来，沈翔此时就如同站在千百丈高的巨浪之下！

　　“地狱领域！”地狱魔帝化成黑影一闪，沈翔和冰龙就被笼罩在一个淡黑色的透明领域之中。

　　沈翔心中大惊，这地狱魔帝的实力比以前强了许多倍，难怪他能和诛魔神殿耗那么久！在以前，诛魔天神有着压制邪魔力量的神功，所以地狱魔帝根本不是诛魔天神的对手，而现在却可以和诛魔天神打得不相上下！

　　“沈翔，受死！”那百战丹神怒喝着飞冲而来，已经飞在地狱魔帝之前。

　　地狱魔帝一声冷喝：“回来。”

　　但是百战丹神并没有理会他，而是继续飞冲，只见地狱魔帝手一伸，一道黑影从他的手臂闪出，打在那百战丹神身上，黏住百战丹神的身体，把他拖了回来。

　　“你还不能杀他！”

　　地狱魔帝身上邪煞腾腾，那被他卷回来的百战丹神心中虽是愤怒，但却不敢再多言，因为地狱魔帝的实力已经把他深深的震慑住了。

　　“把六道神镜交出来！”地狱魔帝一闪就来到沈翔前面，也没有出手去打沈翔。

　　冰龙和神女殿主结束了战斗，冰龙站在沈翔身后，神女殿主则是站在地狱魔帝身后，怒视着沈翔，因为沈翔把她带来的那些神女给藏起来了，所以她也不能让沈翔死。

　　地狱魔帝的地狱领域非常霸道，让财神等几个强大的天神都有一种不安的感觉，因为他们此时都身处在别人的领域之中，而无法突破。

　　地狱魔帝双眸冒着黑气，正在给沈翔施加精神上的压力。

　　六道神镜在沈翔身上！现在其他天神也明白为什么地狱魔帝不能让沈翔死了，这六道神镜非常重要，在场的天神都知道！

　　“不给，死都不给。”沈翔倒是很淡定的回答。

　　地狱魔帝现在很生气，一拳打向沈翔的鼻子，但打过去的时候，却感觉到软软的，刚才那瞬间，沈翔使用诛魔七式里面的刚柔之变，让自己的头颅变软，所以他根本没有受到伤害，而地狱魔帝也只是使用肉身的力量。

　　“诛魔七式！”地狱魔帝看见诛魔七式就愤怒无比，因为他多次败在这诛魔七式之上。

　　地狱魔帝收回拳头，拳头黑光一闪，再次击向沈翔的鼻子，这一次沈翔的头则是变成一团雾，拳头直接冲了过去，而沈翔的身体也瞬间化成气雾，飘飞到一边之后再次组合起来。

　　这是天之体之中的云雾天象，能身体化成云雾避免攻击！

　　沈翔就是站在那里一动不动的给地狱魔帝打，地狱魔帝连续打了重重的两拳，但沈翔却一点事都没有，这实在是太邪门了。

　　“你死到临头了，可别做无谓的挣扎，你若是交出六道神镜！听命于我，把弑神剑法和天炼之术交出来，我保证你以后能活得好好的。”地狱魔帝深吸了一口气，说道。

　　沈翔确实是一个了不得的人物，杀不了的话，最好就是收服！

　　沈翔说道：“死也不给你，这东西绝不能落入你手中！”

　　六道神镜非常重要，沈翔清楚地狱魔帝是不会杀他的！

　　“那我就打到你给为止。”地狱魔帝暴怒一吼，他的忍耐有限，一双拳头已经变成血红色，上面那血色如同的青筋非常狰狞，散发着紫红色的光，阵阵邪煞涌出之后，使得这个地狱领域之中充满一股令人恐惧的邪魔威压。

　　冰龙的手中出现一把冰剑，正要出手，远处的财神急忙飞过来：“你还是老老实实的当坐骑吧！”

　　冰龙一怒，又和财神激斗起来。

　　“哼！”地狱魔帝忽闪而来，那双充满红煞的拳头掀起一阵血色的拳影，如同一阵狂风卷向沈翔。

　　沈翔镇定自若，运转天之体神功的烈阳天象，让自己的身体变得灼热而僵硬，使得这些要侵入他身体内部的邪恶力量都在烈阳的强光灼热之下净化。

　　这一招果然有效果，地狱魔帝的出击竟然没有伤到沈翔！

　　沈翔根本不打算还击，只要能不受重伤就行了，虽然现在的情势非常严峻，但他要尽量的拖延时间，让他炼化那粒星辰神丹，到时候他和龙雪怡都能恢复一定的力量，再次融合，实力就会大增。

　　“你就不怕我唤出九天魔殿吗？”沈翔扛过这一击之后，冷笑着道。

　　“哼，混沌火令是九神王所造，需要融合他们炼出来的至尊神骨，才能使用混沌火令召唤九天魔殿！冯羽洁是唯一拥有九神王的至尊神骨，而你又融合了几块混沌火令，所以混沌火令已经失效，那本该是冯羽洁使用的！九天魔殿永远都不会再出现了！”地狱魔帝十分自信地说道。

　　沈翔现在明白，为什么这群天神之前怕得要死，现在却又飞快的追上来，原来是他们在途中遇到地狱魔帝，听见地狱魔帝这番话之后，就打消了他们对九天魔殿的顾忌，再次折返回来。

　　“那我现在就试试看，你说的是真是假！若是真的，有你们陪我进入那个鬼地方，我就算死也会笑的。”沈翔立即拿出所有的混沌火令。

　　地狱魔帝没有阻止，哈哈狂笑起来：“混沌火令的事情是无上魔神告诉我的，当年制造混沌火令的时候他也有份提建议，我倒要看看你是不是真的能召唤出九天魔殿来！”

　　财神他们非常相信地狱魔帝的话，因为他们已经知道地狱魔帝背后有一名太神，而这太神当初和九神王认识。

　　沈翔已经暗中给冰龙传音，让他做好离开的准备，因为他相信自己能召唤出九天魔殿！拥有九神王的至尊神骨才能召唤九天魔殿这件事，他也是刚刚知道的，但是地狱魔帝不知道他会有至尊神骨！

　　冰龙不打算离开，他也打算去那九天魔殿看看，因为沈翔帮了他很多，他要陪沈翔走到最后！

　　沈翔逼出几滴血，打入那余下的混沌火令之中，顿时银光闪闪，笼罩这昏暗的地狱领域！

　　混沌火令的护主神光非常厉害，但这些天神早就做好抵挡了，他们都知道沈翔当初就是用这护主神光成功杀死比他强大许多倍的敌人。


第1901章 召唤魔殿

　　护主神光消失，沈翔成功融合了七块混沌火令，此时这地狱领域之中变得很安静，虽说大多数人都相信地狱魔帝的，但此时却不免心跳加快。

　　片刻的死寂之后，地狱魔帝发出阵阵狰狞的狂笑，哈哈……

　　而沈翔则是呆呆的站在那里，在融合七块混沌火令的瞬间，大量的东西涌入他脑海之中，最先进入他脑海的是一幅地图，是一座巨大宫殿内部的地图，上面有着一些路线！然后就是大量的灵纹。

　　“出现了！”沈翔突然爆喝，打断了地狱魔帝的狂笑声。

　　地狱魔帝和其他天神顿时一惊，只见地狱魔帝这非常坚固的地狱领域突然碎掉，而远处的上空布满乌云，一座非常巨大的宫殿正从那片乌云之中渐渐的落下来。

　　宫殿是漆黑色的，宫殿大门有着九条黑色而巨大的双头黑龙张牙舞爪，这九条双头龙的脖颈都套着一条金色的链条，链条链接着宫殿漆黑色外壁，这九条可怕的双头黑龙竟然是被缩在宫殿外面的。

　　宫殿看上去非常宏伟，伴随着一阵阵血色闪电降落，九条双头龙疯狂嘶吼，巨响声震得天地摇颤。

　　传说中的九天魔殿出现了，所有人都呆住了，注视着这座魔殿渐渐落下，他们想动，但不知道为什么却丧失了活动的力量，他们甚至连喊都喊不出来。

　　这种可怕的黑色魔殿，带着可怕而诡异的力量出现，魔殿黑风阵阵，从魔殿里面涌出来，在远处看去，反复有无数的透明黑色光带链接着魔殿。

　　双头魔龙吼啸着、挣扎着、乱舞着，反复受到什么可怕的力量折磨得痛不欲生。

　　九天魔殿落地，大地猛然一晃，那威武的龙纹大门缓缓打开，发出哐啷哐啷的声音，听得令人心中起毛。

　　天地变得昏暗起来，九天魔殿的大门开启时，里面闪出来的血色红光如同狂魔乱舞一般，想要挣扎着跑出来，但却还是无法逃脱，被困在门内。

　　大门完全打开了，如同天门一般巨大，就算是拖着一座巨山走进去，都不会觉得窄小。

　　“呼呼呼！”

　　一阵阴风从大门吹出来，伴随着一大股腐朽而古老的气息，吹过大地的时候，地面的一切顿时变成黑色，随后腐化成黑色的稀泥，可怕的是，这些黑泥之下竟然有着大量会动的东西，一只只黑色的骨爪豁然从那黑色的泥土下面伸出来。

　　大门正对着的前方，都是这种黑色骨爪，还发出阵阵嚎叫声。

　　骨爪出现没多久，通往大门的方向突然缩下去许多骨爪，露出一条路大路来。

　　此时，一具具黑色的骷髅从黑色的泥地下面爬出来，有成千上百万这样的骷髅，他们整齐的排列着，只留出一条通往大门的路！

　　沈翔咽了咽口水，这场面实在是太可怕，太震撼了！

　　财神、战神、火神他们恨不得骂娘，但却说不出话来，地狱魔帝骗了他们，口口声声说沈翔召唤不出九天魔殿，但现在九天魔殿就在他们面前！

　　地狱魔帝也想骂娘，因为当初无上魔神口口声声对他说混沌火令的秘密，而现在沈翔却召唤出来了，虽然不知道会不会死在里面，但他可以确定的是，此时他们一定得进去。

　　九天魔殿一出现，所有人都不能动，等那黑色的骷髅大军出现，整齐的排好队，众人的脚不由得动起来，走在那条通往大门的路。

　　这时候众人都觉得自己可以动了，他们也说不明白为什么会自觉的走向大门。

　　沈翔走在最前面，看着两旁那无数的黑色骷髅，他心中不免觉得发毛，传说中可怕的九天魔殿，他终于见到了，而且也马上要进入里面。

　　“地狱魔帝，这是怎么回事，你不是说沈翔无法召唤出九天魔殿来的吗？”财神怒吼道，因为这把他的命搭上去了。

　　“哼，你不过是一个傀儡，死了就死了，你怕什么。”地狱魔帝不屑的一哼，他心中也是难以理解。

　　“混蛋！”财神骂道，他虽然是傀儡，但也是有自己想法的。

　　“你们别吵了！”百战丹神那是一个怒，若是之前地狱魔帝让他把沈翔干掉，就不会发生那么多事了，他现在不但不能杀沈翔，而且还把自己搭进去了。

　　冰龙走在后面，他想加快脚步赶上去，但却不能如愿，因为这都是被控制的。

　　“我想让冰龙出去！”沈翔心中有着这个强烈的念头，因为他觉得自己能和这九天魔殿产生联系。

　　就在他心中有这个念头的时候，冰龙突然飞了起来。

　　“怎么回事？”冰龙惊喊了一声，地狱魔帝他们也是大为惊讶，为什么冰龙可以飞起来。

　　沈翔对冰龙说道：“冰龙前辈，你离开太神禁地，告诉诛魔天神他们千万不要靠近这里！”

　　冰龙突然明白，是沈翔让他离开的，眨眼间，冰龙就被一股力量送走，消失不见了。

　　沈翔竟然可以控制这九天魔殿，地狱魔帝他们更是愤怒！

　　沈翔冷笑道：“我一个念头就可以让他们离开，但我为什么要这么做呢？实话告诉你们，我进入这九天魔殿十有八九会死，你们也是一样。所以，我要让你们陪葬！”

　　“你……”地狱魔帝怒吼着，想一拳打死沈翔，但体内的力量却无法运转起来。

　　就这样，他们一步步的踏入九天魔殿，而九天魔殿的大门也没有关起来，那批黑色骷髅大军则是化成一片黑烟，涌入九天魔殿里面。

　　大门前的九条双头魔龙此时也变得十分安静，匍匐在地面，像是在睡觉！

　　这里又变得静悄悄的了，连一点风都没有，空中的黑云也已经散去，阳光也照射着九天魔殿，但却还是令人觉得阴森诡异。

　　……

　　冰龙已经远离了九天魔殿，他在悬浮在空中，可以看见远处那片荒地上面有一个黑点，那就是九天魔殿！

　　“别过去！”冰龙来到进入太神禁地的入口，看见了一群人匆匆忙忙的骑乘飞盘赶过来，急忙大喊起来，飞身过去阻拦他们。

　　诛魔天神当然认得冰龙，觉得有些奇怪，因为以前冰龙都是和财神在一起的，而冰龙此时释放出来的气息也很强，让诛魔天神暗暗警惕起来。

　　“为什么？”诛魔天神问道。

　　“九天魔殿！沈翔把九天魔殿召唤出来了！”冰龙严肃地说道。


第1902章 来晚了

　　诛魔天神他们这群人沉默了一阵子之后，站在一旁的黄锦天怪叫起来：“这小混蛋呀，我千叮万嘱过他，不要干这种蠢事，他还是干了。”

　　他又反问道：“冰龙，你怎么跑出来了？见过九天魔殿的家伙，多半都要进去的！咦，你是不是脱离财神的控制了？”

　　冰龙点了点头：“我觉醒了当年的记忆，实力恢复了三成，已经摆脱财神的奴役！你们现在可以在高空看见九天魔殿，只要不靠近，就不会被弄进去！我能出来，是沈翔把我送出来的。”

　　王瑾诗轻叹道：“我们若是能快一点，沈翔就不会走这样的绝路了。”

　　王瑾诗身边站着一名有着胡须渣的英俊中年，他穿得破破烂烂的，但浑身却透着一阵阵傲人的剑意。

　　“太好了，我早就想去这九天魔殿看看了，我们走！”这中年哈哈一笑，就要冲进去，却被王瑾诗一把拉住。

　　“老爹，你刚刚从神牢里面出来，又想被困进去吗？”王瑾诗没好气地说道。

　　这中年正是王瑾诗的剑神父亲！

　　祖超说道：“我们应该去找刑罚天神商量商量，要不要进去看看！”

　　之前，祖超祖铭这兄弟夫妻四个失踪，但现在回来了，也给诛魔神殿他们这边增添很强的力量，再加上从神牢里面跑出来的剑神，他们整体实力非常可怕，根本不怕地狱魔帝他们。

　　“里面是怎么回事？”冯羽洁忽然出现，她和吕琦莲一起来的。

　　“沈翔召唤出九天魔殿了。”诛魔天神认识冯羽洁，也知道冯羽洁和沈翔关系不错，当初冯羽洁被丹神追杀，就曾经在诛魔神殿躲过。

　　冯羽洁长叹着：“果然如此，难怪我会有这种感觉！”

　　吕琦莲脸色变了变，她和沈翔的关系不一般，她可是深爱着沈翔的，九天魔殿的事情她当然听说过，现在沈翔肯定进入了九天魔殿。

　　“我要进去！”一向冷静的吕琦莲，此刻竟然也做出这种无脑的决定来。

　　“不行！”冯羽洁立即死死的抓住她：“不用担心，沈翔既然能召唤出九天魔殿，他肯定也会得到一些指引！”

　　冰龙说道：“之前沈翔曾经打算召唤过，那时候就怕财神他们吓跑了。后来地狱魔帝来到，告诉他们说沈翔没有九神王炼制的至尊神骨，是无法召唤九天魔殿的！那时候我和沈翔面对他们，寡不敌众，沈翔只能再次拿出混沌火令来，然后他就成功了！”

　　冯羽洁说道：“因为他身上有至尊神骨！当初九神王炼制出两副至尊神骨，一副给了我，另外的打算给小九丫头，但最后因为小九丫头出现问题，才封存在他们炼制至尊神骨的地方，也就是九天世界的地心！沈翔在那里找到至尊神骨。”

　　“原来如此！”冰龙点了点头：“看来这九天魔殿与他有缘，像是需要他在里面做什么事情一样！对于九天魔殿我们所知甚少，并不知道召唤出九天魔殿的人进去之后会怎么样，但愿没有我们想象得那么糟糕。”

　　诛魔天神说道：“但愿如此，我们还是回去好好准备应对神牢那群恶徒吧！我们如果进去九天魔殿，谁来对付这群家伙？”

　　剑神嚷嚷着：“我要去九天魔殿，你们别拦着我！”

　　“不许去！老爹你如果去了，我被你在神牢里面结下的仇家欺负怎么办？”王瑾诗又急忙拽着他。

　　剑神听到后，点了点头：“对，我不能去！诛魔这家伙太弱，他保护不了你！”

　　诛魔天神低哼道：“你还是去九天魔殿吧！”

　　吕琦莲十分担忧地看向那个进入太神禁地的入口，无奈叹了叹，然后跟着冯羽洁离开。

　　“我从沈翔那里得知，青龙也在神牢里面，现在神牢的情况怎么样了？”冰龙问道，当初青龙为了他而被打入神牢，他心中有愧。

　　“青龙啊，他很好，很厉害！他应该和我一样，是第一批跑出来的。神牢的缺口越来越大了，以后跑出来的家伙会更多，有许多连我都打不过的。”剑神说道。

　　冰龙点了点头，他打算去众神殿，因为那里用通往神牢的入口。

　　“诛魔，里面发生什么了？我的命盘告诉我，我不能靠近里面，一旦靠近，我会有难。”一名白袍老者突然出现，这白袍老者正是沈翔进入至尊神殿里面遇到的那名。

　　诛魔天神看见这白袍老者，眼神中流露出敬畏之色，原本嘻嘻哈哈的剑神，此时也皱起眉头，因为这白袍老者给他一种很不舒服的感觉，因为他觉得自己打不过白袍老者，所以这种感觉让他很不舒服。

　　白袍老者虽然没有任何气息，但诛魔天神他们所有人此时都大气不敢出。

　　“九天魔殿，沈翔召唤出来的！”诛魔天神说道。

　　白袍老者听见之后，长叹了一口气，然后消失不见了！

　　“师傅，他是谁呀？”王瑾诗低声地问道。

　　“至尊神殿的一名长老，一名很强的太神。”诛魔天神说道：“我们走吧，赶紧把这件事告诉刑罚天神，让他通知众神殿，把进入太神禁地的入口封堵起来，到时候肯定会有一大群不怕死的家伙要去九天魔殿的。”

　　……

　　沈翔进入九天魔殿之后，就可以自由活动了，他走在最前面，身体一可以自由活动，他就用最快的奔向几扇门的其中一扇。

　　地狱魔帝他们走在后面，也看见沈翔进入了那扇门，他们并没有立即追上去，而是立即转身朝门外跑，哪知道刚刚冲出去就被弹了回来。

　　“快追上去，他有可能知道怎么走！”地狱魔帝急忙喊道，横穿大殿，进入沈翔刚才窜进去的那扇。

　　“进入九天魔殿了吗？”龙雪怡问道，刚才沈翔已经给她传音过，简短的说了一下经过。

　　“嗯，我脑海有地图，指引我寻找着什么东西！”沈翔说道，这里面的通道都闪烁着青色的幽光，随处可见一些凌乱的灵纹古字。

　　“照着地图走应该会安全，这九天魔殿到底隐藏着什么，我们一定要揭晓这个秘密。”龙雪怡说道，得知沈翔有地图，她放心了许多，好奇心大起，也想探究一番这九天魔殿。


第1903章 神王弟子

　　这九天魔殿外面就像是迷宫，而且每条通道都非常坚固，难以用力量打通，在这里面的门口非常之多，最让沈翔头疼的是这些门都会胡乱移动，没有一点规律。

　　他虽然有九天魔殿的地图，地图上面也有路线和标记的终点，但是这里胡乱移动的门，让他很快就走乱了，幸好他此时还知道自己在地图上的什么位置。

　　地狱魔帝他们这群人进来之后，原本想跟着沈翔，但这里门非常复杂，很快就跟丢了，更加可怕的是，他们这群人还走散了。

　　沈翔来到一条走道的尽头，前面有三道门，他正要走过去打开，哪知道这三道门突然动起来，相互换了一个位置！

　　“又是这样！什么时候才能走到那个地方！”沈翔只能随便打开一道门走进去，走进去之后，他背后的门立即关起来，消失不见了。

　　之前他所去的地方都是一些通道，但现在他却来到一个被白光照得通亮的大厅堂。

　　厅堂上面悬挂着许多漂亮精美的荧光石，地面铺着红毯，摆放着许多刻有雕纹的玉桌玉椅。

　　“这里看起来很不错呀！”沈翔走到一张椅子上坐下，之前他一直在散发着绿色幽光的通道穿梭，此时来到一个这么舒适的厅堂，令他感到非常意外。

　　他回想着脑海中的地图，并没有找到有关于这厅堂的位置，这令他立即担忧起来。

　　“咔嚓！”

　　沈翔突然听到了一些声音，猛的从椅子上跳起来，看向声音发出来的方向，那边竟然有一扇门，而且这扇门好像是把墙壁打穿装上去的，因为地面还有许多碎掉的砖头。

　　声音就是从这扇门后面发出来的，而这扇门也是这厅堂唯一的门！

　　“里面该不会有什么东西吧？”沈翔用了混沌神眼，但却无法看穿。

　　声音再次传来，而且这一次比之前还大了，像是什么东西用力撞击着这扇黑色的铁门，发出砰砰的震响。

　　要想离开这个厅堂，必须得通过这扇门，就算里面有什么可怕的东西，沈翔也只能去打开，否则他无法离开这里。

　　沈翔走过去把门拉开，然后急忙后退，只见一名高瘦的白衣男子从门内走出来。

　　这男子的眼睛有着紫色的眼影，眼睛里面竟然有两粒眼珠子，看起来十分吓人。

　　在这九天魔殿里面，沈翔无法使用空间法则的力量，所以他需要格外小心。

　　“九天魔殿就是你召唤出来的？”这白衣男子问道，他的眼睛看起来虽然有些吓人，但容貌还是比较俊俏的，而且他看起来很弱，身上没有强大的气息，身子板很薄，像是一阵风就能吹倒似的。

　　沈翔点了点头，能在九天魔殿遇到会说话的人，心中多多少少还是有些亲切感的，至少没有遇到长得奇形怪状魔物。

　　“你是什么人？”沈翔问道。

　　“我是火神王的徒弟，很高兴你能把九天魔殿召唤出来，我们终于有新鲜的点心吃了。”这男子突然阴笑起来，用那长长尖尖的舌头舔了舔嘴唇，看得沈翔毛骨悚然。

　　火神王的徒弟，那应该很厉害，而且他说出这样的话，肯定不是什么好东西，火神王应该是九神王之一，他竟然会有这样的徒弟！

　　“我要怎么才能离开九天魔殿？”沈翔让自己冷静了下，问道。

　　“你不用离开了，你可是我的点心。”这白衣男子阴笑了两声，那张俊脸突然一变，变得长长的，下巴很尖，那算眼睛变成深绿色，头上还有着两个凸起来的肉团，看起来更加狰狞吓人了。

　　沈翔后退了几步，他没想到眼前这家伙突然变身之后，会变得那么厉害，这种实力应该是上位天神的级别。

　　“雪怡，准备好了没有！”沈翔询问着龙雪怡，他需要和龙雪怡融合，否则就危险了。

　　“好了，现在就开始吧！”龙雪怡说道。

　　沈翔体内已经涌来龙雪怡的力量，他能感觉到自己拥有两个神海，四道神魂的力量。

　　“六道之气，你使用的是六道之力？”这魔怪有些惊讶，那双深绿色的眼睛散发出更强的光芒了，口中流淌着青色的唾液，就好像是一个饿鬼看见山珍海味一样。

　　沈翔没有理会他，挥剑就杀了过去，身上的弑神剑意爆涌出来，又让眼前的魔怪惊讶了一把，他也是认得弑神剑意的。

　　沈翔也觉得奇怪，这魔怪如果认得的话，那么他应该见过，他自称自己是九神王的徒弟，应该不是假的。

　　这么说来，当年这九天魔殿里面有修炼过六道神功和弑神剑法的人，很有可能就是九神王修炼的。

　　“你真的是火神王的徒弟吗？怎么看都不像！”沈翔没有从对方的身上感受到任何火焰气息，邪魔气息倒是非常浓郁。

　　“我当然是，只不过我被他逐出师门了，哈哈……”这魔怪突然狂笑起来：“因为他把我赶走，我才变得现在这么厉害的，我的小点心，乖乖的进入我口中吧！”

　　这魔怪狂笑了几声，双臂突然膨胀起来，然后爆开，飞射出来数十条绿色的枯瘦手臂，猛的伸向沈翔。

　　“原来如此，难怪你会被赶走，你入邪不浅呀！”沈翔挥剑狂劈了几下，瞬间就把这些手臂斩断。

　　听到入邪这两字，这魔怪突然怒吼起来，就好像是戳到他的痛处，看来他当年确实是因为这个原因才被火神王赶走的。

　　“我入邪是我的福分，因为这样我才变得更强。”魔怪被劈断的手臂再次生长出来，而且变得更加粗壮！

　　数十条可以身长的深绿色手臂如同老藤一般，再次朝沈翔腾舞而去。

　　对方的再生能力非常强悍，沈翔觉得一时间难以把他斩杀，不过还是先劈砍他攻击过来的手臂。

　　但是，这一次他的弑神剑竟然无法劈断，只是在上面留下划痕而已。

　　“这家伙真的很强，他体内的神格说不定有五六枚，我们不是他的对手！”龙雪怡说道。

　　沈翔闪避的同时，发现了一件怪事，就是这魔怪那如鞭子般的手臂抽打过来的时候，打中这里的桌椅，竟然无法打烂。

　　发现这一点，沈翔急忙在这些桌椅之中来回闪避，轻松了躲避多次可怕的攻击。

　　“快用弑神剑法！”龙雪怡说道。


第1904章 意外的救星

　　“好，我试试看！”沈翔早就想用了，但是这魔怪好像知道弑神剑法，他担心对方有破解的办法看，所以才打算寻找最合适的机会使用。

　　这魔怪也很是愤怒，他攻打沈翔的时候，沈翔快速躲到桌底下面，他根本攻击不到！

　　这厅堂的一切就好像有着可怕的魔力笼罩着，怎么打都不会烂掉，难怪会保存到现在。

　　沈翔在桌椅下面来回奔跳蹿了记下，然后迎面冲向魔怪，施展弑神剑法！

　　这魔怪突然感应到沈翔那股可怕的弑神剑意，心中大惊，他之前就感应到沈翔身上有弑神剑意，但那对他来说还十分微弱，所以他没有顾忌，但现在沈翔突然爆发出来的弑神剑意非常可怕。

　　魔怪立即做出应对，一瞬间就让自己那数十条如同老藤一样的手臂把自己包裹起来！

　　沈翔看见之后，立即收剑，冲向那道打开的门，因为他深知这魔怪的手臂非常厉害，难以刺破，所以他把握时机逃离这个地方。

　　“这家伙比我快了一点点，提前做好防御，这样我在那瞬间就无法攻击到他了。”沈翔暗叹一声，若是魔怪没有及时防御，他说不定能可以击杀对方。

　　沈翔进入那道门之后，微微一惊，因为里面竟然是一个林园，有着许多高大的树木，已经各种奇形怪状的植物，里面虽然黑暗，但那些树叶都释放出绿色的光芒，各种花花草草也都可以释放光霞，所以里面还是很明亮的。

　　“里面还有星光，这是怎么回事？”沈翔冲入森林里面，透过茂密的树叶缝隙，可以看见空中闪亮着繁星。

　　“还有星辰之力，应该是真的星辰！”龙雪怡说道。

　　沈翔尝试了一下，依然无法使用空间法则之后，而后方也传来那魔怪的阵阵怒喊。

　　“小鬼，你进来这里就是找死，这里面有更多比我可怕的家伙。”那魔怪大喊着，他那尖锐的声音吓得树林中的花儿都把花瓣聚拢在一起。

　　沈翔可不管那么多，就一个劲的快跑，他进来时得到的地图上面，也没有这个地方，这令他十分困惑，既然给他地图，但为什么不全呢？

　　他想了想，认为那地图当年炼制混沌火令时融入里面的，而九天魔殿过去那么久，内部肯定会有变化，所以才会和他得到的地图不太一样。

　　狂奔着的沈翔，突然感觉到双脚突然被什么东西缠住，然后就被吊了起来，头向下的吊在半空。

　　他抬头一看，发现自己的双脚也被那种老藤一样的手臂缠住了，但这不是之前那魔怪的，因为那个魔怪的手臂是绿色，而现在这个则是蓝色。

　　“师弟，多谢你送来的小点心。”一道阴阳怪气地声音笑道。

　　沈翔心中暗暗叫苦，他竟然落到另外一个魔怪手中，这魔怪看起来要比之前那个厉害多了。

　　沈翔此时双手和身体都被那蓝色的树藤老手死死的紧勒着，无法动弹，而且还有一股股力量渗透到他的身体里面，使他觉得身体麻麻的，没有一点儿力量，这竟然是一种毒！

　　“师兄，这可是我的点心，后面还多着呢，快把他交给我，否则就别怪我不客气了。”那绿色魔怪厉吼着。

　　现在沈翔看见看见那个师兄了，那是一个皮肤有点儿蓝的中年，每只眼睛里面也是有着两个眼珠子，舌头也很长，看起来像是蛇的一样。

　　“哪里是你的？我之前可看见你差点就要被这小家伙甩掉了。”蓝皮魔怪哈哈一笑：“这小东西那么弱，竟然还能从你手中跑掉！你可是守门的，这都对付不了。”

　　沈翔猜测这蓝皮魔怪也是那火神王的弟子，否则他们不会师弟相称，而且他们现在修炼的功法也是一样，能让自己有数十条老藤一样的手臂。

　　沈翔暗暗施展七十二变，化成一只小虫儿，挣脱那捆绑他的老藤手臂，然后朝一个方向飞蹿过去。

　　“好手段！”蓝皮魔怪喊了一声，立即冲向沈翔，一瞬间就来到沈翔头顶，释放出一个笼子把沈翔笼罩起来。

　　这笼子外面还有一层淡蓝色的光霞，沈翔就算变成小虫子，都无法从里面跑出来，可见这蓝皮魔怪要比他师弟高明多了。

　　“六道吞噬！”沈翔暗暗运转六道神功里面的吞噬法门，配合六道神镜来使用，双手抓住那个笼子。

　　蓝皮魔怪刚刚要得意地向他师弟炫耀，却突然惊喊一声，猛的把笼子收回来，因为那笼子就是他用多条手臂编织而成，而在刚才他却感受到力量流失得非常快。

　　沈翔脱困，立即飞逃人，面对一个魔怪已经够呛了，现在又来一个厉害的，他心中也是忐忑不已，差点就落入他们手中。

　　“这家伙身上有厉害的宝物，快抓住他！”蓝皮魔怪急喊了一声，只见四周的大树突然动了起来，树藤纷纷编织在一起，化成一张散发蓝芒的大网，把沈翔笼罩起来。

　　“能在我手中逃脱两次，你也算是非常可以的了。”蓝皮魔怪疾冲过去，双拳冲打在沈翔的胸膛上面，痛得沈翔狂吼了一声。

　　这些魔怪竟然可以操控这里的大树，沈翔心中叫苦，竟然来到这种鬼地方！

　　“快把你身上的宝物交出来！”蓝皮魔怪大叫着，狠狠踩了沈翔一脚，但却被沈翔身上突然冒出来的烈阳天象给震开。

　　刚刚赶到的那绿皮魔怪惊叫道：“是天之体神功，刚才那是烈阳天象，这小鬼还懂得弑神剑法和六道神功，现在又有天之体神功！不愧是能把九天魔殿召唤出来的家伙！”

　　“我们联手对他施展搜魂神功，我担心我的力量不够，被他反噬！这样我们也能得到他身上的神功。”蓝皮魔怪说道。

　　“好！”绿皮魔怪立即同意，急忙走了过来。

　　沈翔心中大骇，他只看见这两个魔怪的双手悬浮在他头部上面，随后头颅开始剧痛起来。

　　就在沈翔觉得自己头很痛的时候，却突然看见前面这两个魔怪的头颅多出一道切痕，一双手臂也突然掉落！

　　包裹沈翔的网也消失了，他看向地面那两个掉落的头颅，这两个头颅竟然还能悬浮起来，但是刚要悬浮，却被两把剑刺穿！一名妩媚无比的黑衣女子忽然出现，脚踏着这两颗头颅！

　　这竟然是小九丫头！


第1905章 躲难之地

　　小九丫头之前被无上老魔追杀，就被刑罚天神送入神牢里面避难，如今神牢出了大事，刑罚天神也早就把她放了出来。

　　“是你！饶命！”那蓝皮魔怪尖叫着，看见小九丫头突然出现在这里，这两个魔怪也很意外。

　　小九丫头那妩媚的面容上露出一丝冷笑，双脚释放出一股狂暴的力量，大力猛踩，把脚下你两颗头颅踩碎！

　　“跟我来！”小九丫头一把扯住沈翔的衣襟，嗖的一下就飞入森林的深处，她对这里面好像非常熟悉，并不是一个劲的往前冲，而是有规律的转弯，好像是在避开着什么东西一样。

　　半个时辰之后，小九丫头停下来了，她来到一棵大树旁边，这棵大树看起来和这里的其他大树没有什么两样，但是小九丫头却带着沈翔直接冲向这棵大树，眨眼间就进入大树里面！

　　沈翔眼前一闪，就来到一个狭小的空间，他们现在就在那棵大树的树干里面。

　　“谢谢你救了我！”沈翔连忙感激，小九丫头既然会救他，那就说明不再仇视他，因为他之前和小九丫头还是有一点误会的。

　　“不客气，我们两清了！”小九丫头轻哼道，上次无上老魔突然出现，沈翔把她带走，也算是救了她一命，所以她现在才会这么说的。

　　能在这个要命的九天魔殿遇到熟人，沈翔还是很开心的，而且还是这小九丫头，小九丫头和冯羽洁一样，都是九神王用玄妙的手段创造出来的，也十分强大。

　　“你什么时候进来的？我刚刚把九天魔殿召唤出来没多久，而且我还是第一个进来的！就算你离开神牢，应该也没有那么快进入这九天魔殿吧！”沈翔说道。

　　小九丫头说道：“我进来有一个月了，我虽然没有混沌火令，但我知道这九天魔殿在什么地方，所以我很早就进来这里面！”

　　“那你有去找冯羽洁吗？她现在很担心你！”沈翔问道，上次他和冯羽洁说起小九丫头的事情，就让她感到心疼不已，因为她多年来都误会了小九丫头。

　　小九丫头眼中也充满一种浓浓的思念情绪，看得出她也很想冯羽洁，她摇了摇头：“没有，我走的道和她不同！”

　　沈翔坐了下来，这里铺着许多级杂草，坐起来软软的，十分舒服。

　　“你进入九天魔殿干什么？冯羽洁之前总是叮嘱我，让我别进来的！进来就真的出不去了吗？”

　　沈翔现在进来了，也差点成为魔怪的点心，确实非常凶险。

　　小九丫头抱着膝盖，靠着墙壁坐着，低声道：“我只是觉得我没地方可去，无上老魔就在神牢里面，若不是刑罚天神提前通知我，让我出来，我现在早就被他抓起来了！”

　　沈翔觉得有些愧疚，因为这多多少少也和他有一点关系，因为六道神镜就在他手中，但无上老魔却误认为在小九丫头手里。

　　小九丫头有道：“我进入这九天魔殿，刚开始也很危险，直到进入这片树林才安全许多，我进来一方面是为了避难，因为今后寻找六道神镜的家伙会越来越多，无上老魔进入神牢，肯定会把这件事泄露出去的！另外就是，我来这里是为了寻找九神王，我知道他们就在这里面！”

　　沈翔叹道：“小九姐姐，实不相瞒，原本九神王给你的至尊神骨，被我不小心得到了，已经被我融合！这本来是属于你的东西……真是抱歉！”

　　小九丫头摇了摇头，说道：“不用对我道歉的，你能得到就是你的机缘！当初是我选择放弃的，况且我现在也修炼出至尊神骨了！我现在只想找到九神王，我想对他们道歉，当初他们对我给予那么大的希望，但我却辜负了他们！”

　　沈翔拿出那七块混沌火令，说道：“我融合这所有的混沌火令时，脑海中出现一幅地图，还有许许多多的灵纹，我原本以为照着地图走可以去到那个标记的地方，哪知道那些路太坑人了！”

　　得知沈翔有地图，小九丫头心中一动，说道：“你能大致的把那个位置告诉我吗？或许那里有线索，九神王可能并没有死，只是被困在这里面！”

　　沈翔把地图上面的那个标记点的大概位置画了出来，小九丫头看见之后，脸色凝重：“这里是当年九天神殿的大阵运转核心，标记在这个地方到底是什么意思呢？”

　　“只有去看看才能知道了，对了，刚才外面那些家伙是怎么回事？那个绿皮地说自己是火神王的徒弟，这是真的吗？”沈翔对这个地方很好奇，因为这里在地图上面没有标记。

　　“他们都是火神王的徒弟，当年九神王有三千弟子，但后来多半都背叛了九神王，少数几个忠心耿耿的都伴随九神王失踪了。”小九丫头说道：“他们背叛了九神王，投靠九神王的仇家，但最后他们来攻打九神王的九天神殿时，却被一同困在这里面！他们是这里面比较危险的家伙，一定要小心，你之前遇到的只是小喽啰，如果遇到那种太神，你早就死了！”

　　沈翔点头道：“小九姐姐，那么你和我一去找这个地方吧，你现在的实力那面强，有你陪同，我会安全许多的！”

　　小九丫头点头答应了，她带着沈翔离开她的藏身之所，带着沈翔朝一个方向奔去。

　　“这里是九天魔殿里面的小世界，所以地图上面没有，只要是九神王的弟子，都知道怎么进入这个地方！九天神殿变成九天魔殿之后，外面就变得非常诡异，许多道路都被改造过，机关重重，就算是刚才那两个家伙，也不敢随便在外面跑。”小九丫头带着沈翔，很快就来到一座石山，这座石山上面有一扇门。

　　小九丫头打开门之后，对沈翔点了点头：“我们进去吧，等一下你要跟紧我，我尽可能的把你带到那个地方！”

　　打开门之后，小九丫头和沈翔一起进入，他们来到一个昏暗的石室，而在这里面却有其他人！

　　“是沈翔！”喊话的竟然是战神殿的百战丹神！


第1906章 神殿花园

　　刚刚进来，就遇到这百战丹神，沈翔没想到会这么走运！如果是之前，他肯定认为自己是倒大霉了，但现在他身边有一个实力非常强大的小九丫头，所以他现在一点都不怕这个百战丹神。

　　这里面除了百战丹神之外，还有他的两个弟子，但也只是上位玄神而已，沈翔自己就能轻松对付他们。

　　“这家伙是我仇人，你能解决吗？”沈翔给小九丫头传音，小九丫头轻松干掉那两个魔怪，实力肯定不弱，所以沈翔对她也很有信心。

　　“哈哈……”那百战丹神突然狂笑起来：“沈翔呀沈翔，没想到你最后还是落入我的手中！地狱魔帝那个家伙不在这里，我可以毫无顾忌的把你杀死！”

　　之前百战丹神要对沈翔出手，就是因为地狱魔帝的阻拦，所以才会给沈翔机会召唤出九天魔殿来，才导致他们全部陷入困境之中，现在他们许多人都对地狱魔帝有很大的怨念。

　　小九丫头拿出两把长剑，对沈翔说道：“我帮你解决这个家伙，这是你欠我的！”

　　百战丹神不认识小九丫头，而且小九丫头虽然有着一张勾魂夺魄的妩媚脸蛋，但百战丹神却觉得她不怎么厉害。

　　“你们一起死吧，给我的儿子陪葬。”百战丹神冷笑着，双手出现两团火焰，化成两只吼啸着的火焰熊头。

　　昏暗之中，一道火光影子闪向沈翔，小九丫头化成一阵轻风吹过去，那两团火焰熄灭，百战丹神也被一股力量冲得撞向墙壁。

　　小九丫头手中多出了两把长剑，就是用来斩杀那两个魔怪的！

　　看见小九丫头这么强，百战丹神心中暗惊不已，他知道沈翔身边有一条白龙，但眼前这女子根本不是那条白龙，而且沈翔之前进来的时候，就是自己进来的，现在忽然冒出一个这么可怕的女子来，这令他想不明白。

　　“你们去对方沈翔！”百战丹神对身边那两个在角落的弟子喊道：“你们只要拖住他，不让他乱来就行了，我把这女人解决，就可以去帮你们！”

　　小九丫头挥舞双剑，攻向百战丹神，百战丹神的两个弟子立即冲向沈翔，他们知道沈翔很强，但是他们认为自己的师傅更强，就算他们打不过，他们的师傅也会帮他们的。

　　沈翔冷哼道：“自不量力的家伙，你们难道没看见我是怎么干掉丰神的吗？”

　　听到沈翔这话，这两个弟子才猛然想起，沈翔当初把丰神斩杀时，显得非常轻松，现在对付他们岂不是更加容易，但是他们现在已经冲到沈翔的面前了。

　　沈翔双手化成巨大的手掌，对着他们大力一拍，打出一团火焰，这两个弟子的身体就变成一片火星溅洒开来，瞬间就化成了渣！

　　小九丫头和百战丹神激斗着，百战丹神被小九丫头压制住，小九丫头远比他想象中可怕。

　　在神明之界，强大的女子并不多，最强的也只是那神女殿的殿主，但百战丹神和神女殿的殿主也不过是半斤八两，打起来不相上下，而如今的小九丫头，竟然死死的压制着他。

　　“你到底是什么人？你可知道我是谁吗？我可是来自战神殿的丹神，你得罪丹神可不是明智的做法。”百战丹神用尽全力，都无法进行反攻，无法破开小九丫头那凌厉的攻势。

　　“我是这座神殿的半个主人，丹神这种玩意我从来都看不上，你还是趁早去死吧，免得在这里受到无穷无尽的折磨，你死后会感激我的。”小九丫头双剑突然一闪，交叉在百战丹神的脖颈，双剑一拉，把百战丹神的头颅斩下！

　　百战丹神还没有明白是怎么回事，头颅就到了沈翔的手中，沈翔二话不说，就数量的把他的神格给取出！

　　“竟然弄到四枚，不错！”沈翔看着手中四枚亮晶晶的神格，嘿嘿一笑，然后将之收起来。

　　百战丹神已经死去，他的身体竟然化成黑烟，没入四周的墙壁上面，竟然被吸收了。

　　“这家伙应该是六神格的，你能取走四枚他的神格，确实很不错。”小九丫头点了点头。

　　“给你！”

　　沈翔递过去，要给她两枚，但她却摇了摇头：“你自己留着吧，我现在的实力不需要！”

　　轻松灭掉百战丹神这种上位天神，小九丫头的实力必定很强，她虽然不是太神，但距离太神肯定不远了。

　　“我们继续走吧！”小九丫头来到墙边那几扇门，说道：“等一下，这些变动之后，通往的方向也会改动！”

　　沈翔说道：“就是这些门弄得我晕头转向的，小九姐，你摸清这些门的规律了？”

　　小九丫头点头道：“掌握了一点儿规律！”

　　她和沈翔耐心的等了片刻，这些门又动了起来，小九丫头立即打开中间那扇门，拉着沈翔急忙走了进去。

　　进去之后，沈翔发现这里是一个花园，而且还有着明媚的阳光，这让他惊喜不已，在地图上有这花园，就在那条路线之中。

　　“你是怎么知道的？”沈翔好奇的询问小九丫头。

　　“感觉吧！我从小在这座神殿里面长大，我有一种特殊的感觉！那些门在变动的时候，也是空间在挪移，这花园靠近之后，我就能感觉得到。”小九丫头熟悉的穿梭在花园的走道上面，沈翔紧跟在她身后。

　　“别松懈，虽然在地图上面是安全路线，但这里都是那群混蛋叛徒的栖身地，你小心了！”小九丫头刚刚说完，就一阵阴风吹来，还伴随着猥琐的阴笑声。

　　“小九丫头，当初若不是你先背叛九神王，我们也不会跟着你背叛了，你竟然还有脸说我们。”那声音阴笑着。

　　沈翔现在能看出，在这神殿里面，小九丫头很有威望的，否则也不会有一大群九神王的弟子跟着叛变。

　　“我那是有苦衷的，和你们不同！”小九丫头声音冰冷，她当初确实是假装背叛九神王，想打入敌方的阵营，为九神王寻找机会，哪知道这些弟子却那么不忠诚，全跟着叛变了。


第1907章 神衣显灵

　　沈翔还以为和小九丫头在一起就很安全了，哪知道小九丫头在这里到处都是仇家，现在出现的这个就很强。

　　忽然出现的这人，穿着很破烂，有着一头飘逸的长发，脸上有着胡须，看起来还挺英俊的，他没有两条小腿，那两条小腿化成黑雾，能使他漂浮起来，所以这人看起来就是飘忽忽的，如同鬼魅。

　　“阿风，你快让看，等我找到九神王，到时候你们也能自由！九神王现在落入困境之中，你们虽然背叛他们，但他们都宽宏大量，绝不会跟你们计较的！”小九丫头说道，她这么说，就可以看出这突然出现在这里，名叫阿风的男子挺强的。

　　阿风冷笑：“九神王已经死了，我们在这里这么久，都没有找到他们，更别说是你！倒是你，害得我们这么惨，我们多年来都恨不得吃你的血，喝你的肉！”

　　小九丫头脸色一沉，怒道：“你们这群混蛋，你们被困在这里都是你们自找的，跟我有什么关系？”

　　阿风也愤怒无比，大喊着：“怎么和你没有关系？当初九天神殿遇到危机，而你作为九神王的两个传承人之一，却叛变了九神王，我们也都跟着你叛变，导致我们被九神王困在这里，给他们陪葬！”

　　沈翔心中觉得好笑，不由得说道：“若是你们当初没有背叛九神王，你们现在又是怎么样的后果？”

　　阿风说不出话来，顿时愕然，小九丫头则冷笑着帮他回答：“他们都是一群胆小鬼，他们就算不跟着我，到时候被逼迫，也会做出这样的决定！他们心中早就想叛变了，为了显得自己高尚，才会把责任推到我身上，这都是他们掩饰自己虚伪的借口！”

　　小九丫头戳到了阿风的痛处，阿风怒吼一声，手里出现了一根很长的尖刺，猛的刺向小九丫头。

　　小九丫头早有防备，挥剑格挡开来，随后对沈翔轻轻一掌，把他送到远处。

　　沈翔远离了战场并不意味着安全了，他被小九丫头送走之后，就感受到一阵风袭来，他的身体也被这阵风笼罩起来。

　　“好久没尝过新鲜的肉了！”沈翔耳边响起阴笑声，而且背部也凉飕飕的，他急忙狞身避开那突然刺来的利物，竟然是一杠长枪。

　　避开之后，沈翔心有余悸，拿出弑神剑，继续格挡捅过来的一枪！

　　在这九天魔殿里面的家伙，大多数都是九神王的弟子，实力都非常强悍，之前沈翔遇到的两个魔怪都不是他能对付的，刚才遇到的那个阿风也很强。

　　现在他面对的这个黑肤男子也是很强的，要比森林里面的绿皮魔怪强大得多。

　　“雪怡，把力量借我！这家伙不好对付！”沈翔刚才格挡那一下，弹回来的力量就差点震得他骨骼碎裂。

　　龙雪怡立即和沈翔融合在一起，沈翔感应到龙雪怡的力量之后，那黑肤男子又刺来一枪！

　　这一下比之前快多了，沈翔虽然能看见，但却无法避开，左肩被刺中，把他狠狠的弹出去！

　　他的身体并没有被刺穿，因为在刚才玄武衣起到了防御作用，抵御了刚才那一击！但沈翔还被那股力量撞飞！

　　沈翔掉落之后，暗暗惊叹玄武衣的强悍，刚才那一下子他以为自己要完蛋了，却没想到自己一点事都没有！

　　那黑肤男子也感到惊讶，只会躲避逃窜的沈翔在他眼中很弱，但自己那八层功力的一枪，竟然没把沈翔的身体刺穿，这实在是太诡异了。

　　玄武衣虽然没有显现出来，但依然起到很强的防御力。之前沈翔还不打算把玄武衣穿上，担心玄武衣会被毁掉，现在看来他的担心是多余的了，玄武衣毕竟是九神王那神帝老爹炼制出来的神衣，当然不会被轻易毁掉！

　　沈翔看见玄武衣拥有不错的防御力之后，顿时对自己信心十足，至少他不用太担心自己一下子就被干掉！

　　“要是这玄武衣拥有神魂和神格就好了！”龙雪怡说道：“你要尽早的给玄武衣和你的弑神剑寻到合适的神魂和神格，否则威力会大打折扣！如果这两件东西提升了，你的实力也会提升许多！”

　　沈翔使用弑神剑的时候，体内的六道之力无法注入弑神剑内部，所以弑神剑的威力无法真正的发挥出来，使用的时候也有很大的限制！

　　“来了！”沈翔看见那黑肤男子再次提枪冲过来，这一次的速度和力量都比之前提升了许多。

　　沈翔已经不打算防御，而是打算狠狠的给对方来那么一下子！

　　这一次，长枪的枪头是刺向沈翔的头颅，那黑肤男子以为沈翔会躲闪的，所以他自己根本没有提防！

　　所以长枪刺来的瞬间，沈翔也打算拼一把，把所有的力量击中在手臂，让自己的手臂拥有更强的力量，把弑神剑狠狠的刺出去。

　　他刺出的这一剑并没有使用什么剑法，而是做到快准狠这三个字，闪电的速度，雷霆般的力量，刺向黑肤男子的额头！

　　黑肤男子没想到沈翔会不顾自己的头颅被刺，还狠狠的给他来了一下，眨眼间他的头颅就被刺穿了，这种突如其来的攻击，他根本没有料到，也根本没有时间去躲闪。

　　沈翔的额头确实被刺了一下，但没有被刺穿，玄武衣虽然只是穿在他身上，但保护的范围却是他的整个身体，他只是头颅被震痛了一下，并没有大碍！玄武衣吸收的力量很多，让沈翔暗暗称奇！

　　“难道是因为在这九天魔殿里面，玄武衣的力量才发挥出来的吗？之前好像没有这么厉害！”沈翔在太神禁地得到的玄武衣，之后也与一些天神交过手，不久前被那两个魔怪攻击时，玄武衣都没有现在这种表现。

　　现在来到这个花园，玄武衣才会变得如此，这让沈翔和龙雪怡非常疑惑！

　　黑肤男子被沈翔的弑神剑刺穿头颅，被伤得不轻，疯狂的喊叫起来，他没想到沈翔会那么邪门，脑壳子被攻击都不躲闪和防御，还在那瞬间对他拼死一击！


第1908章 衣之魂

　　沈翔看见对方受伤不轻，持剑飞冲过去。黑肤男子此时心中大怒，看见沈翔不要命的冲过来，想要把他干掉，只觉得又怒又好笑。

　　沈翔在他眼中非常弱小，竟然要杀他，但他现在确确实实被沈翔重伤了，伤到了他的神魂，不过他认为自己只要再小心一点，接下来就能把沈翔干掉！

　　“不和你玩了，去死吧！”黑肤男子额头冒着血，看见沈翔冲来，对着沈翔一枪刺去，散发出一阵长枪影子，就好像可以在沈翔身上刺出多个血洞一样。

　　但沈翔却没有躲避，而是直接冲过去，他的身体也被刺中了上百下，可他一点事都没有，他用玄武衣抵消黑肤男子的这一招攻击之后，挥起弑神剑，施展了弑神剑法！

　　那一瞬间，在他的弑神领域之中，一切都变得非常缓慢，他可以清楚的看见黑肤男子那惊讶表情缓慢形成！

　　黑肤男子看见这一招被化解，想要出第二招，但沈翔已经施展出弑神剑法了，他也感受到那突然爆涌出来的弑神剑意，所以他非常惊骇。

　　只是那么一瞬间，沈翔就在自己的弑神领域之中劈出数十剑，把这黑肤男子大卸八块，而且还从他身上掏出五枚神格！

　　“这家伙的神格要比百战丹神多呀！”沈翔看着手中那五枚上位天神的神格，很是激动！

　　之前干掉百战丹神，他就收获了四枚，再加上这五枚，就是九枚了，如果他将之炼成天神神丹，那又能让他突飞猛进！

　　“阿啸！”和小九丫头战斗着的阿风突然怒喊起来，他没想到比自己强大的阿啸竟然被干掉了，而且还是被一个那么不起眼，那么弱小的家伙干掉。

　　小九丫头更是意外，之前沈翔遇到那百战丹神都怕得要死，但那阿啸可是比百战丹神还要厉害许多的家伙，竟然三两下子就被干掉了。

　　沈翔自己也觉得很意外，若不是玄武衣突然变得那么厉害，他也没有这样的收获！

　　阿风恨不得跑过去把沈翔干掉，但现在他却被小九丫头缠着，刚才他分心了，手臂差点就被砍掉。

　　沈翔已经跑了过去，小九丫头知道他想要插手，也不阻止，而且还给他寻找机会！

　　沈翔观战半个多时辰之后，小九丫头突然失误，被阿风找到空门，一刀劈了过来，为了躲避，小九丫头不得不急忙躲闪到远处，避开那股强大的刀劲。

　　也在这时候，沈翔朝阿风冲了过去！

　　阿风大为惊喜，因为在他看来，沈翔冲过来就是送死的，而小九丫头也感到意外，沈翔现在冲过去干什么，这摆明就是送命去的。

　　沈翔急忙给小九丫头传音：“等他砍我的时候，你就急忙过来偷袭他，不要管我，我身上有玄武衣，他伤不到我的！”

　　阿风冲向沈翔，凝聚全身的力量，对着沈翔的头顶一刀劈去，让他意想不到的是，他的刀劈砍下来的时候，沈翔不但不躲闪，还伸出双手来！

　　他的刀劈在沈翔的头顶上面，并没有他想象中那样把沈翔一刀劈成两半，而沈翔伸出双手来竟然是包住他的大刀，这时候他才反应过来，但却已经晚了，他的头已经被小九丫头砍了下来！

　　小九丫头得知沈翔拥有玄武衣，就明白沈翔刚才是怎么干掉那个阿啸的，但她还是有些不明白，沈翔既然有玄武衣，之前就不会被那两个魔怪折腾得那么惨了。

　　阿风被小九丫头砍掉头颅之后，沈翔又急忙补了几剑，然后快速地把阿风的神格取出来，他只取出了四枚神格！

　　“没想到我还是有点用的！”沈翔哈哈一笑，把神格收起来。

　　小九丫头原本还以为自己要劳累一番，但刚才沈翔配合，她三两下就把阿风解决掉！

　　“你身上的玄武衣是怎么回事？”小九丫头问道。

　　“我也不知道，来到这个地方才有效果的，我之前被那蓝皮和绿皮虐得够呛。”沈翔摊了摊手。

　　小九丫头皱眉沉思了半响，说道：“你的玄武衣上面有没有神格？”

　　沈翔摇头道：“没有，我想给玄武衣寻找神格和神魂，但我不知道要怎么寻找！”

　　小九丫头说道：“你就别想了，除了九霄神帝，没有谁能够找到合适玄武衣的神格和神魂！”

　　沈翔惊问道：“九霄神帝就是九神王的老爹吗？听起来很厉害呀！”

　　小九丫头点头道：“是很厉害，但九神王说他死了！不过我不相信，这种人物不可能会死的……不说这个了，你那玄武衣能在这里发挥出力量来，说明这里有玄武衣的神格！”

　　沈翔问道：“这些神器的神格不都是会自己消散的吗？”

　　小九丫头开始四处寻找着，说道：“其他的神器确实会这样，但九霄神帝炼制的四象神兵不同，神格是永不消逝的，应该就在这个花园里面！”

　　沈翔也四处寻找着，说道：“小九姐，若是这里有玄武衣的神格，那么玄武衣应该和那神格有感应，我也应该感觉得到，但我现在却没有感觉！”

　　小九丫头停止寻找，说道：“那么你就好好和玄武衣沟通，看能不能从中获得什么感应！”

　　沈翔深吸了一口气，闭上眼睛和玄武衣进行感应，片刻之后，他突然睁开眼睛，笑道：“找到了，在那边！”

　　花园之中有许多假山，沈翔现在就奔向其中一座假山，来到这里之后，沈翔想一掌把假山打碎，但那假山却一点动静都没有！

　　“这里的东西是无法毁坏的，你也不看看刚才我们战斗那么激烈，但这里的一花一草依然完好无损！这座宫殿也是九霄天帝炼制，九神王后来改进过，他们对这里面的一切都非常珍稀。”小九丫头说道。

　　沈翔想起之前那个大厅里面的桌椅，根本无法损坏！

　　沈翔和小九丫头在假山上面寻找了半个时辰，终于找到了那枚神格，看起来竟然就和普通的小石头一样，沈翔之前就摸过几次，但都没有发现。

　　“就是这东西，我刚才差点就把他丢到远处了！”沈翔若不是再和玄武衣进行一次感应，都无法知道这普通的石头就是神格。

　　“滴血吧！滴血之后，这神格若是有灵性，就会自动和你融合，最后融入玄武衣里面！”小九丫头说道：“这玄武衣之前一直都没有主人，九神王他们自己都舍不得用，倒是便宜了你！”


第1909章 九含柔

　　沈翔笑嘻嘻地滴血，让神格融入自己的身体里面，不多久，神格从他的身体感应到与玄武衣的联系，就自觉的融入玄武衣里面，而沈翔也和玄武衣里面的神格有了感应，可以随时释放玄武衣的防御力量！

　　神格进入玄武衣之后，吸收沈翔身上的六道之力，把封印在神格内部的神魂唤醒，所以玄武衣也有了神魂，成为一件真正强大的神衣！

　　“其他的四象神兵不知道有没有这么厉害！”沈翔虽然这么问，但心中已经有了答案。

　　“当然厉害，我虽然没见过九神王使用，但我听说这是当年九霄天帝自己用的神器！”小九丫头心中有些嫉妒沈翔，她可是九神王创造出来的，但至尊神骨和四象神兵都在沈翔身上。

　　沈翔嘿笑道：“小九丫头，若是九神王知道了，他们会不会向我要回来？”

　　小九丫头轻哼道：“我怎么知道？我又不是他们，不过现在已经融入你的身体，就算他们想要回来，也没有那么容易！”

　　沈翔终于得到了完整的玄武衣，心情很愉快，都要快忘记自己还在这要命的九天魔殿里面。

　　当然，进入九天魔殿这段时间，他也经历过许多凶险的事情，但现在却算是平安无事，而且还收获丰厚，若是让财神他们知道，坑底会被气个半死。

　　沈翔跟在小九丫头身后，穿过了花园，来到一片草原上面，远远望去，能看见草原上有一条小河静静流淌着，阳光映射在小河上面，使得小河看起来像是流淌着金色的河水，微风吹过，河边的小草微微拂动，给人一种很祥和的感觉。

　　“这九天魔殿里面也挺漂亮的嘛！”沈翔感叹道。

　　“嗯，我当年就经常和姐姐在河边抓鱼……唉，那时候我们还很小，眨眼间过去这么多年，还发生了这么多事情！”小九丫头感慨不已。

　　“小九姐，你给自己起个名字吧，更何况现在你又在自己的家中。”沈翔笑道：“要不我帮你起！”

　　小九丫头摇了摇头。

　　沈翔问道：“当初九神王没有给你取名字吗？听说只有他们给你取名，你才会认可！”

　　小九丫头点头道：“他们要等我融合至尊神骨才给我取名。”

　　沈翔笑道：“我融合了你的至尊神骨，要不就让我来给你取名吧！”

　　龙雪怡最喜欢给别人取名字了，只不过都是取一些烂名字，所以沈翔立即给她传音，让她打消这个念头。

　　小九丫头犹豫了一下子，点了点头：“姓九吧，九神王都是这个姓，冯羽洁她原名也叫做九羽洁，后来为了不引起注意，所以改姓了！”

　　沈翔摸着下巴，嘀咕着：“这个姓很稀有呀，也是很古老的姓氏，我想想……就叫做就九含柔吧！嘿嘿！”

　　小九丫头想了想，问道：“有什么含义吗？”

　　沈翔笑道：“当然有，你长得妩媚动人，应该表现得温柔一点，而不是这样冷冰冰的，需要温柔一些！还有，虽然你冷冰冰的，但你对我有点温柔，所以我去这个名字了。”

　　九含柔只是哼了一声，也没有说不同意，看来是默认了。

　　“我们继续走吧，过了这片草原，就要去到一个不好的地方了！”九含柔说道。

　　沈翔回想了一下地图，那里也没有标示有什么不好的东西，只是说明那里是一片矮山。

　　“是什么不好的地方？那里不是一片矮山吗？”沈翔急忙跟上她的脚步，追问道。

　　“那些矮山都是坟墓！都是在九天神殿被处死埋葬的家伙，虽然我不知道那里现在变得怎么样，但一直以来，那里都不是一个好地方。”九含柔说道：“你那地图所指的路，就经过这里！”

　　沈翔听到是被处死恶徒的坟墓，心中就有不好的预感，开始忐忑起来，他可不想遇到什么厉害可怕的东西。

　　“地图上面所给你指的路，都是对你有用的，你一开始就来到那片森林遇到我，后来去到花园则是得到玄武衣的神格！所以去那坟墓也未必是个坏地方，再说你现在有玄武衣，没那么容易死的。”九含柔看见沈翔的脸色刚才变了变，轻笑了一声。

　　沈翔撇撇嘴：“我才不是怕，我只是不像遇到那种让人倒胃口的东西，之前那阿啸阿风还好一点，那绿皮和蓝皮就不行了，想想都让人不舒服。”

　　这片草原很小，沈翔和九含柔也故意放慢脚步，好好欣赏这里的美景，享受着这里的阳光，这是因为他们担心接下来恐怕要有一段时间看不见这种好风景了。

　　“小九姐，地狱魔帝已经知道我拥有六道神镜了，你出去之后就不用再替我被黑锅，到时候你会不会去找冯姐？”沈翔问道，虽然小九丫头有了名字，但沈翔还是喜欢这么喊她。

　　“会去！她是我唯一的亲人，虽然我和她都是九神王创造出来的，但我可以清楚的感觉到我和她留着同样的血，她对我来说比九神王更亲！”九含柔说道：“我当初背叛九神王也都是为了九神王和她的安全！但我最后却还是没有成功。”

　　前面就是一座座矮山了，这些矮山群上面笼罩着黑色的迷雾，和那碧绿的草原虽然只有一线之隔，但却有着天差地别。

　　矮山非常之多，难以数清楚，沈翔好奇地问道：“被处死了为什么还要被埋在这里？是埋尸体吗？”

　　九含柔点头道：“都是埋藏尸体，九神王认为死者为大，所以他们会善待死者！而且被埋在这里的大多数都是很强的家伙，都是甘愿受死的，我听说有一些还是九神王非常看中的弟子。”

　　沈翔眼睛道：“这么说里面有很多神格了？”

　　九含柔说道：“不错，但这些神格不好取走，当初我和姐姐需要神格，九神王就告诉我们，这里埋有大量神格，只要我们有本事，可以随意取走，但后来我们都没有成功！因为这些矮山也是一个个很强大的禁制，只有九神王才能破开！这是他们为了保护死者的尸体所做的。”

　　沈翔和九含柔踏入黑色的迷雾之中，一进来这里面，他们立即听到一阵阵阴风呼号的凄惨声，他们扭头看向后方，那碧绿美丽的草原已经不见了！

　　“这鬼地方注定要见鬼了！”沈翔口中嘀咕着，紧握着弑神剑。


第1910章 守墓的女子

　　沈翔和九含柔进入矮山群这个大型墓地，穿过一座座矮山时，他们都可以看见一些竖立在矮山面前的石碑，上面都写着一些这些墓是谁的。

　　“为什么这个地方常年被黑暗笼罩着？以前也是这样的吗？”沈翔望着空中那片厚云，现在应该是阳光充足的时候，但因为这片厚云笼罩，阳光无法照射下来，还散发出一阵阵阴风，使得这个满是坟墓的地方变得更加阴森可怕。

　　九含柔点头道：“以前就是这样的，我听其中一个神王说过，虽然被处刑杀死埋在这里，但他们还可以复活，只不过复活之后他们会是另外一种形式活着，和普通人不同！”

　　“为了让他们拥有复活的机会，所以这个地方得建造得阴气极重，虽然如此，但能复活的极少，我当初在神殿里面呆了许多年，都没有听说过有谁能复活的。”

　　沈翔低声问道：“现在会不会突然间群体复活？如果这些家伙复活了，你能对付得了吗？”

　　九含柔停在一块石碑面前，说道：“你看看这个，这可是太神的墓，当时被处死的时候，拥有十二枚神格，你说我能对付得了吗？”

　　十枚神格就是太神了，十二枚神格那可是要比太神还要厉害的，沈翔对此感到很惊讶，他之前也看过不少石碑，但大多数都是几枚神格的，现在看见十二枚神格的，让他惊讶了一把！

　　“埋在这里的可不仅仅是九神王犯错的部下，还有当年九霄神帝的部下，所以这些墓都不简单，在当年那个时代，这些人的名字都是如雷贯耳的！”九含柔轻叹道：“只可惜九霄神国毁灭了，永远都不能复国了，九神王他们这么强大，想要复国都受到如此大的阻碍。”

　　九含柔那声幽幽的叹息回响在这寂静的墓群之中，沈翔已经得知当年那被其他九国联手灭掉的神国，名叫九霄神国，九神王就是这九霄神国的帝皇九子！

　　“叛徒，你还有脸说！你竟然还不知死活的进来这里，是不是想窃取神殿的宝物？”

　　一道愤怒的娇喝传来，沈翔猛然一惊，在这坟地之中突然有人说话，多多少少都会被吓到。

　　倒是九含柔很淡定，她低声对沈翔说道：“不用担心，这是负责守墓的，不是从坟墓里面冒出来的。”

　　沈翔看见九含柔这么淡定，也放心下来，这时他已看见一道红影飘过来，这守墓人竟然是一名长得非常漂亮的女子。

　　“楚芸慧，想听我解释！”九含柔刚刚一喊，一剑就已经刺来，九含柔来不及多说，急忙唤出双剑反击。

　　“我懒得听你解释，你的话我一句都不信！”那楚芸慧冷声道，看她长得水灵温柔，但此时却怒气冲天，说话时也带着阵阵杀气。

　　九含柔皱起秀眉，挥动双剑不断抵挡，她并没有进攻，显然是有所顾虑的，因为她和楚芸慧存在误会，只要把误会解除了，她们就还是好朋友，若是现在她还把楚芸慧伤到，那误会就会越来越大。

　　沈翔在一边看着，心中也是暗暗着急，九含柔的实力不弱，但她现在为了不伤到楚芸慧，压制自己的力量，一味的躲避抵挡，根本没有还击，这样下去的话，九含柔自己一定会先被伤到的。

　　而那楚芸慧虽然愤怒，但此时她也没有用尽全力，因为这里是墓地，作为守墓人，她可不能弄出太大的动静来，虽说这里的坟墓都非常坚固，难以破坏，但她却非常敬业。

　　“怎么办才好，这样下去这小九丫头就要受伤了！”沈翔想插手，但他的实力有限，他不过是下位天神，而九含柔和这楚芸慧都是拥有多枚神格的上位天神。

　　龙雪怡说道：“你身上不是有玄武衣吗？帮小九丫头分担一点压力，让她有机会解释解释！”

　　沈翔立即跑了过去，而楚芸慧此时也增强力量，手中那闪烁着红艳光芒的长剑凝注着非常强劲的神力，疯狂的刺向九含柔，而九含柔也只能咬牙躲避，根本不敢抵挡，因为楚芸慧此时使用的力量越来越强了。

　　“芸慧，你听我说，我现在有希望找到九神王，到时候就能说通一切，否则我也不会冒险进入这被封禁的神殿！”九含柔咬牙道：“你先冷静下来听我解释，若我真的是叛徒，我现在也不会处处让着你！”

　　楚芸慧大喊着：“我不听，当初你自己选择勾结外人毁灭神殿的，我亲眼所见，你不必解释了！”

　　愤怒的楚芸慧似乎非常愤怒，用尽力量刺出最强的一剑，红艳的剑光笼罩整片墓群，在那瞬间，九含柔没有再躲避，而是闭着眼睛，她甘愿承受这一剑，因为当初确实是她错了！

　　楚芸慧看见九含柔放弃抵抗，没有躲避，心莫名的软了，那双充满恨的眼睛已经变得美丽而温柔，但却又充满悔恨，因为她这一剑已经收不住了，当初她也不相信九含柔会背叛九神王！而现在九含柔回来了……

　　就在这关键时刻，沈翔突然窜了出来，一把抱住九含柔，让那一剑刺到自己的背部！

　　“哎哟！”

　　沈翔痛喊了一声，感觉自己的背脊都要被戳断了，他抱着九含柔，被那股力量冲飞，撞在一座矮山上面。

　　“玄武衣！”楚芸慧惊喊起来，心中也暗暗松了一口气，她本来就是一个非常心柔善良的女子，只不过因为多年来积累的怨恨让她刚才变得非常愤怒凶狠，毕竟当年九含柔突然背叛九神王，对她的打击实在是太大了。

　　也正因为她非常信任九含柔，和九含柔的感情很深，所以一时间难以接受，后来当她接受之后，就非常恨九含柔，不过她心底里却一直希望九含柔没有背叛九神王，她一直在等待九含柔的解释！

　　“小九妹！”楚芸慧急忙飞了过来，看见沈翔把九含柔压在身下，心中一怒，就想抬起脚来把沈翔踹开。

　　沈翔这一剑也没有白挨，多多少少吃了一点豆腐，若不是在一座坟上，他肯定会亲下去的。他接触到九含柔的目光，立即翻过身来，让九含柔站起身来。


第1911章 九霄神殿

　　九含柔起来之后，看着楚芸慧轻笑道：“芸慧，你还是老样子，现在你的心里一定很矛盾吧！”

　　说着，楚芸慧已经哭着抱紧九含柔，刚才看起来她非常凶残，但现在却柔弱得像个小姑娘。

　　“你快解释，你解释得不好，我还是会杀掉你的。”楚芸慧大哭着喊道。

　　沈翔摸着后背，撇嘴道：“我都痛死了，也没人关心一下我，我都没哭。”

　　九含柔长话短说，把她选择去做卧底，打入敌人内部的想法告诉了楚芸慧。

　　“但我最后还是算错了，没有从无上老魔那里得到什么，还帮他寻找六道神镜浪费了大量时间！”九含柔抱着楚芸慧，轻叹道。

　　楚芸慧已经停止哭泣，点头道：“这也不怪你，当初九神王大势已去，你想办法挽回做出这样事情也情有可原，只要你内心没有背叛九神王就行了。”

　　这时候楚芸慧才想起帮九含柔挡了一剑的沈翔，问道：“这男人是谁？你怎么会和他在一起？而且他还有玄武衣！”

　　关键时刻沈翔出来挡剑，也可以看出他为人不错，很关心九含柔，就知道他们两人关系不一般。

　　“九天魔殿是我召唤出来的……”沈翔说到这里，楚芸慧打断他：“是神殿，九天神殿！”

　　九含柔连忙把沈翔的事情告诉楚芸慧，还有她取名为九含柔的事情。

　　“这家伙，竟然抢走属于你的东西！”楚芸慧皱眉看着沈翔：“不过他还算不错，不要命的救你。”

　　沈翔嘿笑道：“其实我和羽洁姐关系也很好，她一直很照顾我的。”

　　守墓人是这样的一个女子，沈翔也觉得很有趣，而且还和九含柔关系很好，就像是两姐妹一样。

　　“芸慧，我还以为你已经……没想到还能见到你！”九含柔又轻轻抱着楚芸慧。

　　“我一直在这里，虽然神殿被封禁了，但没有影响到这里，当初九神王告诉过我，让我继续留在这里，不到处乱跑就行了，这么多年过去了，你突然回来，我心底里还是很高兴的，我已经很多年没见过活人了。”楚芸慧咯咯娇笑着。

　　很多年没见过活人了！这句话让沈翔听得怪怪的，像是鬼话一样。

　　两女有很多话要说，沈翔坐在一边，拿出弑神剑玩弄着，这楚芸慧在这里呆了这么久，都是好好的，说明这个鬼地方很安全，所以沈翔也不用警惕什么。

　　楚芸慧从九含柔那里得知沈翔拥有地图的事情，她看着沈翔画出来的地图，皱眉道：“这是神殿最初时的地图，在后来很多地方都有改动！这标记的地方我没去过，我只知道那里有一个山洞，知道这山洞的人不多，就连你都不知道！我也是偶然间知道的，当时九神王让我别说出去，而且我也不能进入里面。”

　　沈翔说道：“要怎么才能去到？这里的路变化很大！”

　　九含柔疑惑不解：“我在神殿里面也生活了许多年，竟然不知道神王大堂的后花园有一座山！那个花园我也经常去的！”

　　楚芸慧说道：“我当时也奇怪，后来我才知道那里有一个非常高深的幻阵，所以才没有看见，我当时恰好看破了。”

　　“这条路我知道怎么走，我们现在就去吧！”九含柔说道。

　　沈翔已经迫不及待了，他认为去到那个地方，说不定能找到出去的方法，他可不想一直被困在这九天魔殿里面，若是他没有地图，没有九含柔带路，他早就被当作点心吃掉了。

　　“芸慧，你和我们一起去吧！”九含柔拉着楚芸慧的手。

　　“不了，我还继续守着这里，我相信九神王一定会回来的！”楚芸慧摇了摇头，她对沈翔说道：“你的剑没有神格，我送你一枚吧，这是最合适神剑的。”

　　楚芸慧拿出一枚淡绿色的神格递给沈翔，她也知道沈翔非同一般，召唤九天魔殿，还得到玄武衣和至尊神骨，如今出现在这里，说不定可以寻到九神王的线索。

　　沈翔接了过来，滴血融合这神格，让神格进入自己的身体内部，然后再通过他的身体融入弑神剑之中！

　　融合的过程非常顺利，神格进入弑神剑之中，唤醒神格内部的神魂，这么一来，弑神剑就是完整的了！

　　“哈哈……”沈翔把六道之力注入弑神剑之中，那股弑神剑意让九含柔和楚芸慧顿时脸色大变。

　　“六道神帝……”两女惊喊起来。

　　在幽瑶戒里面的龙雪怡也是一样惊喊着，因为沈翔此时释放出来的这股气息实在是和那六道神帝太像了。

　　“六道神帝？这又是谁？是那六道神王吗？”沈翔收起力量，一头雾水。

　　“六道神帝和九霄神帝一样，都是被灭国的！而六道神帝也保存下来他自己的一小撮势力，也就是六道神殿！六道神殿里面有六名六道神王，无上魔神就是其中一个六道神王，而六道神王之首的大神王是六道神帝之子，现在已经失踪了！”九含柔解释道。

　　楚芸慧点了点头：“六道神帝、六道神王、六道神君他们都是三代，但现在全部失踪！而他们最明显的特征就是弑神剑意和六道之力，这两者通过拥有神格的神剑融合在一起，就会产生你刚才那种力量。”

　　九含柔叹道：“可惜，六道神殿现在基本上已经被掌控了，六道神国复国也已经无望。”

　　沈翔说道：“复国无望，就灭掉其他九神国，到时候再建立就行了。”

　　“哪有那么容易，不说九神王，当初九霄神帝都做不到。”九含柔摇了摇头：“我们继续走吧，先去那个地方看看，九神王到底留有什么线索在那里。”

　　和楚芸慧告别，沈翔继续跟着九含柔前进，他们很快就走出了墓群，来到一片崭新的楼宇群，这里的楼宇都是红木建造而成，有着成千上万，非常的宏伟，毕竟这是九神王复国的地方，相当于一个小世界的存在。

　　“雪怡告诉我，当初只有十个神国，怎么现在又冒出一个六道神国来？”沈翔看着楼宇群最前面的那个城楼大门，上面写着“九霄神殿”四个大字。


第1912章 皇族贵人

　　九含柔走到城楼的大门下，推开那扇红木大门，说道：“六道神国是第一个被灭的神国，那时候九霄神帝抓住机会，趁其他九国元气大伤，迅速崛起，所以成为新的第十神国！但不多久，下场就和六道神国一样了。”

　　龙雪怡说道：“现在说不定已经有新的第十神国崛起，而其他九神国又重复着当年的事情，所以九神国现在都不怎么理会这神明之界，应该是着手准备消灭那新崛起的第十国！”

　　沈翔和九含柔走入城楼大门，那林立着的各种楼宇顿时映入眼帘，但却都是空无一人，十分清冷，如同鬼城一般。

　　……

　　九天魔殿外面，突然出现一名身着金袍的男子，他手持金色折扇，缓缓的降落在那条进入大门的通道，一步步的蹋向九天魔殿的大门。

　　“不愧是九霄神帝炼制的玩意，有点门道！虽然被联合封禁，但依然能产生那么强的反噬力量。”男子走在骷髅大军中间的那条路上面，竟然还能挥动手中的折扇，当初沈翔他们进来的时候，全身根本不听使唤。

　　这金袍男子进入九天魔殿之后，很快就寻到了财神他们，竟然所剩无几了！

　　财神、火神、神女殿主、战神殿主、地狱魔帝、只有他们还活着，其他全部死去。

　　“我失算了！”地狱魔帝对这金袍男子说道：“我想不明白，沈翔为什么可以召唤出九天魔殿来，应该只有冯羽洁才能召唤才对！”

　　金袍男子点头道：“我也觉得奇怪，所以我才来看看的！我们去九霄神殿吧，上面交待下来，让我去那里调查调查。”

　　这金袍男子能轻松进来，而且还把失散的他们找来，肯定非常强大，战神殿主和火神都不敢说什么，只能跟着去。

　　财神、神女殿主和地狱魔帝，显然知道这金袍男子是谁，毕竟他们都是傀儡，都是听命于这金袍男子的。

　　“以后你们三个，都听我的命令，我将会接管无上老魔的事物，他回去处理事情去了。”金袍男子说道：“过段时间神牢里面的家伙会跑出来，是时候打压打压这个地方掘起来的势力，而神牢那批家伙是最佳的打手，不需要吩咐他们，他们就可以把这里崛起的力量打压下去。”

　　神明之界崛起的力量最强也只是上位天神，想要诞生太神都非常艰难，这都是因为有那些神国进行打压，把能修炼到太神的功法全部毁掉，只有至尊神殿、兽神殿和六道神殿拥有，但这三个神殿也被那九神国渗透得厉害，这些功法一般都不外传。

　　地狱魔帝说道：“那个诛魔很有机会踏入太神之境，一定要阻止他，若是他成为太神，就不好对付了！”

　　金袍男子走在前面，他对这里面竟然非常熟悉，他没有走那片墓群的路，而是另外一条。

　　“等我查看完这里面，我会处理的！”金袍男子望向远方那片楼宇群，说道：“我们还是来晚了，已经有人进入九霄神殿，千万要赶在他们在里面发现东什么之前灭掉他们。”

　　财神说道：“一定是沈翔，沈翔这家伙召唤出九天魔殿，而且好像对这里面非常熟悉！”

　　……

　　沈翔和九含柔进入这九霄神殿的楼宇群之后，就直奔神王大堂，那里是九神王平时召集各大分堂堂主开会的地方。

　　楚芸慧所说的那座山，就在这个神王大堂的后花园。

　　“这就是那个花园了，怎么没看见那座山？难道还要破解那个幻阵？”九含柔走在花园之中，轻轻抚着那些五彩缤纷的花儿，她能嗅到花儿释放出来的馨香，怎么看都是那么的真实，很难想像这都是幻阵释放出来的。

　　沈翔突然想起，他融合所有的混沌火令之后，除了有地图涌入他的脑海，还有大量的灵纹图阵，那说不定就是解开幻阵的关键。

　　“那些灵纹！”沈翔立即把这件事告诉九含柔。

　　“你把那些灵纹组成阵法，应该就能让破开这里的幻阵。”九含柔问道：“你做得到吗？”

　　沈翔点头道：“没问题，只是需要一点时间！”

　　九含柔说道：“那好，这里很安全，你可以放心！”

　　但是她刚刚说完这句话，脸色就变了，她一个箭步窜到沈翔身边，把沈翔拉住，然后闪身躲入一座假山后面，她手里还捏住一个很小的阵盘，这阵盘释放出一股力量把她和沈翔笼罩起来！

　　“别躲了，我知道你们在这里！”金袍男子很快就来到，带着财神地狱魔帝他们几个。

　　竟然有人出现在这里，而且还是九含柔非常惧怕的人物，沈翔心中暗骂着，眼看就要破解幻阵看见那座山了，却突然冒出这么一个家伙来。

　　沈翔给九含柔传音：“这是什么家伙？原本就被困在神殿里面的吗？”

　　九含柔摇头，传音回答：“不是，他是从外面进来的，实力虽然没有无上老魔厉害，但他的地位很高，体内有神国的帝皇血脉，无上老魔都得听他的。”

　　沈翔说道：“原来是贵族呀！他有多强？你打不过他吗？”

　　九含柔没有回答，而是在想着逃走的办法，但她清楚此时很难逃脱：“打不过，他是太神，有十多枚神格，年纪轻轻就有这等实力，也只有神国那些皇族才行。我跟无上老魔混的时候，见过他一面。”

　　沈翔说道：“我现在就开始布阵，我把阵法布置在六道神镜里面，布置好之后，我就控制六道神镜照射出来！”

　　九含柔点头道：“尽快，这家伙虽然厉害，但他也没有看出这里的幻阵！”

　　沈翔早就开始组合那些灵纹了，他把六道神镜释放在神海之中，他和龙雪怡融合，四道神魂在里面辅助布置那破解幻阵的阵法。

　　那金袍男子带着地狱魔帝他们渐渐靠近，他们来到假山后面，沈翔和九含柔都看见了他们！

　　但是他们都没有看见九含柔和沈翔，这都是因为九含柔手中那个法宝的缘故。

　　“我这法宝是九神王给的，只能让我们暂时隐形一段时间，支撑不了多久了，你尽快吧！”九含柔心中很是着急，因为一旦被发现他们就完蛋了。


第1913章 大神王

　　地狱魔帝看见这里没有人，问道：“公子，他们是不是已经走了？”

　　金袍男子摇头道：“没有走！他们的气息还在这里，只是突然间消失了，他们应该是使用了什么法宝，如果他们移动的话，我能感应得到！”

　　财神问道：“他们？不是只有沈翔一个吗？”

　　金袍男子闭着眼睛，却感应着四周，说道：“不，还有小九丫头！没想到她也进入九天魔殿了，她应该是很早就进来了，她一直知道九天魔殿在什么地方。”

　　地狱魔帝也知道小九丫头，而且还很熟悉，现在小九丫头和沈翔联合在一起，他想想就觉得有气。

　　“这女人，当初就是她把六道神镜弄丢的，若不是她，六道神镜也不会落入沈翔手中。”地狱魔帝恶狠狠地说道。

　　金袍男子闭着眼睛，淡淡地说道：“不用生气，六道神镜很快就能回到我们手中，到时候他们两个都会死，我们现在只要把他们找出来就行了。”

　　沈翔和九含柔都能听到他们的话，心中更是着急了，这金袍男子确实厉害，到现在还能那么淡定，就好像非常信心把他们抓起来一样，这种自信可不是那种盲目的自负！

　　沈翔正在加快速度构建阵法，已经完成了许多，九含柔心中虽然很急，但也没有催促，她担心这反而会拖慢沈翔的进度。

　　“好了！”沈翔突然松了一口气：“现在就可以开始使用了，就是不知道能不能成功！”

　　九含柔心中也是一松，但能不能成功还是一回事，她又立即紧张起来。

　　沈翔唤出六道神镜，催动六道神镜，把刻印在里面的阵纹投射出去，也是这瞬间，那金袍男子睁开眼睛，手中的折扇打开，对着沈翔和九含柔扇出一阵金风。

　　九含柔反应也十分迅敏，拉着沈翔立即蹿向六道神镜照射出来的白光，避开了金袍男子的攻击。

　　金袍男子刚才也看见那道白光里面有着一片天地，他惊喊道：“这里是一个幻阵，有东西藏在这个地方，他们破解了这个幻阵！”

　　……

　　沈翔和九含柔破解幻阵之后，来到了一片草丛里面，他们仰躺在草丛中，可以看见远处那座高耸入云的青山，他们大口大口喘着气，刚才差点就要被干掉了。

　　“好险呀，现在安全了！”沈翔坐起身来，哈哈一笑：“那家伙应该破解不了这个幻阵，这说不定是九霄神帝布置的。”

　　九含柔也露出了妩媚的微笑：“一定是九霄神帝布置的，九神王的布阵手法可不是这样的！”

　　终于来到这神秘地方，沈翔和九含柔心里却还是有着担忧，因为外面有着一个厉害的太神，他们不知道在这地方是否能找到出去的路！

　　“先看看九神王在这里藏着什么！外面那个家伙就算再厉害，他没有破阵的灵纹，一时间是无法进来的。”九含柔刚才也非常紧张，只差一点他们就要被抓住，后果不堪设想。

　　九含柔朝远处那座高大的青山走去，在哪儿有一个山洞！

　　沈翔一边跟在她身后，一边看着四周的风景，他觉得这不仅仅是一个幻阵那么简单，应该算是一个空间了，因为这里面看起来要比整座九霄神帝大得多。

　　进入山洞的深处，沈翔和九含柔只看见一个很小的阵盘，就没有其他东西了，这阵盘上面有着密密麻麻的阵纹，非常的深奥复杂，绝不是普通人能炼制出来的。

　　九含柔说道：“我来试试，看能不能开启这个阵盘，说不定这是传送阵阵盘！”

　　能不能出去，只能看这个小阵盘了，否则他们就要被困在这里。

　　九含柔把一双玉手放在阵盘上面，暗暗运转神玄之力，但阵盘却没有任何反应，她渐渐的增强神玄之力，使得沈翔都可以清楚的感受到她体内的神玄之力疯狂的涌出来，注入阵盘里面！

　　片刻过去了，九含柔皱着柳眉，惊叹道：“这阵盘竟然像是无底洞一样，我神海里面，以及几枚神格之中的力量都输送进去，竟然一点儿反应都没有！”

　　沈翔走过去试了一下，把六道之力注入里面，也是没有反应，他凝眉说道：“难道开启这阵盘需要特定的方法？”

　　沈翔尝试了一下滴血，但依然没有反应！

　　“混沌火令，把你的混沌火令拿出来！”九含柔说道：“七块混沌火令都被一个人融合之后，可以融成一块！”

　　沈翔拿出七块混沌火令，在他的控制之下，果然化成一块，混沌火令立即释放出一阵白光，光霞照射在阵盘上面，阵盘中心出现了一个小孔，正好可以把混沌火令放进去。

　　沈翔看向九含柔，九含柔对他点了点头，然后他就把混沌火令插入那个小孔里面。

　　阵盘立即有了很大的反应，喷射出一道白色的光霞，让九含柔激动的是，那道白光之中出现一名中年男子的虚影，这中年男子神态祥和，一头长长的白发垂到腰间！

　　沈翔当初在地心的宫殿里面，就见过这样装扮的，这就是那九神王的其中之一！

　　“大神王！”九含柔声音激动着惊喊起来。

　　大神王对她微微一笑：“你应该知道自己的计划是多么愚蠢了吧！”

　　九含柔有些梗咽：“你们竟然都知道了！”

　　大神王呵呵一笑：“我们刚开始不知道，不过来顶替你的那个家伙太蠢，我们窃取她的记忆她都不知道！”

　　当初九含柔很早就离开九天神殿，假装投靠无上魔神这边，而为了得到无上魔神的信任，她安排那个假冒的“魅帝”跟着九神王，探取有用的消息，但九神王很快就识破。

　　“九天神殿变成这样不怪你，你不需要自责，这一切都是我们预料到的！而且也是我们故意让九天神殿变成这般！当九天神殿沦陷之后，我们也清清楚楚地看清那些看似忠心耿耿的弟子内心隐藏着什么想法！他们背叛我们，我们一点都不意外！”这大神王伸出那光雾化成的手，慈爱地抚摸着九含柔。

　　九含柔突然想明白了许多事情，急忙说道：“芸慧还在外面，她会不会有危险？”


第1914章 使命

　　大神王说道：“不用担心，芸慧她是个还孩子，不用担心她的！”

　　九含柔很担心：“可是……外面来一个太神，芸慧不是他们的对手，而且以后会来更多的！”

　　大神王呵呵一笑：“傻孩子，你真以为那些矮山里面埋的死人吗？真以为那些家伙是被处罚了吗？他们只不过是在闭关，这么多年来，他们闭关醒来的时候，总会看看芸慧这孩子，若是芸慧有危险，那群家伙肯定会跳出来的！”

　　沈翔和九含柔震惊了，原来那不是墓群，而是大量的练功房，只是九神王他们让这些家伙看起来像是死去了！

　　得知真相之后，沈翔心中更是后怕，这些活着的家伙，比死的更加吓人！

　　九含柔现在才明白，原来当初九天神殿沦陷，是九神王故意的，也是他们布的一个局！

　　“我只是比较意外，有人开启这个阵盘的时候，我竟然能看见小九丫头！”

　　大神王看着沈翔，脸上满是慈祥的微笑，但沈翔心中却很不舒服，这大神王虽然只是神念的状态，但却非常厉害，已经把他看了个透彻。

　　九含柔吐了吐舌头：“大神王你当初留下来的混沌火令，被这小鬼得到了，而我和姐姐都认识这小鬼。”

　　大神王说道：“我的混沌火令是留给有缘人的，他努力集齐，并且来到这里，这已经证明了他的本事，而你和大九丫头都跟他是朋友，那最好不过！只是没想到，竟然连当初留给你的至尊神骨，都被他得到了……唔，还有玄武衣也在他身上，正是个不错的小子。”

　　沈翔憨笑了几声，问道：“大神王，你们现在在什么地方？”

　　大神王叹道：“我们现在也想出来，但却被封死，幸好你们能来到，否则我们的计划说不定要推迟很多年，甚至得从新规划。”

　　“当时我们的九霄神国遭到毁灭，但有一部分被我们的父王保存下来，炼入这九天神殿之中，为了保护住神国的根基，父王他把这九天神殿炼制得非常坚固！但他还是不放心，把神国的根基再进行多重炼制，所以这神殿之中有九重空间，你们现在就在第一重之中，而我们……包括父王都在第九重！”

　　九含柔和沈翔都震惊起来，九霄神帝竟然还没有死，而且就在这里面！

　　“九重空间的炼制，每一重都非常坚固。而在外面的九天神殿更是难以毁坏！当初两个神帝联手，也只是改变神殿外面的构造和布局，增加一些机关陷阱，打算把我们困死在这里面而已！”大神王又道：“现在唯一能和外界联系的方式就是这个阵盘了！”

　　九神王现在也出不来，可见这九重空间有多么可怕！

　　“父王他大败之后，就身受重伤，为了保住根基，不顾身上的重伤，炼制出九重空间让我们避开其他神国赶尽杀绝！此时父王还沉睡，而我们当初被其他神国逼得走投无路，只能进入这最后的安全之地，等候父王醒来！但父王他沉睡的时间太长，超乎我们的预料，而我们当初也有计划！”

　　听到九神王这么说，沈翔和九含柔都明白了！九神王要从那第九重空间出来，只有九霄神帝才办得到，但九霄神帝还在沉睡！

　　“大神王，你是说我们帮助你们出来？”九含柔有些不解，连九神王都没有办法出来，他们怎么办得到？

　　大神王摇头道：“不是，是他进来，把我们带出去！”

　　沈翔眉角一跳，九个神王何等强大，他们都出不来，他又何德何能把他们带出来？

　　大神王笑道：“当然不是现在，现在让你进来，也只是害了你！我是说，你先去找到其他三种神兵，然后再来到这里，到时候你再进入这里，再配合我给你的第五神兵，就能打开通往一重空间大门，我们就能出去了！”

　　竟然还有第五神兵，只不过在大神王手中，这些都是九霄神帝炼制出来的，关键时刻也可以当作钥匙使用！

　　“到时候作为报酬，我会把第五神兵送给你。”大神王又道。

　　沈翔一口答应了下来，否则九含柔会和他没完的，他得到九含柔的至尊神骨，他本就该肩负起这分责任，帮助九神王一把，他早就在等这样的事情来做了，否则他心中会愧疚的。

　　九含柔问道：“大神王，我们要怎么离开神殿？神殿现在都被一股力量封禁起来，只能进来，无法出去！只有那些神国的家伙才知道如何才能离开。”

　　九神王看了看他下面的那个小阵盘：“用这个阵盘就能传送出去，也可以随时传送进来，不过只有在神殿附近才行！你可以先用混沌火令召唤出神殿，进入神殿之后，再开启阵盘进来这一重空间！”

　　沈翔点了点头，说道：“我出去之后，可能会有一点麻烦，因为我通过了至尊神殿的试炼，至尊神殿要让我加入！”

　　大神王十分惊讶：“挺厉害的嘛，你现在的实力竟然就通过了至尊神殿那不要命的试炼！这不是问题，到时候你先加入至尊神殿，实力提升到一定程度之后，再通过他们另外一个试炼脱离至尊神殿就行了！你应该能做得到。”

　　九含柔拍了拍沈翔的肩膀，说道：“大神王，当初我假装投靠他们那边，被安排在无上老魔那里当手下，他们让我寻找六道神镜，他们要六道神镜有什么用？”

　　大神王听后，脸色一变，急声问道：“他们找到没有？这六道神镜千万不能落入他们手中。”

　　九含柔瞥了沈翔一样：“他们本来已经找到，不过六道神镜在地狱里面修复时，被这小鬼抢走了。”

　　沈翔嘿嘿一笑，六道神镜的主要用途他现在还没弄清楚，但却给他带来了很大的好处。

　　大神王也笑了：“这下好了，把六道神帝救出来的事情也落入你的肩上，到时候说不定我们九霄和六道可以联合复出，对抗其他九个神国！”

　　沈翔笑了笑：“好吧，我尽力而为，谁让我得到了这些宝物！”

　　大神王哈哈笑道：“不过你得先把我们弄出来，再合计六道那边的事情！总之你出去之后，尽量别暴露行踪，就算是九神国知道你有六道神镜，但至尊神殿也会尽量保护你的，至尊神殿有我们九霄和六道布局的力量。”


第1915章 天衍神录

　　当初六道神国最先被灭，然后九霄顶上六道神国的位置，紧接着也被灭掉，但他们都残余不少力量，而且还暗中联合起来。

　　沈翔还是有些担心：“听说至尊神殿里面有神国渗透的力量，我担心在里面会遭到毒手！”

　　大神王说道：“是有其他神国的势力在至尊神殿里面，但你不用担心，至尊神殿内部也分有几派势力！你们可能不知道，在六道和九霄这两个神国被除去之后，又有新的神国出现，接替了第十神国的位置！那九神国当初和我们九霄大战之后，元气大伤，现在要对付那第十神国也是力不从心，所以我们九霄和六道要尽快的复出，借此机会重建神国！”

　　原来至尊神殿里面是那么复杂，听到大神王的话，沈翔就放心了许多，他可以安心在至尊神殿里面呆一段时间。

　　“你进入至尊神殿，有机会去到那第十神国的话，你最好能和那个神国搭上线。”大神王又叮嘱了一句：“你进入至尊神殿，要小心脸上有黑色龙纹的家伙，那是黑龙神国，也是封禁九天神殿的主要力量。”

　　九天神殿的大门外面，就有那些双头黑龙，原来是黑龙神国的。

　　“行了，以后见面再说其他的，你们把阵盘收起来，留一点力量传送出去。”大神王说完，就消失不见了，阵盘也立即关闭。

　　而沈翔此时也和阵盘有了感应，可以开启阵盘。

　　“小九姐，我们走吧！我出去之后就立即去至尊神殿，你去找冯姐！”沈翔说道。

　　龙雪怡突然喊道：“我也跟她去，还有紫倩她也要去，你自己一个人去至尊神殿吧！”

　　龙雪怡要离开，沈翔自然有些舍不得，不过他还是比较赞成的，龙雪怡现在实力不错，和吕琦莲她们在一起也能相互有个照应，而他去至尊神殿也没有什么凶险。

　　“紫倩她现在怎么样了？”

　　白紫倩得到古毒神王的传承，只要能控制好她身上的古毒，她就会变得很强，就算是太神都要顾忌她三分。

　　“好很多了，而且她已经能控制古毒！”龙雪怡说道：“你自己去至尊神殿要照顾好自己！”

　　沈翔当然可以照顾好自己，他笑了笑，开启阵盘，带着九含柔离开这九天魔殿！

　　他离开九天魔殿之后，因为拥有混沌火令的他不在里面，所以九天魔殿也立即消失，至于在里面的财神等人，以及那金袍男子，恐怕需要辛苦一些才能出来。

　　“小九姐，保护好她们！”沈翔叮嘱九含柔，因为九含柔的实力很强大，而龙雪怡和白紫倩现在都很弱，特别是面对那种财神这种级别的天神。

　　九含柔知道白紫倩拥有古毒传承，也对她感到敬佩，竟然敢去碰这种东西，至于龙雪怡，她已经非常熟悉了，因为当初龙雪怡也是九神王复活的古神兽之一。

　　九含柔和龙雪怡、白紫倩刚刚离去，黄锦天那个天衍传送阵就出现了，黄锦天也传送了过来！

　　“师傅，你来得真快呀！”沈翔有些意外。

　　“能不快吗？我整天都在用天衍术算着你到底死了没有，没想到刚刚算完，就发现你离开了那个鬼地方，你怎么跑出来的？这不可能呀，据说进入那个地方，就算不死，没有成千上万年是出不来的。”黄锦天看见沈翔好好的站在面前，也很是高兴，哈哈地笑着。

　　沈翔笑道：“师傅，你又不是不知道你徒弟我不是普通的人，所以我现在能出来，也不算是什么怪事吧！”

　　黄锦天嘿笑道：“不错不错！进去又什么收获没有？”

　　沈翔摇头道：“一点收获都没有，还差点死了呢！”

　　黄锦天撇嘴道：“你回答得这么干脆，肯定是骗我的，你肯定有了很大的收获，担心我向你要，对不？”

　　“好吧，收获是有，不过都是一些神格！比如那个百战丹神的神格，就在我手中，嘿嘿。”沈翔阴笑道：“这些神格我就算给你，你也不敢要吧！”

　　黄锦天哼道：“我当然敢要，我只是不像惹麻烦而已，这些神格还是留给你自己享用吧！”

　　沈翔连忙问正事：“我召唤出九天魔殿之后，这神明之界有没有大动静？”

　　黄锦天叹道：“当然有，动静大得狠！首先是神牢破掉了，一大群恶徒都跑了出来，诛魔天神和刑罚天神联手重建诛魔神城，刑罚天神不再管理众神殿，而神女殿则是发生了一件怪事，她们的神女殿主竟然也从九天魔殿里面跑了出来！”

　　说起神女殿，沈翔才想起来他把神女殿主带来的那群女子困在六道神镜，现在他把这些女子放了出来。

　　沈翔对这些女子说道：“你们真正的殿主应该回来了！”

　　这些女子没和沈翔多说什么，就急忙离开。

　　黄锦天接着说道：“我探查过了，那太神禁地的冰雪消退之后，真的可以通往九天世界，现在各大神殿都蠢蠢欲动，打算在九天世界里面瓜分一点地盘，但是冯羽洁她们这些女子，竟然就在九天世界之中！”

　　“而且冯羽洁有着特殊的力量，可以掌控九天世界的运转，把神灵之气都集中在一个地方，导致原本在九天世界有地盘的神殿都没有神灵之气！最可怕的是，许多资源都可以移动，全部聚拢在冯羽洁的地盘！”

　　沈翔笑道：“冯羽洁本来就是九天神女，九天世界的主人，看来她已经到达一定境界，可以掌控九天世界了，这是好事情！”

　　黄锦天拿出他那本古书，开始在上面记载着一些事情，口中念着：“沈翔进入九天魔殿没多久就出来了……”

　　他刚刚记载完这些，上空就出现一道白光，一名老者缓缓降落下来，这是沈翔上次进入至尊神殿之后，遇到的那名长老。

　　“闹够了，差不多该进入至尊神殿了吧！你也能在里面避避风头。”这白袍老者说道。

　　白袍老者说完，看向黄锦天手中的古书，惊讶道：“天衍神录……你难道是老不死？”

　　黄锦天确实是个老不死，他说道：“你也懂得天衍术，这么快就找到这小鬼？你到底是谁，你认识我？”

　　上次黄锦天和诛魔天神在太神禁地外面时，也遇到过这白袍老者，那时候白袍老者并没有现在这样的神情。

　　“我当然认得你，这本书你一直随身带着吗？”白袍老者急忙追问道，显然黄锦天的身份非常不得了，竟然让至尊神殿的长老如此惊讶。


第1916章 老不死前辈

　　龙雪怡在以前就说过黄锦天的身份非常特殊神秘，因为他那本古书里面记载着许多很久远的重要事情，而黄锦天到现在都依然延续着这样的做法，不停的记载一些大事情。

　　而现在至尊神殿的长老说出这本古书的名字，名叫天衍神录，一听就知道是有来历的。

　　而黄锦天看起来好像是失忆一样，有一些事情他根本记不起来，都是要通过那本天衍神录才能回想起一些东西。

　　那白袍老者来到黄锦天身边，而黄锦天却急忙收起天衍神录。

　　“我都不认识你，你怎么认识我的？”黄锦天追问道：“你是不是想骗我的天衍神录？”

　　白袍老者望着蓝天，眼神中充满回忆：“我第一次见你的时候，你还是一个年轻人，那时候我也很年轻，而且你还是我很尊敬强者！”

　　沈翔心中暗惊，白袍老者是至尊神殿里面的重要长老，实力肯定很强，也有了一把年纪，而黄锦天却是他年前时候崇拜的强者，这黄锦天的来历已经超乎沈翔的预料。

　　当初他遇到黄锦天的时候，黄锦天不过是一个实力很强的老疯子，而且拥有着接近无限的寿命，那时候谁也不知道他的来历！

　　黄锦天皱眉道：“我怎么没印象？我以前真的很厉害吗？我的失忆症原来那么严重呀！”

　　白袍老者笑道：“前辈，你现在不是失忆，只不过是你这个种族的诅咒，每隔一定时间，你们这个种族都会遇到一次劫难，如果无法通过这次劫难，你们就会失去记忆，连修为也会被散去！不过天衍神录和天衍术会一直在你们的脑海中！”

　　“过去了这么久，根据你现在的实力来看，至少经过十多次劫难！那么不死族永恒不死，神魂是不会散去的，就算肉身毁灭，神魂也能自我运转天衍术来重塑肉身然后进行重生！”

　　黄锦天惊讶道：“你说得不错，这种事情我还以为只有我知道，我之前还很激动，因为我以为我要进行第一次劫难了，没想到我竟然经历过十多次了！”

　　白袍老者一脸疑惑，说道：“这不对，我记得你当年没进行劫难的时候，实力已经接近神王了，当时我猜测你应该是在神王之境开始渡劫的，而你现在不过是天神而已！”

　　沈翔瞥了黄锦天一样，他没想到自己这个疯子师傅，竟然曾经是一名神王，而且还历经十多次那种让他回炉重造的劫难，若是他全部渡过的话，现在的实力岂不是非常可怕？

　　黄锦天看见沈翔那鄙夷的眼神投射过来，摇头道：“不可能呀，我怎么会连续十多次都渡不过呢？我没那么差劲的，你肯定是认错人了，别再喊我为前辈了！”

　　白袍老者急忙说道：“我绝不会认错的，不死族只剩下你一个了，而不死族是不能繁衍的，当初你们只有五个，其他四个都已经死去！”

　　黄锦天笑道：“都之前都说不死族永恒不灭，现在又说其他四个都死了，你瞎说的！”

　　黄锦天有些难以接受自己连续十多次的失败，特别是在沈翔这个徒弟面前，虽说他平时总是做出许多不要脸的事情，但在这件事上面，他非常要脸！

　　白袍老者摇头一叹：“前辈，不死族人是会永恒不灭，但这得有一个前提，就是不死族只有一人的时候！因为只有不死族使用天衍术才能杀死不死族！”

　　沈翔立即想到了非常残酷的事情，黄锦天心中也是一跳，急忙问道：“你的意思是说，我杀死了其他四个族人？”

　　白袍老者摇头道：“不是，你只杀死一个！因为你们五个不死族之中，有一个突然发疯，打算把你们四个全杀了，让自己永恒不灭，所以他先杀死其他三个，最后找上你，然后你就把他杀死了！”

　　这样的结果黄锦天还能接受，点了点头：“这种感觉真不爽，我的过去竟然让别人来告诉我，唉！”

　　白袍老者笑道：“前辈，我听我师傅说过，若是不死族渡劫失败多次之后，若是有一次能成功，之前的记忆和部分力量都会回来，而且以后也不会再有这种劫难！”

　　沈翔拍着黄锦天的肩膀，笑道：“师傅，你真差劲，十多次都过不了，活该回炉那么多次，哈哈哈……”

　　黄锦天顿时沉下脸来，生气地敲了一下沈翔的头，但却发现沈翔的头出奇的硬，打得他手都有些疼：“小鬼，我很快就要渡劫了，等我渡过去你就知道我有多么厉害，翅膀硬了，竟然敢嘲笑我！”

　　“小辈，怎么称呼你？以前我们熟悉吗？”黄锦天已经接受了自己的身份，虽然他没有眼前这个白袍老者强，但对方既然都喊他为前辈了，他也只能勉为其难的承认了。

　　“晚辈易白东，不知前辈尊姓大名？”这易白东竟然还不知道黄锦天的名字。

　　黄锦天问道：“你以前不知道我的名字吗？我以前的名字叫什么？”

　　易白东摇了摇头：“不知道，你以前就神神秘秘的，我们都称呼你为老不死前辈！”

　　沈翔笑道：“老不死前辈，这称呼不错嘛！”

　　黄锦天立即瞪了他一样，沈翔才笑嘻嘻地说道：“我师傅叫黄锦天，外号老疯子，看来他经常发疯是因为记忆错乱导致的呀！”

　　易白东对沈翔说道：“你和我有过约定，要留在至尊神殿，现在时间已经差不多到了，现在就跟我回去吧！”

　　沈翔拥有六道神镜的事情已经被地狱魔帝知道，很快就回传到无上老魔那里，如果被那些神国知道，很快就会有更加强大的太神来抓他，所以他现在也非常想进入至尊神殿里面避一避。

　　“好吧，现在就走！”沈翔已经等不及要去至尊神殿了。

　　易白东看向黄锦天，问道：“前辈，你要不要去至尊神殿坐坐？我可以做主，让你在至尊神殿里面呆一段时间！”

　　黄锦天笑道：“既然你盛情邀请，我也不好拒绝，走吧！”


第1917章 至尊丹堂

　　对于至尊神殿，黄锦天对此非常好奇，早就想进去看看了，他十分得意地给沈翔传音：“小鬼，你拼命才通过试炼进入至尊神殿，为师我只是几句话就混进去了，这就是差距！”

　　沈翔撇了撇嘴，回道：“师傅，你接下来的劫难别再失败就行了，否则又得回炉重造，不过话说回来，你已经回炉这么多次，也不差这一次！”

　　黄锦天抓起沈翔，又狠狠地给了他几下，但总是打得他手疼，他也是奋勇直追，才勉强追上沈翔这小变态，他认为只有渡劫成功，才能快速超越沈翔，到时候才能把沈翔打得嗷嗷叫。

　　易白东看见黄锦天能跟他回去，十分开心，呵呵直笑看着这对师徒打闹，然后拿出一个阵盘，把沈翔和黄锦天带到至尊神殿。

　　至尊神殿处于一个和神明之界不同的空间之中，只有阵盘或者熟知这里方位的人，才能打开空间通道传送过来。

　　黄锦天和沈翔出现在一个巨大的六角形广场之中，这广场此时空荡荡的，只有一些散落的兵器碎片，看来这里刚刚经过一次激烈的战斗。

　　巨型广场可以容纳数十万人，沈翔和黄锦天在这广场上能感应到不少残余的强大气息！

　　而广场四周则是大量石制楼宇，非常之多，如此一座城市那般，一眼望不到头。

　　沈翔之前已经见过比这更加震撼宏伟的九霄神殿，所以他没觉得有什么，因为这里比起九霄神殿差了不少。

　　“沈翔，这里有几个堂，你先去了解了解，再考虑加入哪一个，决定了就告诉我，我帮你安排！”

　　易白东刚刚说完，沈翔就立即问道：“有丹堂吗？”

　　上次他就和剑堂的弟子比试过，他已经知道这里有一个至尊剑堂，他认为至尊剑堂应该算是这里最强的一个堂！

　　“有，不过需要懂得炼制上品圣丹才能加入，而且每个人只能加入一个堂，丹堂的人数量最少！”易白东当然知道沈翔拥有天炼之术，还懂得炼丹。

　　沈翔笑道：“这没有问题，就让我加入丹堂吧！”

　　易白东点了点头，拿出一块玉符传讯，很快就来了一名驼背老者，他拄着一根蓝色的拐杖，笑呵呵地看着沈翔：“跟我来，欢迎加入丹堂！”

　　沈翔有些疑惑地问：“不需要考核什么了吗？”

　　驼背老者笑道：“不需要，你修炼过天炼之术，就算你现在还不能炼制出上品圣丹，但我们以后肯定能教你炼出来的！”

　　易白东说道：“他是丹堂的堂主，你跟着他吧！”

　　沈翔跟着这驼背老者走了，黄锦天则是和易白东离开。

　　“你刚刚来到至尊神殿，还不熟悉这里的规矩，不过不用担心，这里的规矩也不是太复杂！首先，不能私斗。第二，不能盗窃神殿的财物，第三，不能去一些禁地，基本上就是这些。”

　　驼背老者呵呵一笑：“我是丹堂的堂主，也是至尊神殿的长老之一，名叫骆天均，你喊我堂主就行了！”

　　沈翔点头道：“堂主！”

　　骆天均带着沈翔进入建筑群，走了一阵子，来到一个大院，一进来沈翔就感应到浓浓的闷热药香传来，特别是那一股股精纯的火气，就能看出这里面正有不少实力不俗的炼丹师正在炼丹。

　　沈翔说道：“堂主，我现在已经可以炼制上品圣丹，也只能炼制几种而已，丹方都是我自己配的，而且也只能用我自己的方法来炼制！”

　　骆天均有些意外，说道：“你用天炼之术炼丹，方法确实会不同！这么说来，在炼丹方面，我能指点你的不多！因为我也不懂得天炼之术，当年我曾经有机会学习，但因为开始太难，所以我放弃了。你能学好开头，而且还自己领悟其中的奥妙，这就比我强！”

　　沈翔笑道：“堂主只需要提供一些丹方给我就行了！”

　　来到至尊神殿，沈翔可以潜心下来炼丹，上品圣丹对于他来说用处不大，现在如果让他炼制紫玄圣丹这种圣丹之王也会更加轻松。

　　“你真的可以炼制上品圣丹？”骆天均虽然这么问，但心中却十分相信，他只是想看看沈翔是如何使用天炼之术炼制上品圣丹的。

　　沈翔炼制过许多次了，当初吕琦莲的店铺里面，大部分上品圣丹都是他炼制的，已经熟得不能再熟。

　　“堂主，你想看看吗？”沈翔低笑道：“我现在就可以炼制一炉给你看！”

　　“好，我相信你！你现在先别炼制，等过段时间和其他堂比试时再炼，我到时候帮你争取一个出战的名额，到时候好好表现！还有，你尽量别把你在外面那些风光事情说出来，至尊神殿里面的小鬼都不知道！”

　　骆天均指了指这大院里面的一间屋子：“那是你的住所，你在这里和其他师兄聊聊，我先去忙其他的了！”

　　堂主走之后，沈翔走入一个药香最浓的屋子，里面正有三名头发花白老头在炼丹。

　　现在沈翔明白，为什么骆天均说这里只有师兄，原来都是在这里炼丹的，都是年纪那么大的老头，实力也很强，都是中位或者上位天神。

　　“各位师兄……我是新来的！”沈翔轻轻地喊了一声，这些老者长得很像，头发一样长一样白，胡须和头发都是一样花白，有些难以分辨谁是谁。

　　“你是新来的？是扫地的还是负责杂务的？等我们炼完丹，我再给你几粒尝尝，我是这里炼丹最好的。”一名老者说道。

　　另外两名老者立即不服，立即和他争辩起来，很快就吵成一团。

　　“你们是在炼制神丹吗？”沈翔眼前一亮：“笑道，我还没吃过神丹呢，真想立即尝尝！”

　　现在沈翔已经可以大致分清楚他们了，他们好像是三兄弟，大哥的手上有三枚戒指，老二则是两枚，最小的老三只有一枚！

　　老大说道：“我肯定是最快炼制出来的，我可是本堂炼制神丹最快的，你们在这方面差我太多了！”

　　沈翔当然不是没有吃过神丹，只是他之前吃的神丹都是用神格炼制而成，而不是这种传统的神丹！

　　他想看看这些神丹对他的作用有多大！


第1918章 化魂神丹

　　沈翔在这间简陋的炼丹房中耐心等待着，这三兄弟虽然看起来总是喜欢吵吵闹闹，但感情极好，否则也不会相处那么长时间还在一起。

　　通过询问，沈翔得知他们三兄弟姓顾，没有名字，都是称呼他们顾老大，顾老二，顾老三！

　　“小鬼，真看不出来你也是炼丹的呀，年纪轻轻，应该去剑堂这种至尊堂才对，来丹堂根本就是荒废人生，整天只能炼丹，而且这里也没有什么妹子，只有我们这些老头儿。”顾老大笑道：“我们年轻的时候，就多次要求堂主招揽几个妹子进来，只是那家伙没有魅力，所以我们这里一直就是这样！”

　　沈翔无语地笑了笑，问道：“我们丹堂有多少炼丹师？”

　　顾老二哈哈大笑：“你以为有多少？我们三个，加上堂主再加上你，只有五个！”

　　这出乎沈翔的意料，当初他在剑堂和宋鹏比剑的时候，那玄神剑堂里面的弟子那叫一个多，他们统一着装，整齐排列，那种阵仗沈翔至今都印象深刻！

　　而这丹堂竟然只有他们几个！

　　看见沈翔的表情，顾老三说道：“你们两个都老大不小了，就别逗小家伙玩了！你叫沈翔对吧，实话告诉你，丹堂总共有二十个，而我们是至尊丹堂的第十堂，但我们的实力是第二！排名第十的原因，是因为堂主和别人比打架输了！”

　　沈翔还是有些惊讶，丹堂有二十个，但他们这第十堂总共只有五人！当初他去的那个玄神剑堂，怎么说也有好几千，这数量相差太大了！

　　“其他丹堂也是同样的情况吗？”沈翔问道，懂得炼丹的毕竟太少，而这至尊神殿里面对进入丹堂的要求也很高。

　　“我们人数算是中等，最少的二十堂只有两个老鬼，人数最多的是一堂，有十多个。”顾老大说道：“一般加入丹堂的，原本都是来自剑堂、拳堂和魂堂的，他们到后期对炼丹感兴趣，而且走这条道也比较有顺畅，所以就通过试炼加入进来了。”

　　沈翔对至尊神殿里面的至尊堂划分还不是太了解，问道：“至尊神殿里面只有这四个至尊堂吗？”

　　顾老二说道：“还有长老堂、护法堂，不过那都不是谁都能去的，一般经常说的，都是剑堂、拳堂、魂堂和丹堂这四个至尊堂，而要加入长老堂和护法堂，一般都得在这四大至尊堂有所成就，得到长老和护法们的检举，才获得试炼资格，通过试炼就能加入！”

　　沈翔对这至尊神殿非常不了解，这三兄弟也看得出来，他们都非常耐心的讲解，对他们来说，比吵架打发时间要好一些。

　　“剑堂和拳堂可以说是最强的，人数最多！剑堂主要是修剑道，而拳堂则是拳法！至于魂堂，那是主要修炼神魂，开发神魂各种奇妙的法门，他们同时也会改造神魂！比如捕抓强大兽类，猎取兽魂改进，再融入神海之中，充当本命神魂！”

　　听到顾老大后面说起的魂堂，沈翔有很大的兴趣，竟然可以把强大的兽魂改成自己的本命神魂，这可以省去凝魂的步骤！

　　沈翔满是好奇，追问：“这么说魂堂岂不是很容易就能凝成多神魂来？”

　　顾老大点头道：“是这样不错，剑堂和拳堂，包括我们丹堂的天神，差不多的时候，都会去找他们谈神魂的事情，给一定的报酬魂堂，然后自己猎取兽魂，让魂堂帮忙改造，帮忙融入神海，这样只需凝出一枚神格就能突破。”

　　进入天神之境，就需要凝很多的神魂和神格才能突破，现在沈翔有双魂双神格，只是下位天神，而最强的上位天神，能有九枚神格！

　　拥有十枚神格，就可以成为太神！

　　“我们丹堂虽然平时没有什么存在感，但其他堂的弟子需要外出时，都得找我们购买疗伤解毒的神丹，否则他们都不敢乱走，关键时，保命还得找我们！”顾老三说道。

　　沈翔并不会后悔加入这至尊丹堂，因为在这里他可以沉下心来炼丹，炼制出高阶的神丹，就能让他拥有一定的地位。

　　“三位师兄，你们都在炼制什么神丹？”沈翔也注意了一下他们的丹炉，里面有着一股奇怪的气息，那种气息只有兽类才有的，他怀疑这三兄弟在用神兽炼丹。

　　顾老大笑道：“我们炼制的这种神丹虽然不高阶，但却很有意思！名叫化魂神丹！炼制时加入神兽的神魂和神格去炼制，你吃下之后，就能在一段时间让，让自己的神魂和神格变成那头神兽的，并且拥有那头神兽的本命神通之力！”

　　“我们现在炼制的就是这种丹，这是魂堂的家伙送给我们的材料，他们手中最多这种品质比较低的神兽之魂和神格。”

　　沈翔说道：“难怪有兽类的气息，我还以为你们是在用神兽炼丹呢！”

　　顾老三笑道：“等我们炼制好之后，就全部给你尝尝，让你试试这种丹的奇妙之处，这可是我们堂主近期刚刚开创出来的一个神丹丹方！”

　　沈翔问道：“一下子吃下三粒吗？我只有双神格！”

　　顾老大点头道：“对，一口气吃掉！如果谁炼制的丹好，谁的丹就能让神魂暂时变成兽魂，而且到时候你也感应得到谁的丹最好！”

　　沈翔在来之前他们就开始炼制了，他们三个都是丹神，但他们都自嘲自己是不入流的丹神，在他们的眼中，只有堂主那种才能算是丹神！

　　“我炼制的是狼，老二炼制的是鹰，老三炼制的是熊！”顾老大说道：“我们差不多要炼制好了，你先记下来！”

　　沈翔点了点头，心中暗暗期待，这种丹确实十分有意思。

　　半天过去了，顾老大果然是最先炼制出来的，他在之前就说过好几次，自己一定是最先完成的，他打开丹炉时，就用藐视的眼神看了看自己的两个弟弟。

　　“这虽是下品神丹，但有时候作用可以堪比中品神丹，炼制难度也要比中品神丹小！小师弟，你看看我的这粒化魂神丹，品质就是上乘的，比堂主上次炼制的那炉要好得多！”顾老大把自己手中那灰色的丹丸递到沈翔面前。

　　沈翔接过仔细看了看，品质确实很不错，而且他炼制这炉神丹也只是有了一天半的时间，算是非常快的了。


第1919章 神元石

　　顾老大让沈翔先别吃，等他的两个弟弟炼制好，一起吃下三粒，这样才能分辨出效果来。

　　沈翔心中暗爽，自己刚刚加入这个至尊第十丹堂，就得到这么好的待遇，准备吃下三粒神丹。

　　一个多时辰后，顾老二和顾老三也都成功炼制出一粒化魂神丹来，品质和顾老大的一样，都是上乘品质，不过他们的速度却比顾老大慢了许多。

　　顾老大十分得意：“看起来品质是一样，但只要我的比你们的强那么一丁点，都会在这小鬼身上体现出来，你们就等着认输吧！”

　　顾老二和顾老三都不以为然，他们认为顾老大赶速度，在品质方面一定会比他们差一些！

　　“沈翔，你快吃下看看，让顾老大输得心服口服。”顾老二对沈翔说道。

　　沈翔现在竟然在用本源灵眸去看这三粒丹，他惊讶的看见一头凶狠巨大的灰狼，以及蓝色的巨鹰和如山般的巨型黑熊，除此之外，还有几种神药的灵之血脉！

　　如果是以前，沈翔一定会认为这三粒丹的品质不好，否则不会被他清楚的用本源灵眸看见这么多东西！但他可以确定和三粒丹的品质都是上乘的，在以前他用本源灵眸绝对无法看见那些东西，而现在他能看见，是因为他的本源灵眸已经提升了！

　　他成为天神之后，使用天炼之术里面的法门也会有很大的提升，沈翔此时也十分高兴，他觉得自己差不多可以炼制出这化魂神丹来了，只要有充足的药材。

　　“我吃下了，你们可别骗我！”一下子吃下三粒这种神丹，沈翔还是有些担心的。

　　“放心，不骗你的！上次就有一个七魂的家伙，一下子吃八粒，屁事没有！”顾老大笑道：“快点吃下吧，我想看看这两个家伙输掉的表情，虽然已经看过许多次了，但百看不厌！”

　　沈翔一口气吞下这三粒化魂神丹，神丹的效果很快就显现了出来，只见他的体内突然响起一阵狼啸和鹰啸，也就是说他的双魂分别融入了狼和鹰的，而熊的并未体现出来。

　　“老三输了！”顾老大哈哈一笑，顾老三撇了撇嘴，说道：“但你还没赢了，别高兴！”

　　紧接着，沈翔感觉到双臂热热的，而且还膨胀起来，他低头一看，差点想骂娘，因为他的双臂冒出一层毁毛来，双手也变成了狼的爪子，就连胸膛也开始长出灰色的毛来！

　　沈翔觉得自己就要变成狼人了，而背后突然的灼烫，让他心中又是一跳，他感觉有什么东西从背后那两驮骨头冒出来，竟然是蓝色的翅膀！

　　“怎么会这样！”沈翔没想到自己会变身，他还以为只是拥有这些神兽的本命神通能力，竟然连身体都会变成这样。

　　“不怕，又不是变不回去，等药效一过就变回来了，你现在是不是觉得要比过去厉害许多？”顾老大笑道：“你身上狼的部分比较多，而鹰的只有一对翅膀，所以这次又是我赢了！”

　　沈翔上半身变化比较大，下半身只有小腿有变化，确实是狼的力量比较多，而鹰的要少一些！

　　“力量确实强了许多，这些神兽没有本命神通之力吧，为什么我感受不到！”沈翔内视了一下自己的神魂，发现自己的神魂也变成自己的肉身一样，部分狼身和一对蓝色的鹰翅膀。

　　“堂主！”顾氏三兄弟看见骆天均回来，一同喊道。

　　沈翔转过身，看见了骆天均这驼背的小老头儿满脸笑容，他苦笑道：“堂主，我变成这样了！”

　　骆天均哈哈一笑：“没事，你不是有那啥功法嘛，用那功法快速炼化掉药力就行了！如果不可以，我再帮你！”

　　沈翔明白骆天均的意思，立即使用天炼之术去炼化药力，他的身体果然很快就恢复了模样，这让顾氏三兄弟都非常惊讶，好奇着询问沈翔那是什么功法，但是骆天均却说这是秘密。

　　骆天均并不想让至尊神殿里面太多人知道沈翔的身份，能保密的他就会尽量保密。

　　“看样子你们相处得不错！你们三个老小子，可别欺负年轻人，他在炼丹方面还是挺不错的，你们以后要相互帮助！”骆天均笑道。

　　顾老大立即搭着沈翔的肩膀说道：“我们怎么会欺负他？我们刚才炼制出来的化魂神丹虽然是下品神丹，但也挺贵的！”

　　“我们第十堂这么多年了，才有一个小鬼加入，我们当然不会欺负他！”顾老二笑道。

　　骆天均点头道：“这样我就放心了！以后去购买药材的事情就交给沈翔吧，让他好好熟悉一下这个至尊神境！”

　　顾老三惊讶问道：“沈翔不是我们至尊神境的？”

　　骆天均点了点头：“是从外面考核进来的，他虽然比你们小很多，但是在外面的经历以及见识，都要比你们丰富得多，以后你们也可以问问他外面的事情。”

　　沈翔早就猜到，这至尊神殿处于一个小世界之中，在这个小世界里面还有许多普通人。之前诛魔天神和刑罚天神就在这个至尊神境里面生活过一段时间。

　　顾氏三兄弟得知沈翔是从外面考核进来的，顿时用敬佩的眼神看着沈翔，他们都很清楚那种试炼有多么可怕，从来没有人可以通过，但沈翔竟然通过了！

　　“小师弟，这是明天要做的事情！里面有地图和神元石，你要去这些地方走走，看看至尊神境里面的凡人都有没有采到神药。”顾老三递给沈翔一个储物袋。

　　沈翔问道：“是用神元石购买吗？价位一般都是怎么样的？我不懂这些！”

　　骆天均说道：“这些凡人一般都只有下品神药，一般在五千神元石这样，如果有中品的，则增加十倍！”

　　沈翔点了点头：“这些神元石是怎么来的？”他从储物袋里面拿出一粒来，如同玉米粒一样大小，而且还是金黄色的，每一粒都一样大，内部还蕴含着一股很浓的神玄之力！

　　骆天均摊开手掌，他手中也有和玉米粒大小的石头，只不过是透明的，他说道：“有这种是石头之后，就根据秘法把神玄之力关注进去，但神玄之力足够多的时候，就会变成金黄色的了，就可以用来买东西了！”

　　“这种神元石我们也可以用，因为里面都是纯净的神玄之力，在闭关修炼的时候配合丹药使用效果最佳！而凡人吃这种神元石，也能强身壮体，拥有更长的寿命。”


第1920章 偶遇冤家

　　沈翔觉得自己是制造不出这种神元石的，因为他没有神玄之力，他神海里面都是六道之力，而他现在也不怎么需要这种石头。

　　“好，我明天就去！”沈翔拿出一块玉牌，融入脑海中，有了一幅地图，明天他要离开至尊神殿，前往外面去走访，去询问地图上面指定的那些村民，看看他们有没有近期有没有采摘到神药。

　　“在至尊神境里面的神药生长速度还是很快的，有时候就像蘑菇一样，这些村民无法修炼，平时都依靠采摘神药卖给我们，换取神元石来延长寿元！”顾老大说道：“你去的时候要客气一点，别像一些家伙，总是凶巴巴的，否则你下次去，人家就不卖给你了！”

　　骆天均补充道：“除了二十个丹堂，其他的剑堂、拳堂和魂堂也经常会有人去收购，所以有时候你出去一趟也不会有什么收获，若是你跟村民打好关系，他们会留给你，不会卖给别人。”

　　沈翔心中很是开心，这至尊神境里面的神药可以生长如此迅速，这对他来说可是天大的好事！

　　“村民们没什么实力，他们去采摘这些神药不会遇到危险吗？在这里，中品神药和上品神药多不多？”沈翔已经熟记地图，他到时候要去三个村庄，要走访十多户人家，这三个村庄都在至尊神殿附近，可能是因为他刚刚来，所以没有安排他去更远的地方。

　　骆天均说道：“只有采摘中品神药和上品神药时才会有危险，那些神兽一般都看不上下品神药！而我们有时候也会从村民那里购买中品或者上品神药的线索，你现在还不需要做这种事情。”

　　“刚刚炼了一炉丹，我们先去休息了，明天还要去和其他堂的家伙对骂，今晚得养好精神，明天骂死他们。”顾老大打了一个呵欠，便回房去了。

　　小院里面有十来间房，但现在只有五个人住，顾氏三兄弟走后，骆天均笑道：“明天他们其实是去和其他丹堂讨论丹道的，不过一般都会变成骂战，这么多年都是这样！去休息吧，你明天可要辛苦奔波了。”

　　沈翔点了点头，回房去休息！

　　他拿出神元石来，他觉得那些神国应该也和至尊神境一样，都建在和神明之界隔绝的空间之中，里面说不定也是用神元石进行交易的。

　　……

　　第二天，沈翔早早就离开至尊神殿，他出去的时候，至尊神殿还给了他一张牌子，他回来的时候需要把这牌子交还来证明身份。

　　至尊神殿建在山林之中，他一走出至尊神殿的大门，就看见一条大路笔直的通往前方那片山林，而大路两旁都是青翠欲滴的大树，树上的鸟儿叽叽喳喳叫着，给这清静的早晨增添了几分欢快。

　　沈翔深吸了一口清晨的气息，怀着愉悦的心情，疾奔起来，前往第一个村庄。

　　这个村子距离至尊神殿虽然近，但沈翔疾步奔跑也用了半个时辰，如果是普通人步行的话，至少要三两天！

　　村子有几千人，并不算小，而且村庄里面还有着一个小集市，早晨也是最热闹的时候。在这里，沈翔看见了非常普通的凡人，他们甚至连仙人都不是，但却生活在这至尊神境之中，着实令沈翔惊讶。

　　这些凡人都是因为种种原因，错过修炼或者是没有修炼的，但他们却很长寿，因为他们采摘神药出售换取神元石来吞服，能让他们拥有上千年甚至是上万年的寿命。

　　沈翔首先来到那地图上面指示的第一户人家，但却没有人在家，他等了小半个时辰就没有再等，前往下一户。

　　来到这一户的时候，被告知他们昨天就卖掉刚刚踩到的了。之前骆天均就告诉过他这种情况，所以他已经有心理准备了，继续前往下一户。

　　很快，这小村子里面的几户都被他走过，都没有收获，他只能去下一个村子。

　　第二个村子的时候，也是没有任何收获！

　　当来到第三个村子时，他只是询问了第一户，就有了好消息，老者告诉他，让他多等一会儿，他儿子已经出去踩在昨天看见的，很快就会回来。

　　不多久，沈翔看见一名青年兴高采烈的回来，他看见沈翔身上透着一股气息，就知道是至尊神殿来的。

　　“这叫做紫元神草！你看这草根下面的已经凝出紫元神果来，可以用来炼丹了，我算准是今天早上成熟，所以一大早就去采回来！”那青年一脸憨厚的笑容，把这紫元神草递给沈翔看。

　　这些村民对神药也比较熟悉，沈翔也颇为意外，他点了点头：“五千神元石！”

　　很快，沈翔就搭成了一笔交易，他今天总算没白来，而他的储物袋里面还有四万五千神元石，所以他还得去找剩下的几户人家，反正都已经来到了这村子。

　　沈翔来到一间木屋的围栏外面，看见围栏里面正有一个七八岁的可爱小女孩耕种着菜地，她看见沈翔，也能看出沈翔是至尊神殿来的，因为那种感觉不是凡人有的。

　　“大哥哥，你是来买神药的吗？”小女孩用那清灵甜脆的嗓音喊着，十分的动听。

　　“嗯，你们家里有吗？”沈翔笑着问道。

　　小女孩打开围栏的门，十分礼貌地把沈翔请进来，这乖巧懂事的小女孩很是讨人喜欢，沈翔拿出了一个果子递给她。

　　“吃吧，只是普通的果子！”沈翔笑看见小女孩要拒绝，连忙笑着说道：“你们家大人呢？”

　　小女孩嗅到果子上面的香味，也有些忍不住，接过来说道：“谢谢大哥哥，我奶奶出去买东西给我吃了，她很快就会回来！”

　　此时已经中午，忙了一早晨的农活，小女孩也十分饥饿，捧着沈翔给的果子，小口咬着吃，还一边笑着说很甜。

　　小女孩的皮肤有些黝黑，看起来十分健康，穿着十分朴素，帮着一根长长的辫子，垂在胸前，小脸圆嘟嘟的，很是可爱，此时她正一边吃着那个果子，一边用那带着甜笑的美丽眼睛看着沈翔，像是在感谢沈翔送给她好吃的果子。

　　就在小女孩吃得正甜的时候，围栏外面突然来了几个人，这几个人让小女孩很是害怕，急忙躲到沈翔身后，露出一个头来，嘟着小嘴看着那群人，口中还有着果肉，娇滴滴地喊着：“我们家的神药不卖给你们，你们快走！”

　　沈翔看见这几个人，也是微微一惊，因为他认识这几个人，其中一个就是宋鹏，除此之外，还有当初他挑衅过的一个剑堂堂主，那时候若不是易白东突然出现，他就和那堂主打起来了。

　　小女孩显然很讨厌他们，而且还有些害怕，所以才不把药材卖给他们的！他们肯定是对小女孩这家人做过不好的事情，否则这单纯懂事的小女孩不会有这种反应！

　　沈翔心中顿时涌上一团火，这里的村民都十分淳朴，但这几个家伙为了得到神药，肯定暗中恐吓过村民，这令他非常愤怒！


第1921章 神魂血花

　　宋鹏和那个玄神剑堂的堂主记得沈翔，而且印象非常深刻，特别是宋鹏，被沈翔一剑击败，令他至今对沈翔都有一种莫名的恐惧感，心中也暗暗的憎恨沈翔，因为沈翔让他失败得非常难看！

　　一人看见那个堂主和宋鹏用一种充满敌意的眼神看着沈翔，便问道：“张卓，怎么了？你们认得这人？”

　　宋鹏猛的捏紧拳头，低声道：“他就是那个通过试炼进来的家伙！”

　　宋鹏这么说一说，随同他们来的其他人立即明白了，因为当初他们都听说宋鹏惨败的事情，以及沈翔挑衅张卓这个玄神十九堂的堂主，这些事情当时在所有的玄神剑堂中引发不小的轰动。

　　小女孩拽着沈翔的裤腿，一双美丽可爱的大眼睛带着一种厌恶的眼神，她嘟着嘴低声道：“大哥哥，我们家的神药只卖给你，等我奶奶回来！”

　　张卓走了进来，用那双充满凶厉的眼神看了看那小女孩，使得小女孩更加害怕，把头缩回去，连忙躲在沈翔的背后。

　　“你终于来了！”张卓冷着脸说道：“当初你可是要挑战我的，你应该还记得吧！因为长老突然来到，所以当时也只能作罢，但这件事我一直都放在心上！当然，如果你怕了，不敢与我比试，我也不会怪你的！”

　　沈翔摇了摇头，微笑道：“我的堂主告诉我，不能私斗，所以还是算了，你就当我怕了吧！”

　　张卓脸色变了变，声音带着愤怒：“看你的样子一点都不怕，你是看不起我吗？”

　　沈翔收敛了笑容，认真地说道：“张大哥，小弟我真的很怕死，就请你放过我吧，我不想惹麻烦！”

　　说完之后，沈翔脸上又露出微笑：“刚才那样子应该可以了吧！”

　　张卓气得发颤，沈翔现在就是明摆着装蒜，刚才沈翔提到不能私斗，这确实是至尊神殿里面的非常森严的规矩，触犯的话，后果还是比较严重的。

　　“奶奶回来了！”小女孩突然娇喊起来。

　　沈翔早就看见远处有一名老太拄着一根木棍，摇摇晃晃地走来，这老太非常苍老，看她走路的模样，像是随时会跌倒。

　　沈翔挽着小女孩的手，急忙走过去扶住着老人家。

　　“奶奶，你有人来收购神药了，你卖个这个大哥哥吧，他人可好了！”小女孩看见奶奶回来，胆子大了许多，指着张卓和宋鹏他们那伙人说道：“这些家伙又来了！”

　　老人家看了看沈翔，含笑道：“年轻人，以前没看见过你，你新来的吧！”

　　沈翔微笑着点了点头：“我第一天来收购神药的！”

　　“这给你！”老人家非常相信小女孩的话，小女孩说沈翔人很好，沈翔在她严厉就是好人。

　　沈翔有些惊讶的接过老人家递来的一朵红花，这朵花十分红艳，绽放得非常美丽，巴掌大小，令沈翔惊讶的是这朵红花的花心处，有着米粒大小的晶体，虽然这非常小，但却是和神格一样的东西！

　　“这是神魂血花，成熟之后花心可以凝出很小的神格，花瓣可以用来补血生气，强身壮体，这可是稀有的中品神药！”宋鹏他们那边的一个男子惊喊道：“张卓，一定要拿下！”

　　沈翔看见这朵花，冯羽洁传授给他的丹药知识就立即冒出来，这朵花若是凝出的神格大一些，就是上品神药了！这是一种可以成长的神药，如果细心照料，以后要成长为上品神药不难！

　　虽然这朵花凝出的神格只有米粒一般大，但是珍贵无比，如果是普通的中品神药，五万神元石就能拿下，但这神魂血花可不行！

　　沈翔犯难了，因为他手头只有四万五千神元石，别说这神魂血花，就连普通的中品神药都买不了。

　　“老婆婆，我手头只有四万五神元石！我先交给你，你别把这卖给其他人，我回去拿！”沈翔看了看宋鹏他们，有些不好意思地说道。

　　果然，宋鹏和张卓他们都大笑起来。

　　“我们出十万神元石！”张卓走了过来，不屑地看了沈翔一眼。

　　老人家对点头：“我先收下你这些神元石，你回去拿十万零五千，我十五万卖给你！”

　　张卓急了，说道：“我出二十万，现在就给你！”

　　这神魂血花十五万实在是太廉价了，张卓他们非常清楚这朵花的价值，这老太太竟然十五万就卖给沈翔！

　　“我已经卖给别人了，你们请走吧！”人家拿着沈翔的储物袋走入围栏里面，而那朵花还在沈翔手中。

　　沈翔追了上去，说道：“老婆婆，你先把花拿着，我回去拿够神元石，你到时候再给我不迟！”

　　小女孩对沈翔娇笑道：“大哥哥，你拿着花回去吧，我们相信你！”

　　张卓他们傻眼了，心中非常不甘，又喊道：“三十万神元石，卖不卖！”

　　“不卖！”小女孩娇哼道。

　　张卓大怒，凶恶地喊道：“死丫头，你给我闭嘴，大人说话你小孩子插什么嘴！”

　　看见张卓凶小女孩，沈翔心中也是大怒，身上的弑神剑意一放，双眸冒着火焰，沉冷地说道：“张卓，闭嘴的是你！”

　　看见沈翔发怒，张卓也有些惧怕，沈翔那弑神剑法他记忆犹新。

　　“哼，我们走！”张卓带着宋鹏他们几个走了，对平民出手可是大罪，他们虽然平时偶尔会凶几句平民，但还不敢下手，若是被至尊神殿发现，那可是重罪！

　　沈翔摸了摸小女孩的脸，轻声道：“别害怕，有大哥哥在，我不会让他们欺负你的！对了，你叫什么名字？”

　　“许灵菲，奶奶她都叫我菲菲！”小女孩刚才看见沈翔把张卓这群讨厌鬼喝走，对沈翔更是崇拜：“大哥哥你呢？”

　　“我叫沈翔！”

　　沈翔微微一笑，又拿出一个果子给她吃，这时候他发现许灵菲的奶奶有些古怪，刚才他释放出弑神剑意的时候，这老太太非常的镇定，连头都不回地走进屋子里面！

　　“年轻人，你若是要购买更好的神药，明天带多一些神元石过来，我这里还有！”老太太说道。

　　沈翔应了一声，便和这对祖孙道别，然后急忙返回至尊神殿！


第1922章 狠毒

　　沈翔很快就离开了这个村子，他刚刚离开，张卓他们就从一片树林里面走出来，看着他消失的方向。

　　“你们刚才都听到了吧，那老太婆还有更好的神药！今年都是我们负责收购神药，但却没有收到什么好的，再继续下去，下次分发神丹的时候，肯定没有我们的分！”张卓恶狠狠地说道：“明天我们来早一点，无论如何，都要从那老太婆手中取到好的神药！”

　　宋鹏低声问道：“堂主，你不怕被长老知道吗？被发现的话，会受到重惩的！”

　　张卓说道：“做干净一定，就不会被知道了，到时候顺便把这叫做沈翔的家伙做掉！”

　　……

　　沈翔很快就回到了那个小院，这里也是至尊丹堂的第十堂，沈翔一回来就大喊着：“堂主！”

　　骆天均听见之后，急忙走出来，皱眉问道：“小鬼，有什么大事吗？喊这么大声干什么！”

　　沈翔在路上就用他和那些女子双修出来的灵珠复制了一朵神魂血花，以后他有空再复制多一些，而这朵是用来交差的。

　　沈翔拿出紫元神草，骆天均一看见，便笑道：“运气不错嘛，第一天就有这样的收获！”

　　沈翔又拿出那神魂血花，骆天均看见之后，有些不敢相信，揉了揉眼睛，惊呼道：“神魂血花！”

　　骆天均心中很是激动，但却高兴不起来，沉着脸问道：“我只给了你五万神元石，你买下紫元神草，应该只剩下四万五神元石了，这中品神魂血花至少要三四十万才能收购到，你是怎么弄到的？你可不能对凡人下手，后果很严重的！”

　　沈翔急忙解释，把经过告诉了骆天均，但他没有说起张卓和宋鹏的事情，他觉得这些事情不怎么重要。

　　“原来是这样，这是五十万神元石！这老太看来有点古怪，上次顾老三也从她那里用很低的价格买到不错的中品神药，那个价格是她自己叫的！”骆天均递给沈翔一个储物袋，里面有五十万神元石。

　　老太太让沈翔明天带多一些神元石，为了沈翔不再赊账，骆天均给足了神元石。

　　“天色还早，现在去还行！”沈翔看了看天空，现在不过是下午。

　　“明早去，她让你什么时候去，你就什么时候去！老人家的脾气很古怪，免得惹她不高兴！”骆天均说道：“你可以去休息了！”

　　这么早就去休息，沈翔摇了摇头，走进自己的房间！他突然很想念龙雪怡她们，以前有龙雪怡叽叽喳喳地和他瞎扯，他就不会那么无聊了，现在他也只能去练功！

　　“不知道师傅怎么样了！”沈翔很想去找黄锦天，黄锦天跟着易白东这个长老不知道去了什么地方。

　　沈翔闭目练功，他身怀四大禁忌神功，还有诛魔天神传授给他的诛魔七式，修炼起来非常需要时间，而他的领悟能力还算不错，否则他还不知道要修炼到什么时候才有紧张。

　　“看来得放下诛魔七式才行，等我把四大禁忌神功融会贯通，再修炼诛魔七式或许会容易许多，诛魔七式和四大禁忌神功有不少共同之处！”沈翔修炼了一夜，醒来之后做出了决定，暂时停止去修炼诛魔七式，因为诛魔七式要比四大禁忌神功要难。

　　天亮还没亮，沈翔就立即动身，前往许灵菲的家，他非常喜欢这懂事的小女孩，他前去的时候就精心挑选了一些好吃的果子和一些花露果汁。

　　很快，他就穿过两个村子，来到许灵菲的家门口，这时候天也已经亮了。

　　一来到，沈翔就觉得有些不对，屋内并没有人，而且他还感应到一丝张卓的气息，这缕气息飘荡在高空，若不是他感应能力极强，根本无法发现。

　　昨日张卓对许灵菲那么凶，就让沈翔心中隐隐担忧，而他现在可以确定，张卓很早就来了！

　　他来到围栏外面，仔细观察着地面，发现许灵菲和那老太太的脚印，看起来十分整齐，并被人带走。

　　早上的地面比较湿润，湿土容易留下脚印，沈翔循着脚印找去，又感应到张卓和宋鹏他们的气息。

　　“这些家伙跟踪菲菲她们，想要跟她们去采药的地方吗？”沈翔暗暗责怪自己，昨天若是他狠一点，把张卓他们干掉就不会发生这样的事情了！

　　他也没想到，张卓他们竟然有打算对凡人下手的念头，他还以为至尊神殿的约束力很大，现在看来也不过如此！

　　如今张卓已经有对许灵菲她们祖孙下手的念头，沈翔的心中也阴狠起来！

　　跟着那些脚印，沈翔来到了深山之中，他的速度很快，心情也很沉重，一路走来虽然有许多美景，但他仿佛都没有看见一般，因为他心中非常担心许灵菲这可爱的小女孩惨遭毒手！

　　深山之中，张卓他们的气息越来越明显了，这里虽然在深山，但却没有什么神兽，所以那老奶奶也敢带着许灵菲进来采药！

　　一个多时辰过去了，一路最终过来，沈翔仿佛走了一年的路程，看着地面那小脚印，沈翔眼前出现了许灵菲进来蹦蹦跳跳的样子，这令他心中也更是担忧！因为张卓他们一路跟来，意图已经非常明显了！

　　他们肯定是要抢夺老太太她们采到的神药，而对凡人下手是非常严重的事情，为了避免泄露，他们必定会杀人灭口！

　　不多久，沈翔就听到远处传来张卓的喝骂声：“死老太婆，再给你一次机会，若是不把神药交出来，我就先剁掉这小丫头的手！”

　　“你们剑堂还是老样子，弟子总是这么霸道！你们赶快放了菲菲，我可以保证不把今天的事情说出去，你们应该很清楚你们这么做的下场。”老太太的声音虽然很沉稳，但却依然带着一丝着急。

　　沈翔立即断定，许灵菲已经在张卓手中！果然，许灵菲的哭骂声传来：“坏人，快放开我！”

　　愤怒的沈翔，立即施展空间之力，瞬间闪了过去，出现在一名男子身后，许灵菲被一名男子抓着，张卓和宋鹏则是在前面威胁那老太太！


第1923章 六道寒气

　　沈翔的突然来到，已经引起张卓和宋鹏他们的注意，就在他们转头看见沈翔的一瞬间，许灵菲已经被沈翔施展空间挪移术，从那男子手中夺了过来。

　　“沈翔！”张卓大惊，但心中也暗暗欢喜，因为沈翔突然来到，也给了他们一个铲除沈翔的机会，他之前就有打算把沈翔引到一个无人的地方暗暗做掉，现在沈翔来到，他也可以一举两得。

　　沈翔沉着脸，心中非常愤怒：“你们难道就不怕至尊神殿的惩罚？竟然敢对凡人下手！”

　　张卓大笑道：“那又怎么样，只要至尊神殿不知道就行了！这种事情又不是没有发生过，许多弟子都暗地里做过！而你当然也不会说出去的，因为你很快就要死了。”

　　许灵菲看见自己得救，已经停止哭泣，乖巧的躲在沈翔身后，同时怒视着张卓他们几个大坏蛋。

　　沈翔带着许灵菲瞬移到那老太太身边，他这首空间瞬移，让张卓和宋鹏他们心中十分嫉妒，因为他们并不能做得像沈翔那么好。

　　沈翔冷声道：“这么说，你们是打算要把我杀掉？”

　　张卓拿出一把神剑：“肯定要杀了你！放心，等杀死你之后，我会让立即让这小丫头和那老太婆给你陪葬的，上！”

　　虽然张卓认为自己能对付沈翔，但他心底里还是对沈翔那一剑有所顾忌，让他身边的宋鹏和其他三个男子一起上，这样就有保证一些。

　　沈翔不屑地哼了一声，只见前方的地面突然出现一层冰霜，一条条如同绳索一般的细小冰龙从地面冒出来，把要冲过来的张卓他们几个全部捆绑了起来！

　　沈翔六道之力相当于法则力量，虽然他没有掌握冰法则，但凭他天神级别的六道神力，要对付张卓他们这种玄神已经绰绰有余了，就算张卓他们是如何了得的玄神，但沈翔终究是天神，实力比他们强许多！

　　在沈翔眼中，张卓他们几个就如同几根草一样，只要他愿意，就可以轻而易举的将之收割了。

　　“你……你是天神了！”张卓大骇，脸色煞白，宋鹏也是如此！上次沈翔和宋鹏战斗，也就是差不多两年前的事情，那时候沈翔只是中位玄神，但现在却是天神了，这种速度就算是他们至尊神殿里面的顶级天才也难以达到。

　　正因如此，所以张卓认为沈翔撑死也只是上位玄神，他们五个优秀的剑堂弟子要拿下沈翔根本就是易如反掌的事情，可现在……

　　沈翔声音十分寒冷，比那些冰龙更加透骨：“说实在的，我昨天就想干掉你们了，但我刚刚进入至尊神殿，还比较顾忌至尊神殿的规则，我一直以为无人敢挑战至尊神殿的权威，所以我也忍了下来，遵守至尊神殿的规则！”

　　“但是刚才，哼哼，听到你们说不少人暗地里触犯规则，我才知道我太天真了！看来只要不让至尊神殿知道，那么就不会有什么事情！”

　　沈翔这冰寒透骨，杀机毕露的话语，让张卓他们从头凉到了脚，沈翔现在可是天神，杀他们实在是太容易了！

　　沈翔脸上露出阴狠的笑容，注视着张卓，他那张原本傲气十足的脸，渐渐浮现恐惧与绝望，他原本挣扎着的身体，开始微微发颤！

　　而其他人比他更加恐惧！

　　从小出生于至尊神殿的他们，从来没有受到过死亡的威胁！就算外出猎杀神兽，他们也有绝对地把握逃亡！至尊神殿之中，每年死去的弟子极少，甚至是没有！

　　但现在，死亡没有降临，但那种可怕的感觉却充斥着他们的内心，令他们忍受着如同地狱般的折磨，那是一种心灵上的折磨！

　　“沈翔，至尊神殿的弟子很少互相残杀，一旦我们死去，至尊神殿肯定能查出来！今天的事情，我们可以既往不咎，就当作没有发生过，我也会赔偿这位老奶奶和小姑娘的。”

　　原本十分惊恐的张卓，冷静了下来，他毕竟是一个风堂的堂主，多多少少都有点本事！

　　张卓此时还是非常有希望的，他之前从沈翔的话语中已经听出，沈翔非常不敢触犯规则，是担心至尊神殿会知道，所以他利用这点，来和沈翔进行谈判！

　　宋鹏等人也顿时抱着希望，等候沈翔的回答！

　　沈翔没有出声，但却出剑了，他一剑刺入了一个男子的额头，这男子就是刚才抓住许灵菲的那个！

　　他的额头被沈翔的弑神剑刺入，并没有流血，因为沈翔在弑神剑中注入了六道寒力，把这男子身体的一切全部冰封了起来！

　　沈翔缓缓的拔剑拔出来，这就是他给张卓的回应！在沈翔眼中，更根本没有什么好谈判的！张卓他们之前就已经下定决心要杀这老奶奶和许灵菲这小女孩，他们竟然都下得了手，所以这是不可原谅的事情！

　　哗啦！

　　那男子被刺了一剑之后，凝结成坚冰的身体顿时碎掉，就这么死了！

　　沈翔出剑很快，许灵菲并没有看见，就被那老奶奶捂住了眼睛，对于许灵菲来说，这并不好看，甚至会让她做恶梦！

　　看着张卓那突兀而充满惊骇的眼睛，沈翔冷笑道：“你们从小在至尊神殿里面长大，应该没杀过人吧！”

　　说话间，又一个男子变成一堆碎冰，他有没有出剑，宋鹏和张卓都没有看见，因为实在是太快，快得超越了自然法则一般，使人难以相信。

　　张卓他们确实没有杀过人，他们只是杀过一些神兽，但这和杀人还是有很大的区别，在这方面他们比起沈翔来说太弱了。

　　眨眼间，又一个男子被沈翔一剑刺成冰碎，洒落在地面，化成冰晶飘散融化，一个活生生的人，说没就没了，如果是普通的凡人那也就罢了！但那是一名上位玄神，体内有着非常强悍的神力，竟然还是如同草芥一般，被随意一下就失去生命。

　　张卓如同坠落地狱的深渊，那种死亡前的恐惧，令被冰龙缠绕的他浑身冷汗，他后悔不已，他后悔不应该做出这样的事情！他和沈翔本来就是没多大仇的，但如今……

　　“走好！”沈翔轻轻两剑，张卓和宋鹏就化成冰晶，随着一阵寒风飘散，死得十分干净。

　　沈翔转身看着后面的老人家，微笑道：“老婆婆，现在没事了，我们回去吧！”


第1924章 神藕

　　沈翔杀死张卓他们五个，若是被至尊神殿知道，就是大罪，后果比对凡人下手严重得多！

　　而现在那老奶奶和许灵菲也知道这件事，沈翔只希望她们能守口如瓶！

　　“这是昨天欠下的！”沈翔给了十万零五千神元石那老太太，微微一笑说道。他正跟在这老太太身后，许灵菲则是小手拿着一个小果子，一边吃着，一边在沈翔身边蹦蹦跳跳，看她现在这开心的模样，刚才的事情就好像没有发生过。

　　老太太说道：“年轻人，你果然是个好人！你若是没有及时来到，我真是无法想像会发生什么事情！”

　　沈翔微笑道：“现在没事了就好！”

　　作为感激，老太太本来要拒绝沈翔递过来的神元石，但沈翔却还是硬塞给她，反正这些神元石对他来说还没有多大的用处，而且又不是他的。

　　回到那小屋中，老太太端上她熬的神药肉汤，非常好喝。因为药力太强，许灵菲也只是在粥里加上一小勺。

　　“老奶奶，你昨天不是说过，今天还有更好的神药吗？我已经准备了一些神元石，等着收购呢！”沈翔喝完汤，笑着问道。

　　老人家呵呵一些，拿出了一个玉盒子，里面放着拇指大的一小截玉制的东西，沈翔接过来一看，顿时皱起眉来，因为他并不认得这是什么！

　　这东西很像是缩小许多的玉藕，晶莹剔透的，摸起来冰凉而僵硬，带着一股淡淡的香味，在强光照射下，内部会透出一层淡绿色的光辉！

　　“这叫神藕，可是好东西，本身就可以用来炼丹，若是拿去种植，以后长出来的神莲和莲花也都是中上品神药！”老人家介绍着这神藕的优点。

　　沈翔点了点头，虽然他不认识，但根据他的经验，也能判断出这是不错的中品神药，而且还是那种可以让种植进化的。

　　“这要多少神元石？”沈翔问道。

　　“二十万！”老人家轻叹道：“拿到这些神元石，我和菲菲就会马上离开，我担心以后会给你添麻烦！”

　　老人家也明白沈翔杀死张卓他们是冒了多大的风险，她心中非常感激！

　　沈翔看了看在院子玩耍的许灵菲，叹了叹，递给老人家二十万神元石：“你们可以不走的，是我给你们添麻烦了！”

　　老人家摇头道：“上次被那群家伙骚扰过一次，我就打算离开了！你不必自责，你和至尊神殿里面的其他弟子不同，我感觉得到！”

　　沈翔看着可爱单纯的许灵菲，问道：“菲菲一直喝你做的神药肉汤，资质应该不错，你难道打算让她一辈子做个凡人吗？”

　　“当然不是，所以我打算带她到一个地方拜师学本事，我已经老了，我希望我在临死之前，能让她掌握拥有保护自己的力量。”

　　沈翔有些吃惊：“这至尊神境里面不是只有至尊神殿吗？还能去什么地方拜师学本事？”

　　老人家笑道：“看来你是从外面来的，你是通过至尊神殿的试炼进来的吧！难怪这么厉害！你有所不知，这至尊神境和几个神境是相连在一起的，只是这边属于至尊神殿掌管！六道神域和兽荒都在这里，除此之外，还有其他几个比较厉害的势力！”

　　沈翔并不知道，他进来也没有谁和他说起过，现在他也心中也是暗暗松了一口气，如果杀死张卓他们的事情败露，他还是有机会逃走的，这里并不只是至尊神殿掌控。

　　“我带她去神玄天池，我以前的老伴就是在里面学本事的，你以后有机会的话，也可以去那里找菲菲！”老人家看得出来沈翔非常关爱菲菲这小丫头。

　　沈翔点了点头，把神玄天池记在心中，他突然觉得，这至尊神殿所在的世界和神明之界一样也是非常宏大的，说不定那九大神国也坐落在这里面！

　　“大哥哥，你以后要经常来！”许灵菲还不知道明天她奶奶就要把她带走，挥着小手和沈翔道别，怀里还捧着一大袋子的仙果，沈翔给了她很多很多……

　　沈翔走在路上，觉得那老太太非常不简单，表现得非常冷静，他突然觉得，就算他不出手，说不定许灵菲也不会有事！

　　许灵菲的父母肯定也不是普通人，或许因为某些事情，老太太才会带着许灵菲躲在这里。

　　回到至尊神殿，沈翔立即奔回自己的丹堂，在路上的时候，他和上次一样，把那神藕复制了一份留给自己。

　　骆天均没有出去，在等沈翔回来，昨天沈翔带回来的那朵神魂血花就让他非常高兴。

　　顾氏三兄弟还没有回来，他们去和其他丹堂的弟子交流去了，也是一大早出去，夜晚才回来，用骆天均的话来说，就是从早吵到晚，要连续吵上几天才会结束。

　　“小家伙，带回来什么好东西了？”骆天均笑眯眯地问道。

　　“这东西叫做神藕，我并不是太了解，那老人家开价二十万，不知道是不是被骗了！”沈翔知道这是中品神药，虽然不了解价值，但他知道那老太太是不会骗他的。

　　骆天均打开玉盒，看见那拇指大小的玉藕，差点把老眼瞪出来，他原本想高兴的大喊一声，但又立即捂住嘴巴，因为这种事情要低调！

　　“才二十万！那老太太是不是看上你了？这太他娘的值了，这可是绝好的东西！”骆天均压低声音：“这件事要保密，千万别告诉那三兄弟，否则凭他们那爱炫耀的性子，没几天整个至尊神殿都会知道的！”

　　沈翔十分惊讶，低声问道：“这到底是什么东西？”

　　骆天均把沈翔领到一间密室，才敢大声说话，在一粒明亮的夜光珠下面仔细看着这截玉藕，惊叹连连：“极品呀！”

　　“小鬼，这东西可是这千年来才出现的，名叫神藕，主要的作用就是起到中和作用，炼制神丹的时候，本来有许多好的丹方都因为各种神药无法调和在一起，所以不得不放弃，但有这种神藕，到时候只要加入一点粉末进去，就能轻松中和在一起，把那些相互排斥很强的神药融合在一起！”骆天均十分宝贝地把这玉藕收起来：“我会细心栽种，等长出来之后，我分你一些，这是你的功劳，我会记住的！”

　　沈翔算是明白这神藕的好处了，虽然他用本源之炼去炼制丹方的丹时会比较容易，但如果再加上一点这些神藕，在炼制时就会更加简单省事！

　　而最大的用处，就是用来炼制那些神药难以相容，但相容之后却又有很大用处的神丹方子！


第1925章 丹心阁

　　沈翔只是一开始就有不错的收获，所以骆天均想让沈翔以后专门负责收购的事情。

　　“小鬼，要不你以后专门去收购神药吧，反正也不用天天去，一般都是每个一两个月去一次，这用不了你什么时间。”骆天均嘿笑道：“如果能收购到好东西，好处少不了你的！”

　　沈翔当然非常乐意，因为收购到的神药，他在路上再复制一下，就相当于是他的了，还不用自己出神元石，这是非常划算的事情。

　　“没问题！”沈翔立即答应下来，说道：“堂主，我想炼制一些神丹，你那里有合适我的丹方吗？”

　　沈翔有神丹的丹方，这是冯羽洁传给他的，但他却没有这些丹方上面的神药，就算有他也不想在这至尊神殿炼制，担心会被这里那些老丹神看出一些什么来，毕竟那些丹方大多数都是来自一个神王的。

　　用至尊神殿的神丹丹方好处多多，神药肯定会有，只要沈翔能拿到丹方和神药，他就有信心炼制出神丹来。

　　骆天均听见沈翔询问神丹的丹方，一脸为难地说道：“小鬼，我虽然很看好你，但你可能不知道至尊神殿里面有关于神丹丹方传授的规矩！我虽然拥有丹方，甚至是自己开创有神丹的丹方，但我都不能直接传授给你！”

　　沈翔确实不知道至尊神殿在这方面也控制得这么严格，骆天均是一个很厉害的丹神，掌握的神丹丹方也有一些，但大多数都是来自至尊神殿里面的。

　　“那要怎么样？”沈翔已经能炼制上品圣丹了，他接下来就要炼制神丹，他急需要比较好炼制，并且拥有足够神药的神丹。

　　骆天均笑道：“你别担心！我虽然不能直接把神丹的丹方传给你，但我却可以把上品圣丹的丹方给你！”

　　沈翔觉得上品圣丹对于他来说没有什么作用，他不怎么需要，他正要拒绝的时候，骆天均又笑道：“我把上品圣丹的丹方给你，是让你去争取神丹的丹方，你别急着拒绝我！来来，坐下，我们慢慢和你说说至尊神殿丹堂的规矩。”

　　沈翔眼前一亮，坐了下来，从骆天均刚才的话看来，他是有很大机会可以获得神丹的丹方。

　　“在至尊神殿有一个丹心阁！你只需要去丹心阁通过一次考核，就能获得一次进入丹心阁里面寻找神丹丹方的机会。”骆天均说道：“但你进去只能拿去一种神丹的丹方！到时候就看你的运气，能不能拿到神药比较常见的丹方了。”

　　沈翔点了点头，他对于那个考核比较感兴趣。

　　骆天均说道：“那个考核对你来说应该很容易，只要你能炼制出他指定的上品圣丹即可，而我可以把那种上品圣丹的丹方给你。”

　　“其实这个规则是为了防止炼丹师们能炼制更多的神丹出来，因为获取丹方的时候是看运气的，里面有着许多神丹的丹方，虽然有一些重复，但一般很少拿到同样的丹方！这么一来，许多优秀的炼丹师掌握的丹方都是不一样的！”

　　那丹心阁里面会有如此多的丹方，肯定是来自那些神国，沈翔暗暗激动起来，又问道：“我通过考核后，只能得到一种丹方？那我想得到第二种呢？”

　　“那就要给丹心阁一些好处了，到时候他会指定你炼制多少神丹，或者让你去为至尊神殿做一件事情，这样他们又会给你一次机会。”骆天均笑道：“你才刚刚加入我们丹堂，别急着想那些事情，你先弄到下品神丹的丹方，成功炼制出来再说。”

　　沈翔明白了，又问道：“如果我想得到神药怎么办？该不会是我自己出去寻找吧！”

　　骆天均手指贴着沈翔的眉心：“你通过考核就知道了，我先把集中上品圣丹的丹方给你，你先自己炼制一遍，到时候你通过考核，自然知道怎么寻找神丹丹方里面的神药！这些都得依靠自己一步步来。”

　　沈翔得到那几种上品圣丹的丹方，骆天均又给了他一些上品圣药，这些上品圣药都不怎么值钱，骆天均自己也有不少。

　　“你自己好好去炼制，你的炼丹之法和我大不相同，所以我也不能手把手的指点你了。”骆天均又叮嘱了一句：“那神藕的事情千万别说出去先，等我先佩种多一些出来再说。”

　　沈翔笑着点了点头，然后屁颠屁颠的回到自己的房间！

　　在他的房间里面，有一个通往地下的楼梯，在地下有一间很安静的密室，这是练功房。

　　沈翔进去里面，关上门之后，先是拿出他复制出来的那截神藕，自己仔细地看了一阵子才收起来，他若是自己要复制，很快就能弄出一大堆来，这有助于他以后大量的炼制神丹，能让他更加快速，更加轻松。

　　“总共有四种圣丹，每种都是三样上品圣药，以及两种中品圣药，难度一点都不大！”

　　沈翔自己都能琢磨出丹方来，在他眼中，那紫玄圣丹要比这些圣丹难得多！

　　他立即开始用本源之炼去炼制，只是一夜的时间，他就成功炼制出来这四种上品圣丹，而且每炉都能炼制三四粒。当然，如果是去考核的话，他只需要达到要求进行了。

　　第二天，沈翔从练功房里面出来，竟然看见了易白东，这至尊神殿的长老，把黄锦天带走之后，就没有来过这里。

　　“长老！”沈翔对他打了一声招呼，他没想到易白东会出现在他的房间里面，显然是有事情要找他。

　　易白东点了点头，脸色有些严肃：“你师傅他已经离开至尊神殿了，他得知至尊神殿处于一个神境之中，就难奈不住要出去走走。”

　　沈翔没觉得有什么，黄锦天就是这样的，他会老老实实地呆在至尊神殿才是怪事。

　　“沈翔，我要离开一阵子！我其实也不想走的，但是好像有一股力量在把我引开！”易白东沉声道：“我离开的这段时间，你要小心一点！因为是一个神国紧急召见我，我要去那个神国一趟！”

　　沈翔顿时皱眉，点了点头！他召唤出九天魔殿的事情，那些神国不可能不知道！如今他出来了，并且还来到至尊神殿，肯定会找易白东问明白这件事。

　　“你放心，如果那些神国真的要对你动手，我拼了命也会保护你离开至尊神殿的！”

　　易白东拍了拍沈翔的肩膀，然后怀着沉重的心情离开！


第1926章 去神国的机会

　　沈翔看着易白东的背影消失，也是忧心忡忡，易白东虽然是这至尊神殿的长老，但若是那些神国给他的压力太大，他也承受不住，到时候他也会有危险，所以他现在要做好逃离至尊神殿的准备，他要给自己找一条后路。

　　易白东走了没多久，骆天均就从外面回来，他并不知道易白东来过，看见沈翔之后，他就哈哈笑道：“小鬼，炼得怎么样了？预计什么时候可以去进行考核？”

　　沈翔看到骆天均，脸上就露出了笑容：“再过两天应该就可以了！”

　　其实沈翔今天就可以去了，他只是不想让骆天均感到太惊讶，但骆天均还是被吓了一跳！

　　“你一晚上就学会炼制一种上品圣丹？”这种速度也算是非常快的了，骆天均以前也被称之为炼丹中的奇才，但他也用了差不多十天才学会，而且炼制出来的圣丹也比较差劲。

　　沈翔笑着点了点头，然后跟着骆天均去小院子里面的客厅中。

　　“堂主，至尊神境是不是和其他地方连起来的？”沈翔问道：“我去收购神药的时候，听说六道神殿和兽神殿也都这空间之中！”

　　骆天均给沈翔倒了一杯很香的酒，说道：“你刚刚来至尊神殿，当然不知道这种事情！虽然是连在一起的，但要过去也不容易，需要得到六道神殿或者是兽神殿的同意才能去，若是没得到允许就过去，被他们抓到，就算他们杀掉你，至尊神殿也不会管的。”

　　“我们这个地方叫做太神之境，除了三个神殿，还有其他几个大大小小的宗门，实力也都算不错，以后你有机会，也能去那些地方逛逛的。”

　　沈翔没有多问其他的，以免被人怀疑！如今他已经知道这个地方并不是至尊神殿掌控的，如果真的出现最坏的情况，他也能有地方跑！

　　“小鬼，你最好快点炼出神丹来，因为过段时间，就要开始丹堂的比试了！这几天都是在讨论炼丹之术，也就是那三个家伙口中的吵架！”骆天均笑道：“他们现在还争吵，吵完之后就该动真格的去比试了！”

　　沈翔说道：“堂主，你上次不是让我去进行上品圣丹的比试吗？”

　　骆天均喝了一小口那杯香酒，笑道：“原本是，但现在看见你马上要冲击丹神的境界，所以到时候我会安排你去进行下品神丹的比试场地，这样你获得的奖励也会多一些。圣丹的比试都没有什么好东西得。”

　　沈翔对这种比试非常感兴趣，他点了点头：“到时候我一定去的！对了堂主，在这些丹堂之中，有没有年纪比较小，天赋不错的炼丹师？”

　　骆天均说道：“当然有，不瞒你说，至尊神殿也是那些神国选拔好苗子的地方！丹堂里面，就有好几个被看好的年轻人！不得不说这些小鬼实在是太逆天了，年纪轻轻，就已经拥有这种境界，他们都可以炼制出中品神丹。”

　　沈翔在试炼时遇到的那些年轻人都是真正的年轻人，可不是沈翔这种活了许多年的老怪物！而骆天均口中所说的年轻人，应该也是指真正的年轻人。

　　“厉害呀，能炼制出中品神丹！”沈翔感叹道：“我比试的时候应该不会遇到他们，他们都是炼制中品神丹的那个级别。”

　　骆天均嘿笑道：“这就难说了，那几个小鬼虽然都可以炼制出中品神丹，但在许多老家伙眼里却嫩着呢，他们若是去中品神丹的比赛场，肯定会被虐死的，所以他们很有可能去下品神丹的比赛场！从他们故意不领取中位丹神的资格就可以看出来！”

　　可以炼制中品神丹，就能去领取中位丹神的牌子，待遇也会高一些，但他们没有这么做，显然是要在下位丹神的比赛场混个好名次再上去！

　　沈翔问道：“这么说，那比试的名次对他们很重要了？这种比试一般多久一次？”

　　“百年一次，对于他们来说确实很重要，得到前三，就会被邀请到神国皇宫里面，能和那些神国皇室里面的皇子皇女在一起进餐，运气好一些，被看中的花，那就飞黄腾达，能和皇室沾关系！所以为了这种机遇，那几个小鬼肯定会卯足了劲。”

　　能有去神国的机会，沈翔也是怦然心动：“只有丹堂才有这样的机会吗？”

　　“当然不是，拳堂、剑堂和魂堂都有，到时候他们也会有比试的，每个赛组的前三就能去！”骆天均说道：“所去的神国也不同！拳堂和剑堂都是一个神国暗中支持，魂堂和丹堂则是另外两个神国支持。”

　　沈翔没想到自己所在的丹堂竟然也这么不安全，也是一个神国在暗中控制着。

　　“虽然是神国支持，但这些神国并不会重视这里，我们这里的丹方什么的，也都是他们认为比较次的。”骆天均叹了一声：“如果想得到更好的发展，只有去那些神国，神国的力量可是非常可怕的。”

　　沈翔当然知道，如果不可怕，能控制至尊神殿吗？

　　和骆天均闲聊了一会儿，沈翔以自己要炼丹为由，跑回密室里面，他现在开始凝练灵液，神药在这里不好买，他以后只能自己复制了。

　　几天过去了，顾氏三兄弟也已经回来，沈翔从密室里面出来，就听见他们的吵闹声，他们并不是在争吵，像是在骂其他丹堂的炼丹师。

　　“小师弟，听说你买到了神魂血花，不错嘛！”顾老大看见沈翔走来，也急忙走了过去，拍了拍沈翔的肩膀：“以后神魂血花种出来了，你要让堂主顾着点我们。”

　　沈翔笑着点头：“一定一定，几位师兄去和其他丹堂探讨得怎么样？”

　　“都是去放屁的，鬼才去和那群白痴探讨丹道。”顾老三脸上有些不悦，提起之前几天的事情，他们三兄弟都不高兴，显然在那里受气。

　　骆天均走过来，把那三兄弟推开，递给沈翔一块玉牌，说道：“这是我们第十堂的身份牌，别弄丢了！现在你可以去丹心阁进行考核了。”

　　沈翔接过来，看了一眼，收起牌子之后，对顾氏三兄弟和骆天均说道：“那么我先走了！”

　　“丹神考核？这么厉害呀！祝你好运！”

　　“祝你拿到好的丹方！”

　　“考核顺利！”

　　三兄弟鼓励着沈翔，他们丹堂人数比较少，增添一个年轻的丹神也让他们整体的实力提升。

　　沈翔感激完他们，就快速走出院子，前往丹心阁。


第1927章 极火圣丹

　　丹心阁只有五层，而且还很小，没有他在神明之界看到的那些神殿宏伟，对比起来根本微不足道。

　　沈翔进入大门，冷冷清清的，空旷的大厅之中，有一名老者坐在桌子上，正看着一本书。

　　丹堂的人数是最少的，这丹心阁会如此冷清也不足为奇，每年加入丹堂的人少得可怜，有人会来这里，那才是值得惊讶的事情。

　　那老者只是微微瞄了一眼沈翔，又继续看着那本书，慢悠悠地说道：“年轻人，你是不是走错地方了！还是来送东西的？”

　　沈翔走到那张桌子旁边，说道：“我是来进行丹神考核的！”

　　老者这时才把视线集中在沈翔身上，神情有些惊讶：“真的？把牌子拿来看看！”

　　沈翔把他的牌子递过去，老者才道：“原来是老骆那堂的，我确实听说刚刚来了一个弟子，但你才刚来不久，就要进行考核，你做好准备了没有？你要炼制的上品圣丹可不是普通的上品圣丹，炼制难度很大的！”

　　沈翔已经做了非常充足的准备，那些上品圣丹炼制难度确实比其他的大，但对于使用本源之炼的沈翔来说，一点难度都没有。

　　“我做好准备了，现在就可以开始！”沈翔自信一笑。

　　老者立即拿出一个箱子，他拍了一下那个箱子，箱子立即弹开，里面出现了三个红色的果子，以及两朵红色的小花。

　　“极火圣丹！取走这些药材，然后去那边的密室里面炼制，我会在一旁监看。”老者指了指不远处的那个密室。

　　沈翔取下这些药材，之前骆天均已经告诉过他，到时候会抽取其中一种上品圣丹让他炼制。

　　这极火神丹主要是对火属性神玄之力的玄神有作用，对于火属性的玄神来说可是不错的圣丹。

　　老者带着沈翔走入密室里面，说道：“只能用指定的丹炉，你没意见吧！”

　　“没意见！”就算没有丹炉，沈翔都不会说什么的，没丹炉他一样可以炼。

　　密室里面的丹炉并不算太差劲，比沈翔之前的都要好很多，他当然不会有意见。

　　密室里面还是比较明亮的，老者进来之后，坐在一张凳子上面，然后继续看着他的书，他挥手示意沈翔可以开始了。

　　沈翔看了看手中的药材，进行简单快速的处理之后，就放出火焰预热一下丹炉，同时也熟悉熟悉这个丹炉，能让他在炼丹时更加得心应手。

　　这些都是比较正常的步骤，做完这些之后，沈翔就把所有的药材丢入丹炉里面！

　　那老者虽然在看书，但他却一直在仔细看着沈翔的每一步，看见沈翔一开始就把所有药材丢进去，这种“乱炖”的方法在炼制圣丹上面根本不适用！

　　老者急忙说道：“小家伙，虽然这些药材不怎么贵，但你也别浪费呀！你这次如果失败了，五年后才能再来！”

　　沈翔说道：“我不会失败的！”

　　沈翔是在用本源之炼，根本不需要遵循丹方上面放入药材的步骤，若是要那样做，他还不知道到什么时候才能炼出极火圣丹来。

　　看见沈翔的丹炉很稳定，没有一丝晃动，老者顿时觉得奇怪，因为这种“乱炖”法最大的反应就是炸炉，如果控制力不好，在这种火焰的焚烧之下，很快就会晃动起来的！

　　而如今，这种事情却没有发生！

　　老者不再看书，而是仔细看着沈翔的丹炉，想看看丹炉内部到底发生了什么，但是他却看不明白，他只是感应到里面很稳定，很安静。

　　沈翔的本源之炼岂是那么容易就可以窥探出来的？这老者越看越觉得奇怪，现在他已经可以确定，沈翔使用的炼丹之术和他所熟知的不同。

　　把那些药材焚烧到一定的时候，沈翔立即使用本源灵眸，看见圣药的灵之血脉之后，他的神力化成几只“灵爪”，把那些灵之血脉抓起来，然后揉合在一起，让所有的灵之血脉融合！

　　这么一来，这些原本相互都非常排斥的药灵气都渐渐的融合起来！

　　为了不太过于吓人，沈翔把速度控制得很慢，而且还不得不暗暗把一些药灵气吸入身体之中，否则等一下会凝出几粒丹来！

　　现在的沈翔，不想让自己太受关注，所以他会尽量低调一些！

　　原本很快就能炼制出来的极火圣丹，沈翔硬是拖到夜晚，才开始凝丹。

　　老者心中虽然很多疑问，但他却没有打扰沈翔，耐心地看着，他一直想看穿丹炉，想看看内部究竟发生了什么诡异的事情！因为炼制极火圣丹的那几种药材一起放入丹炉焚烧，在融合的时候，就算是高明的丹神，也不能让丹炉毫无动静，多多少少都会有一点儿晃动！

　　但是沈翔现在却没有，而且现在这个时间，也是差不多该凝丹了，也就是说融合的阶段已经过去！

　　从始至终，沈翔的丹炉都是那么平静，没有一点儿摇晃，现在沈翔打开丹炉了，里面有着一粒极火圣丹，品质非常之好，让那老者不由得赞叹一声。

　　“你用的到底是什么炼丹术？”老者急忙问道：“这肯定不是老骆教你的！”

　　沈翔微微一笑：“我这叫做本源之炼，具体的就不能多说了！”

　　“本源之炼……本源之炼……”老者看着手掌中气焰腾腾的丹丸，口中反复咀嚼着这几个字，陷入深思之中，像是要从这几个字窥破沈翔的炼丹术一样。

　　“前辈，我通过考核了吗？”沈翔等了片刻，轻声地问道。

　　“当然通过了！”老者回过神来，急忙说道，脸上也露出了笑容，他很想问问本源之炼的具体炼法，但这是人家的不传之术，不能随意去询问，这是忌讳。

　　老者带着沈翔来到另外一间房子，这里悬挂着许许多多的玉牌，老者说道：“这些都是下品神丹的丹方，你自己随便选一个，选好滴血就能看见里面的内容了。”

　　选神丹的丹方需要一定的运气，因为选到不好的，就会神药难寻，或者是不常用到的，那么炼制出来就没多大的意义。

　　老者笑道：“你可别打算看穿里面都是什么神丹的丹方，这些玉牌都是强者炼制出来的！”

　　沈翔确实有这个打算，他已经暗暗施展了混沌神眼，刚开始他什么都没看见，但随着六道之力不断涌入双眼时，他可以勉强地从这些玉牌表面看到一些字，这令他心中惊喜无比！

　　虽然无法看见具体的丹方，但能看见这些神丹的简介，他已经十分满足了，至少不会让他拿到太差劲的丹方。


第1928章 骨格

　　一眼望去，沈翔就能看见那些玉牌里面刻入的文字，他正一块块仔细看着上面的简介，都介绍着这些丹方会炼制出什么丹来，以及神丹的功效。

　　老者见沈翔看得那么认真，也没有催促他，在一旁耐心等候着，在他眼中，这是很正常的事情，因为他每次接待这种新弟子，都会遇到这种情况，因为现在挑选牌子是最重要的，虽然什么都看不到，但为了安慰一下自己，也得谨慎的考虑选择那块。

　　但现在沈翔却是能看见一部分内容的，这里的神丹丹方很多，沈翔已经看了一大部分，心中不由得暗骂起来，因为许多神丹的丹方都是很坑人的！

　　现在他才明白骆天均为什么说他们这里的丹方都是那些神国不要的低等货色，果然是这样。

　　沈翔经过慎重的考虑，最终选择了“骨格神丹”的丹方，这虽然是下品神丹，但沈翔却觉得用处很大，因为这种神丹可以令人体内的神骨内部凝出魂灵状态的“骨格”，如同神格一般的东西，能让肉身的力量更强。

　　凝出骨格并不容易，这没有什么好的功法可以修炼出来，也没有其他法门，在很古老以前，只能通过不断打熬肉身碰运气的方式修炼出来。

　　而后来有人发现通过吃一些神药，可以凝出骨格这种东西，再后来，就有人开创出“骨格神丹”。

　　这方面的知识都是来源于冯羽洁，沈翔以前并不知道骨格这种东西存在，直到他看见“骨格神丹”，冯羽洁传授给他的丹药知识记忆中才冒出相关的东西。

　　而这丹方冯羽洁也没有，现在能出现在这里，令沈翔感到一些意外，因为其他大多数的丹方都是很差劲的，应该是一些神国里面的丹神无聊时开创出来的消遣之物！

　　而这骨格神丹的用处却非常之大，是能超越肉身极限的一种神丹！

　　“我就要这块！”沈翔取下牌子之后，滴血融合，立即获得里面的丹方，炼法和药材的配方都清晰的呈现在他的脑海之中。

　　“是什么神丹的丹方？”老者急忙问道。

　　“骨格神丹，这种丹的药材不知道好不好找！”沈翔低喃道，若是炼制的药材太难寻找的话，那他要相当长的时间才能炼制出来。

　　老者惊讶道：“你运气不错！这骨格神丹是一种可进化的神丹，上中下品都有，在神国之中也是比较稀有的。”

　　如果是可进化类的神丹，那么就算是下品神丹，也有可能比其他中品神丹都要珍贵！

　　因为这种神丹最差劲的就是下品，但下品的功效和用途都要比其他那些中品神丹大，所以价值会超过！

　　一般来说，一种神丹可以用上中下品，都是比较珍贵的。

　　“人体肉身总共有九个部位可以凝出骨格来，骨格之中一般都会融入一些强大的兽神魂，以便获取那些神兽的本命神通之力！凝出第一个骨格或许很容易，但越是到后面就越是难的！”老者说道：“如果是在同样的修为的情况下，拥有骨格和强大兽神魂，实力会强出许多！在神国之中，骨格也是评判实力的重要标准！”

　　沈翔只是知道可以凝出骨格，但不知道可以凝出九枚骨格，而且还可以往里面融入兽神魂！

　　“一般都是太神才开始考虑骨格的事情！当然，若是你现在能弄出来就最好！这骨格神丹也不是说吃下就可以立即拥有的，只是起到一种诱发作用，可以诱发一个契机让你自己凝出来！即便如此，骨格神丹的都依然珍贵。”老者对丹药知识非常了解，他现在正耐心地解释给沈翔听。

　　沈翔点了点头，连忙感谢老者和他说这么多。

　　“我要怎么才能找到这些药材？”沈翔之前问过骆天均，而骆天均告诉他，通过考核之后，自然就会明白。

　　老者带着沈翔来到大厅，说道：“你要想获得神药，就去至尊大堂贴一张纸，上面画上你需要的药材，以及收购药材开出的条件！至尊大堂你应该知道在什么地方吧！”

　　沈翔离开丹心阁，回到他的丹堂，顾氏三兄弟和骆天均都在这里等他，看见他回来，就急忙冲过来，抓着他问东问西的。

　　“你考核时炼制的是什么上品圣丹？”

　　“你通过了没有？”

　　“拿到的丹方是什么？”

　　沈翔笑着答道：“考核时炼制的是极火圣丹，我拿到的丹方是骨格神丹！”

　　得知是骨格神丹，骆天均原本满是笑容的脸，立即变得严肃起来，然后把那还在惊讶之中的三兄弟拖入密室里面，沈翔也跟着走进去。

　　“你们三个听着，沈翔他得到这样的丹方千万别说出去！丹心阁的阁主应该也知道了，我等一下过去和他打个招呼，让他保密。”骆天均一脸严厉地看着顾氏三兄弟，声音非常严肃。

　　顾氏三兄弟也立即明白，都急忙点头。

　　沈翔有些不解，问道：“为什么要这样？”

　　骆天均眉头一皱，说道：“骨格神丹这种珍贵的丹方是不可能被放入至尊神殿的，我了解那些神国的炼丹师！我觉得他们是误把这丹方丢进来了！一旦被他们知晓，肯定要收回，到时候说不定还要使用秘法清掉你的记忆！”

　　沈翔脸色一变，他没有想到过会这样！

　　“那我还要不要去收购骨格神丹的药材？”沈翔问道：“这么说来，我岂不是不能公开炼制这骨格神丹？”

　　骆天均点头道：“除非你自己能开创出神丹的丹方，否则接下来的大赛你就只能参加上品圣丹的比赛了！你现在还没有炼制出神丹，所以你的牌子上面，也只是一个上位丹圣！”

　　“不过你还是可以去收购药材的，因为骨格神丹的丹方这里没有谁知道，但还是要谨慎点好！”

　　沈翔很想去参加那个比试，而他又不能用骨格神丹去参加，冯羽洁给他的神丹丹方也一样不能，那会有可能暴露他和就九神王有关系。

　　“我先去那至尊大堂看看！”沈翔现在只能打算自己开创神丹的丹方了。


第1929章 玉心神丹

　　丹堂的比试近期就要开始，如果是开创全新的神丹丹方，那需要很长的时间，沈翔肯定赶不及了，所以他打算用老办法！

　　就是窥破别人的神丹，然后自己进行改良，配合本源之炼，炼制出功效相近，但却又比原来丹方更好的神丹来。

　　到时候只是比试炼制神丹，不会比试神丹的功效有多厉害，所以他打算改良一些不怎么常用到的神丹。

　　至尊大堂里面有许多弟子走动，这巨大的大堂之中有着一面面石墙，石墙上面和四壁上面都贴满了纸，上面发布着许多求购或者是出售的告示，而一般需要很高价才能引起注意。

　　沈翔逛了一圈，锁定了几个告示，其中一个是出售下品神丹的，名叫“玉心神丹”，是一种疗伤的神丹，吃下之后，可以快速恢复五脏六腑的损伤，然后药力再通过五脏六腑散发出去，达到治疗肉身的目的。

　　疗伤的神丹多种多样，但功效都是差不多的，种类多是因为神药多，而单反又不公开，所以许多丹神都开创有，久而久之，就积累出许多疗伤神丹。

　　所以沈翔决定购买这玉心神丹进行改良，这么一来也不会被让人起疑。

　　他手上还有二十万神元石，而这玉心神丹却要十五万神元石一粒！

　　一般的下品神丹都是这样的价格，所以沈翔也不打算讲价了，他记下那张纸上面的详细信息，等一下他就去找发布这信息的人。

　　其他几个他比较关注的告示也都是出售下品神丹的，而他比较对这玉心神丹比较满意。

　　“丹堂第九堂的！”沈翔心中默念着，然后离开至尊大堂，前往第九堂。

　　他虽然是第十丹堂的，但和第九堂却有些距离。

　　找到第九堂之后，沈翔站在第九堂的大门外面，这里和第十堂一样，都是一个院子，里面有着几间房和一个大厅。

　　敲了几下们之后，很快就有人来开门。

　　“有什么事吗？”开门的是一名老者，身上有着一个药香，是一个炼丹师。

　　“我要买玉心神丹，那告示上面并没有留下名字，只是说来第九堂。”沈翔礼貌一笑，说道。

　　老者把门开大一下，说道：“是我们第九堂的丹神在出售，你进来吧！”

　　沈翔跟着老者来到厅中，而这老者去敲着那些房间的们，去叫那个出售于玉心神丹的炼丹师。

　　沈翔坐在厅中，正喝着茶，看见那走进来的炼丹师，差点把茶喷了出来，这炼丹师竟然是冯羽洁！

　　冯羽洁看见沈翔并没觉得惊讶，因为她早就知道沈翔会来！但沈翔却不知道她会在这里！

　　之前黄锦天就告诉过他，冯羽洁和吕琦莲在他召唤出九天魔殿之后就出现过，距离那时候还没多长时间！

　　“装作不认识我！”冯羽洁急忙给沈翔传音。

　　给沈翔开门的那老者走了进来，而沈翔也平静下来。

　　“师妹，就是这人说要买的你玉心神丹！”老者说完就走出大厅了。

　　冯羽洁打扮得很朴素，一套白色的长裙已经有些发黄，头发只是简单随意的扎着起来，但却梳理得十分整齐，而她那张脸上的奇特魅惑之力也已经收敛起来，没有她往日那种女强者的姿态，看起来也只是一个长得比较好看的女子。

　　就算她现在这样，沈翔也看得津津有味，因为现在冯羽洁和她之前那魅惑众生的神女气质比起来，有着别样的韵味。

　　“看什么看，别看了！”冯羽洁轻轻哼了一声，让沈翔不由得坏笑起来。

　　“你的玉心神丹能不能少一点？”沈翔问道，既然是熟人，那就有得商量，之前他并没有这样的打算。

　　“不能，就十五万神元石，你爱要不要！”冯羽洁优雅地坐了下来，看了一眼外面，便给沈翔传音：“我现在很缺神元石，你要来做什么？你拥有至尊神骨，这种丹对你的作用不是很大，而且你的肉身自我修复能力这么强，应该不需要！你真的急用，我就送给你吧！”

　　冯羽洁对沈翔还是很好的，因为她知道沈翔对她，对她妹妹都不错，她好像已经知道九含柔在九天魔殿和沈翔相遇的事情了。

　　“你只要告诉我，你用什么药材炼制的就行了，我想改良改良！”沈翔说道：“我要参加那丹堂的比试，我需要炼制一种神丹，才能参加下品神丹那组的。”

　　冯羽洁好奇地问道：“凭你的本事，要通过丹心阁的考核不难呀，你缺神丹的丹方？你也算谨慎，没有使用我传给你的神丹丹方，如果那种神丹出现在之类，可不了的！”

　　沈翔叹道：“我通过丹心阁的考核，但我拿到了骨格神丹的丹方，我的堂主让我保密，所以我不能炼制这种丹，只能干回老本行！”

　　冯羽洁早就知道沈翔有窥破别人丹方的能力，现在她得知沈翔拥有骨格神丹的丹方，也被震惊到了，这确实需要保密。

　　“冯姐，你是什么时候进来的？”沈翔问道：“我还以为你和琦莲姐她们在一起的！”

　　“你进入九天魔殿我就来了！前几天我悄悄的回去过一次，我见到小九丫头了，你们在九天魔殿里面的事情我也已经知道，没想到会这么复杂！”冯羽洁叹道：“救出九神王的重担就交给你了，如果我帮得上忙，我会尽量帮助你的！”

　　冯羽洁已经把玉心神丹所需的药材告诉了沈翔。

　　“你已经知道，那就不用我多说了！冯姐，你是怎么悄悄回去的？”沈翔也想悄悄回去。

　　“现在不行了，单纯九神王在这里留下的秘密通道已经被封堵起来！你不用担心，你的那些女人现在都很好，放心吧！”冯羽洁轻哼了一声，沈翔总是用那种坏坏眼神看着她，让她非常不舒服。

　　沈翔问道：“冯姐，你的玉心神丹卖得出去吗？”

　　冯羽洁摇了摇头：“我挂许多天了，只有你来问过！我有神丹的丹方，但需要许多珍贵的药材，我又没有神元石，你才来没多久，就有这么多神元石，怎么弄到的？”

　　沈翔嘿笑道：“现在我就先买下你的玉心神丹，你应该还有药材吧，给我一份，我拿去复制一些！我帮你赚一些神元石，我在这方面在行！”

　　沈翔去试炼那么多年，冯羽洁那段时间都和柳梦儿花香月她们几女在一起，当然也已经知道她们和沈翔双修出来许多灵珠，想起这种事情，和沈翔刚才看她的眼神，她不由得娇啐了一口。


第1930章 转堂

　　沈翔现在也需要一些神元石来收购药材，这个太神之境里面，高阶的神药有不少，是一个收购的好机会。

　　冯羽洁自己也是打算炼丹出售，换取一些神元石，然后再大量收购神药，但她自己一个人进行起来并没有那么轻松，因为她并没有那种逆天的复制药材的能力。

　　“这是玉心神丹的药材，玉心神丹是我通过丹心阁的考核得到的神丹丹方，差得要死，都没有人买我的。”冯羽洁对这玉心神丹并不看好，因为在疗伤的下品神丹之中，比玉心神丹好的太多了，而且价格也只是比玉心神丹稍高一些。

　　沈翔接过冯羽洁给他的药材，有两份这样足够他炼制了，而他也给了冯羽洁十五万神元石。

　　冯羽洁说道：“等我收购到我那神丹的药材，卖掉那粒神丹，我就把神元石还给你！”

　　冯羽洁的丹方都是来自神王传承的，沈翔之前不敢用她送的丹方，就是担心会引起注意，刚才冯羽洁也说过神王那些丹方都是非常独特的，很容易引起关注。

　　“你要用神王的丹方？”沈翔对此十分疑惑，冯羽洁明明说不能使用的。

　　“当然不是，这丹方不是神王的，是那叶丹神的！不得不说这家伙还是有一点能耐的，自己开创出不错的丹方！如果我能成功炼制出来，就很容易卖出去。”冯羽洁说道。

　　那叶丹神当初就没有和地狱魔帝他们为难他，所以给沈翔的印象还不错。

　　“冯姐姐，你是怎么混入这至尊神殿的？我为了进入至尊神殿，可是进行了那很残酷的试炼！”沈翔问道，而且他也不知道冯羽洁来这里的目的。

　　冯羽洁笑道：“我有至尊神骨，又因为神王的缘故，所以我就进来了！我先是进入这太神之境，然后易长老把我招进来，就这轻松！”

　　沈翔现在才突然想起一件很重要的事情，那就是萧仇！

　　萧仇和他一样，都获得进行试炼的资格，他之前也没有问过黄锦天，而易白东也没有和他提起过萧仇的事情！

　　“差点那把光头小子忘记了！”沈翔拍了拍脑袋，他此刻非常担忧，如果没看见萧仇在这至尊神殿，那么萧仇就危险了。

　　冯羽洁问道：“你说是你的那个大力族光头徒弟？”

　　沈翔连忙点头：“就是他，你有他的下落吗？”

　　“你失踪的七八十年中，他来找过我一次，他问我有没有见过你，然后我就没见过他了！”冯羽洁微皱着眉：“和光头小子当时就很强，看起来要比你厉害多了！”

　　沈翔松了一口气，这么说萧仇已经通过试炼了，那么多半也在至尊神殿里面，甚至要比他进来得早很多，因为他当时试炼时，丢失了七十年的时间。

　　“你来至尊神殿干什么？就你和九神王的关系，被那些神国知道，你会有危险的。”沈翔说道。

　　“我是来探听一些神国的消息，这对以后有帮助！”冯羽洁说道：“现在吕琦莲她正在暗暗发展，有香月和芊芊在炼丹，她们可以快速强大起来！只不过神明之界非常缺乏高阶神药，所以我也打算来这里弄一些，哪知道返回神明之界的通道突然被封堵了。”

　　沈翔叹道：“我也想回去看看，不知道神明之界现在如何了！”

　　冯羽洁说道：“你最好别回去，已经有三个神国派出卫兵来查探九天魔殿的事情，都已经知道是你干的！而他们也知道你身上有六道神镜，他们寻找你，更重要的就是抢走你的六道神镜。”

　　“看来我得在这里快点强大起来才行！行了，我先回去，有什么事情我再找你吧！”沈翔喝完那杯茶，站起来整理了一下衣服。

　　“你在多少堂？”冯羽洁问道。

　　“第十堂，随时欢迎你！”沈翔嘿笑道：“堂主和师兄们都很好。”

　　冯羽洁对他吐了吐舌头，催促他快点走。

　　沈翔离开第九堂，就立即去找骆天均。

　　骆天均没有其他事情，都会在房间里面，沈翔一进院子就大喊“堂主”。

　　听到沈翔的喊声，骆天均只要不是闭关，都会立即打开门走出来。

　　“小鬼，是不是有什么好事情了？”骆天均笑着问道。

　　“好事情怎么可能天天有！”沈翔笑道：“我是想问问你，我要在这里找一个朋友，要怎么样才能找到？他也是通过试炼进来的，而且要比我进来早很多！”

　　骆天均说道：“你去至尊大堂找那个坐在柜台的老头，你说是天均丹堂的，然后他可以免费帮你查询入殿弟子的记录，如果你那朋友进来了，应该能找得到。”

　　“堂主，你真厉害！丹心阁的老者和至尊大堂的管事都和你关系这么好！”沈翔一脸崇拜的神情，不痛不痒地拍了一下他的马屁。

　　骆天均嘿嘿笑道：“这是当然，丹堂之中我可是人缘最好的，你到外面说什么第九堂，第七堂的，别人还不一定知道堂主叫什么名字！但你报上第十堂，别人都会知道是我骆天均的，所以我第十堂也有一个外号，叫做天均丹堂！”

　　“要不是易白东让你加入进来，我当初都不会收你！现在许多炼丹师都想转到我这边来，给足了许多好东西，但我就是不肯！”

　　骆天均十分臭屁地说道：“所以小鬼，你能进入我的丹堂，这可是莫大的荣耀，好好珍惜！”

　　沈翔眼前一亮，问道：“堂主，如果我的一个朋友想转堂过来你这里可以吗？她也是炼丹的，而且水平极高！”

　　骆天均很好奇地：“你还认识其他丹堂的炼丹师？你才进来没多久，如果你和那家伙的关系很好，而且是值得信任的，我就同意让他进来！所以你一定要确定你那朋友的为人！”

　　沈翔是想让冯羽洁过来，这样他们也有个伴，他笑道：“我那朋友是一个女子……”

　　骆天均立即瞪大眼睛，打断沈翔：“混蛋呀！你刚刚进来就认识女炼丹师了，你这小鬼，你难道不知道许多炼丹师都是光棍到老的吗？”

　　沈翔挠头笑道：“她和我很早就认识了，我等一下去和她说说，看她愿不愿意转过来。”

　　他没有立即去第九堂，因为他知道冯羽洁现在肯定不在第九堂里面，应该是去至尊大堂收购神药去了。


第1931章 萧仇的下落

　　至尊神殿里面也有不少的美丽女子，只不过丹堂最少，而且其他堂都很多，特别是剑堂，那可是至尊神殿里面美女最多的。

　　而冯羽洁进入至尊神殿之后，收敛了许多，她现在已经可以控制自己那种神异的魅惑之力，同时也把自己装扮得很朴素，所以她在至尊大堂里面并不算太惹眼，因为在这里面，就有不少打扮靓丽，袒胸露乳，晃着玉腿的美艳女子。

　　沈翔进来之后，就来柜台，他看见几个男子口中念叨着，说那老头很黑心什么的。

　　现在沈翔明白，为什么这至尊大堂那么多人，但却很少人来这柜台质询，原来是因为柜台的老者非常黑心。

　　“老先生，我是天俊丹堂的。”沈翔一来就直接报上自己的来历，免得等一下被坑一笔。

　　柜台的老者高高瘦瘦，有着一头很短的白发，以及一小撮山羊胡须，他的皮肤很白嫩，没有一点儿皱纹，看起来十分精神。

　　“把玉牌给我看看，你如果假冒是老骆的人，那你会倒霉的！”老者阴笑着说道，让沈翔心中毛毛的，急忙拿出他的身份牌子递过去。

　　老者看过之后，笑着还回去：“果然和老骆说的一样，是一个年轻的小家伙！你找我有什么事情？我不收你的神元石！”

　　“那我就先谢过前辈了！我想找一个这几十年内进入至尊神殿的人，他是光头，而且是……通过试炼进来的！”沈翔压低声音说道：“能找得到吗？”

　　老者立即说道：“光头是有一个，但他不是通过试炼进来的……目前为止，只有你是通过试炼才进来的，你确定你朋友通过了试炼？”

　　沈翔顿时疑惑，萧仇难道没通过吗？但他在试练的期限过后找过冯羽洁，如果不去试炼，他会死的！根本不可能去找冯羽洁。

　　“有那光头的画像吗？”沈翔又问道，他进入至尊神殿，都没遇到过光头，所以他就抱着唯一的希望看看了。

　　老者从储物法宝里面拿出了一张纸递给沈翔，沈翔看到之后，顿时惊喜起来：“就是他！”

　　“这光头小子是魂堂的，他进来有几十年了，他和他们的堂主外出了，已经出去几个月，应该很快就能回来！是至尊魂堂的天神分堂第一堂！这光头很优秀，可能会成为第一堂的堂主。”老者说道。

　　沈翔想不明白，为什么萧仇没有进行试炼，但却还是进入至尊神殿了，而还混得那么好。

　　原本他猜测萧仇是去拳堂的，没想到竟然是魂堂，这也非常不错，以后他需要兽神魂的时候，就可以去找萧仇。

　　沈翔再次感谢这老者，然后在至尊大堂里面逛着，他很快就找到了冯羽洁，冯羽洁正寻找空处贴她的收购告示。

　　“冯姐姐！”沈翔拍了拍冯羽洁的肩膀，嘻笑道。

　　冯羽洁扭过头来，看见沈翔来到，笑道：“你来了正好，帮我找一个好的位置！”

　　在至尊大堂里面所贴的告示都是从柜台那里买来的，从买的时候有效是十天，十天之后就可以撕下来！如果没到期就把人家的撕下来，柜台那里会知道，被抓到就会被处罚很多神元石。

　　在告示的右下角，都会有一个倒计时，比如七天、六天、五天……如果没有显示，就意味着时间到了，告示纸的灵气也已经消失，撕下来不会受罚。

　　沈翔放出多道神魂，很快就找到了二十多张过期的告示，都是可以撕掉的。

　　“我找到二十多个位置，你有多少告示纸？”沈翔问道。

　　“一张……告示纸贵死了，一张就要两百神元石，只能用十天，那老头很黑的，买二十张就要四千多。十天就没有了，上次我去他那里问了一点事，竟然收我一千神元石。”说起柜台那黑心老头，冯羽洁就来气。

　　沈翔不由得笑了起来，然后拉着冯羽洁的手走。

　　“小鬼，你要去哪里？”冯羽洁问道。

　　“拿告示纸呀，你只贴一张，很难被发现的。”沈翔说道：“要多贴一些，否则你还不知道要收购到什么时候。”

　　“我哪有那么多神元石，一次买二十张也只是十天，如果分开来，那就是两百天，这样比较划算！反正我有得是时间。”冯羽洁在神明之界虽然混得不错，有不少神钱，但来到这里神钱就是废铁，根本没用，所以她现在也非常节俭。

　　沈翔已经拉着冯羽洁来到了柜台，冯羽洁并不想来这里，因为她对这黑心老头有了阴影。

　　“老先生，我想买一些告示纸，能不能便宜一点！”沈翔对那老者说道。

　　冯羽洁听到，心中想着：“会便宜那就见鬼了，至尊大堂的老头可是至尊神殿第一黑！”

　　老者看见是沈翔，立即拿出一叠纸，笑道：“拿去，没了再来拿，多大事呀！”

　　冯羽洁立即愣住了，这让她觉得眼前的是幻觉，这黑心老头竟然直接白送给沈翔这么多告示纸，看起来至少有五十多张，而且还让沈翔用完了再来拿。

　　沈翔连忙道谢，然后再拉着冯羽洁来到一个可以贴的地方，把那叠纸塞给冯羽洁：“拿去！”

　　冯羽洁此时还在惊讶之中，接过来之后，确认这是可以用的，才深吸了一口气，问道：“你和他是什么关系？我可是亲眼见过许多次那黑心老头是怎么阴人的，而且小气得要死。”

　　“没啥，因为我是第十堂的人！对了，你要不要转堂，我的堂主说可以让你转过去。”沈翔得意地笑道。

　　“真的可以？我当然要过去，我早就听说许多炼丹师想转过去，但他都不收！”就凭能免费拿告示纸这个优势，就让冯羽洁非动心，岂有不转之理。

　　在沈翔的帮助下，冯羽洁一下子就贴好了五十张，他们两人返回时，路过柜台时，看见有几名身着剑堂服饰的中年满脸严肃地和老者说话。

　　“张卓死了，还有宋鹏，还有那三个和张卓关系不错的堂主也全部死去，你帮我发布消息，寻找有关线索。”

　　沈翔是牵着冯羽洁的玉手走出来的，听见这话的时候，他心惊的同时，不由得加大了一点力，冯羽洁可以清楚的感受到，心中也是暗惊，稍微用力握着沈翔的手！


第1932章 一起住

　　冯羽洁暗暗责备着沈翔，刚刚进来没多久就干掉了几个至尊神殿的弟子，而且还有几个是堂主级别的！

　　当然，沈翔会做出这样的事情她一点都不觉得意外，否则这就不是沈翔了，而且她也知道沈翔不是万不得已，是绝对不会杀人的，这其中肯定有原因。

　　冯羽洁和沈翔虽然心中暗惊着，但他们都很淡定的走出至尊大堂！

　　“我先去找我的堂主，转堂时要和他打一声招呼，你在第十堂等我就行了！”冯羽洁说道，她并没有询问沈翔杀掉张卓他们的事情，因为这里并不是合适的地方。

　　沈翔脸色有些凝重，他并不是害怕，只是担心会被查出来，他点了点头，便回去了。

　　“小鬼，怎么样了？找到你的朋友没有？”骆天均看见沈翔回来，就大喊起来。

　　“找到了，但他已经和他的堂主外出，要过一段时间才能回来，所以我暂时见不到他！”沈翔笑道：“堂主，你的本事果然很大，那至尊大堂的老者确定我是第十堂的，就给了我很多方便。”

　　骆天均得意地笑道：“我骆天均的本事当然不小，以后会让你见识见识更加厉害的！”

　　沈翔说道：“我那第九堂的朋友已经同意转过来，可能等一下她就会来找我。”

　　话刚落，冯羽洁就出现在院子的门口，她看见沈翔之后，就嘻笑着跑了进来。

　　“堂主，这就是我说的那个朋友！”沈翔没想到冯羽洁的动作这么快。

　　“堂主好！”冯羽洁礼貌地问候着，脸上带着甜美的笑容。

　　骆天均呵呵一笑：“不必客气，把你的牌子拿过来，我帮你改改，以后你就是我们第十堂的了！”

　　冯羽洁走了上去，把她的身份玉牌递到骆天均手中，骆天均接过之后，喃喃地说道：“冯羽洁，下位丹神……”

　　读取了冯羽洁玉牌里面的一些信息之后，骆天均就把他第十堂的烙印打入玉牌之中。

　　“哈哈，以前那些家伙总说我第十堂不会有女弟子进来，现在看他们还怎么说。”骆天均十分高兴，把玉牌交还给冯羽洁。

　　骆天均一直希望第十堂有一个优秀的女炼丹师，但年轻的女炼丹师一般都会选择排名靠前的那些丹堂，而且那些丹堂开出的条件也很优厚，所以多年来，他的第十堂都没有女弟子！

　　不仅仅是他的第十堂，其他许多丹堂都是没有女弟子的！

　　“羽洁，你等等，我看看要怎么样扩大这里，为你建造一间房子和地下炼丹室！”骆天均有些头疼，因为当初他也不知道自己的丹堂会突然增加这么多人，所以他把许多空出的房间改造成一个很大的炼丹房，也就是上次顾氏三兄弟一起比试炼丹的那个。

　　现在那个炼丹房他也不能改造了，因为顾氏三兄弟多年来都在那里比拼炼丹，如果突然没了，他们心中也会很难过的！为了让丹堂和谐，骆天均打算扩大这个宅院。

　　沈翔突然说道：“不用了，冯姐姐跟我住一个屋就行了！”

　　冯羽洁愣了愣，她当然不会同意，她正要拒绝的时候，又觉得这样会好一些，因为她和沈翔都有一些秘密要分享，住在同一个屋子也没什么不好。

　　“这个……你们发展到那种关系了？”骆天均十分惊讶，怔了怔，然后嘿嘿笑着，一副“我懂的”的表情。

　　冯羽洁连忙解释道：“不是的，我和他只是相当于……姐弟关系，我们以前就经常在一起玩，房子房间那么大，可以隔开的嘛，我不介意的！这样也省得堂主你费事。”

　　虽然冯羽洁这么解释，但骆天均还是嘿嘿地笑着：“那么就这样定了，否则我扩大建造，还得让几个长老和殿主批准，也有些麻烦！”

　　夜晚，沈翔、冯羽洁和骆天均在客厅里面吃着晚饭，骆天均亲自下厨，做了许多好吃的菜。

　　“三个师兄还没回来吗？”沈翔问道：“一天都没看见他们！”

　　骆天均夹着菜，笑道：“别理他们，快吃快吃，尝尝我的菜怎么样！那三个家伙估计去找其他堂的开赌去了。”

　　沈翔和冯羽洁都夹着菜起来，这时顾氏三兄弟回来了，他们走到客厅大门，看见这里有一个女子，不由得愣住了，就好像是看见最让他们惊讶的东西那样。

　　“这……是谁？”顾老大惊讶地问道。

　　“小女子冯羽洁，见过三位师兄！”冯羽洁连忙起身，优雅地给顾氏三兄弟行礼。

　　骆天均立即说道：“跟他们三个赖皮这么客气干什么，快做下来，继续吃，别理他们！”

　　顾氏三兄弟好像已经明白了，这女子是他们的小师妹，而且还是刚刚加入进来的，但他们还是有些不敢相信。

　　“这不合理呀！”顾老二愣了半天，憋出了这几个字。

　　“是沈翔这小鬼叫来的，羽洁原本在第九堂，她和沈翔很早就认识了，在这里碰到，然后就叫她转过来！你们三个别失礼了，瞧你们现在这副模样……”骆天均喊道。

　　顾氏三兄弟都安静的坐了下来，脸上满是笑容，因为他们第十堂终于有女弟子了。

　　“对了，师妹她现在住哪里？要不把那大的炼丹房拆掉吧！”顾老大问道。

　　“不用了，她和沈翔住一块！”骆天均说道。

　　“哦！”顾老大一愣，随后明白了过来。

　　冯羽洁已经懒得再解释了，不过看见沈翔那笑嘻嘻的贱贱的模样，她暗暗踩了沈翔一脚。

　　“吃吃吃……我们现在人多了，不久后丹堂比试，我们一定要让他们见识见识我们的厉害！”骆天均十分高兴。

　　吃完之后，闲聊了一阵，就各自回房去了。

　　沈翔的房间还算比较大，放下两张床都还很宽敞。

　　“小鬼，晚上你可别乱来，否则你会倒霉的！”冯羽洁撅着小嘴警告着，然后进入那个严密的浴室里面洗澡。

　　在房间里面还有一个浴盆，冯羽洁进入浴室里面之后，沈翔就泡在那个很大的浴盆里面，哼着轻快的小区，搓洗着身体。

　　冯羽洁洗完澡之后，看见沈翔竟然就这么在她面前搓洗身体，不由得跺足娇哼起来。


第1933章 神女的怀念头

　　沈翔看见冯羽洁那有些生气的样子，笑道：“我都不介意被你看到，你介意什么？”

　　冯羽洁上床躺下，用一张薄薄的毯子盖住自己的娇躯，对沈翔娇哼道：“洗快点，我还要休息呢！”

　　“你转过头去，我要站起来了！”沈翔坏笑道，冯羽洁立即翻身，而沈翔也快速站起来穿好衣服。

　　他躺在床上之后，冯羽洁给他传音：“那几个家伙真是你杀的吗？”

　　“是我杀的！当时那种情况，我不得不杀掉他们，否则以后倒霉的就是我！不用担心，他们不会查出来的，我当时做得很干净！”沈翔说道。

　　“说说经过。”冯羽洁有些好奇，沈翔刚刚进来不久，就和别人结怨，以至于下狠手。

　　沈翔原原本本地把他试炼进入剑堂的事情，以及他采药时和张卓他们发生冲突的事情告诉冯羽洁。

　　“这几个家伙确实不得不杀掉他们！”冯羽洁此时已经得知那神藕的事情了：“这么说，你手中应该有一截神藕了吧！”

　　沈翔说道：“当然，只不过当时复制的时候，用去了我许多灵珠，现在要想复制出来，我自己就得凝出很多灵液，如果有灵珠就会快很多！”

　　冯羽洁也清楚，生杀之术双修出来的灵珠，功效比单独凝出来的灵液好许多倍。

　　“现在还不急着去弄神藕，我们先要学会炼制多一些神丹！”冯羽洁说道：“你明天就开始炼制玉心神丹！我继续收购我的药材，顺便帮你留意剑堂的动静。”

　　“你自己也要做好最坏的打算，万一别查出来，你就立即离开至尊神殿管辖的区域！”

　　沈翔早就有这样的想法，但现在他觉得不会被发现，否则早就有线索了，因为死去五个重要的剑堂弟子，这可不是消失，足够剑堂那边出动很大的力量去调查了。

　　“冯姐，你要学习我的天炼之术吗？你现在以炼丹为主，如果学习天炼之术，炼制出来丹会多一些。”沈翔说道。

　　“当然想，当初我看见香月她们炼丹这么多，我就很羡慕了，这难学吗？香月和芊芊都是有修炼天炼之术基础的，我担心我入门很困难。”冯羽洁说道，她虽然从小得到神王的指导，但她从来没有修炼过天炼之术，所以对此一点都不了解。

　　“不太难，因为你本身的功底就不错，让我进入你的神海，我把我所学的天炼之术传给你！”沈翔和冯羽洁的关系这么好，所以他一点都不吝啬。

　　“你进入我的神海可别乱来！”冯羽洁娇哼道。

　　沈翔笑道：“你别对我的神魂乱来就行了！”

　　上次冯羽洁就进入过沈翔的神海里面，见过沈翔的神海世界，而现在沈翔也要看看冯羽洁的神海。

　　沈翔走上冯羽洁的床，手指轻轻点在冯羽洁的眉心上面，溢出了一丝光雾。

　　冯羽洁放松全身，让沈翔进入她的神海世界。

　　很快，沈翔的神魂就来到了一座金碧辉煌地宏伟宫殿里面，看见这座宫殿，沈翔不由得惊骇起来。

　　“这不是九霄神殿吗？”沈翔惊呼道，刚才他还真以为自己出现在那九天魔殿里面的九霄之地。

　　“差不多吧，我的神海世界就是这样，因为我很想让这九霄神殿从新出现。”冯羽洁的神魂渐渐隐现，出现在沈翔的面前。

　　沈翔跟着她来到一个美丽安静的花园。

　　“现在可以给我传功了！”冯羽洁坐在花园的草地上。

　　沈翔也跟着坐下，开始把他的天炼之术传给冯羽洁。

　　天亮了，沈翔已经完成传功，因为冯羽洁不像花香月和吴芊芊有修炼天炼之术的功底，所以他传授起来也颇为艰难，幸好冯羽洁的悟性很高，在之中神魂传功的方式下，很快就领悟了一些东西。

　　“难怪你这小鬼炼丹总是那么惊天动地，这些法门实在是太神奇了！”冯羽洁惊叹连连。

　　“你现在得到的这几种炼法都是我目前领悟到的，等你熟悉之后，就可以去领悟自己的炼法，每个人都能从中领悟出不同的炼法来。”沈翔笑道：“要不要我把生杀之术传给你！”

　　冯羽洁轻哼道：“不用了，我早就会了，是琦莲传给我的！”

　　生杀之术最厉害的地方是双修，冯羽洁看见沈翔笑得那么坏，就知道他在打着那种主意，而她心中竟然有一丝异样的念头，就在她有这种念头的时候，沈翔上身的衣服突然不见了！

　　沈翔顿时一愣，他的神魂要比冯羽洁的弱，所以在冯羽洁的神海世界里面，冯羽洁有什么想法，都能直接控制他的神魂！

　　他上身的衣服突然不见了，这肯定和冯羽洁心中的想法有关，这也让沈翔顿时浮想联翩起来，他没想到看起来冰清玉洁的九天神女，竟然对他……

　　沈翔很快就被冯羽洁强行送出了她的神海，而冯羽洁把脸埋在毯子里面，虽然沈翔没有看见，但知道那肯定红得一塌糊涂。

　　“天亮了，快去忙你的！”冯羽洁盖着头，轻声娇嗔着：“小坏蛋，别靠近我。”

　　沈翔一脸委屈，他可没做错什么：“刚才什么都没发生，我以后不会再提起的。”

　　“你还说，都怪你，都怪你！”冯羽洁娇喊着，虽然她声音很大，但却难以掩饰她此刻的羞态。

　　沈翔嘿笑道：“那好，都怪我！我现在就走！”

　　他立即跑到密室下面去研究那玉心神丹。

　　冯羽洁过了好一阵子，才敢把头露出来，但脸上还是红红的，她也没想到自己会突然对沈翔有那种想法，回想起来，脸又立即通红起来，心中暗暗责骂自己，为什么会有那种想法！

　　冯羽洁一大早就去至尊大堂，她要去修改自己的告示单，因为她已经转到第十堂了。

　　来到至尊神殿，她又看见那几个负责调查张卓事件的中年，而这里面也贴了不少相关的悬赏令，都是悬赏有关的线索。

　　“刚刚得到线索，张卓他们的失踪的前一天，去收购过药材，我们一个点一个点去调查过，有一户人家也失踪了！”那中年对柜台的老者说道：“最后我们搜索四周，发现有打斗痕迹，但现场处理得非常干净，没有留下什么线索来！不过我们得知，那户失踪的人家是一个老太和小丫头，我们要找到她们！”


第1934章 初炼神丹

　　冯羽洁听到之后，心中担忧，她已经从沈翔口中得知那对祖孙要去神玄天池，若是半路被截下来，问出一些什么来，沈翔就危险了。

　　刚刚来到至尊大堂听到这事，冯羽洁也没继续去修改她的告示，立即回去找沈翔。

　　沈翔还没有开始炼丹，而是用本源灵眸看着那些药材内部的灵之血脉，却听见有人靠近，感应到是冯羽洁的气息，他立即站起身来，走过去开门。

　　“小鬼，那些负责调查的家伙已经找到一些线索，他们现在要去找那老婆婆和小女孩！这是他们现在唯一的线索了！”冯羽洁说道：“我是在至尊大堂听见的！”

　　沈翔现在并不是担忧自己，而是担忧那对祖孙，他现在也不知道那对祖孙去了什么地方，否则他一定会立即追过去的！

　　看见沈翔担忧，冯羽洁说道：“我们耐心等待了，吉人自有天相，她们一定会没事的！”

　　沈翔点了点头。

　　“好好炼丹，等我们积累了一定的实力，就去那个神玄天池看看！”冯羽洁安抚着沈翔。

　　冯羽洁走后，沈翔用了小半哥时辰才静下心来。

　　“玉心神丹需要三种下品神药，这是用神药比较少的下品神丹，难怪不怎么受到欢迎，毕竟功效不强，若是再增加一味下品神药，能增强玉心神丹原本的功效，那么肯定会很受欢迎！”沈翔正在翻找着记忆中的下品神药，看看那些适合跟玉心神丹搭配在一起。

　　用来复制药材的灵珠已经用得差不多了，而用灵液速度缓慢，沈翔觉得还不如炼丹换神元石，再收购药材快。

　　沈翔看着玉盆上面的三种神药，这都是炼制玉心神丹的下品神药，玉华紫须是一种很奇特的神药，如同长长的胡须，是从一种如同石头一样的紫色树皮上面长出来的。

　　第二种弯月神果也是如此，如同弯弯的月儿，巴掌大小，淡白色，有着很强的疗伤功效，沈翔觉得用弯月神果炼制出来的丹，功效应该不会太差，而玉心神丹却差了很多，肯定是因为什么原因，才导致弯月神果的功效无法发挥出来，受到抑制。

　　最后一种是碧玉树根，这是许多神树都有的东西，一些神树生长到一定的年份，树根就会变成碧玉一样，就可以用来炼丹，也是有着不错的疗伤之效。

　　“碧玉树根和玉华紫须搭配，都是一些树生长到一定年份才生长出来的东西，也算是很常见的！而弯月神果却和这两样神药不是同类的！”沈翔仔细的分析过这些药材之后，陷入沉思之中：“如果我要添加一样药材，那么就必须要和弯月神果拥有同样的特性，同时还能跟碧玉树根和玉华紫须搭配起来，化成一条线，把这三种融合！”

　　添加的第四种下品神药至关重要，不仅仅本身要有足够强劲的疗伤功效，还要可以调和其他三种神药。

　　“到底什么才是合适的呢？”沈翔脑海中不断闪过冯羽洁传授给他的神药知识。

　　一个时辰过去了，沈翔终于找到了一种比较适合的，具体的还要等他尝试过后才能确定是否完美的融合在一起。

　　“现在先炼制一炉再说！”沈翔还没有开始炼丹，而现在他要炼制，也只是为了熟悉这玉心神丹各种药材的真正特性。

　　他手中的玉心神丹的药材就只有两份，炼制完这份，他就得复制出几份来，那将会耗掉他所有的灵液。

　　经过一天的时间，他就成功炼制出一炉玉心神丹，他的本源之炼用在炼制神丹上面，同样有着非常好的效果，能让他快速完成！

　　第一次的过程并不会太轻松，需要比较长的时间以及耐心！

　　“四粒，如果一粒卖十万神元石，不知道能不能快一点卖出去！”沈翔手中有着四粒如同紫玉珠一样的神丹，这就是玉心神丹。

　　普通的下品神药，在村民手中五千神元石即可收购到，如果是在至尊大堂，那需要一万神元石才可以，玉心神丹的三种药材都是比较常见的，三万神元石就能收到，就算只卖六万一粒，那一样可以赚不少。

　　当然，这是对于沈翔来说，因为他用本源之炼去炼制玉心神丹非常快速，熟悉之后，小半天就能一炉，还能一炉四粒！

　　如果是其他刚刚触及神丹领域的炼丹师，那么至少也需要十天，多的还需要半个月！还不能保证成功，就算成功，品质也是下乘品质！

　　“这就是我成为丹神所炼制的第一种神丹！”沈翔十分感慨地看着那四粒玉心神丹。

　　他更想炼制那骨格神丹，他对骨格非常渴望，因为这能让他拥有更加强大的力量。

　　此时是夜晚，沈翔从地下密室上来，看见冯羽洁已经安静的在床上侧睡着，那美丽的姿态让沈翔的眼睛舍不得挪开。

　　冯羽洁突然睁开眼睛，她之前虽然睡熟了，但她这种级别的强者，一旦有什么声音，都会立即捕抓到，然后迅速醒来，她一听见沈翔打开密室石门的声音，她就立即醒过来了。

　　“我要去洗澡！”沈翔嘿嘿一笑，立即走入浴室里面，冲洗身体，他炼丹那么久，出了不少汗。

　　冯羽洁轻哼了一声，用被子把自己裹得紧紧的，听见浴池里面哗啦啦的水声，她不由得乱想起来，很快就回想起沈翔在她神海里面，让她尴尬害羞的事情来。

　　“这么大的床，自己睡是不是觉得很空荡！”沈翔从浴室里面走出来，嘻笑着说道。

　　“要你管，快去睡觉！”冯羽洁的玉脸此时已经羞红，只不过因为房内光线昏暗，所以沈翔没有看见。

　　沈翔在自己的床上躺下之后，说道：“我已经成功炼制出玉心神丹了，有四粒！冯姐，你说如果买十万神元石一粒，能不能快点卖出去？”

　　冯羽洁此时已经对天炼之术非常了解，沈翔能炼制出四粒玉心神丹，她一点都不觉得意外。

　　“还是有点难，八万神元石应该就能很快卖出去！”冯羽洁说道，她此时也是蠢蠢欲动，想用天炼之术去试试玉心神丹，看自己是不是也能炼制出四粒。

　　沈翔问道：“你收购到多少药材了？”

　　问起此时，冯羽洁有些无奈，轻轻一叹：“本来今天要收购到一样的，但那家伙开价太高了，要十万神元石，我没要！”


第1935章 羽洁的吻

　　冯羽洁收购的药材有几份，看起来都比较昂贵，她手上现在只有沈翔给的那点神元石，如果买了这一份，也剩下不多了。

　　“明天去买了他的，然后顺便卖掉这四粒玉心神丹！”沈翔说道：“你既然也学了生杀之术，这些天就多凝出一些灵液。”

　　冯羽洁突然觉得有些没用，她要比沈翔强，而且还有九神王的传承，而现在急需神元石，既然感觉那么无力，还让沈翔帮她这么多。

　　“小鬼，我听琦莲说……说亲嘴也能凝出灵珠对吧。”冯羽洁突然问道，声音如同蚊子一样细小，显然很是害羞。

　　沈翔听到之后，没有立即回答，而是陷入沉默之中，但他的心脏却扑通扑通加快跳动着，冯羽洁这么问，显然是有这种打算！这对他来说，实在是太意外了。

　　“嗯！”沈翔沉默了半响，让自己冷静下来，淡淡地说道：“听过这种方式凝出来的灵珠，效果还是不错的，毕竟我们两个都是实力不错的天神！”

　　冯羽洁用力抓着被子，轻咬着下唇，正在做着慎重考虑，决定是否要不要那么做。

　　就这样，房间之中陷入非常感慨的气氛之中，一直沉默着，足足过去了半个时辰，冯羽洁才低声轻喊：“你过来！”

　　“这样……真的好吗？”沈翔没有立即过去，让冯羽洁心中有些生气，她本不想在这件事讨论那么多，她希望沈翔快点过去，忽然和她亲吻，快速完成这件事。

　　“你不愿意就算了！”冯羽洁娇哼道。

　　“你不知道过程，等一下我们要进行很长时间的。”沈翔好心提醒道，他并不是不想，只是担心过后冯羽洁会很尴尬，然后会疏远他，因为上次在冯羽洁的神海里面，他就有这种担忧。

　　“死小子，再不过来，我就不理你了！”冯羽洁娇骂了一声，她话音一落，沈翔就出现在他的床上了。

　　冯羽洁此时还用被子裹着自己，裹得严严实实的，只露出一个头来。

　　沈翔亮起上面的夜光珠，嘿笑道：“就这样开始吗？”

　　冯羽洁娇嗔道：“那你想怎么样？想把我脱光不成？”

　　看见冯羽洁脸红红的样子，沈翔也觉得不知道该怎么下手，他笑着答道：“确实想！你把被子拿开就行了，那样抱起来比较有感觉，会比较舒服，我不骗你，毕竟我们要进行到天亮！”

　　冯羽洁已经决定豁出去了，把被子踢开之后，做出一副“任你摆布”的模样，轻轻撅着嘴：“死小子，还不快点，别婆婆妈妈的！”

　　虽然冯羽洁说得很干脆果断，但她的脸却更加红了，心跳得更加快了，这可是她头一次玩这个，虽说以前她调戏过沈翔，可真正要发生这种事情来，却觉得自己以前实在是太幼稚了。

　　“冯姐，你可是幽幽姐和媚瑶姐的干娘，你觉得这样好吗？”沈翔侧躺在冯羽洁的身边，用手指亲亲摸着她那白嫩的耳垂，在她耳边坏坏地笑着：“你应该已经知道媚瑶姐对我死心塌地的，已经是我的女人，而她是你的干女儿哦！”

　　冯羽洁恨不得翻过身来，狠狠地扇沈翔一巴掌，这种节骨眼上说这些话，摆明就是在逗弄她玩！

　　“臭小子，别跟我装蒜了！”冯羽洁一个翻身，把沈翔反压在身下，然后直接把自己的檀口凑上去，那条香舌也已经进入沈翔的口中，生涩地胡乱搅动，而且还有些狂。

　　沈翔在那瞬间，头脑是空白的，他没想到冯羽洁会突然这么彪悍，强行亲吻他，这种事情还是他第一次经历过。

　　冯羽洁在刚才也找回自己第一次遇到沈翔时那种高高在上的感觉，那时候沈翔就是一个任由她宰割的小鬼头，而她是高高在上的女皇！想想自己刚才对沈翔那么柔软，她都替自己羞愧，此时能占据上风，她心中颇为高兴，因为她找回了以前在沈翔面前的自信。

　　沈翔不甘示弱，猛的抱着她，一个翻转，就把她压在身下。

　　就这样，两人相互的翻来翻去，都想在上面，而两人的双唇却都紧贴在一起激吻着，并没有开始修炼生杀之术，显然已经被这种美妙的感觉吸引住，无法自拔，深深沉醉在其中！

　　热吻中的两人，不知不觉地把隐藏在心底里的那份情意释放出来，此时他们发现自己都挺喜欢对方的，就是以前没有说出来！

　　而这种相互深深吸引的感觉，也是以为来到这个远离神明之界的地方才更加彻底的涌上来，因为他们都离开那熟悉的环境，来到这个陌生而无助的地方，这几天的相处，就渐渐加深了他们的感情！

　　当然，他们并不知道，因为相互进入过对方的神海，而能让别人进入自己的神海，都意味着对那人有着无比的信任，隐隐之中，这种信任也加强了他们之间心底里那种情意。

　　刚开始两人都很狂，但到后面却渐渐的温柔地绵缠起来，随后也非常默契的同时进入修炼生杀之术的状态。

　　……

　　清晨，冯羽洁醒来，坐起身来，从口中吐出一粒淡蓝色的灵族，这和沈翔以前跟吕琦莲亲吻时凝出来的颜色不同。

　　沈翔笑嘻嘻地看着冯羽洁上身一边露出的雪白酥胸，昨晚可是被沈翔贪婪的爱抚了一夜。

　　冯羽洁轻啐着，白了沈翔一眼，扯好衣服！虽然他们已经做了很亲密的事情，但始终没有突破那最后的防线，因为沈翔感觉到冯羽洁还不愿意，他对这种感觉非常有经验！之前龙雪怡和柳梦儿都是如此……

　　“这珠子我想收藏着！”冯羽洁趴在沈翔的胸膛，柔声甜腻地说道：“我们今晚再来，反正我们还能凝很多！”

　　“随你，反正是你凝出来的！”沈翔抚弄着她的那头顺柔的乌黑长发，笑道：“羽洁姐，你真好看！”

　　“小鬼！”冯羽洁噗嗤一笑，捏了捏他的脸：“把那些玉心神丹给我，我去卖掉！”

　　沈翔把玉心神丹交给冯羽洁，冯羽洁接过之后，就整理好衣服，梳理好秀发，就急忙去至尊大堂发布告示了。


第1936章 小妹妹

　　沈翔伸了伸懒腰，梳洗好之后，就去找骆天均。

　　骆天均原本还在休息之中，但他一听到沈翔在喊他，他就立即开门走出来。

　　“这么早就起来了，有啥事？”骆天均手里拿着一个葫芦，这葫芦此时正冒出一丝丝很强的神魂之气。

　　沈翔看见这葫芦，就知道这是骆天均的比较重要的神器，骆天均现在正给这神器强化神魂。

　　“堂主，我想问问在这里收购真阳金参容易吗？”沈翔要改良玉心神丹，说需要添加的就是真阳金参。

　　骆天均想了想，皱眉道：“有倒是有，但不常见，你要收购的话，得准备至少十五万神元石，甚至要二十万！这种神药虽然很烈，但疗伤的功效非常强劲！一些中品神丹都会添加这种药材。”

　　只要有就行了，沈翔相信只要他耐心的收购，一定能收到的。

　　回到炼丹房里面，沈翔拿出玉心神丹的药材，然后用他剩下不多的灵液进行复制。

　　让他有些意外的是，那些灵液竟然能复制出两份来，原本他预计最多只能复制出一份来。

　　“八粒玉心神丹，如果低价出售，应该很快就会卖出去。”沈翔深吸了一口气，开始炼丹。

　　虽然灵液已经用完，但现在冯羽洁愿意和他进行修炼生杀之术，凝练出那种蓝色的珠子，到时候只要收购到足够的药材，就能利用这种珠子进行复制。

　　炼制完两炉玉心神丹，已经是下午了，沈翔走出炼丹房，就看见冯羽洁坐在一张桌子旁。

　　沈翔看见冯羽洁此时脸上满是甜笑，便问道：“有什么好消息告诉我吗？”

　　“那些玉心神丹卖出去了，一粒八万神元石，我们现在又有三十多万神元石了。”冯羽洁嘻笑道：“而且我现在也收购到两种我需要的神药，只差三种了！”

　　沈翔笑道：“我也有好消息告诉你！”

　　说完，他拿出一个精致的玉盒，打开一看，里面有着几粒宝石般的玉心神丹。

　　“八粒！”冯羽洁娇喊了一声。

　　“今天多复制了一份玉心神丹的药材！对了，明天你去的时候，帮我贴一张告示，我要收购真阳金参！我打算把真阳金参融入玉心神丹原本的药材之中！”沈翔把玉盒的盖子盖好，放到冯羽洁的玉手之中。

　　冯羽洁点了点头：“这样我们很快就能收集到需要的神药，到时候再用灵珠进行复制！”

　　沈翔笑道：“我们现在就开始，到明天早上应该能复制出两粒！”

　　冯羽洁媚眼如丝，轻轻瞟了沈翔一眼，咯咯笑道：“猴急的小鬼头……那么现在就开始吧！”

　　……

　　第二天，冯羽洁的小嘴中果然凝出了两粒淡蓝色的灵珠，她将之交给沈翔，昨天凝出的第一粒她自己要留作纪念，所以才没有给沈翔用来复制药材。

　　“今天我和你去至尊大堂看看吧，我今天也没什么事情做！”沈翔说道。

　　冯羽洁点了点头，然后和沈翔手牵手走出房间，离开院子！他们走出去的时候，刚好被骆天均看见。

　　骆天均摇头笑道：“这两个年轻人这么恩爱，还说只是普通朋友关系！难道他们担心刺激到我们这些老光棍，才故意隐瞒的？还真有心呀！”

　　“堂主，我们要不要给他们两个报名参加至尊会比？”顾老大从外面匆匆忙忙地跑回来，这两天他们顾氏三兄弟都不在这里，都去准备，因为他们是第十堂的主要力量，丹堂的大比很快就要开始了。

　　骆天均已经知道冯羽洁懂得炼制玉心神丹，算是一个丹神了！而沈翔虽然拥有神丹的丹方，但因为是骨格神丹，所以不能用来参赛，所以现在还不是丹神！

　　“等他回来再说，他肯定要参加，如果无法参加丹神的比赛，就帮他报名圣丹的！”骆天均说道：“现在可以先帮你们的小师妹报名参加下品神丹的比试。”

　　沈翔和冯羽洁来到至尊大堂，就向柜台老者要了几张告示贴，这老者也非常乐意赠送给他们，让他们省了不少神元石。

　　“今天的人怎么这么多，特别是剑堂的！”沈翔低声道，一眼望去，都是身穿剑堂服饰的弟子。

　　至尊神殿的四大至尊堂，只有丹堂是没有统一服装的，所以一眼就能看出他们是丹堂的。

　　柜台的老者笑道：“百年一次的至尊堂会比就要开始了，各堂的优秀弟子都陆续回来，因为这是他们接触神国的一次重大机遇，特别是那些天神组的！”

　　骆天均说过，只要能得到前三，就有机会和神国里面的皇室成员一起进餐，还能进入皇宫里面和那些优秀的皇室子弟交流。

　　沈翔现在还不确定自己要参加什么组，而冯羽洁肯定会参加，因为她来至尊神殿的原因，就是寻找到接触神国的途径，她想探听一些神国的消息。

　　冯羽洁写好告示的内容之后，就和沈翔去寻找可以贴的地方，他们进入人群之中，就引起许多人关注！至尊大堂中，此时有不少年轻优秀的剑堂、拳堂和魂堂的弟子，而丹堂的大多数都是一些老家伙。

　　看见沈翔和冯羽洁没有统一的服装，而且贴出来的告示还是收购药材的，就确定他们是来自丹堂的弟子！

　　“是丹堂的呀！没想到丹堂又多出了两个年轻的炼丹师！不知道是什么来历，以前丹堂里面年轻面孔的炼丹师，一只手都能数得过来，而且都背景深厚，本身的天赋也很高！”一名披着黑色披风的男子说道，他的黑色披风后面画一个非常有气势的拳头，这是拳堂特有的服装。

　　“肯定没啥靠山，否则也不用来这里收购药材了！”一名中年冷笑道。

　　刚才那男子说道：“看，第一剑堂的人过去了，这第一剑堂的家伙向来喜欢惹事，而且很喜欢逗弄刚刚进入至尊神殿的女弟子。”

　　沈翔和冯羽洁没想到他们两个会被人用这种眼神看着，只是觉得心中怪怪的，他们毕竟都是经历过许多事情的人，特别是冯羽洁，她可是当年九神王时期就存在的了，这至尊大堂里面所有弟子加起来，都没有她存在的年份那么大。

　　“小妹妹，你是刚刚加入至尊神殿的吗？惊问是哪个堂的？”一名长发飘逸，长相俊美地男子走来，脸上带着一种令人非常讨厌的笑容。


第1937章 师娘

　　冯羽洁噗嗤一笑，竟然有人喊她小妹妹，她轻声应道：“我是第十堂的。”

　　听到的第十丹堂的，许多人都轻轻议论起来，第十堂虽然带个十字，但整体实力却拍在第二，之前沈翔从顾氏三兄弟口中得知时，还以为他们是在吹牛，但后来才知道这是真的。

　　“第十堂呀！”得知冯羽洁是第十堂的，这男子干笑了一声，第十堂的骆天均可是非常有名的，他不会不知道。

　　突然有人喊道：“他不是上次把宋鹏一剑击败的那个人吗？他是通过试炼进来的，没想到最后进入了丹堂，他的剑法非常可怕，我本以为他会进入剑堂。”

　　宋鹏惨败，在剑堂之中可是非常有名的事件，许多剑堂弟子还以为击败宋鹏的是剑道无双的人，没想到现在却加入丹堂，不仅仅剑法了得，而且还懂得炼丹，这种天赋是相当可怕的。

　　“击败宋鹏，还想挑战张卓，但看你现在的样子，应该不像那么狂的人！”那长发男子打量着沈翔，他对沈翔产生了极为浓厚的兴趣。

　　沈翔和冯羽洁心中都担忧着，因为他和宋鹏张卓有矛盾的，而现在张卓和宋鹏都死了，若是被人将之联系起来，沈翔说不定会有一些麻烦。

　　只要没有确凿的证据，沈翔死都不会承认，他自信自己当初做得很干净，不会留下什么痕迹！除非许灵菲和她奶奶把他供出来。

　　沈翔微微一笑：“我本来并不狂，但如果有人在我面前狂，我就要比他狂！”

　　说完，沈翔又指了指那告示纸上面，问道：“这位师兄，不知道你有没有见过这种神药？”

　　“听说过，没见过！”长发男子微微摇头，然后回到自己的师兄弟那边，原本他是想找点乐子，但他也知道第十丹堂的弟子不好惹，特别是两个年轻的弟子，对于骆天均来说非常重要。

　　就在众人把视线集中在沈翔和冯羽洁这边的时候，不远处突然传来一阵颤抖。

　　“滚！”一声如雷的吼声爆发出来，巨震不断，竟然有人在这里动手了，而且还闹出如此大的动静来！

　　柜台老者也是惊讶，而且也有些愤怒，他立即过去何止。

　　沈翔和冯羽洁也急忙过去看热闹。

　　只见那边的地面已经被轰碎，又厚又坚固的石砖地板碎片一地，一个中年大汉正躺在碎片之上，这中年大汉的胸膛被人踩着。

　　“萧仇！”沈翔心中惊喜，萧仇回来了，没想到是他出的手，若不是那柜台老者急忙来到，萧仇说不定还会继续踩上几脚。

　　“怎么回事？”那柜台老者沉着脸问道。

　　萧仇还是和以前那样留着一个光亮的脑壳，此时的他看起来很成熟，不像是那种随随便便就会发怒的人，所以他现在这么愤怒，肯定是有原因的。

　　沈翔看见在不远处有着一名红衣女子，她满脸担忧之色，看见柜台老者来到，她急忙走过来，怯怯地说道：“长老是……是这人欺负我……他乱……乱摸我。”

　　看见这女子，沈翔不由得笑了，他没想到萧仇这小子终于开窍，已经有了心上人。

　　冯羽洁也知道萧仇的事情，萧仇是沈翔的徒弟，还是大力神的后裔，有着非常存在的大力神脉传承，实力非常可怕，和沈翔一样都是非常变态的家伙，如今还进入至尊神殿，成为魂堂之中优秀的弟子。

　　柜台老者看着那被萧仇踩得胸骨断碎的中年，声音一沉，冷冰冰地问道：“可有这是？”

　　“长老……我是不小心……”

　　看见这中年眼神闪动，老者眉头一皱，声音更加冰冷了：“老实点！”

　　“是！”这中年一承认，老者就一挥手，那中年就不见了，令众人都不禁打了一个寒颤，那中年去哪里了？

　　这至尊神殿的空间可是非常坚固的，就是一些运用空间之力的长老，都不能随意穿梭空间，而这老头一挥手就把人变没了！

　　“这次我就放过你，下不为例！”老者对满头大汗的萧仇说道，也不知道是不是因为沈翔是沈翔的朋友，他才会网开一面。

　　“刚刚回来的小家伙们，你们可别在我这里闹事，多年来因为在这里闹事而消失的家伙可不止刚才那个！”

　　老者放下这句话，就回到自己的柜台，在那里悠哉悠哉地看着书。

　　“萧仇，等一下去丹堂的第十堂找我！”萧仇脑海中突然传来沈翔的传音，心中惊喜无比，然后拉着那个红衣女子急忙离开至尊大堂。

　　沈翔和冯羽洁贴完告示之后，就返回第十堂。

　　回到第十堂，沈翔已经看见萧仇和那单纯的红衣女子在厅中。

　　“师傅！真的是你！”萧仇看见沈翔，急忙走出大厅，抓住沈翔的双臂，显得十分激动。

　　“怎么？你以为我死在那试炼里面了？”沈翔哈哈一笑，拍了拍萧仇的光头“你这家伙，变得这么厉害，说不定我都打不过你了！”

　　“师傅，我给你介绍一下，这是我的妻子，祝思晴……晴儿，快喊师傅。”萧仇把那祝思晴拉过来：“他就是我和你经常说起过的师傅！”

　　“晴儿，见过师傅，师娘！”祝思晴虽然有些害羞，但她却非常心细，注意到和沈翔一起走来的冯羽洁。

　　“师娘？这不是九天神女吗？师傅你和她……”萧仇看见冯羽洁的脸色变了变，就没说下去，看来萧仇现在也知道许多事情。

　　萧仇干笑了几声：“晴儿，你的师娘可多着呢，这位应该不是！”

　　冯羽洁故意装作凶凶的模样：“我为什么就不能是你的师娘，难道你觉得我配不上你师傅？”

　　“这个……这个，你真的是吗？”萧仇不敢相信，他可知道冯羽洁的厉害，那可是得到九神王大部分传承的强大存在，竟然和他师傅好上了。

　　冯羽洁挽着沈翔的手臂，娇笑道：“你说呢？你也不看看晴儿，人家一眼就看出来了！”

　　“好吧，徒儿拜见师娘！”萧仇挠了挠头，装模作样地喊道，还真拜了一拜。


第1938章 萧仇的奇遇

　　终于见到萧仇了，沈翔有许多问题要问他，特别是他怎么进入至尊神殿的，而却没有进行那场试炼！

　　萧仇从沈翔的神情就已经看出来他等一下要回答什么问题。

　　进入厅中，冯羽洁招呼萧仇和祝思晴坐下，给他们斟茶倒水，使得他们受宠若惊，特别是祝思晴，作为晚辈，被师娘这么招待着，令她有些紧张。

　　“师傅，你进来多久了？我可是这里等了你许多年，都没有看见你，还以为你在试炼的时候死掉了呢！”萧仇嘿嘿一笑：“你果然命硬，这样都死不了，而且还进来了。”

　　听见萧仇这话，沈翔很想过去狠狠拍打他的光头。

　　“笑话，我怎么会随随便便就死了呢？”沈翔喝了一口气，问道：“你到底是怎么回事？你没有试炼就进来了，我在试炼的时候，整天都担心你，以为你会是死在试练之中。”

　　萧仇笑道：“说实话，若是让我进行试炼，我说不定真的会死在里面，我进入里面，只能撑到第二轮，就撑不下去了，所以我现在非常佩服师傅你，竟然能通过这种见鬼的试炼！”

　　沈翔得意一笑：“否则能做你的师傅吗？快说，你是怎么进来这至尊神殿的？你没进行试炼就进来，我很是嫉妒呀！”

　　回想当初那试炼，沈翔就想吐！

　　“那是因为我在试炼的时候，突然遇到我大力神族的祖先，因为他的通融，所以至尊神殿的殿主就破例让我活下来，所以我并不算是通过试炼进来的。”萧仇有些不好意思地笑道。

　　沈翔有些不明白，抿了一口茶，又问道：“你那大力神族的祖先很厉害吗？竟然能让至尊神殿的殿主破例，这需要很高的地位呀！”

　　“还行，他在至尊神殿是一名长老，也是我的堂主，是魂堂第一大堂的堂主，我前段时间就是跟他出去历练，见识见识这个太神之境，晴儿就是他的孙女。”萧仇看着晴儿，对晴儿笑了笑，从他们的眼神可以看出他们之间有着深厚的感情。

　　“原来是这样！”沈翔点了点头。

　　冯羽洁笑道：“沈翔，你的徒弟都已经有妻子了，你难道就不给晴儿一件礼物吗？”

　　是要给一点礼物，沈翔仔细想了想，自己并没有适合祝思晴的好东西，因为晴儿的爷爷就是一个非常厉害的堂主了，还是大力神族的太神。

　　“晴儿，给！”冯羽洁看见沈翔愣了愣，便拿出一个红色的小木盒。

　　“谢谢师娘，师傅！”祝思晴站起来连忙道谢。

　　沈翔没有拿得出手的东西，但冯羽洁却有，沈翔此时也很好奇那是什么，笑道：“打开看看吧！”

　　祝思晴红着脸儿，她没想到萧仇的师傅师娘那么好说话，一见面就给她送礼物，刚才还给她倒茶水，这让她很是感动，感到浓浓的情意。

　　打开这红色的小木盒，里面是一粒丹。

　　“这是……中品神丹吧！”萧仇有些意外，他原本以为只是下品神丹，对于他和祝思晴来说，下品神丹的礼物就算是不错了，毕竟他们不像沈翔和冯羽洁那样，能轻松炼丹去卖，快速赚取神元石。

　　冯羽洁笑道：“一点心意，晴儿你要好好使用！”

　　祝思晴连忙点头，再次感谢冯羽洁。

　　“萧仇，你在魂堂里面有没有学到什么本事？”沈翔对魂堂的事情比较好奇，因为魂堂可以猎杀强大神兽，忽然把神兽的神魂进行炼制过后，可以让人类融入兽魂作为本命神魂，还能获得那些神兽独特而强大的本命神通之力。

　　骨格里面需要融入这种兽神魂，所以沈翔现在就想多了解这方面的事情，等以后他拥有骨格了，再让萧仇帮忙弄一道上好的兽神魂。

　　萧仇挠头笑道：“在魂堂里面有许多知识要学，特别是炼魂制魂都非常艰难，在这方面晴儿比我在行，我现在都是跟她学习的！师傅，你现在需要兽神魂的话，我和晴儿或许可以联手帮你弄一道好的。”

　　沈翔笑道：“我现在还不需要，等我需要的时候，我会自己去找！找到之后，再给你们炼制过，到时候我融合的时候就很容易了，对吧！”

　　萧仇点头道：“只要经过秘法炼制，就能完美的融入神格之中，能发挥出很强大的力量来！所以师傅你在寻找兽神魂的时候，最好是尽量找到上等的。”

　　“我会的！”沈翔现在只是下位天神，只有双魂，要想成为太神，还需要八魂和八枚神格，想想都觉得非常漫长呀。

　　除此之外，他还要修炼出骨格来，让自己的肉身也有神格，然后再往里面融入神魂，那么就能让他的肉身拥有的力量和神魂一样强大。

　　“师傅，你现在是什么实力，这么久了我都看不出来？你想是天神了吗？”萧仇突然问道，一脸的好奇。

　　沈翔笑道：“你呢？你给我的感觉应该是三魂三神格的中位天神，对吧！”

　　萧仇撇嘴道：“我是故意让你看出来的，我是不是很厉害？我进入至尊神殿之后，在晴儿的爷爷帮助下，运用我大力神族的血脉，成长的速度非常之快！当然，主要是晴儿她爷爷送给我两道很好的神魂让我融合，我只是修炼出两枚神格而已。”

　　萧仇也不算是突飞猛进了，因为他进入这至尊神殿已经有几十年了，而沈翔因为在试炼之地里面，却丢失了这数十年的时间！

　　“我现在只是下位天神！”沈翔叹了叹：“我不是你的对手啰！”

　　“哪里哪里，师傅一直都很厉害的，现在虽然不如我，但很快就能赶上来的，我相信师傅的实力！”萧仇虽然说得很谦虚，但却一脸得意地笑着。

　　“师傅，你到底试炼了多久？我听堂主说里面非常可怕，特别是到后面，那是几乎无法通过的试炼！”萧仇问道，沈翔为什么会通过，萧仇难以理解，因为他对后面的规则也有所了解，特别是那无数的陷阱，只要掉进去一次，就让人从头再来。

　　“也没多久，好几年而已，里面的时间和外面的对比起来很坑爹，我试炼完之后，外面就过去了几十年。”沈翔说道：“我能通过，全凭运气！”

　　萧仇有些不信，他知道在里面光凭运气是根本无法通过的，也需要很强的实力才行。

　　沈翔确实靠运气，如果不是他遇到兽神殿的月儿小猫咪，他都不知道自己会怎么死。


第1939章 上品之上

　　萧仇从外面赶回来，就是要参加至尊堂百年一次的大会比，这也是为了去那些神国开开眼界，萧仇也想去那些地方看看。

　　沈翔现在只是捣鼓出玉心神丹，在他看来，用这种丹去参加比试可能不够，除非他能收购到真阳金参，改良成功，炼制出比玉心神丹还要好许多的下品神丹，他就有信心在比试时获胜。

　　萧仇和沈翔闲聊了一阵子，就和祝思晴回去了。

　　“冯姐，你刚才给晴儿丹是什么丹？”沈翔知道那是中品神丹，但却不知道名字。

　　“那是我前段时间炼制出来的，并不能算是太好的中品神丹，但却比下品神丹好很多！现在我也准备用你的方法，对这种丹进行改良。”冯羽洁笑道，熟知本源之炼的法门，她清楚用这种炼法可以把那些难以融合的药材融在一起。

　　沈翔笑道：“萧仇这小子刚才在我面前那么得瑟，我可不能输给他！否则小家伙很快就会傲到天上去的。”

　　冯羽洁嘻笑道：“那就加把劲吧！”

　　因为没什么事做，沈翔和冯羽洁早早就进屋一起修炼生杀之术凝练灵珠去了。

　　……

　　次日清晨，沈翔和冯羽洁还在床上缠抱着，却突然听见骆天均在外面大声喊着。

　　“小鬼，小丫头！有人找你们，是来卖神药的。”

　　以前都是沈翔喊骆天均，今天却轮到骆天均喊他们了。

　　冯羽洁急忙起床，简单梳理整装，然后走出房门来到厅中，这里坐着一名黑白发交加的中年男子。

　　沈翔这时候走进来，看见这中年男子之后，有一种很奇怪的感觉！

　　这中年男子给人一种很沧桑的感觉，披着一件黑袍，这是拳堂的统一服装。

　　“真阳金参，二十万神元石！”中年男子看见沈翔和冯羽洁走进来，立即说出价格来，也没有多废话。

　　冯羽洁在告示上面写着是十五万神元石收购，这中年来到这里还价也很正常。

　　“不少了吗？”冯羽洁问道，能少一点是一点。

　　冯羽洁这么一问，中年男子就立即站起身，准备要离去，看得出他的态度非常坚决。

　　“好，二十万就二十万！”冯羽洁立即喊道，虽然贵了一点，但只要买到，她和沈翔就可以进行无限的复制。

　　中年男子接过冯羽洁递来的储物袋，进行仔细地清点之后，才拿出那真阳金参来。

　　真阳金参如同黄金雕刻出来的一般，散发出一种淡淡柔和的阳光，拿在手中，也有一种灼热感，而且捏起来还很僵硬。

　　“这是真阳金参！”骆天均在院子外面，看见沈翔和冯羽洁正在鉴定，轻喊了一声。

　　骆天均发话，沈翔和冯羽洁也没再仔细坚定，立即达成交易。

　　中年男子也快步走出第十堂。

　　“二十万的价格算是比较正常的，现在来说，十五万神元石都很难收到。”骆天均笑道，沈翔要这真阳金参干什么，他也没问，因为沈翔告诉过他要自己开创出神丹的丹方来，去参加丹堂的比试。

　　“小鬼，现在已经可以报名参加了，你觉得你应该参加哪个组的？”骆天均问道。

　　“下品神丹这组的！”沈翔说道：“还有多少天的时间？”

　　“还有三个月！”骆天均抛给沈翔和冯羽洁一人一个果子：“出去的大部分弟子都会在这三个月回来。”

　　三个月的时间对于沈翔来说绰绰有余了！

　　冯羽洁问道：“堂主，什么时候可以报名？是我们自己去吗？”

　　骆天均笑道：“小丫头，我已经让顾老大帮你报名了，参加的是下品神丹这组！我们这第十堂，除了我和小鬼，其他都报名参加了！”

　　“堂主，能不能改？我要参加中品神丹这组的！”冯羽洁嫣然一笑：“你们太小看我了。”

　　骆天均怔了怔，嘿嘿笑道：“当然可以改，我们确实小看你了，真是对不住呀！”

　　沈翔也有些意外，但想到昨天冯羽洁送给祝思晴的中品神丹，再加上她得到天炼之术，炼制中品神丹对于她来说很容易。

　　“堂主，到时候药材是自己准备吗？”沈翔问道。

　　“当然是自己准备，所以找不到药材，就别参加了。”骆天均笑道：“我想你们应该都会做好相关准备吧！到时候需要自备一份自己最熟悉的丹方的药材！其他炼制的丹，都会由丹堂提供。”

　　“到时候我也会参加，我还没确定要参加那一组！”骆天均叹道：“参加的话，我就要把压低箱的玩意亮出来了。”

　　沈翔不解，问道：“堂主，你们难道不是只有参加上品神丹这一组吗？”

　　冯羽洁摇头道：“当然不是，上品神丹之上还有太神丹，太神丹之后就是非常难以炼制的王品、天品、圣品、最后还有至尊神丹，至于更加高阶的我就不清楚了。”

　　骆天均笑道：“小丫头说得不错，而我现在考虑着是参加上品神丹这组，还是太品神丹。”

　　沈翔可不知道在上品神丹还有那么高阶的丹存在，如果真是那样，那需要什么样的神药和丹方才能炼制出来？他想想都觉得可怕！

　　骆天均可以炼制出太品神丹，这让冯羽洁暗暗吃惊起来，因为她清楚能炼制这种丹是什么水平，在神明之界中，她所熟知的丹神没有可以炼制出来的。

　　冯羽洁现在收购的药材都是下品神丹的，但她却要报名参加中品神丹那组！

　　沈翔和冯羽洁进入房间里面之后，沈翔问道：“冯姐，你收购的那些下品神药是要炼制下品神丹的吗？”

　　冯羽洁娇笑道：“原本是，但现在不是了！那些药材都是可以进化的，收购齐全之后，再用灵珠进行催生，然后进化到中品神药，到时候我就直接用来炼制中品神丹。当然啦，炼制这种丹需要六百多粒其他的上品圣丹，这我都已经集齐了。”

　　炼制中品神丹的时候，就开始需要圣丹作为材料了，沈翔觉得这样很麻烦，因为他觉得以后要大量炼制中品神丹的时候，岂不是先要炼制大批的上品圣丹？

　　所以他打算，到时候一定要从天炼之术里面找到方法解决这个难题。


第1940章 骂战

　　沈翔把灵珠放入一碗水里面，让灵珠在水中溶解，使得那碗水变成淡蓝色的，随后他把真阳金参切成两半，放入碗内。

　　真阳金参很快就有了反应，开始吸收水中那些蓝色的成份，真阳金参的切口处也渐渐的长出新的部分，就好像短尾巴的壁虎，正在进行再生一样，速度也很快。

　　冯羽洁对于这一幕并不陌生，她之前就经常看见吕琦莲她们这么做。

　　原本淡蓝色的水，很快就变成透明的了，那被切断的真阳金参并没有完全生长出残缺的部分。

　　“看样子需要两粒才够！这真阳金参和其他下品神药不同，吸收的能量非常之多。”沈翔又放入一粒蓝色的灵珠，灵珠在水中散发出蓝色的能量，迅速融化开来，而散发出来的蓝色能量都被那两截真阳金参吸收掉。

　　几个眨眼间，碗内那原本断成两截的真阳金参就变成两颗完整的真阳金参了，散发出刺眼的光芒。

　　“也不错了，这么快就赚了二十万神元石！不知道炼成的丹，能不能卖到这个价格？可别亏了！”冯羽洁看见这真阳金参是用自己凝出来的灵珠复制出来的，让她非常有成就感。

　　“我这里还有两粒灵珠，试试看能不能把玉心神丹的三种下品神药复制出来！”沈翔拿出玉心神丹的其他药材，开始进行。

　　一试之下，他们就立即看见玉心神丹的三种药和那真阳金参有这多大的差别！

　　两粒灵珠，竟然能复制出两份来！

　　“如果真阳金参成功的和玉心神丹的药材融合在一起，这粒丹的效果应该算是下品神丹中疗伤类的佼佼者了！”冯羽洁惊叹道：“你现在就要开始吗？”

　　“嗯！”沈翔点了点头，他可是有些等不及了。

　　就在沈翔准备进入地室炼丹的时候，突然听见骆天均的喊声：“两个年轻人，快点出来，有急事！”

　　沈翔和冯羽洁不得不立即出去。

　　“堂主，什么事情？”沈翔问道。

　　“顾老大惹事了，我们去看看，这是顾老三刚才传音回来的。”骆天均晃了晃手中的传讯玉符：“听说是和其他丹堂的家伙发生了冲突，他让我们过去撑撑场面，还特别强调让你们过去。”

　　“那就快点吧！”沈翔笑了笑：“原来是和其他丹堂闹上了，我还以为出了什么大事！”

　　这让沈翔和冯羽洁确实担心了一把！

　　“我骆天均的弟子能出什么大事？就算出事了，我也能帮他们顶着！”骆天均豪气冲天地说道，然后大步跨出门口。

　　沈翔和冯羽洁急忙跟了上去。

　　走在路上，沈翔说道：“这不是去丹心阁的路吗？难道是在丹心阁？”

　　骆天均笑道：“猜对了！这些天那三兄弟都在丹心阁里面！当然，其他丹堂的老小子们也都会凑在那里，等那些从外面回来的家伙，遇到一个就数落一个，然后相互对骂，这是每百年一次的大戏。”

　　沈翔嘴角抽搐了一下：“真他娘的无聊！”

　　骆天均哈哈大笑起来：“你如果也像他们那样活了那么久，也会做出这样无聊的事情。”

　　果然，靠近丹心阁的时候，沈翔就听见顾氏三兄弟的大骂声。

　　“老龟儿，你个缩头乌龟，缩了几百年的头，现在突然冒出来。不但嘴巴会咬人，还会放臭屁，是不是缩进龟壳里面，屁股长嘴巴上？尽会放一些臭屁。”

　　这是顾老大的声音，听见起来非常来劲，卯足了力气大骂一样，他骂完之后，就伴随着一阵哄笑传来，看来在现场有不少观战的无聊人士。

　　“你个顾老混蛋，三千年前你输给我的事情你都忘记了吗？当初你输的时候，还喊我一声爷爷，在场有不少人听见的！你个孙子，见了爷爷还这么放肆，真是目无尊长了！”那被顾老大骂的人也立即回骂着。

　　沈翔和冯羽洁不由得笑了起来，这顾老大竟然还有这种黑历史！

　　顾老大顿时怒吼一声：“老乌龟，你两千年前输给我的时候，还跪拜过我，喊了我一声老祖宗，在场的人当初也看见了！不过现在你就算要认我做祖宗，我还他娘的不认你你这种不肖子孙呢！”

　　沈翔难以想象，当初顾氏三兄弟去参加那种丹道探讨会，就是这样对骂了好几天！这种事情普通人还真做不到。

　　“顾老大，你们让我们来有什么事情？”骆天均带着沈翔和冯羽洁来到骂场，原本在围观哄笑的人，立马安静下来。

　　这里大部分都是头发花白的老者，但对于骆天均他们却非常尊敬，毕竟骆天均可是丹堂之中的顶尖存在，就算在整个至尊神殿里面，也有着很高的地位。

　　“这混蛋说我们第十堂没有年轻人加入，我要让他们看看我们第十堂的年轻人！不仅仅是年轻人，还有年轻的妹子！”顾老大看见沈翔和冯羽洁来到，急忙把他们拉过来。

　　“你们小两口快把你们的令牌亮出来，让这缩了几百年头的老乌龟看看我们第十堂有没有年轻人。”顾老大把沈翔和冯羽洁推到骂场中间，让沈翔和冯羽洁很是无语。

　　这顾氏三兄弟说有急事让他们来，竟然就是用他们来打别人的脸！

　　“看见没有，这是我们第十堂的新弟子。”顾老大十分得意地扫了扫其他丹堂的弟子，然后牛逼哄哄地喊道：“你们有种把你们的年轻人拉出来，看看谁家的厉害！”

　　“哼，我们一堂的那个年轻弟子正在闭关，哪有闲工夫！我承认你们第十堂是有年轻人加入，但这不能说明他们很厉害，我们一堂的那个年轻人就能力压他们两个。”刚才和顾老大对骂的老者也不甘示弱。

　　骆天均笑道：“你们一堂的那小鬼，没喊过你们师兄吧！而且傲到天上去了，根本都不把你们放在眼里，虽然有点本事，但心性太差了！我们第十堂的两个小鬼，可是非常乖巧的！”

　　顾老二哈哈笑道：“你根本叫不来你们一堂那拽货，但我们却可以喊来我们的小鬼，你们有什么好得意的，你们那小鬼估计连正眼都没看过你们吧！”

　　那老者无法反驳，深吸了几口怒气，很是不服：“那家伙有本事，他有傲的资格！你们的小鬼乖巧，但没本事有屁用！”


第1941章 中位丹神

　　在至尊神殿里面加入丹堂的，都是拳堂剑堂一些老头在拥有足够多的资源后，又对炼丹感兴趣，然后就开始学习炼丹，然后加入丹堂的。

　　所以像沈翔和冯羽洁这种看起来很年轻的，在这些老家伙眼中多半没什么本事，除非是至尊神殿里面那些长老级别的儿女子孙，因为这类人一开始就拥有足够优厚的条件学习炼丹。

　　顾老大顿时怒了，他知道沈翔和冯羽洁都是拥有不错的功底，沈翔已经通过丹心阁的考核，而冯羽洁还能炼制出下品神丹的玉心神丹，对于年轻人来说算是非常不错的了。

　　骆天均看见那老者这么说，心中也有一丝不爽，对冯羽洁说道：“小丫头，你不是说要报名参加中品神丹的那组比试吗？在参加之前，你得在丹心阁进行考核，通过丹心阁的认证，在你的牌子上面刻上中位丹神，获得中位丹神的资格才能报名的。”

　　这连顾氏三兄弟都不知道，因为这是冯羽洁才告诉骆天均不久的！

　　在场的其他丹堂的老者听到之后，都觉得这不可能，因为就算是那几个丹堂里面优秀的年轻人，都没有尝试去进行中位丹神的考核，这种考核可不容易，对于年轻的炼丹师来说，要炼制出中品神丹还是有很大难度的。

　　冯羽洁之前就在丹心阁进行过两次考核，一次是圣丹考核，然后拿到了玉心神丹的丹方，现在她的玉牌上面连下位丹神的资格都还没有。

　　“堂主，我还没进行下品神丹的考核呢！”冯羽洁说道，如果她下品神丹的考核过了，就会得到一次挑选中品神丹丹方的机会，如果中品神丹的考核过了，那么就可以挑选上品神丹的丹方了。

　　骆天均笑道：“直接考核中品神丹吧，这样你就能一同挑选中品神丹和上品神丹的丹方，可以直接跳过下品神丹的考核！”

　　丹心阁就在这里，考核报名都是在这里进行，既然已经来到，冯羽洁当然不会推辞，拿出自己的身份玉牌，走入丹心阁里面！

　　顾老大哈哈笑道：“看见没有，我们的小鬼去进行中位丹神的考核了，你们的小鬼呢？为了在下位丹神的组别欺负别人，都不敢去考核中位丹神，都是一群小缩头乌龟！”

　　炼制中品神丹需要的时间比较长，说需要的药材也比较多，沈翔有些担心冯羽洁考核完之后，再去参加比试没有足够的药材。

　　“不用担心她的，她在至尊神殿也有一段时间了，对这里的规则有所了解，她应该准备得很充分！”骆天均说道：“到时候她需要帮助，我可以为她集齐足够的中品神药！”

　　距离丹堂的比赛还有三个月，对于冯羽洁来说应该足够了。

　　冯羽洁之前就炼制过中品神丹，那粒丹还送给了萧仇的妻子祝思晴，所以沈翔对冯羽洁很有信心，肯定能通过考核的。

　　“我倒要看看她是不是真的能通过！炼制中品神丹可不是儿戏，若是她能炼制出来，我用十倍的神元石买下来！”那老者依然不相信冯羽洁可以炼制出中品神丹。

　　“嘿嘿，到时候别赖账就行了，最差的中品神丹也要五十多万神元石，你用十倍那至少也得五百万神元石！你缩了几百年的乌龟脑壳，能拿得出这么多神元石来吗？”顾老大笑着说道。

　　“我那是闭关！我从来不怕任何挑战！”那老者怒道：“五百万而已，我还是拿得出来的，只要她能炼制出来！”

　　骆天均拍了拍沈翔的肩膀，笑问道：“小鬼，你呢？你拿到下品神丹的丹方也有一些天了，现在进展得怎么样了？”

　　沈翔能炼制出玉心神丹，已经没有什么压力了，如果要进行考核的话，他炼制下品神丹必须是没有人在考核时炼过的！现在冯羽洁直接去炼制中品神丹，那么他就可以用玉心神丹进行考核！

　　“我也想进行考核！”沈翔说道，惹得那些围观的老者又是一阵惊叹，这么一来，刚刚加入第十堂的两个年轻人就都是丹神了，虽然在他们眼中暂时不算怎么厉害，但这都是好苗子，好好栽培，他日必定能成为优秀的丹神。

　　沈翔手中也有玉心神丹的药材，是他刚刚和冯羽洁用灵珠复制出来的，如果他考核通过，那么他就能挑选中品神丹的丹方！

　　他用混沌神眼能直接看见那些保密的玉牌里面有什么丹方，到时候他肯定能挑选到自己满意的。

　　“那就去吧！”骆天均推了推沈翔，让他走入丹心阁里面。

　　顾老大笑道：“反正我们都无聊，就在这里等他们出结果，你们这群家伙能亲眼见证我们第十堂的小鬼通过考核，这可是好事情！我听说其他丹堂的小鬼当初考核的时候，把附近的人都赶得干干净净，担心吵到他们，哈哈……”

　　“哼！”那和顾老大争吵的老者心中确实嫉妒，他不得不承认，第十堂的沈翔和冯羽洁，虽然是年轻的炼丹师，但却没有因此而高傲起来，还和顾氏三兄弟相处得不错。

　　沈翔进入丹心阁之后，那里面的老者正和冯羽洁进入密室。

　　“长老，我也要进行考核！”沈翔急忙喊道。

　　“哦？把玉牌给我，你要等她结束再进行，还是你们一起在一个炼丹房，然后由我来监督？”那老者对沈翔非常一点都不陌生，沈翔得到骨格神丹的丹方就是他第一个知道的，骆天均和他打过招呼，让他别把这件事传出去，看得出骆天均和他的关系非常不错。

　　“我和她一起考！”沈翔对冯羽洁笑了笑，把玉牌递给这老者。

　　进行下品神丹的考核，需要自己准备药材，沈翔和冯羽洁现在都已经准备好了。

　　这老者虽然跟骆天均的关系很好，但他在考核上面，他却非常严格，仔细检查沈翔和冯羽洁的药材。

　　和上次一样，使用的丹炉都是这密室里面摆放着的，对于沈翔来说没有什么。

　　而冯羽洁则是有些紧张，因为她接下来要用天炼之术去炼丹，这她第一次使用天炼之术！


第1942章 一起考核

　　沈翔对炼制玉心神丹已经非常熟悉了，所以没有一点儿紧张感！

　　“你炼制的是什么神丹？”老者问道，他看见沈翔药材不像是骨格神丹的，便问道。

　　“玉心神丹！”沈翔微微一笑，那老者看了看冯羽洁，立即明白了，他点了点头。

　　当初冯羽洁在这里挑选丹方的时候，也是这老者在旁边，所以他知道玉心神丹是冯羽洁的！如果冯羽洁进行下品神丹的考核也是炼制玉心神丹，那么沈翔现在就不能炼制这种神丹。

　　而现在冯羽洁直接跳过下品神丹去炼制中品的，这样交给沈翔炼就不会有问题，并不算违反规则。

　　“小姑娘，你炼制的是什么神丹？”老者看见冯羽洁紧张的样子，慈祥地对她笑道：“放轻松一些！”

　　“再生神丹！”冯羽洁说道。

　　“哦？这可是非常不错的一种中品神丹！不仅仅让缺失的身体部分再生，还能让实质化受损的神魂复原！”老者有些惊讶，因为这丹方是冯羽洁自己的。

　　沈翔和冯羽洁都突然觉得这老者在这里负责监督考核，会有不少好处，因为他能知道什么丹用什么药材去炼制，虽然不知道明确的入炉时机，但他至少对这些丹方有所了解，只要他在这方面下心思去研究，就能获得丹方。

　　“好了，我检查完了，没多大问题，你们可以开始了！”老者笑了笑，然后来到密室墙边的椅子上坐下。

　　沈翔看了看冯羽洁的药材，除了几种神药之外，还有两大盒的上品圣丹，有好几百粒！

　　“冯姐，我传给你的天炼之术并没有炼制中品神丹的法门，你接下来是打算用传统的方法去炼制，还是用天炼之术？”沈翔给冯羽洁传音。

　　“我知道，所以我才想试试，说不定我能从中领悟出新的法门来！”冯羽洁回应道，她此时已经放松了许多，没有之前那么紧张了，因为沈翔就在她身边，能让她感到非常安心。

　　这种考核没有时间约束，所以沈翔打算放慢一些速度，陪陪冯羽洁。

　　沈翔最先开始炼制，冯羽洁则是进行了充分的检查和心理准备之后，才开始的。

　　沈翔之前已经成功炼制出三炉玉心神丹了，所以他现在一边炼制，还一边在脑海中模拟着加入真阳金参会怎么样。

　　不知不觉中，沈翔就进入了凝丹的阶段！

　　那老者看着他们两个炼丹，脸上的神情虽然很平静，但心中却想着很多事情，因为他发现冯羽洁的练法和上次完全不同，反而像沈翔一样，一开始炼丹，所有的药材都一股脑的丢入丹炉里面！

　　丹方最讲究的就是药材前后入炉的顺序和时机，这才是丹方最关键的所在，所以就算知道药材的搭配也没有用。

　　“半天过去！”沈翔炼制出来了，这一次他没收住，炼制出四粒玉心神丹来。

　　那老者看着掌心中的四粒玉心神丹，惊叹道：“这是天炼之术吗？”

　　沈翔点了点头：“长老好眼力，被你看出来了！”

　　老者叹了口气，然后笑道：“除了天炼之术，很难办得到！”

　　冯羽洁一直都很平静，沈翔也放心下来了，因为这说明她紧张得还算很顺利，接下来只要耐心等待就行了。

　　沈翔此时还在这密室里面，他坐在角落的一张凳子上，闭着眼睛，静静等候冯羽洁完成。

　　而外面却吵翻了天，顾氏三兄弟撸起袖子，和一群白发苍苍的老头吵得不可开交，就好像随时会打起来一样，虽然都吵得面红耳赤，但他们始终都没有打起来。

　　骆天均靠在丹心阁大门旁的一块石头上，盘坐在地面，双手抱胸，闭着眼睛，眼前那吵得天翻地覆的场面他好像已经习惯了。

　　两天过去了，顾氏三兄弟已经前前后后骂走了几批老熟人，而那和顾老大对骂的老者还没有走，他说过要等冯羽洁出结果，冯羽洁炼制出来，就用十倍的价格买走！

　　沈翔原本在密室里面静坐，突然听见微弱的声音，他睁开眼睛，看见冯羽洁的丹炉正在轻微的晃动起来。

　　“要凝丹了吗？”沈翔皱着眉，心中有些紧张起来，冯羽洁是第一次使用天炼之术炼丹，而且还是炼制难度很大的中品神丹，能坚持两天，说明她已经紧张到最后的阶段了。

　　那老者的反应却和沈翔不同，他心中是在震惊，他可以确定冯羽洁使用的也是天炼之术！使用天炼之术炼丹的速度快得令他惊讶，先前是沈翔的玉心神丹，半天不到就炼制好了。

　　而冯羽洁现在炼制的中品神丹也是很快，如果是正常的炼法，比较快也才三五天才能开始凝丹！

　　冯羽洁并不是第一次炼制这种丹，她以前也炼制过两炉，所以她对这再生神丹还是比较熟悉的，所以她有信心在这次考核时使用天炼之术顺利完成！

　　随着丹炉开始摇晃，冯羽洁的玉脸上也满是香汗滑落着，沈翔对她此时的情况非常清楚，现在就是非常关键的时刻，如果冯羽洁能成功迈过，那么她自己对天炼之术地掌握就更加高，对她今后使用天炼之术有很大的帮助！

　　眨眼间就过去了两个时辰，丹炉停止晃动，冯羽洁睁开了眼睛，深深吸了一口气，原本有些苍白的脸儿，也浮现两抹红晕，沈翔急忙走过去，温柔细心地擦拭着她脸上的香汗。

　　“成功了吗？”沈翔笑着问道。

　　“当然成功啦，很顺利！”冯羽洁娇笑道，这种成功的感觉让她很是开心，她心中非常感激沈翔，她现在能深刻的体会到天炼之术的好处，她成功用天炼之术炼制出再生神丹来，说明她现在对天炼之术已经掌握得很不错了。

　　以后再使用天炼之术去炼制其他神丹，就会容易许多！

　　打开丹炉，里面有三粒再生神丹！

　　看见这三粒神丹，那老者猛吸了一口气，再生神丹虽然不是上等的中品神丹，但价值也在中等左右，能卖个七八十万神元石，如果是上乘品质，那么卖到百万也是可以的。

　　冯羽洁一炉就三粒，这充分的利用了所有的药材，这种炼丹之法让那老者羡慕不已！

　　“天炼之术果然名不虚传！”老者感叹了一声：“你们都通过了，跟我去挑选丹方吧！”


第1943章 奇效神丹

　　能一起去挑选丹方，沈翔暗暗高兴着，冯羽洁也是如此，因为她之前听沈翔得到骨格神丹的丹方时，是用了什么样的方法，沈翔可以窥破那些玉牌上面的封印。

　　冯羽洁可以获得中品神丹和上品神丹的丹方，现在她就和沈翔，跟着老者走上丹心阁的第二层，去挑选中品神丹的丹方。

　　进入一间被许多结界封禁的密室里面，沈翔和冯羽洁立刻看见许多悬挂着的玉牌，这些都是中品神丹的丹方。

　　沈翔一进来就开始施展混沌神眼，仔细看着这些玉牌里面的内容！

　　冯羽洁没有这种法门，也只能假装仔细地看，等候沈翔的结果。

　　老者对于这种事情已经习以为常了，所以他可以耐心等待。

　　“有几种丹方看起来看起来不错，我只是从简介上面看出来的，具体的我并不了解，我告诉你，看你知不知道这些中品神丹。”沈翔把好几种神丹的名字告诉了冯羽洁。

　　冯羽洁听到之后，回应道：“这些都算不错的，不过我们只能挑选两种……我再想想看选择哪两种好！”

　　过了半响，冯羽洁给沈翔传音：“就要连心神丹和神隐丹，在你说的几种中品神丹之中，这两种的功效是比较奇特的，而其他那些都是提升神玄之力和增强肉身，以及疗伤所用，若是功效很强劲那也就算了，但都是高不成低不就的！”

　　沈翔明白，就像玉心神丹，虽然是疗伤用的，但功效不如其他一些丹方的！

　　神丹之中，无论是什么品阶，都有各种各样疗伤、增强神力，提升肉身这类的神丹，而大多数都是功效一般的，只有少数几种功效非常强劲的，但丹方都掌握在极少数的丹神手中。

　　这类的丹方冯羽洁就有，她之前的再生神丹就是非常好的疗伤丹方！

　　沈翔把“连心神丹”的玉牌位置告诉冯羽洁，让她去取，而他则是取走神隐丹。

　　连心神丹是一种很奇特的神丹，功效并不是提升实力和疗伤解毒类的！而是炼制出两粒丹，然后两个人都在这两粒丹上面滴入自己的血，然后这两个人就可以有一种心连心的感觉，可以不限距离的快速沟通传达自己心中的话。

　　就算是有很强劲的空间禁止之类，也无法限制得住连心神丹！不足之处在于吃下连心神丹之后，维持的时间有限，并不是永久的。

　　神隐丹也是一种奇丹，吃下这种丹可以让自己变得透明，隐身一段时间，就连身上的气息都能隐去！冯羽洁看中神隐丹是一种可以进化的神丹！吃下中品的神隐丹，就连拥有九神格的上位天神都难以发现得了，如果吃下上品的神隐丹，小部分的太神也难以发现。

　　这神隐丹的不足之处，就是在隐身的时候不能使用太强的力量，否则就会破坏在身体内流动的药力，但也算是一种拥有奇特能力的神丹了。

　　沈翔是等冯羽洁取下之后的片刻之后，他才取下玉牌的，他们不能同一时间取下，免得那老者发现一些什么。

　　“都是什么丹？”老者急忙好奇地问道，上次沈翔的运气就很不错，得到那骨格神丹，虽然现在不能炼制，但拥有这种丹方，以后肯定会有机会炼制出来的。

　　“我的是神隐丹！”沈翔滴血到玉牌上面，皱眉道：“不知道这种神丹的药材好不好收购！”

　　冯羽洁说道：“我的是连心神丹，看起来和你的神隐丹差不多，都是一种功用奇特的神丹！”

　　老者说道：“这两种丹我都听说过，确实是很少见的怪异神丹，药材应该不难收购，从这些丹的功用来看，这些药材也只能有这方面的用途，平时不会有太多人收购，如果真的有，价格肯定也不会太离谱！”

　　冯羽洁对这两种丹比较满意，她虽然有一些中品神丹的丹方，但那些药材都是非常难找的，毕竟她的丹方都是很古老的了，也不知道那些丹方的药材能不能从那个时候流传下来。

　　“现在你可以去挑选上品神丹的丹方了。”老者说道。

　　“长老，我也想去看看！”沈翔笑了笑：“我想陪她去，给她增添点运气。”

　　“没问题！”老者呵呵一笑，立即同意了，他觉得沈翔反正也拿不走那些玉牌，让他去也没什么。

　　存放上品神丹丹方的密室虽然很大，但悬挂的玉牌却不多，毕竟上品神丹的丹方可不好开创。

　　沈翔和之前一样，一进来就暗暗打开混沌之眼，仔细查看这些玉牌。

　　总共只有两百多块玉牌，沈翔看一块就报一块给冯羽洁听，让她自己决定，因为他对这些丹也不是太了解。

　　“看来多年来，这里好的丹方都被挑得差不多了，也只有一种比较好的！神海丹的丹方在那里？”冯羽洁考虑了一下，询问沈翔。

　　沈翔把位置告诉冯羽洁，冯羽洁立即去取下来，滴血之后，得到了神海丹的丹方。

　　“是神海丹！”冯羽洁说道，不用那老者询问，她就说了出来。

　　“哦，还不错，上品的神海丹，可以容纳九魂天神的一个神海之力！”老者点了点头：“这丹的主要用途就是储存整个神海里面的力量，如果神海里面的力量耗光之后，吃下一粒，就能瞬间恢复到满！”

　　冯羽洁说道：“不好的地方就是需要自己往里面储存力量！”

　　老者呵呵笑道：“这也没什么，如果平时没什么事情，就把神海里面的一半力量灌进去，或者是灌三层，一夜之间就能恢复过来，这样连续几天就能灌满一粒丹！如果神海之力耗光之后，急需要恢复时，这神海丹的效果那是其他丹都无法匹敌的。”

　　沈翔上次就经历过神海干枯，那时候他狠下心使用天炼之术，炼了几颗星辰，才能勉强恢复过来，如果有这种丹，他当时瞬间就可以恢复！

　　拥有九神格的天神都可以瞬间恢复，可见这神海丹还是非常珍贵的。要知道九神格的天神，他们的神海可是非常巨大的，神玄之力的品质也非常之高，一旦耗尽，好快速恢复可不容易。

　　沈翔和冯羽洁都通过了考核，他们走出了丹心阁，看见外面有不少老者都在等候着他们。

　　“结果怎么样了？”顾老大看见沈翔和冯羽洁走出来，原本有些无精打采的他，立即变得生龙活虎。


第1944章 真阳异变

　　沈翔看见外面这么安静，就知道他们在休战，否则连续对骂个几天几夜，那可是非常累人的。

　　冯羽洁含笑着拿出玉牌，上面有着中位丹神的标记，所以她已经通过了考核，沈翔也拿出了玉牌，是下位丹神！

　　“哈哈，真的过了！老乌龟，你可别耍赖！”顾老大哈哈笑着。

　　顾老二对冯羽洁说道：“小丫头，你炼制的是什么中品神丹？拿出来，那家伙说只要你能炼制得出，就以十倍的价格买下！”

　　管理丹心阁的长老走了过来，呵呵笑着：“这么说他可要吐血了，这小丫头炼制的中品神丹是再生神丹，至少值个上百万神元石！”

　　再生神丹确实有这个价值，一些普通的下品神丹就要十多万神元石了，而中品神丹是下品神丹的六七倍以上，更何况再生神丹的疗伤功效非常不错，可以同时治疗身体和神魂上面的创伤。

　　“是再生神丹呀！”顾老大惊讶道：“这么说老乌龟岂不是要拿出上千万神元石来！”

　　这可是大数目，一般情况也只有堂主才能拿得出来，像顾老大他们这种上位丹神，要一下子拿出来都不容易。

　　冯羽洁轻笑道：“这是我第一次炼制出来的上乘品质的再生神丹，所以我不打算卖，不好意思！”

　　冯羽洁虽然需要神元石，但她也不想为难别人，在这些老者眼里，她和沈翔都是小辈，他们可不像顾老大这么好斗。

　　骆天均笑道：“你们两个也累了，赶紧回去歇歇吧，别看这里都是老家伙，他们休息小半天又要开战了。”

　　冯羽洁这么说，无疑是给那老者一个台阶下，让那老者心中万分感动，因为他所在的丹堂，那里面年轻炼丹天才就非常高傲，一点都不讨人喜欢，比冯羽洁差多了。

　　沈翔和冯羽洁跟着骆天均离开，接下来这群老头子还会在这里继续吵吵闹闹，这也是他们一种特殊的“叙旧”方式。

　　回到丹堂之中，骆天均问道：“你们刚才在丹心阁里面都报名了没有？”

　　“报名了！”沈翔点头道，丹心阁的老者刚才就提醒了他们报名。

　　在前几天，沈翔刚刚想进入地室里面炼丹，但他和冯羽洁却突然被骆天均叫去丹心阁，还顺便进行了考核。

　　“那么你们去休息吧！”骆天均挥了挥手：“这段时间就别喊我，我也要准备准备了！”

　　沈翔和冯羽洁点了点头，就回屋洗澡睡觉去了。

　　之前沈翔耗掉不少灵珠，现在他和冯羽洁呆在屋子里面好几天，弄出了二十多粒来，这段时间两人都过得很甜蜜，整天绵缠着。

　　“我去把你炼制的玉心神丹卖掉，然后收购我的药材，我要炼制的那种中品神丹还差一些呢！”冯羽洁轻轻拍了拍沈翔的俊脸，然后扯开沈翔那只还不停揉着她胸膛的坏手。

　　冯羽洁看见沈翔正用火热的眼神看着她，她娇哼了几声，便快速整理好衣服，免得沈翔忍不住把她就地正法了。

　　看见冯羽洁离开，沈翔深吸几口气让自己平静下来，然后跑到地室里面，开始炼丹。

　　现在他要炼制的是那种改良过后的丹，就是玉心神丹的药材加入真阳金参，如果成功炼制出来，在下品神丹之中的疗伤类里面，功效算是非常好的，可以卖不少神元石一粒！

　　沈翔觉得下品神丹没有合适他提升实力的，也只有骨格神丹了，而中品神丹却有一些，只是中品神丹不好炼制，需要一大堆上品圣丹作为材料！

　　而他和冯羽洁亲吻修炼出来的灵珠，复制速度也算不错，可以快速炼制出下品神丹来，所以要想快速赚取神元石，最好就是炼制下品神丹。

　　“如果这种丹炼制成功了，以后我要收购骨格神丹的药材就有着落了！”沈翔把一堆药材丢入了里面。

　　玉心神丹的药材他已经非常熟悉了，不过现在加入真阳金参之后，在真阳金参的影响之下，其他药材的特性也会有所波动，所以他还是得小心谨慎一些，免得爆炉！毕竟一颗真阳金参就需要两粒灵珠才能复制出来。

　　玉心神丹的其他药材焚炼到什么程度会显现灵之血脉，沈翔已经非常熟悉了，现在他只要仔细留意真阳金参的灵之血脉出现就行了。

　　……

　　沈翔和冯羽洁考核通过之后，作为刚刚加入丹堂不久的优秀年轻炼丹师，他们备受关注，特别是冯羽洁，作为一个女子，不仅仅是中位丹神，而且还能炼制出再生神丹！

　　这种神丹许多老丹神都听说过，但却没有丹方，而丹方也是比较古老的了，只有神国里面才会有，但却没有流传到这里，所以这引起了一些老丹神的好奇。

　　让许多老丹神感慨的是，冯羽洁性格很好，本来她可以把一粒再生神丹卖上千万神元石的，但她却没有这么做，这令人暗暗称赞，因为在他们的印象之中，优秀的年轻人一般都是非常傲的。

　　当然，最关注冯羽洁的就是其他丹堂那些年轻的炼丹师，因为他们已经听到一些令他们不高兴的话语，现在许多老丹神都称赞冯羽洁，这也令他们非常不舒服。

　　因此，其他丹堂的年轻人，原本打算只参加下位丹神这组的，现在都纷纷到丹心阁进行中位丹神的考核，因为他们要和冯羽洁在一组，要击败冯羽洁，证明自己比冯羽洁强，让那群夸赞冯羽洁的老丹神闭嘴！

　　“怎么回事？这真阳金参没有灵之血脉？”

　　沈翔心中暗暗焦急着，因为真阳金参就快融掉了，灵之血脉还没有出现，如果再不出现，不能抓住真阳金参的灵之血脉和其他药材的血脉融在一起，那么这炉就算失败了。

　　半个时辰过去了，真阳金参已经被炼化成药灵气和一些药粉，呈金色漂浮在丹炉之中，但沈翔到现在还没有发现灵之血脉！

　　他自从开创出本源之炼，就从来没有遇到过这样的问题，也不在该怎么解决，现在进退两难！

　　“只能更加深入的去寻找灵之血脉了，我焚炼的时候速度已经够慢，都没有把灵之血脉烧出来，难道还要继续下去？”沈翔心中猜想着，继续用火焰去焚炼那些药灵气。

　　就在他焚烧了一个时辰之后，那团药灵气突然发生了奇异的变化！


第1945章 紫金神丹

　　原本金色的药灵气，在焚炼了一段时间之后，居然变成了紫金色，这种变化沈翔还是可以接受的，但接下来的变化，却让他意想不到！

　　已经被他焚炼成气雾状态的真阳金参，变成紫金色之后，却突然自己收缩起来，凝成了小拇指大小的人参状，比原来缩小了好几倍！

　　沈翔呆住了，焚炼药材竟然还会发生这样的事情，看起来就好像是让这种药材进化了一样！

　　“怎么会这样！”沈翔对于真阳金参的了解并不多，只是知道这种神药对治疗肉身有着非常好的功效，直接吃下去的话，会觉得自己浑身被烈火灼烧一般，肉身上严重的伤也会在这种灼烧之痛中渐渐恢复过来。

　　如果搭配其他神药炼制，就能消去灼烧之痛！

　　沈翔只是了解这些而已，他从来没听说过焚炼真阳金参时，会让真阳金参发生变化！

　　“难道是我的火焰有问题，让真阳金参进化了？”沈翔心中产生了疑问，如果正常焚炼真阳金参的话，可能不会发生这样的情况，按照丹方去炼制的花，现在已经可以凝丹了。

　　当初他购买真阳金参之后，骆天均也在现场，并没有告诉过他这种事情！

　　“等冯姐回来，也让她试试看！看看到底是不是我的创造之火引起的！”沈翔现在只能继续焚炼这进化后的真阳金参。

　　他控制得好，可以让他的创造之火把一些快要枯死的药材烧活过来，和正常火焰不同，正常的火焰可以毁灭，而他的火焰则是可以创造再生！当然，同样也可以产生很强大的毁灭力量。

　　他继续焚炼着这真阳紫金参，三个时辰之后，他惊喜的发现这紫金参里面出现了灵之血脉，他立即控制神海里面的力量化成灵体，抓住这灵之血脉！

　　他终于找到了真阳金参的灵之血脉，立即把这灵之血脉和其他玉心神丹的药材融合在一起！

　　融合很顺利，这些药材的灵之血脉融合之后，下一步他就开始把紫金参焚炼成药灵气，然后解除各种药材的间隔，让丹炉里面的多种气雾融合在一起。

　　“成了！”虽然过程发生了一点意外，但最后沈翔还是成功了。

　　自从他炼制出玉心神丹之后，这是他成功炼制出的第二种要神药炼制出来的神丹，而且还是他自己改良的。

　　和以往一样，使用本源之炼可以充分的利用所有的药材，不会浪费一丝一毫，他成功炼制出四粒来！

　　“紫金色的！看来整体的药效都是那紫金参发挥出来的！”沈翔打开丹炉，看见四粒紫金色的丹丸，他将之全部取出来，然后吃下一粒。

　　吃下之后，他立即感觉到身体热乎乎的，并没有灼烫的感觉，反而觉得那股暖流在身体流传时非常舒服。

　　他身上没伤，所以看不出药效如何，但他可以感受到药效很强劲，因为他进行炼化之后，还是觉得有不少药力在乱窜，像是在寻找受伤的地方要进行修复一样。

　　“就叫做紫金神丹吧！”沈翔给自己这种丹命名，从外表去看，怎么都不会联想到玉心神丹去的，而且吃下去的感觉和玉心神丹也完全不同。

　　他觉得就算是很有经验的老丹神，吃下之后，可能都猜不出里面加入了真阳金参。

　　炼好了这炉丹，也已经天黑了，沈翔走出密室，看见冯羽洁正在整理放在桌面的一些药材。

　　“收集齐了！”冯羽洁看见沈翔出来，高兴地甜笑道。

　　“我也成功了，只不过发生了一些怪事！”沈翔走过来，把冯羽洁抱起来人，让她坐在自己的大腿上，然后亲了一下她的脸颊。

　　冯羽洁俏皮地撅着小嘴儿，捏着沈翔的脸：“发生了什么怪事，把你改良过的丹给我看看！”

　　沈翔拿出一粒紫金神丹，递到冯羽洁那诱人的檀口。

　　冯羽洁张开小嘴，吃下沈翔放到她口中的紫金神丹，吃下之后，她立即皱起眉头来：“药效很强劲嘛，比玉心神丹强太多了，这种丹非常好！对了，你刚才说发生了怪事？”

　　沈翔把焚炼真阳金参发生的奇事告诉了冯羽洁。

　　冯羽洁听完之后，陷入沉思之中，神情有些严肃，她走下沈翔的大腿，在房间里面来回走了几圈后，说道：“不是你的火焰造成的！”

　　“难道是真阳金参？”沈翔问道。

　　“真阳金参本身也有，应该是跟灵珠复制有关！这种情况并不是进行进化，而是异变！这是一种很奇特的现象，有一些药材就会有这种异变的情况，有的甚至是和其他药材融合之后，又会异变成一种新的药材，不仅仅保留原本拥有的功效，还有生出其他的功效来。”冯羽洁解释道：“这种情况一般都会在高阶神药上面显现出来。”

　　沈翔不懂，但这是好事情就够了，因为这异变之后的真阳金参，让他炼制出来丹更加好。

　　“你什么时候开始收购你那些骨格神丹的药材？”冯羽洁问道。

　　“现在就可以开始，顺便把神隐丹、连心神丹的药材也挂上去吧！”沈翔嘿嘿一笑：“我们先弄多一些灵珠，一旦收购到，就可以复制，然后炼制一些在身上。”

　　冯羽洁说道：“玉心神丹现在不好卖了，许多回来的丹堂弟子都在大量出售丹药，现在价格都被压得很低，我们要不要放出好点的高阶神丹去出售？”

　　现在就要把一些高阶神丹拿出去卖，也就是中品神丹，冯羽洁刚刚炼制出来的再生神丹，这种丹可以卖到上百万神元石，之前考核的时候她就炼制出三粒，若是她现在挂上去卖，肯定会很快有人买的。

　　这几天她的名气已经很大了，这能让她的丹更加好卖。

　　“我们现在还有多少神元石？”沈翔问道。

　　“不多了，我们现在要收购的神药很多，而且大多数都是高阶的。我们的那点神元石根本不够用！现在最快的方式就是把我的再生神丹卖出去！”冯羽洁摇了摇头，拿出一个储物袋递给沈翔，沈翔探入神识进去一看，发现里面的神元石确实少得可怜！

　　沈翔并不想让冯羽洁把再生神丹卖出去，因为这是一种疗伤很不错的中品神丹，留着防身做好了。


第1946章 谢傲

　　冯羽洁仔细想想，也觉得现在不应该把再生神丹卖掉，因为要炼制这种丹并不容易，这可是中品神丹，需要的药材非常之多，不仅仅需要中品神药，还需要大量的上品圣丹！

　　“冯姐，你如果有时间，看能不能从天炼之术之中领悟到可以快速炼制中品神丹的法门。”沈翔说道：“现在先别卖掉再生神丹，我会去找萧仇想办法，至尊大堂里面应该有不少活做。”

　　沈翔已经做好参加下品神丹比赛的准备，所以他现在非常有时间，冯羽洁现在也只是趁在至尊神殿里面，尽可能地收购到一些其他地方比较难以寻找到的神药。

　　一阵敲门声突然传来，现在已经是傍晚时分，天色有些昏暗，还有人来！

　　“有人敲门，谁呢？”沈翔和冯羽洁走出了房间，一起去开门。

　　这段时间骆天均要闭关，顾氏三兄弟都在外面和那群老对头叙旧，所以这里丹堂里面只有沈翔和冯羽洁两人了。

　　如果是顾氏三兄弟回来，他们可以直接开门进来，所以现在敲门的肯定不是他们三个。

　　刚开始沈翔以为是萧仇，大打开门之后，这让他和冯羽洁有些惊讶。

　　门外站着一名身穿黑袍的中年男子，这中年男子上次就来过这里，沈翔的真阳金参就是从他那里买到的！

　　这中年男子给人一种非常怪异的感觉，那种感觉让沈翔觉得很熟悉，但却说不出来。

　　“我是来卖神药的，我有中品的天心神果和九心神莲！”中年男子开门见山，看见沈翔和冯羽洁就直接说出自己的来意，因为上次就是沈翔和冯羽洁购买他的神药。

　　沈翔和冯羽洁都感到很惊奇，这中年男子竟然有这么多好的神药！

　　天心神果和九心神莲都是炼制连心神丹的药材！连心神丹需要五种神药，而天心神果和九心神莲都是最主要的，也是最贵最罕见的，其他三种倒是不怎么贵。

　　沈翔和冯羽洁犯难了，因为他们现在没有神元石，这可是中品神药，价格都是下品神药的十倍，更何况是这种罕见的神药。

　　“这位大哥，我们现在的神元石不够，你能给我们留一段时间吗，等我们凑够神元石再买！”沈翔尴尬地笑了笑：“我们上次合作得这么愉快，就请答应我们这次吧！”

　　“十天，你们来拳堂的天神九堂，找谢傲，总共四百万神元石，十天后不来，若是有人购买，我就直接卖了。”这谢傲说完，就转身快步走了。

　　“多谢！”沈翔喊了一声，和冯羽洁相视一眼，这谢傲确实很傲，但他这种傲却令人有一种好感，不会觉得讨厌。

　　谢傲走后，沈翔关上门，说道：“这家伙到底什么来头，竟然有这么多珍稀的神药！”

　　冯羽洁说道：“看起来神神秘秘的，而且看他的性格，似乎不怎么想和别人多说半个字，难道是为了隐藏自己的身份？不知道在全套里面他有没有熟悉的人！”

　　“明天我就去找萧仇，如果实在不行，就只能复制再生神丹的药材，然后收购一些上品圣丹回来让你炼制再生神丹了！”沈翔说道。

　　“十天可能不够，要不我先把这三粒再生神丹卖掉吧！”冯羽洁急着想得到连心神丹的主药材。

　　“这家伙卖得这么贵，竟然要四百万神元石，只是两种中品神药而已！你的一粒再生神丹也不过一百万神元石，这家伙太黑了！”沈翔知道是无法和谢傲谈价的，若是和他谈价格，他就立即走人，一副你爱买不买的样子。

　　“只有他有，不买也得买了，万一错过了，以后急要的时候就没有了！”冯羽洁说道：“他就是抓住我们这种心里，所以才开出这么高的价格。”

　　这两种主药材顶多也只是两百万神元石，但现在却翻倍卖，如果是其他人，肯定不会买的，因为根本不能回本。

　　但对于沈翔和冯羽洁来说，这并不是回本事情，因为他们拥有灵珠，主要能拿到一份，就能复制出多份来，虽然贵得离谱，但在他们看来还是很值的！所以他们要买下来！

　　“走吧，我们现在就去发布出售再生神丹的告示！”冯羽洁终于做出这个决定，她手中有三粒，如果一百万一粒的话，只要卖掉就有三百万神元石了，只要再凑一百万就完事了。

　　沈翔笑道：“该不会是那家伙知道你刚刚炼制出再生神丹来，就狠狠地宰你一笔吧！”

　　冯羽洁娇哼道：“很有可能，这家伙，哼哼！”

　　能炼制出再生神丹的炼丹师，肯定不会很穷，谢傲还觉得上次卖给冯羽洁真阳金参卖便宜了。

　　沈翔和冯羽洁来到至尊大堂，他们去向那老者拿告示纸的时候，老者低声说道：“小丫头，怎么回事？你那再生神丹的丹方是哪里来的？这里就有几个告示是出售再生神丹的，一粒才四十万神元石，告示上面还说他自己可以长期出售！”

　　“这么会这样！”冯羽洁不敢相信，再生神丹的丹方很古老，除了她肯定还会有别人拥有的，这并不奇怪！

　　奇怪的是在这节骨眼上，突然有人低价来卖，像是在故意像她炫耀一样！

　　“长老，能帮我查查是谁发布的告示吗？”冯羽洁问道。

　　“都是同一个人发布的，这家伙是第三丹堂的一个年轻人。”老者呵呵一笑：“看样子你激起了丹堂那些年轻人的攀比之心！”

　　冯羽洁轻轻一叹，如果她也卖再生神丹，说不定对方会卖得更加便宜，她可不想让自己的再生神丹变得那么廉价！

　　得知再生神丹一下子贬值这么多，冯羽洁也没有发布告示，和沈翔返回了第十堂里面。

　　一关上房门，冯羽洁就生气得娇哼道：“这家伙是在对我宣战吗？是有点本事，能把再生神丹卖到这种价格，这是想说明再生神丹在他眼中不算什么吧！”

　　冯羽洁之前掌管一个很大型的门派，本来就是一方的势力巨头，如今隐藏在她心底里的那股好斗之心被激起来了！

　　“小鬼，你明天先去找萧仇看看有没有办法筹集到四百万神元石，我明天打算尝试改进再生神丹！嗯，就加入真阳金参，异变之后的真阳金参就非常不错。”冯羽洁很快就想到了一个计划，准备进行还击。


第1947章 萧仇的难处

　　斗志昂扬的冯羽洁匆忙的进入密室里面，看来她是认真的，沈翔摇头笑了笑，然后前往魂堂去寻找萧仇。

　　冯羽洁让他明天去，但她现在就跑入地室里面炼丹，今晚不和沈翔修炼生杀之术凝练灵丹，沈翔也没有什么事情做，就提前去找萧仇。

　　萧仇的名字在魂堂非常响亮，他来到魂堂第一堂，说是要寻找萧仇，立马就有人匆匆忙忙地去通报，一看就知道萧仇和这堂里面的弟子打过招呼的。

　　沈翔坐在魂堂第一堂的大厅之中，这大厅给他的感觉就是奢华得离谱，就这个大厅就比他们整个丹堂第十堂要大得多，这相当于一个小广场了，而且这里摆放着许多华贵的桌椅，平时用于开会。

　　魂堂的人数要比丹堂多，这第一魂堂更是精英汇聚，一个分堂的人数，说不定要比整个至尊丹堂要多！

　　别说这第一魂堂，那被沈翔杀掉的张卓的玄神剑堂都要比他的第十堂奢华。

　　这并不是说丹堂弱，只能说明丹堂的门槛太高了，导致丹堂的弟子非常少，但丹堂在至尊神殿里面起到的作用却不容小觑，这里所有的神丹就是人数最少的至尊丹堂所供应。多年来至尊神殿能持续快速的发展壮大，丹堂功不可没！

　　萧仇很快就来了，他是自己来的，他那个单纯的妻子并没有和他来。

　　“师傅，有什么事情吗？”萧仇清楚，沈翔肯定是有事才会来找他的，所以也没有和他废话。

　　“你手上有多少神元石？我大概需要四五百万这样！”沈翔也是开门见山，直接说清楚自己的来意。

　　四五百万的神元石别说是萧仇了，就算是一些老炼丹师都不能一时间拿出来，都得把一些东西出售才能换得到。

　　“没有这么多，我手上只有五十多万神元石！”萧仇撇了撇嘴：“师傅，你要这么多神元石干什么？”

　　“你怎么这么穷？”沈翔没想到萧仇在魂堂里面这么威风，但却这么穷。

　　“很穷吗？我可不觉得，我算是比较富有的！虽然买不起一些高阶神丹，但供应给我们的神丹都是由本堂的长老负责，表现优秀就能获得神丹奖励！”萧仇听见沈翔这么说，显得有些惊讶：“丹堂之中，能随时拿出四五十万神元石的可不多，特别像是我这种实力的！如果是太神，那就另当别论了！”

　　“放眼整个至尊神殿，天神级别的年轻人，我算是很富有的了！”

　　萧仇很不服，长篇大论地解释着，想要证明自己不穷。

　　沈翔笑了，这点神元石在他眼中根本不算什么，他进入至尊神殿没多久，就用去了许多，远远超过萧仇这点神元石。

　　“师傅，你难道觉得很好赚？你刚刚炼制出来的玉心神丹现在也才六七万神元石一粒！而且你总不能没完没了的炼制神丹吧，这些神丹都很难炼制的，而且药材非常难以获得，除去成本，你赚得也不是很多，而且还很辛苦。”萧仇看见沈翔的笑容，皱眉道。

　　沈翔走到他旁边，拍了拍他的光头：“那是其他炼丹师！告诉你吧，冯姐她之前炼制出来的再生神丹一粒就能卖到上百万神元石！现在有一个家伙和她抢生意，一粒只卖四十万，所以她很生气，准备要弄出一种更加厉害的神丹来！”

　　萧仇说道：“这件事我刚刚听说了！那个和师娘抢生意的家伙也只是个败家子，他那些再生神丹根本没有多少，也只是十多粒而已。”

　　“而且也不是谁都可以去买他的再生神丹，他觉得你不顺眼就不卖给你！虽然是这样，但这确实影响到师娘了！因为这会让许多人觉得，再生神丹的价值也只有四十万神元石，所以都不会去买师娘的，除非师娘也卖四十万！”

　　沈翔哼了一声：“这混蛋，真是损人不利己，他摆明就是来恶心冯姐的。”

　　萧仇点头道：“和明显的事情了，师娘辛辛苦苦炼制出再生神丹，但却跌价这么多，我想想都觉得生气。”

　　冯羽洁之前送给她妻子祝思晴的中品神丹，就是再生神丹！

　　“萧仇，至尊大堂里面有不少任务，做完之后都会获得一笔神元石，这你应该有所了解吧！”沈翔说道。

　　“师傅，你是打算一口气弄到几百万神元石吗？这种悬赏告示确实有，但去做这种危险事情的家伙，十个有九个是回不来的，能回来的那个也是半残了。”萧仇摇了摇头：“还是算了吧！”

　　沈翔拍了一巴掌他的光头，笑骂道：“你和我去，肯定会没事的，我现在就缺一个得力的打手！我说你什么时候变得这么胆小了……嘿嘿，我明白了，不怪你，不怪你！”

　　萧仇有了妻子，已经不像以前那样毫无顾忌地拼命了。

　　萧仇干笑道：“没办法，她爷爷如果知道我去玩命的话，就会先要了我的命！我心底里确实很想和你一起去的！这样吧，我借给你五十万神元石……以后不还我也没关系。”

　　还有三个月就是至尊神殿各堂的大比了，而萧仇可是第一魂堂的主力，这节骨眼还去做那种危险的事情，肯定不会得到批准。

　　沈翔很不客气的接过萧仇的五十万神元石，然后离开了第一魂堂，前往至尊大堂，接下来他又要单干了。

　　冯羽洁第一次尝试自己改良神丹，而且还是非常复杂的中品神丹，所以十天之内肯定不行，而谢傲说过，要在十天内凑到足够多的神元石，否则到时候他就会卖给别人。

　　冯羽洁的告示单在至尊大堂贴了不少，一些想借此打压她的人，肯定也会趁现在来和她抢的，所以十天过后，没有足够的神元石，谢傲手中的神药肯定会很快卖出去。

　　至尊大堂之中的委托令不少，要完成委托的事情非常苦难，传说连太神都有没能回来的。

　　“这个可以试试！”

　　沈翔突然看见一张委托令，上面写着是要去兽神之境寻找一种特殊的石头，这种石头只有兽神之境的一座山脉里面才有，那山脉很大，而且山脉里面有许多强大的异神兽，连太神都不敢随便进入！


第1948章 兽神之境

　　沈翔是因为看见去兽神之境才觉得可以试试的，兽神殿就在兽神之境里面，他想去兽神殿看看，能不能找到那月儿小猫咪，这小猫非常神秘，看起来并不像表面那么弱小。

　　这委托令上面有一个号数，沈翔记住这个号数之后，来到柜台找那老者。

　　“长老，麻烦把九百号委托令的详细资料给我一份！”沈翔低声说道。

　　“什么？你是不是记错了，九百号委托令这可是非常危险的。”那老者非常惊讶，看得出他对这委托令的印象非常深刻。

　　沈翔笑道：“没记错，我想去看看！”

　　老者一脸严厉：“小鬼，你疯了吗？距离大比只有三个月了，你要去也得至尊神殿各大堂的大比结束再去！你问过你的堂主没有？就这么去做这种危险的事情！”

　　“长老，我在兽神殿有朋友，我先去兽神殿问问我那朋友，他对那个地方肯定很熟悉，若是到时候他不建议我去，我回来就是了。”沈翔又道，这老者是对他好，关心他才会这么严厉的。

　　老者想了想，叹道：“你既然这么坚持，那么我也不阻拦你了！记住，一定要活着回来，否则老骆会和我没完的！”

　　“这份资料本来需要二十万神元石的，我看你也没有，就送给你了！”老者递给沈翔一块玉牌，里面记录着有关于这次委托的详细内容。

　　“你如果能完成，就是一千万神元石，发布这委托的家伙就是魂堂的总堂主，他自己去过那地方，但丢了半条命！”那老者说道。

　　魂堂的总堂主不就是萧仇那妻子的爷爷吗？沈翔听萧仇说起过，不仅仅是第一魂堂的堂主，还是至尊神殿的长老，而且还是很强大的大力神族的后裔。这么强大的家伙，都差点死在里面，可见这事情非常凶险！

　　“这么难的委托，一千万神元石也太少了吧！”沈翔随口说道，一千万神元石对于魂堂的总堂主来说确实不算什么。

　　“除了一千万神元石，还有他赠送的上等兽神魂，那种东西可是无价的！”老者说道：“你那兽神殿朋友若是可以帮你完成，你就赚大了！你知道吗，就算是我去找那个家伙买兽神魂，他都不卖给我！”

　　萧仇就是在那总堂主的帮助下，很快就拥有三道神魂，成为中位天神。

　　沈翔接过玉牌，把神石注入进去，就得到了详细的内容，首先是指导他如何离开至尊神境，前往兽神之境，然后再怎么进入那片山脉，在路上一些需要注意的事项也记载得非常详细。

　　“这里面的内容都是很久以前的了，所以只能当作参考！”老者说道。

　　“十天之内我肯定回不来！”沈翔叹道：“去那兽神之境就要走很长的路！”

　　老者问道：“你很缺神元石吗？我可以先借给你一些！不过你以后一定得还给我。”

　　“嗯，我需要四百万神元石！”沈翔说道：“这……可以吗？”

　　“没问题！”这老者整天呆在这里，也知道冯羽洁之前就出售过不少玉心神丹，都是沈翔炼制出来的，卖了不少神元石，所以他也不担心沈翔还不起。

　　“那么你现在还去那兽神之境吗？”老者已经看出来，沈翔接这种危险的委托令，就是要赚神元石的。

　　“去，我在兽神殿有个，我得去看看他。”沈翔笑道，然后连番感谢这老者。

　　借到四百万神元石之后，沈翔立即去拳堂找谢傲，但却被告知谢傲不再，他只能返回自己的丹堂，而冯羽洁还在地室里面，他把装着神元石的储物袋放在冯羽洁的枕头底下，然后留了一张字条就走了。

　　至尊神殿没有直通兽神殿的传送阵，只能依靠步行，沈翔走出至尊神殿，就立即狂奔起来。

　　深夜，沈翔也没有休息，继续疾奔在一片森林之中！

　　“跟踪？我没有使用空间穿梭，留下不少痕迹，竟然被跟踪了！”沈翔为了探查附近有没有飞禽走兽出没，释放出一个覆盖很广的空间感应领域，却发现有人躲躲藏藏地在远处，循着他遗留下来的痕迹小心的跟着。

　　沈翔想不明白自己为什么会被盯上，他在至尊神殿里面可没招惹谁，他立即释放神魂过去，想看看到底是谁跟踪他，有何目的！

　　他的神魂很快就飞了过去，只看见两名黑衣人，他们脸上带着面具，只能看见两只眼睛。

　　“剑堂的！”沈翔此时可以感应到淡淡的剑意，这只有在剑道方面有高深造诣的人才能拥有的，这至少是天神级别的实力。

　　沈翔继续赶路，这一次他使用了空间穿梭，加快了速度，他并不想和这两名来自剑堂的天神发生冲突。

　　“他们难道发现张卓那几个家伙是我干掉的了？不对，如果发现是我做的，他们肯定会闹起来的！”沈翔心中一颤，他现在确实有这方面的担忧：“难道他们跟踪我，是想找证据？还是他们派出去的人，已经找到许灵菲她们了？”

　　沈翔心中突然冒出各种不好的猜想，让他很是担忧！

　　原本他打算甩掉后面这两个剑堂的天神，但他现在却停止使用空间穿梭，因为他想知道这两人为什么跟踪他，免得他一路上胡思乱想，因为他担心许灵菲被这伙人抓住，他要弄个明白。

　　他推测，跟着他的这两个天神是打算等他远离至尊神殿才动手，所以他没有再使用空间穿梭，而是加快速度狂奔，这样能留下痕迹，让后面这两人追踪得到，等距离差不多的时候，他们也会赶上来的。

　　天亮了，沈翔再次释放出空间感应领域，发现后面那两人的速度比之前加快了许多！

　　狂奔了一夜，距离至尊神殿很远了，而且还在深山野林之中，是出手的好机会。

　　沈翔故意不跑，坐在那里休息，等候这两人追上来！

　　“我知道你们是剑堂的！”沈翔只是等了片刻，这两人就出现在他面前：“你们跟踪我到底有什么目的？”

　　回应沈翔的是两把冰冷锋利的长剑刺来，沈翔一个瞬移，避开这两剑，跟踪他的两个只是下位天神，对他并没有什么威胁。


第1949章 神兽山

　　这两把冷剑非常的狠辣，凝聚着很强的力量，似乎要一剑把沈翔毁灭那般，带着深寒的杀气，凝聚在神剑里面让的神玄之力从剑身迸射出来，穿透深地，在深地之下爆开，使得地面的石土猛的喷爆而出，瞬间就多出了一个大洞。

　　瞬移避开的沈翔，看见这一幕，暗暗吸了一口凉气，若是他刚才不避开，恐怕会吃很大的苦头。

　　沈翔现在已经清楚这跟踪他的两个剑堂天神是什么来意了，毫无疑问的是来杀他的。

　　沈翔拿出了弑神剑！这两个天神是来杀他的，但他却不知道是为何要杀他，如果他想知道，最有效的方法就是把这两个天神斩杀，然后使用摄魂魔咒搜寻他们的记忆。

　　看见沈翔那把有些破的弑神剑，这两名天神心中很是不屑，眼神中充满着讥笑，他们都是剑堂弟子，手里多多少少都有一两把好剑，而沈翔手中的弑神剑看起来很差劲，在他们眼中根本不能算是剑！

　　沈翔看见对方如此轻视他，心中暗喜，如果在之前，他也不认为自己手中的弑神剑是一把神剑，但现在是了，这把剑已经拥有神格和剑魂，已变得非常强大。

　　沈翔的六道之力涌入神剑之中，他运转弑神剑法的新法口诀，弑神剑意就远远不的涌出来。

　　“果然是弑神剑法，杀，决不留情！”一名黑衣人说完，他们眼前的沈翔就已经消失了。

　　只是眨眼间，他们就感觉到自己的身体好像被什么碰了一下，那种感觉非常的轻微！当他们反应过来的时候，却看见自己的双臂已经掉落在地面，紧接着脖颈之处也传来一阵微微的疼痛，他们的头已经被沈翔斩落！

　　沈翔施展弑神剑法的时间奥义，一瞬间就把这两个黑衣人干掉了，他收好弑神剑，抓住这两个黑衣人的头颅，施展摄魂魔咒，很快就寻到自己想知道的东西。

　　“还好，他们没有找到许灵菲！”沈翔心中一直牵挂着的事情终于可以放下了，因为他从这两人的记忆中还得知，许灵菲祖孙已早早的去到那神玄天池里面。

　　神玄天池和至尊神殿有些矛盾，特别是至尊神殿弟子众多的剑堂，就经常和神玄天池的弟子发生摩擦。

　　他清理好现场，然后急忙离开这个地方，这两个天神是来杀他的，主要是因为他掌握着弑神剑法，这是剑堂的一个长老对他们说的，要让他们杀掉沈翔，免除后患。

　　沈翔继续赶往兽神之境，剑堂的长老要杀他，并不是因为怀疑他杀死张卓，这长老对那两个黑衣人说是因为弑神剑法，但沈翔觉得不是，他猜测这是那些神国在指使的。

　　他在九天魔殿里面，就和九含柔遇到过一个来自神国的皇族贵人，这皇族贵人当时就和地狱魔帝他们这群傀儡在一起，这群傀儡都是听命于这人的，而这来自皇族的贵人竟然能轻松初入九天魔殿！

　　“看来神国要对我动手了，不知道易白东什么时候回来！”沈翔心中开始忧虑着，之前易白东就说过自己要去神国，而这件事是和他有关的，掌控至尊神殿的那些神国已经知道他在至尊神殿里面了。

　　沈翔现在并不想离开至尊神殿，因为在至尊神殿里面他过得还算不错，丹堂里面的堂主和顾氏三兄弟都对他很好，萧仇也在里面，最重要的是在里面很安全。

　　他在九天魔殿里面遇到的大神王，告诉过他，在至尊神殿里面呆着不会有事，因为至尊神殿里面也有他们九神王的力量，但现在看来他们留下来的力量已经很微弱了，所以他不能太过相信这些话。

　　五天之后，他终于来到了兽神之境，进入兽神之境后，他就有一种不同的感觉，虽然兽神之境和至尊神殿是畅通的，但之间还是有着一个很奇异的结界，迈过去的时候会有十分明显的感觉。

　　而在兽神之境里面所吸收到的神灵之气也和至尊神境大不相同，兽神之境的竟然要浓郁一些！

　　“先去兽神殿找月儿，有她帮忙应该会方便许多！”那老者给他的玉牌里面，也记载着去兽神殿的路。

　　兽神殿之前虽然和人类开战过，但现在却已经不是敌对的关系，据他所知，在兽神殿里面也有着神国安插的势力，可能没有兽神殿那么多，这都是那些神国防止这三个神殿做出一些对抗神国的事情。

　　那九个神国需要随时掌控这三个神殿的动态，所以在三个神殿之中明暗都有他们的人。

　　沈翔的速度可是非常快的，他连续赶路五天，利用空间之力连续穿行，顶一些速度快的天神连续疾飞十多天。

　　“这个太神之境要比我想象中大，我最远的一次空间瞬移都能横穿很远距离，但我需要连续五天才能来到这个地方！”沈翔望向远处一道竖立在天地间的黑影。

　　这淡淡的黑影是一座巨山，云雾只能覆盖到这座巨山的山腰，那兽神殿就建立在山顶！

　　沈翔了解到，这座巨山之中有着大大小小无数的山洞，那些山洞里面都住着大量的神兽或者无法变成人形的异神兽！

　　“看来我得加强对空间法则的修炼，让我能瞬移更长的距离！”他已经了解到太神之境是要比神明之界还要辽阔而且宏大的世界，他隐隐觉得那九个神国就隐藏在这大得每边的太神之境里面。

　　小半天的时间，他就来到那座巨山下面，这座山的底部非常大，如果正常要围着这座山走一圈，至少也需要大半年的时间！

　　“还有楼梯，是谁建造的？不知道能不能飞上去！”沈翔抬头想看看有多高，但却看不到顶。

　　沈翔刚刚想飞上去，就突然听见空中有着微小的声音传来，他抬头一看，发现一个很小的小点。

　　“是一个人……他掉下来了？”沈翔急忙避开，等候这个人掉在地面。

　　他等了小片刻，这人终于掉下来了，重重的砸在地面。

　　“又一个不知死活的人类，如果可以飞上去，要这条楼梯干什么？自己找死！”一名老者走过来，听他的口气，他应该是一头化形的神兽。


第1950章 白巨鳄

　　沈翔觉得很奇怪，这掉下来的人看起来并不弱，他为什么不在半空悬浮起来呢？这人的肉身也很强了，这么高的地方砸下来，也只是不省人事，并没有变得稀巴烂。

　　“前辈，为什么不能飞上去呢？这走上去要走多久？”沈翔问道。

　　“只有异神兽才能飞，我们这种化形的神兽飞上去也是找死！”老者把那掉落下来的人翻过来，摇了摇头：“这家伙估计要躺上个把月了。”

　　沈翔没有得到满意的答案：“飞上去岂不是可以快一些到达顶上的神殿，能来到这里的，谁都有能力飞上去。”

　　这老者呵呵一笑：“传说，建造这条楼梯的家伙为了谁都走他这条楼梯，所以就下了这么一个规定，否则他的天梯就白造了。”

　　沈翔笑了：“前辈，走上去一般要多久？”

　　“速度快的一天就能到顶，慢一点的则是要两三天！”老者抬头看了看天空：“到的上面可能会有点冷，你上去的时候要注意防寒，上面的寒气还是很厉害的。”

　　“如果下来可不可以直接跳下来？”沈翔笑道：“这样就会快一些。”

　　老者指了指地面那混掉的男子，笑道：“当然会快一些，但下来就会变成这样，如果运气不好，其他其他家伙，被脱掉身上的衣服，抢走一切东西，那就倒霉透顶了。”

　　沈翔和老者打了个招呼，然后便登上这条天梯。

　　天梯非常陡峭，是环绕着巨山开凿出来的，沈翔试了一下，发现可以使用空间瞬移，而且没有发生其他事情，他就连续使用，只是一个多时辰，他就接近了顶部。

　　此时空中的云雾全部散开，他看向大地，地面的一切都非常渺小，根本看不见走动的人群。

　　和那老者所说的一样，在这个地方非常寒冷，有着一股强烈而诡异的寒意，对于他来说这没多大问题。

　　“看来普通人要来兽神殿可不容易！”沈翔若不是使用空间之力上来，他跑这条天梯肯定会吐的。

　　在高空之中看着四周，偶尔会看见一些飞行的巨兽直飞而上，最后进入顶部的那座巨大的宫殿！

　　山顶的兽神殿相当于一个非常大的城市，里面集中着兽神之境大量强大的神兽，这也是当初兽神之境被打压的原因之一，因为神兽天生就会活得很强大的能力。

　　其中龙族被打压得最惨，在兽神殿里面已经没有龙存在了！

　　距离山顶的兽神殿没有多少距离了，沈翔不用多久就来到了山顶！

　　兽神殿里面虽然很大，但不是谁都能进去的，沈翔也知道这件事，要进入兽神殿。

　　但他却有办法进去，这宫殿里面就相当于一个城市，在中心神殿四周都有街道店铺什么的，要想进去，只要出示自己的身份令牌就可以了。

　　这兽神殿对其他两个神殿以及这里的一些门派开放，他来到在大门外面的一间小屋，在窗口的地方把自己的身份牌递过去，缴纳了一万神元石就能进去了。

　　“这兽神殿这么复杂呀，看来要找到月儿这小猫咪可不容易！”走在宽阔的街道上面，沈翔看见许多飞禽走兽。

　　在他前面最瞩目的就是一头黑甲巨猿，如同一座移动的小山般在宽阔的街道快步走着。

　　而在他身后则有一条金色巨蟒匍匐前进，穿过他旁边的时候，那很粗的蛇身竟然要比他高出许多，看着那一片片金色的鳞甲散发出金光，沈翔不由得吸了一口气。

　　这座城市就是为这种无法化形的而且强大的巨兽而建造的，所以走在街道上面的人和化形兽类都习惯了，反正大家看见这些庞然大物都会避开。

　　城内管理非常森严，虽然有着各种巨型的异兽经常走动，但很少会有冲突发生，在这里的异兽也都是有灵智的，虽然无法变成人形，但却有着极高的智慧。

　　“我要怎么才能找到月儿？”这是沈翔面临的难题，他进来这座城市，就看见过上百只猫了，这些猫大多数都在两旁的屋顶上飞跃着，但这些猫和那月儿差远了。

　　“去大殿的上来啰，一千神元石一位，还有二十个位置。”沈翔突然听见后方有一道低沉粗犷的声音传来，他扭头一看，差点吓得叫出声来。

　　后面有着一条白色的巨鳄，头颅就有一座小屋那般大，身躯很长，四条粗壮有力的大腿能支撑起那满是白色鳞甲的巨大躯体，而且行走速度还非常之快。

　　白色巨鳄的背上有着一排座椅，上面坐着好几十人，虽然白色巨鳄行走非常快，还扭动身体，但他背部却很稳。

　　沈翔也想过把瘾，走了过去问道：“我要怎么给神元石你？”

　　巨鳄那硕大的圆珠子一动，看向沈翔，发出淡淡的白光，看起来有些吓人。

　　“丢到我口中！”巨鳄长大嘴巴，露出那寒光闪闪如同巨大利剑的牙齿。

　　沈翔拿出一千神元石丢过去，堆起一大堆，巨鳄把神元石吃下肚子，说道：“你可以上来了！”

　　沈翔轻轻一跳，来到巨鳄的背部，心中赞叹这兽神殿的神奇！

　　很快他就发现，这些不能化成人形的神兽还是非常有头脑的，他在路上还又看见一些会飞的带着人到处跑，这些都是收神元石的。

　　他所骑乘的这头巨鳄非常温和，那性格与他吓人霸气的外表完全不符。

　　“人类小孩，你是第一次来兽神山的吧！”巨鳄问道，此时巨鳄的背上只有沈翔一个了。

　　在路上有许多人都已经下来了，他们的目的并不是那大殿，在路上看到自己想买的东西就离开。

　　“是呀，很神奇，我真想在这里长住下去！”沈翔呵呵笑道：“能和你这样的大块头相处，还真是一件非常有趣的事情。如果在外面遇到像你这种大家伙，不是他追着我打，就是我追着他打，或者是我们打得你死我活。”

　　巨鳄发出“轰轰”的大笑声：“不错，但在兽神山上面却不会发生这样的事情，当初兽神殿建立的宗旨也正是如此。”

　　“其实嘛，在外面就算我们不和人类厮杀，也会和同类厮杀，这是很正常的事情！所以我们在这里也能接受人类。”白巨鳄说道。


第1951章 不确定是不是他

　　“是呀，在人类的世界，人类杀的人类，不比杀兽类少，在哪里都是差不多。”沈翔笑了笑：“鳄鱼大哥，你一天最多能赚多少神元石？”

　　“我最多赚过五十万神元石一天，反正我就是跑来跑去，偶尔喊几句话就行了，轻松得很，比在外面打打杀杀快活得多。”白巨鳄笑道。

　　这些神元石都是用很精纯的神玄之力凝聚而成，兽类吃下也能快速吸收为力量，然后炼化修炼。

　　“鳄鱼大哥，那大殿可以随便进去吗？”沈翔看着前方那被高高城墙围着的宫殿。

　　“不可以随便进去，除非里面来人把你领进去。”白巨鳄说道：“人类小孩，你看看就行了，如果乱闯进去，会死的。”

　　沈翔已经看见，许多飞行在空中的兽类，都会远远绕开这中心的巨大宫殿，连靠近都不会靠近，这就是兽神山的兽神殿，传说在里面隐藏着强大的万兽神帝。

　　“鳄鱼大哥，万兽神帝真的在里面吗？”沈翔问道，他是刚才在路上听到别人的谈话得知这万兽神帝的存在。

　　“当然在里面，否则我们万兽山早就被推倒了，万兽神帝虽然没有露面过，甚至传说他永远沉睡在这座山之下，但他神威却永远无法消灭，每当我们兽神山有难，大帝就会显神威了。”白巨鳄说道。

　　已经来到那城墙门口，沈翔从白巨鳄的背上下来，看着那扇大开的城门，此时里面正有两头很大的银狮从里面走出来，而两头银狮身后还拉着一架很大的车子，车子如同移动的宅院那般大。

　　看见这两头银狮，白巨鳄急忙灵敏的移动身体，让出一条路来。

　　“好气派呀！”沈翔低声说道，那两头银狮的气势就非常可怕，刚刚从他身边路过的时候，就压得他差点透不过气来，那可是太神级别的异神兽，竟然只是拉车的！

　　“可不是嘛！车上的可是神狮族的狮王之子，在兽神山是拥有特权的。”白巨鳄十分羡慕地看着那架大车消失的方向。

　　“人类小孩，你还没有地方去吧，要不要跟我回窝去？我那地方大，你这么小个，不会占什么位置的！你在这里住酒店也要好几百神元石一天。”白巨鳄那硕大的眼睛眨了眨，问道。

　　“鳄鱼大哥，你晚上肚子饿的时候可别把我吃掉就行了。”沈翔笑着说道，人已经在白巨鳄的身上了。

　　白巨鳄经常做这种运送工作，有不少人类都骑乘过他，但从来没有一个像沈翔这么和他聊天，就连一些化成人形的兽类也没有这样过，所以他对沈翔很好。

　　沈翔是因为经常和兽类接触，所以他对兽类没有抵触，当初的四大神兽、齐弑、龙雪怡、冰龙等等……这些都是兽类，都和他关系很好。

　　只要兽类不伤害他，对他没有敌意，他也能与之结交。

　　白巨鳄的窝确实很大，而且还是露天的，就在一个湖泊旁边，这里远离街市，非常安静，环境很好。

　　沈翔靠着一棵树，小湖泊被明亮的星月光霞照射着，微风吹过，波光粼粼，莹莹闪动，十分的漂亮。

　　白巨鳄已经休息了，沈翔欣赏着美景，不多久就陷入熟睡之中。

　　嗷……

　　一大早，沈翔就被这声巨吼惊醒，白巨鳄也瞪大眼睛，扭头看着城中心的方向。

　　“是银狮的吼叫，出事了！走，我们过去看看！看热闹不怕事大。”白巨鳄嘿嘿笑着。

　　沈翔十分无语，这白巨鳄竟然也有着人类那种喜欢围观的天性，他跳到白巨鳄的背部，只是几个眨眼间，白巨鳄就来到了一条大路，奔向城中心。

　　嗷……

　　这一次是两头银狮一起狂吼，这可是太神级别的异神兽，光是吼声就非常吓人了，那股威势通过声音传达出来，许多弱小的兽类都被吓得趴在地面。

　　爆发出这种动静就如同出了大事，而且还是在城中心的位置，在这个地方大吼大叫，释放这种威压都是不允许的。

　　在路上，许多人和兽都匆忙的远离，只有少部分实力比较强大的化形神兽像沈翔他们一样赶过去看热闹。

　　沈翔昨天回去的时候就和白巨鳄闲聊过许多事情，他很好奇那神狮族，所以问了一些，得知这两头银狮非常有名，而且也是比较嚣张的那种，而现在显然是被挑衅了！

　　当然，用这两头银狮拉车的神狮王子那才叫嚣张！

　　不多久，他们就来到了那大殿门前的边上，这神殿大门前面就是一个非常宽敞的广场，不用走到门口，就能看见发生什么事情。

　　“这家伙怎么这么眼熟！”沈翔看见一名身披白色毛皮大衣的男子，手持一把白色巨刀，站在那两头银狮面前，他手中的刀散发出一种很可怕的白色气焰，使得那两头银狮非常愤怒。

　　“这不是齐弑吗？”沈翔心中非常震惊，齐弑和以前大不相同了，以前的齐弑就是一个吊儿郎当的模样，但现在的齐弑穿着非常整洁体面，头发梳理得整齐，那英俊的脸满是严肃，手提一把威武的长刀站在那里，看起来很酷！

　　正因如此，导致沈翔一时间认不出他来！以前齐弑不修边幅，有时候一只脚穿鞋一只脚不穿，头发乱得像鸡窝，有时候还很猥琐。

　　但眼前的齐弑，看起来玉树临风，英气逼人，沈翔现在都怀疑这家伙不是齐弑这个九天世界传说中的十天大帝，而是另有其人，因为一点都不像！

　　“走开，别挡路！”一头银狮用如雷的声音吼道，虽然嘶哑，但却满含威势。

　　齐弑现在是挡住两头银狮进入神殿的大门，看得出他站在这里已经一段时间了，奇怪的是神殿里面竟然没动静，没有理会这样的大事，坐在车子里面的神狮王子也没出来，就让两头银狮和齐弑对峙着。

　　齐弑就这么把刀横着，也不说话，看得出他是在等车子里面的神狮王子出来，而因为这里是神殿门口，所以两头银狮也不敢出手，他们怒吼了几声，也不敢再吼，可见兽神殿里面的力量有多么可怕，让这两头强大的银狮都非常顾忌。


第1952章 齐炎

　　沈翔很想走过去问问那人，问他是不是齐弑，但他却没有，没弄清情况就胡乱过去，说不定会打乱齐弑的计划。

　　“这家伙应该是齐弑了，齐弑当年也是兽神殿之中的强大神兽，应该死去才重生的，如果他觉醒当年的记忆，并且恢复当年的实力，这应该不奇怪。”沈翔亲眼见过当年龙雪怡觉醒记忆时的变化，就把他吓了一跳。

　　“你是谁？为什么要挡我的路！”那如同宅院的大车上面传出了声音，是很轻柔的男子声音，虽然轻柔，但却带着一股王者之威，隐约之中的威势就令人有一种难以言喻的压力。

　　“你回答我，在三年前你是不是杀死过一头神火狂狮！”齐弑声音很冰冷，满含愤怒，杀气正一点点的外泄，看来他心中的愤怒已经使得他无法收敛气息了。

　　“天地杀伐术，这种杀伐之气是齐弑的。”沈翔心中更加确定了，这人真的是齐弑，他竟然也来到这太神之境。

　　从齐弑的话中，沈翔已经猜到一些事情，他心中莫名的涌上一股悲痛，齐弑口中的神火狂狮很明显就是当年的太古火兽，竟然死了！

　　沈翔和太古火兽接触过多次，得到过太古火兽的恩惠，在他眼里，太古火兽就是一个严厉的长者，现在竟然被杀掉了，他明白齐弑为什么会这么愤怒了，因为他心中也同样愤怒！

　　“是我杀的，他的神魂还在这里，你要我送给你，说不定还能把他复活！”神狮王子声音很平淡，像之前一样，语气很轻柔，他的声音一落，一粒珠子飞射出来，闪着火光。

　　齐弑立即伸手抓住这里珠子，里面的可是太古火兽的神魂，那是和他出死入生的兄弟！

　　神狮王子竟然不把杀掉太古火兽当作一回事，他的声音又传出来了：“你现在可以让开了吧，我要急着进神殿上课呢！”

　　齐弑的怒火已经彻底燃烧，彻底爆发了，他那一身洁白的毛皮装束都被黑色的杀气缭绕着，手中的白刀变成黑色的。

　　“这家伙疯了吗？要在万兽广场开打吗？”白巨鳄惊讶地说道，急忙后退。

　　“把他冰起来，否则他就要闹事了。”神狮王子轻轻地说道，只见一头银狮从口中喷出一道白光，瞬间就打在齐弑身上，把齐弑冰封起来。

　　那瞬间，齐弑身上的杀伐之气就全部消失了，看来齐弑和那两头银狮的实力相差很远！

　　“挡路的后果，而且还准备对我们动手，这是他的下场。”神狮万字说话间，被厚冰封冻起来的齐弑突然飞起来，砸向远处。

　　如果跌落在地面的话，齐弑就会碎掉，沈翔非常清楚那头银狮喷涌出来的冰寒之力有多么可怕，那可是太神级别的神力！

　　沈翔闷哼一声，施展挪移之术，把飞跃到高空的齐弑挪移到自己的身边，随后使用空间分割之术，让封冻的冰和齐弑分离。

　　“嗯？”神狮王子发出微微的惊叹声。

　　“前辈！”沈翔立即往齐弑的体内输送创世之火。

　　被懂得不省人事的齐弑很快就恢复了神智，但他却受了重伤，沈翔用神识一探，就感应到齐弑身体内部受到了非常严重的创伤。

　　“兽神殿有过规定，他已经有动手之心，我们就可以杀死他，让他死吧！”神狮王子又道。

　　一头银狮已经看了过来，那只眼眸射出一道银光，打向沈翔这边。

　　“你想杀我？”白巨鳄一声怒吼，张开嘴巴喷出一道白光，直接回击：“你要杀我，我也可以杀你！”

　　白巨鳄愤怒的吼了起来，别看他平时总是在街上吆喝招揽声音，他发起飙来还是非常可怕的。

　　沈翔也没想到白巨鳄这么强，他心中也很是愧疚，给白巨鳄添麻烦了。

　　“到此为止，有恩怨到山下万里之外解决！”神殿里面传出一道沉稳苍老的声音，那头想要继续出手的巨大银狮突然一颤，把头缩了回来。

　　齐弑变得很强了，但还不是太神，他还能活着已经算是万幸了，沈翔心中也是非常愤怒，那神狮王子杀死他们的朋友，但他们现在也只能看着神狮王子逍遥自在。

　　两头银狮已经拉着那巨大的车进入大门。

　　“老白，对比起，给你添麻烦了！”沈翔说道，背着虚弱无比的齐弑跳下白巨鳄的背。

　　“别走，到我窝去，我也看不惯那家伙，你现在跟着我会安全许多。”白巨鳄说道：“反正我已经惹上了，也不怕再惹下去，快上来！”

　　就这样，白巨鳄托着沈翔和齐弑快速回到他那湖边的窝。

　　沈翔给齐弑疗伤，驱除他体内的寒气，运转生杀之术，释放出一种再生之力，打入齐弑的身体之中，而且还给他吃了一小截神藕。

　　忙了半天，齐弑看起来已经精神了许多，但神魂和肉身却依然有着很重的伤。

　　“唉，差点就死了，我太冲动了！我经历也算是丰富，应该是个沉稳之人，差点就栽在这里！”齐弑看着沈翔，眼神充满感激，他不用道谢，因为他知道沈翔可以感受到他此时的谢意。

　　“你这小鬼，没想到在这种地方也能遇到你！”齐弑笑了笑：“这位鳄鱼兄，很感谢你替我们解围。”

　　白巨鳄笑道：“不用客气，那家伙也想杀我！虽然我害怕神狮族，但这两个家伙还没被我放在眼里！”

　　齐弑突然一叹：“神狮族的神狮王子竟然是这种德性，我若是有当年的实力，就算这小子他爹来了，我都能让他们父子给我跪下！”

　　沈翔心中一惊：“齐大哥，你也是神狮族的？”

　　白巨鳄之前也从齐弑的那种气势看出一些东西来，特别是那种威势，连比齐弑强大许多的两头银狮都被威吓道。

　　“当然！要不是我当年死了，我现在就是神狮族的狮王！我和齐炎都是当年神狮族的王子！”齐弑说完，悲叹一声，拿出太古火兽的神魂，太古火兽应该就是他口中的齐炎。

　　这是他真正的兄弟，血脉相连的，这也是他觉醒记忆之后才知道，当年神狮族的几个王子肯定又过争执，所以现在才会发生这样的事情。


第1953章 狮皇陵

　　齐弑的来头竟然这么大，体内拥有神狮族的王脉，难怪他当年能在九天世界称帝！

　　白巨鳄惊讶道：“这么说来你是当年狮王的七子之一？你排第几？”

　　“我是老大！”齐弑看了看手中那粒封存太古火兽神魂的珠子，继续道：“齐炎是老七，他最小，而且他和我是同一个母亲，其他都各有自己的母亲，所以他和我关系很好！”

　　看见齐弑满脸悲痛，沈翔拍了拍他的肩膀：“他的神魂还在，我们可以把他复活的，当初你们不是也死过一次了吗？”

　　齐弑叹道：“把我们复活的九神王，但现在九神王都下落不明，我们可没有这个能力！”

　　白巨鳄对当年的事情也有所了解，说道：“当初神兽山的激战，损失无数杰出的神兽，若不是九神王及时赶到，就死得更多！”

　　齐弑看着白巨鳄，问道：“老白，你活了这么久，还不能变成人形吗？你全身都是白色的，而且从你兽玄之气来看，你应该算是异种了，你这种实力应该能化成人形了。”

　　“咳咳……”白巨鳄笑道：“我是可以变成人形，不过一旦化成人形，我就会失去一些异神兽在这里拥有的特权，反正我这副模样这么多年，我都已经习惯了！”

　　“当初兽神之境大战的时候，我还是一条小鳄鱼，这些传闻也是我在河里听到的，没想到眨眼间就过去了这么多年，还见到当年参加大战的前辈。”白巨鳄有些激动，当年激战时，他们这些小鬼整天听故事，所以对齐弑这种人物非常崇拜。

　　齐弑躺了下来，把头垫在手臂上，仰头看着这片他曾经非常熟悉的天空，发出一阵充满悲凉的长叹。

　　沈翔说道：“齐大哥，你身上的伤还很严重，你这段时间千万不要乱来，我会想办法帮你复原的！”

　　沈翔给齐弑疗伤时，就清楚的知道他身上的伤有多么严重，特别是神魂上面的伤势，不是一天两天就能恢复的！

　　齐弑的肉身是很强大，虽然他的神魂已经觉醒当年的记忆，但他的神魂还非常弱小，毕竟他重生过两次了，面对太神级别的强者，根本不是对手。

　　“我不能绝望！像那种东西，当年我抬抬手就能灭掉一群，我绝不能就这样被他们打击掉自信。”齐弑眼神突然变得很坚定，这让沈翔松了一口气，他最怕就是齐弑因此而失去斗志。

　　白巨鳄说道：“像齐大哥这种伤，应该只有神丹才能帮他复原，这种东西只有人类的地盘才多，在这种地方的神丹又差劲又贵。”

　　沈翔他就是一个炼丹师，白巨鳄说得不错，齐弑的伤需要神丹才能快速彻底的治好，但需要的高阶神丹！

　　就算是中品神丹，那么也需要许多粒才行！

　　“老白，你能带我去一个地方吗？那里很危险，沈翔现在的实力，根本不能安全的把我带到那个地方。”齐弑看向白巨鳄，眼神带着一丝恳求，看得出去那个地方对他非常重要。

　　白巨鳄说道：“没问题，反正我在这里每天都很清闲，也是时候出去逛逛了！”

　　沈翔问道：“齐大哥，那是什么地方？”

　　齐弑没说，白巨鳄也没问，白巨鳄答应之后，齐弑就跳到他的背上。

　　“小鬼，你在这里会很安全的，在这兽神山上面，还没有谁敢来应的。”白巨鳄哈哈一笑，然后就带着齐弑离开了。

　　沈翔怔住了，说走就走，而且齐弑的伤还没有恢复多少呢！

　　他觉得齐弑和白巨鳄可能暗中传音过，他怀疑白巨鳄也想去那个地方，这让他好奇无比！

　　“这家伙，到底去什么地方？为什么不告诉我？”沈翔坐在湖边，低骂了一句。

　　“他们应该是去狮皇陵，神狮皇的墓！”一道清脆娇甜的女童声传来，虽然嗓音听起来很稚嫩，但却带着一股非常老成的味道。

　　沈翔一听这声音，就知道谁来了！

　　“月儿小猫！”沈翔扭头一看，果然看见一只白色的小猫扑动翅膀飞过来人。

　　这令沈翔惊喜不已，因为他一直想找月儿，他也知道月儿就在神殿里面，但神殿不是谁都能进去的！而现在月儿居然自己来了。

　　“你这家伙……没想到这么快就能见到你！”月儿飞了过来，停在沈翔的肩膀上，但沈翔却把她抓下来，笑嘻嘻地抚摸着她那可爱的小脑袋，弄得月儿喵喵直叫着。

　　“你怎么会来这里？我正想办法混入神殿里面找你呢！”沈翔笑道，摸了摸她的尾巴，弄得她娇哼了一声，飞离沈翔的怀抱，蹲坐在他的头上。

　　“这神兽山有多大？我从小就在这里长大的，对这里太熟悉了，得知你是跟着老白离开，我就立即赶过来了！还好我来得及，能看看当年的大王子，虽然弱了很多，但性格和以前没什么变化。”月儿说道。

　　“你这小东西，果然是活了许多年的老妖怪。”沈翔笑道：“对了，你刚才说的狮皇陵是什么地方？为什么他们要瞒着我，不让我知道？”

　　月儿说道：“狮皇是神狮族的祖先，曾经的兽族神帝，后来死了，就被埋在那个地方。那里也不是什么了不得的地方，就是一大片高山，那里虽然没有经过任何建造，但却有一个非常可怕的天然阵法，人类进去，立即灰飞烟灭！之前就有人类神王死在里面，据说只是刚刚踏入那个天然阵法，就变成灰了。”

　　沈翔现在明白了，齐弑非常了解他，所以才没有告诉他那是什么地方，担心他会跟去试试。

　　“这么厉害！”沈翔深吸了一口气，他心中竟然有着一种想去尝试的念头。

　　“据说这是狮皇临死前所爆发出来对人类的恨意，触动自然大道，才会出现自然形成的强大阵法来守护他的肉身，让他死后不被人类骚扰。”月儿虽然是个小不点，但知道的东西却很多。

　　沈翔把她从头上拽下来，抱在怀里抚摸着，又问道：“那么齐弑去那个地方干什么？”

　　月儿喵地叫了一声：“当然是去找狮皇的传承，我以前也去那里找过，但没有找到！如果是大王子去的话，就非常有可能了，所以老白这大块头才会答应和他一起去的，因为他想见证新的狮皇诞生！”

　　沈翔拿出了一块令牌，这是他领取的那个委托令的详细内容，他递到月儿面前，说道：“我接了个活，需要去一片山脉里面寻找一种石头，找到一块就行了！”


第1954章 道心石

　　月儿查看了一下玉牌里面的内容，就娇呼了一声，她没有说话，只是那双眼睛在闪动白色的光芒。

　　沈翔问了几声她都不答，只能耐心等着。

　　足足过去半个时辰，月儿才缓缓地说道：“这个地方很危险！”

　　“我知道，所以才来找你的，你应该对那里很熟悉吧！”沈翔心中也有了心理准备，因为看月儿此时的反应，就知道那里面比他想象得要可怕，如果月儿不肯去的话，他自己也不会硬闯的。

　　月儿说道：“我也不熟悉，但可以试试！对了，你知道那种石头有什么用处吗？”

　　沈翔在玉牌上面看见了那种石头，但却不知道用什么用途，委托令里面详细内容也没有说明。

　　他摇了摇头：“不清楚，不过寻找这石头的人在至尊神殿里面很强，据说他就差点死在里面！”

　　月儿点头道：“寻找石头的家伙应该是大力神族的那个后人，他是魂堂的总堂主。”

　　月儿连这个都清楚，沈翔暗暗吃惊着，这小猫的来历让他越来越好奇了。

　　“有什么用途吗？”沈翔问道。

　　“那种石头就是叫做道心石，只要一小块，就能让人凝出一颗道心，拥有道心，就可以直接摄取大道之力，如果拥有特别的功法，再加上自己的悟性，则可以窥破大道法则，获得法则力量！”月儿说道：“这魂堂的总堂主一直想找这种道心石，然后把兽神魂炼入里面……他是这么说的，他要干什么我就不清楚了，总之他以前来过兽神殿，委托我们帮忙寻找，开出非常丰厚的酬劳。”

　　“现在依然没有找到！”月儿说道：“我也想看看这道心石！我使用的虽然是空间法则力量，但我无法直接吸收大道之力！你拥有六道神镜，可以通过六道神镜直接吸收六道之力，但你却无法窥破大道法则的秘密，除非你拥有道心！”

　　沈翔心中一动，急忙问道：“如果我拥有一颗道心，这么说我就能熟练的运用各种法则之力？”

　　月儿点头道：“不错，可以吸收道力，可以随意使用多种法则，这是许多强者都非常向往的事情。”

　　“这种好东西如果找到了，还给他吗？”沈翔心中纠结着，这可是无价之宝。

　　“他只是要求得到一小块就行了，而且也不好找，如果能找到，给他米粒大小就足够他凝出道心！这魂堂的总堂主还是很好的。”月儿说道：“你打算什么时候出发？”

　　“当然是越快越好，现在就走吧！”沈翔说道。

　　“好，我们走！”月儿想起跟沈翔合作，心中就有一种莫名的期待，因为她上次跟沈翔合作就非常愉快。

　　月儿从自己的储物法宝里面拿出一个背包，然后她进入这个背包里面，让沈翔背着她走。

　　“月儿，你到底什么来头，你现在躲在这包里面就是怕被认出来，对吧！”沈翔问道：“你这小东西，从第一天看见你，就神神秘秘的。”

　　月儿娇哼道：“我大有来头，你知道这个就行了，现在和你说也说不明白！”

　　沈翔走出了城市，来到那条天梯，他又要折腾一段时间走下去，想想都觉得有些郁闷。

　　“你这种不能化形的异神兽，应该有特权飞行，你能不能带着我飞，这样我就能很快的到地面了！”沈翔在楼梯上狂奔着，路上遇到有人上来，还得急忙停下来避让。

　　沈翔刚刚说完，背包就动了一下，月儿已经不在里面，沈翔抬头一看，只见上方出现一只大白鹰，这白鹰用双爪抓住他的双臂，然后带着他向地面俯冲下去。

　　月儿也懂得使用空间法则力量，她连续穿梭了一下空间，很快就看到地面了。

　　大白鹰闪出一阵白光就消失了，沈翔也感觉到小背包沉沉的，月儿已经变了回来。

　　“刚才那是你的本体吗？”沈翔问道，刚才他使用了混沌神眼，都无法看穿。

　　“当然不是，我的本体就是猫，刚才我使用了变化神通。”猫儿低声答道：“快走吧，先去到那片山脉外面。”

　　沈翔已经知道怎么走，不用月儿指点，就直接穿梭空间离开，没多久就远离了兽神山，已经看不见巨大的兽神山了。

　　半天过后，他来到了一片沼泽，此时已经是黄昏，血色的夕阳染红半边天，沈翔在沼地之中，瞭望远处，看见好几道升上高空的紫色烟雾。

　　这些紫烟到空中之后就散去，沈翔在远处都能看得清楚，就说明这种烟非常浓。

　　月儿从背包里面飞了出来，说道：“快到了，只要过了这片紫烟火山，就靠近那片山脉了，这紫烟火山是刚刚出现不久的。”

　　沈翔摸了摸沼泽里面的水，感觉到水暖暖的，竟然蕴含一丝火力，他用本源灵眸一看，能捕抓到紫色的灵火丝！

　　“这些水一点就能燃起来。”沈翔说道：“我们还是快点离开这片沼泽吧，如果这里燃烧起来，那就不好玩了。”

　　沈翔带着月儿很快就走出了这片沼泽，当他远离之后，却突然发现后方用来一股微弱的寒气。

　　“怎么回事？”沈翔眉头一皱，觉得非常怪异，若是后面突然燃烧起来，他到觉得很正常，但后面传来的那股寒气，就让他觉得后面好像被冰冻起来一样。

　　他立即释放神魂出去，神魂很快就游离到高空，只看见后面那片沼地竟然被冰冻了起来！

　　“被冰封了！”沈翔惊喊道：“这股寒气我记得……”

　　月儿低声道：“是银狮，只来了一头！奇怪，为什么你会被那神狮王子盯上？应该去追老白他们才对！”

　　今天早晨，齐弑就是被这种冰寒之力冻伤的，所以沈翔对这种寒气非常熟悉！

　　这种冰寒之力就是其中一头银狮从口中喷出，现在银狮出现在这个地方，摆明就是盯上他们了。

　　“继续走，如果他要出手，早就出手了，但现在只是跟着你，可能有其他目的。”月儿说道：“这银狮可不好对付，拥有十一枚神格！现在只来了一头，另外一头很有可能去追老白他们了。”

　　“这狗屁神狮王子，我不过顺手救了一把齐弑，竟然就派出这种实力的神兽来对付我！”沈翔低骂起来。


第1955章 道灵

　　“看来银狮早就可以化形，现在他应该是以人类的形态来跟着你！”月儿倒是很镇定，没哟因此而慌张：“别多想，我们加快速度进入那片山脉里面，接下来你要好好隐匿起来！”

　　沈翔之前一路来都没有隐匿自己的气息，此时他释放出一个领域把自己与空间隔开，然后进行几次远程瞬移，就来到一片冒着紫烟的火山群之中。

　　“本事不小，你若是不进入这片区域，我或许还不能发现你！”

　　沈翔听见一道冷笑声传来，然后四周的火山就突然变成了冰山，地面也快速凝出一层厚厚的冰。

　　眨眼之间，四周就冰天雪地，这种力量实在是太可怕了，而且这里还是炎热的火山群！

　　沈翔已经看见这头银狮了，他身上被一层淡淡的气雾笼罩着，满头银发狂舞，他的脸很白，眼睛是绿色的，散发着冷光，打量着沈翔。

　　“冷静，你我合力，要离开这个地方很容易！”月儿给沈翔传音，而这时候沈翔忽然感应到一种莫名的力量，这是来自于他的背包，月儿正在释放她自己的空间力量。

　　“你把你的空间力量释放出来就行了，接下来的就交给我！”月儿说道：“不必怕他的！”

　　沈翔立即全力释放空间之力，奇怪的是他这股空间之力并没有泄露出一点儿气息，全部被月儿吸收了。

　　“你就是那只银狮？竟然变成这幅狗样了！”沈翔冷笑一声：“你家主人怎么不亲自来？他派你来，就不担心你回不去吗？”

　　这银狮脸突然抽动起来，沈翔这番话显然激怒了他，他也没想到沈翔这么一个弱小的人类，竟然敢在他面前这么狂。

　　“公子他吩咐过，要把你活抓，但我可以对他说不小心把你杀了。”银狮声音一寒，一条手臂突然变成了冰，散发出一股慑人的冷气，超沈翔击去。

　　“走！”月儿嘻嘻一笑，沈翔就消失不见了。

　　银狮脸色一凝，在刚才他感受到一股非常可怕的空间之力，还听见一声女孩的嘻笑，这让他突然想到什么可怕的事情。

　　“走不了的！”银狮微微吸了一口气，因为他想确认谁和沈翔在一起，是不是那个可怕的家伙。

　　……

　　沈翔刚才也捏了一把汗，幸好月儿出手及时，一下子就破开银狮的空间封禁，带着他来到一片古林之中。

　　“好险呀，这是什么地方？”沈翔摸着身边的一棵巨树的树干，轻轻打了一拳，发现树干非常坚固。

　　“我们已经在那片山脉里面了，我故意留下一些痕迹，让那个家伙追过来！”月儿笑道：“那蠢货可能已经知道是我，但他还是会过来的。”

　　沈翔原本还很吃惊月儿为什么会留下痕迹，听到后面月儿说的话，他就明白，月儿是有其他目的。

　　“我们要布置陷阱？”沈翔好奇的问道。

　　“差不多吧，总之他进入这里，就不敢那么嚣张了！对于大多数人类和兽类来说，这头银狮都是非常可怕的存在！但在这里，他如果不小心一些，会比我死得更快。”月儿笑道：“运气好的话，我们说不定可以帮他收尸。”

　　沈翔看着那从背包探出小脑袋的月儿，暗暗打了个寒颤，这小东西实在是太可怕了，竟然想阴死那头银狮。

　　但他还是不明白，为什么这片山脉那么可怕，那委托令里面可没说明。

　　“这里到底危险在什么地方？”沈翔按照月儿指的方向走去，看着四周平静的一切，这里的花花草草都长得很好，很少兽类出没，否则花草都会被踩到。

　　月儿说道：“我也只是听说过，在这片山脉里面有一种叫做道灵的东西，算是一种灵体吧，是大道之力孕育出来的，可以直接使用大道法则之力，非常的可怕！一些强大的太神进来这里受了重伤，但他们都没能看见那种东西是什么模样！”

　　“道灵？”沈翔听见月儿把这东西形容得这么可怕，心里就毛毛的，担心着这种东西突然出现，然后把他弄个半死。

　　“嗯，不过你我不用东西，我们都有大道之力，我拥有空间道的力量，你则是六道之力！那银狮虽然厉害，但刚才我已经感应到，他并没有掌握法则之力。所以他进来会很危险。”月儿娇笑道：“所以他进来这里，像之前那样把这里冰冻起来，冰道的道灵感应到冰寒之力，就会立即过来！”

　　沈翔明白了，所以月儿才说这算是陷阱！

　　“不过我们还是不能大意，这里除了道灵之外，还有其他的危险，基本上都是天险了！因为这里能孕育出道心石这种东西，所以也会有许多天然的杀阵或者幻阵，我们绝不能掉以轻心。”月儿看见沈翔放松警惕，立即叮嘱他。

　　沈翔觉得自己来做这件事之前去找月儿是非常对的，如果没有月儿告诉他这些东西，鬼知道这里面有什么危险。

　　因为这里是道灵的地盘，所以沈翔没有释放空间感应领域，这会引来一些道灵的。

　　“小心前面！”月儿突然喊道，沈翔立即停下脚步，前面并没有什么，四周都是那么平静。

　　沈翔所在的树林，每棵树都有着笔直的树干，每棵树间隔的距离都是一样的，看起来非常的精准，但是前方有部分大树，间隔距离却不太一样，相差最大的有三寸，最小的也有一寸。

　　如果是平常很难发现，可能也不去理会，但是在月儿眼里看来，这确实非常重要的事情。

　　“前面是一个杀阵，不信你丢点很坚固的东西进去！”月儿说道。

　　沈翔拿出一小块顶天石，这是非常僵硬的神级炼器材料，他将之抛到前方那片间隔不均匀的区域里面。

　　顶天石只是刚刚进去，就化成了一片烟雾，这吓得沈翔张大嘴巴。

　　“这太可怕了！”沈翔只是刚刚进来没多久，就遇到这种天然的杀阵！

　　这些巨树都是生长很久了，而从一开始就按照这种规则生长到现在，自然形成杀阵，在地底下面的错综复杂的无数树根，就是杀阵的灵纹，而每棵大树内部多年吸收的天地之力，就是杀阵能量的来源。


第1956章 诡异的海

　　沈翔在进行至尊神殿的试炼时，就是因为有月儿在旁边告诉他哪里有那些陷阱，他才能顺利通过。

　　月儿这只神秘的小猫咪天生就拥有这种神奇而强大的灵觉，所以她可以发现这些隐藏在暗处的陷阱。

　　“看来只能绕过去了！”沈翔释放神识去感应前方的树木，发现四周一大片都是这种情况，他要想绕路的话，就要走上很远的路，说不定还会遇到其他的陷阱。

　　这种情况，他更加不能瞬移了，这样很容易一瞬间就掉入这种可怕的天然杀阵里面，到时候一点退路都没有。

　　“破解就行了，这些杀阵还是很容易破解的！杀阵的构成是由于这些树木的布局以及地下的根茎构建而成，只要破坏即可，对于你来说应该不难。”月儿来回飞了几圈，在杀阵外面仔细观察了一阵子，说道。

　　沈翔试了下，发现自己的力量可以进入杀阵里面，虽然被吸收了一大部分，但足够他破开这个杀阵了！

　　最有效最直接的办法，就是用强大的力量把前面的树木轰掉，轰出一条路来，就可以走过去了！

　　“这阵法很奇怪，就算你毁坏根茎，那些根茎也会很快长出来，继续构成杀阵。”月儿说道：“你最好别破坏树木，只破坏根茎就好了，这样就不会毁掉这个杀阵，我觉得保持这样挺好！”

　　沈翔明白了，释放出空间力量，渗透到地面，把深地下面的根茎全部进行空间分离，这样就可以轻松切断！

　　这杀阵很大，就是一大片树林构成的，沈翔一路走，一路破坏深地下面的根茎，只要根茎不是连在一起的，杀阵就是残缺的，无法形成攻击的力量。

　　他足足用了半天的时间，才走出这个杀阵！

　　“一路上我留下不少脚印，如果那头银狮追上来，很容易就会发现，不知道他能不能看破这个杀阵的玄机？”沈翔说道。

　　他扭头看向后方，发现深地下面那些被切断的根茎已经长出来，心中暗暗惊叹这些树木的再生之力！

　　“如果用天炼之术把这些树木炼成丹的话，应该能炼出一粒疗伤的神丹。”沈翔虽然有这种想法，但却没有下手，这种古林他也不忍心破坏，况且还要用来对付那头银狮。

　　月儿说道：“很快就能走出这片森林了，这里的树木根茎都不怎么强壮，所以这里是边缘了！这片森林的中心区域可以凝聚大量的神灵之气，所以在中间树木，根茎都会很强壮，并且拥有灵性。”

　　虽然月儿确认前方没有什么陷阱，但他依然不敢使用空间瞬移，只能老老实实地用两条腿狂奔。

　　果然，他只是跑了小半个时辰，就走出了这片森林，让他意想不到的是，走出森林之后，他竟然来到了一片沙滩！

　　空中悬挂着烈阳，灼人的阳光照射下来，连沈翔都觉得很热，他站在金黄色的沙滩上面，望着前面那片蓝色的大海，海风阵阵吹拂而来，微微的海浪轻轻拍打着沙滩，这种感觉令沈翔突然很放松。

　　他看了看沙滩两边，都望不到头，可见这里的海岸非常长！

　　“这里怎么有海？难道我们是在幻阵里面？”沈翔对此感到非常疑惑，因为他从那委托令里面了解到的情况和现在遇到的完全不同。

　　就在沈翔吹着舒服的海风时，后方突爆响出一阵巨大的吼啸！

　　“是那头银狮！”月儿用那稚嫩娇甜的嗓音咯咯娇笑着：“听着吼声就知道他很痛苦，这家伙中招了！我们快点走吧，沿着海岸走！”

　　沈翔看了看两边，随便选了一个方向，就在沙滩上狂奔起来，他脱掉鞋子，踩着凉凉的海水，一边玩耍一边奔跑，一点都不像是在逃命的样子。

　　月儿在海山快速飞了一圈，还舔了舔海水，然后飞回沈翔身边，说道：“不是幻阵，这片海洋应该是后来才有的，这段时间进入这里的人又很少，所以才没有传出去！就是不知道这些海水是怎么来的，这些海水有很长的时间了，应该在九神王那个时期。”

　　“这片海是刚刚形成没多久，但海水却很古老，这是怎么回事，这事情也太诡异了吧！”沈翔说道。

　　“只有一个可能，就是这里的海水是从其他世界流过来的！从海水里面蕴含的能量来看，很有可能是神明之界！”月儿声音变得认真起来：“可能这里面有一个可以通往神明之界的通道！”

　　沈翔立刻激动起来，他早就想回神明之界去了，如果真有这么一个通道的话，他以后就可以和冯羽洁悄悄的回去。

　　“月儿，你上次在神明之界遇到我，然后你又回这太神之境，你怎么往返的？”沈翔停下来，看着无边的海洋，仿佛要把这里一切都窥破，寻出那条通往神明之界的通道。

　　月儿催促道：“快点跑，虽然不知道那银狮怎么样了，但为了和他拉开距离，千万别停下！”

　　沈翔也不知道沿着海岸跑要跑到什么时候。

　　夜晚，海边的星空更加美丽摧残，月亮也比较大，月儿在背包里面，探出一颗小脑袋，看着空中美丽的星月，那双小眼睛散发出十分灵动的光芒，眼神中充满喜悦。

　　沈翔还在狂奔着，他也知道月儿非常喜欢夜晚，因为她是一只星月神兽，她最喜欢满天繁星了。

　　“白天的时候你不是在问我，我是怎么去神明之界的吗？”月儿突然说道，她嘻嘻一笑：“是星星和月亮帮助我过去的，这是星月之力，只能我自己过去！”

　　沈翔刚想说一些什么，就感受到那让他熟悉的寒气，他猛然一惊，看向后方，只见后面靠岸千丈的海水全部被冰封了起来，还不断向前蔓延，很快就到达他现在的地方，继续向前延伸着。

　　“这家伙发怒了！”月儿叫道：“快跑！”

　　沈翔已经狂奔起来了，还施展瞬移加快速度，他用神魂飞到高空俯冲一看，只见一头在星光之下浑身散发着银光的巨狮正在冰上狂奔。

　　“这家伙担心会有陷阱，就把水面冰冻起来，形成一条路让自己走在上面！”月儿催促沈翔加快速度，因为这银狮的速度非常快，如果到达一定距离，就可以在远处对沈翔发动攻击了。

　　沈翔现在可不是银狮的对手，如果被冰封起来，他就危险了，上次齐弑就是被随便一下子就重伤。


第1957章 神秘海女

　　沿岸的海水都被冰封起来，形成厚厚的冰层，银狮在上面狂奔起来，速度也很快，正在一点点的和沈翔缩短距离。

　　“跑到海面去，看他能冰封多少海水！”月儿突然道：“不用担心，我会用我的极限力量去感应海面的杀阵！”

　　沈翔立刻改变方向，冲向那一望无际的大海深处，几个眨眼间他就完成几次瞬移，他已经看不见海岸了，只能透过星光的放射，隐约地看见那晶莹的冰面。

　　银狮也知道沈翔跑到海面，他对这片大海也感到惊讶，他从来没听说过在这片山脉里面会有大海！

　　银狮之前陷入森林里面的杀阵，他在那时候就明白沈翔是故意引他来的，让他吃了大亏，所以他一定要把沈翔拿下，否则难消心头之恨，像沈翔这种弱小的人类，在他眼中一个口水就能弄死，但他却吃了沈翔的亏，让自己痛苦了一阵子。

　　沈翔并不知道那杀阵对这银狮造成了多大的伤害，但他看见银狮身上有不少伤痕。

　　“月儿，那杀阵是树木构成，飞过去不就得了吗？”沈翔说道：“我之前应该试试的！”

　　“找死，那杀阵覆盖了高空，你从口中飞过去可能会更惨。”月儿说完，突然尖叫起来：“快停下来！”

　　沈翔看见月儿这种反应，不仅仅停下来，还向后瞬移了一段距离！

　　“怎……”沈翔刚刚说出一个字，前方的水面就突然冒出数道白光，散发出非常逼人的寒气。

　　白光一丛水面喷涌出来，那股寒气就让沈翔的身体外面凝出一层冰霜，那股可怕的寒气直接穿透他的玄武衣，进入他的身体内部！

　　他甚至感觉到自己那强壮的至尊神骨都有些僵硬，他浑身都僵住了，难以动弹，这种寒力实在是太可怕了。

　　沈翔立即释放空间法则之力，让自己和这个空间隔开，这才没有继续被那可怕的寒气入侵，他运转创造之火，驱除体内的寒气，这才能让他活动起来。

　　虽然寒气逼人，但海面却奇怪的没有并冰封起来，那从海下喷射出来的白光已经化成数十团白色的光团，这些光团有一人高，悬浮在海面之上，伴随着白光散发出一阵阵恐怖的寒气。

　　沈翔下意识想到了一些什么！

　　“是道灵，掌控冰法则的！”月儿低声道：“不要乱动，遇到这种东西，就算你想跑也没那么容易的！”

　　现在沈翔是亲身感受这些道灵的强大，这种冰法则力量，比那过来的银狮不知道强大多少倍！

　　之前月儿也说过，如果进来这里弄出太大的动静，很有可能会把这些道灵引出来，那银狮一路追赶沈翔，把沿岸的海水全部冰封起来，而且他现在还追出远海，一路追来都不停释放冰寒之力冰出一条路来。

　　前方的光团突然爆闪开来，即便沈翔加固了自己的空间领域，但寒气依然穿透过来，让他打了一个寒颤。

　　数十团白光爆闪之后，沈翔呆住了，原本他以为光团里面藏着什么可怕的怪物，但没想到竟然是几十名女子！

　　这些女子都是浑身赤裸的！这几十名女子都非常美丽，她们的眼神有些空洞，给人一种非常纯洁的感觉，她们虽然赤着身体，一丝不挂，但却没有勾起沈翔的邪欲，他也不知道为什么，这种感觉非常的奇妙！

　　她们此时正用娇嫩的玉足踏着水面，步姿婀娜地走向沈翔，而沈翔只是呆呆的站在那里，眼前美丽绝妙的事物应接不暇，这些女子的身材和容貌无不是极品，让他心中赞叹连连！

　　海面吹着微微的海风，这些女子们的披肩的长发随风飘舞着，她们胸膛的在寒风中挺立，那两抹樱红显得更加娇艳美丽！

　　银狮已经来到沈翔的后面，他也看见这些女子，他心中虽然惊讶，但却没有放在眼里，他现在的目的只有一个，就是把沈翔斩杀！

　　银狮化成人形，拿出一把长剑，他来到沈翔的背后，挥剑就要砍下去！

　　沈翔当然发现，但月儿叫他不要动，所以他此时浑身留着冷汗，按照月儿说的去做，站在原地一动不动！

　　“小鬼，你之前如果好好配合，我或许只是把你抓回去，公子也不会杀你的，但现在……晚了！”银狮脸色一狠，一剑猛劈了过去。

　　长剑劈向沈翔的脖颈，但触碰到沈翔的脖颈时却突然变成了碎冰！

　　银狮心中惊骇，他这把神剑可不弱，可是上等的神器，但眨眼间就被他最擅长的冰寒力量冻成碎冰。

　　沈翔前面那群女子则突然消失不见了！

　　“啊……”银狮突然惊吼起来，沈翔忍不住扭过头去，发现刚才那些美丽的女子都在银狮的身后，而在这群女子前面则多出一名手持长剑的高挑女子！

　　这女子也是浑身赤裸，她要比其她女子高一些，而且她手里还有一把冰剑，让沈翔觉得不可思议的是，她的面容给沈翔一种似曾相识的感觉，她看起来很纯美，虽然浑身透着可怕的寒气，但她依然给人一种天真无邪的感觉。

　　正因为这种感觉，所以沈翔看见美人的玉体，心中也不敢有非分之想。

　　银狮被那冰剑穿透，随后快速化成冰，最后碎掉沉入海中，就这么没有了！

　　沈翔被吓得不敢乱动，他直勾勾地看着那美人，他的眼睛也不敢乱看，只是看着对方那双透着纯洁光芒的眼神。

　　“你……你和我们不同！”女子有些生涩地说道，她的声音很甜很轻灵，看得出她并不经常说话，而在她身后的其她女子也突然消失了。

　　沈翔愣了愣，然后拿出一套衣服递过去，对女子笑了笑：“你不应该这样，你要穿上衣服，女人的身体不能随随便便给别人看的！”

　　月儿听到之后，小声嘀咕着：“自己看了，就不给别人看。”

　　这女子接过衣服的时候，不小心触到自己那丰美的胸膛，使得微微颤了一下，让沈翔心中暗暗呼喊了几声。

　　“衣服？”女子生涩地说着这两个字，她好像并不知道这是什么。

　　“就像这样！”沈翔扯了扯自己身上的衣服，说道：“就是把身体遮住的东西。”

　　“为什么要遮住？这样不是很好吗？能亲近大道，你应该也像我这样。”女子看了看衣服，轻轻皱着眉头，又递回给沈翔。


第1958章 水冰颜

　　沈翔心中叫苦，这傻美人不穿上衣服，他都不知道能不能继续把持下去，他真想掉头就走，但心底里却又有些舍不得这美人儿，毕竟人家救了他！

　　“男人脱衣服不好看！你脱掉虽然很好看，但越是好看就越是不要给别人看，只给自己最爱的人看就行了。”沈翔心中十分郁闷，他现在居然在教一个不知道活了多少年的妖精穿衣服。

　　虽然他心底里很想看着这美人光溜溜的样子，因为实在是太养眼了，但他觉得这样做又不太道德！

　　这女子眨了眨那非常好看的眼睛，眼神中充满不解，她并不明白沈翔的话，沈翔也没想到这些道灵竟然会纯洁得如此可怕。

　　水面已被凝成了冰，这绝美女子在冰上，玉体雪白的她和冰块反复浑然天成，令沈翔看得失神。

　　“好吧，你穿上衣服会更加好看的，不信你试试看！”沈翔又道。

　　女子拉扯了下那套淡紫色的衣裙，看样子她并不知道怎么把和东西套入自己的身体，在她认真捣鼓着这件衣服的时候，沈翔那双贼眼不由得发出阵阵亮光。

　　道灵是自己修炼出智慧来的，而且又这么强大，并不是太笨，她很快就知道怎么穿进去了，而且还知道那边在前面，悟性也算很高了。

　　女子那无暇绝美的玉体被这紫裙遮掩住之后，沈翔心中有些说不出的矛盾，不过他觉得自己也算占了人家不少便宜，虽然还没看过瘾。

　　“是好看了许多！”女子一挥玉手，在她前面出现了一面水做的镜子，她那双充满纯真的眼神闪烁着一种喜悦的眼波。

　　“谢谢你送给我的礼物！”女子也非常有礼貌，面带美丽的笑容对沈翔道谢。

　　沈翔心中暗想，不就是一件衣服吗？他的幽瑶戒里面还有，都是以前白幽幽和苏媚瑶留下的。

　　“不客气，刚才可是你救我了我，我感谢你都来不及呢！”沈翔又拿出了一些款式和颜色不同的女衣女裙递过去。

　　女子立刻接了过来，让沈翔意想不到的是，这女子刚刚接过来，就把身上的脱掉，然后又穿上另外的衣服，看她脱衣穿衣的过程，对于沈翔来说也是极具观赏性的，让他呼吸稍微加重着。

　　“谢谢你，我觉得我今天比较适合穿这种颜色的。”女子最终穿了一套蓝色的长裙，此时的她就像是过年时穿衣服的少女，露出非常灿烂迷人的笑容。

　　她出现的时候是浑身赤裸的，沈翔没看见她有什么储物法宝，但她却把其他几件衣服变没了，沈翔猜测她应该有一个隐藏在神海里面的储物法宝，那些衣服就被她收在里面了。

　　“虽然好看，但还是有些不习惯！”

　　女子一说完，刚刚平静下来的沈翔又有些把持不住了，这女子竟然又把衣服脱下来，把自己那美妙的娇躯敞露出来，而且还在胸膛揉了揉，显然是这件衣服刚才勒得她有些不舒服。

　　“大爷的，有完没完呀！”沈翔暗暗吸气着。

　　女子很聪明，她释放出一阵蓝色的气雾包裹这套蓝色的长裙，随后用手拉伸了一下胸部的那个位置，让那里宽一些，再床上去之后，她就满意的点了点头。

　　“记住，以后别乱脱衣服！”沈翔一脸严肃认真地叮嘱道。

　　女子虽然不明白为什么，但她还是点了点头，也没多问为什么。

　　“你们人类的世界规矩多，我听说过！”女子小声道：“我知道你是人类！”

　　“你不会杀掉我吧？”沈翔笑着问道，这女子看起来比水还纯，但她刚才干掉那头银狮也只是一两下子而已。

　　“当然不会，你又没有在我的地方捣乱，我可不像其他的道灵乱杀生灵。”女子轻轻一笑：“而且你还送给我这么多好礼物。”

　　女子虽然是道灵，但她却听说过一些人类的事情，说明在她的世界中，也是有知识传播这些东西的，只不过没人类那样而已，否则不会连男女有别的事情都不知道。

　　“我还有事要去办，那就告辞了！”沈翔来这里是找道心石的，他找到道心石还要赶着回至尊神殿。

　　沈翔刚刚转身飞行了一段距离，女子一闪就出现在他前面，把他拦了下来。

　　“你要去什么地方？我可不可以和你一起去？”女子那双美丽的眼睛满是期待与好奇，沈翔阅人无数，一看就知道这女子虽然强大，但比那些涉世未深的少女都不如，竟然要主动和一个陌生男人走！

　　“这个……我要去找一种石头，找到这种石头后，我就要返回我的人类世界！”

　　沈翔说完，女子就激动起来：“我能不能和你一起去人类世界看看？”

　　“你家大人不反对吧？”沈翔愣了愣，也不知道为什么问了这么一句，如果这女子真的有长辈，若是被她的长辈知道他拐走这傻美人，他肯定会被追杀的。

　　“大人？”女子一脸懵懂，她不明白沈翔的意思。

　　“就是说，你自己就这么跟我走了，你的……一些同类不会反对吗？”沈翔进步一步的解释着。

　　“不会，她们如果有机会也会走的，能出去看看有什么不好，我从小就被告知，有机会就要出去，融入人类的社会才能变得更强。但我在这里呆了很久很久，沉睡了很久很久，每次醒来，我的同类都没一个出去的！现在我遇到你，就是一次机会。”女子很认真的说着，还有些小激动。

　　沈翔看见她这副模样，不由得想起了东方静这小丫头，就和眼前这个很想，只不过眼前这女子要比东方静高挑，实力要强一些。

　　“能不能带我走！”女子的眼神充满了恳求，这种眼神沈翔根本无法决绝！

　　“好吧，不过我要在这里找到一种石头才能回去！”沈翔虽然表面上没什么，但心中却暗暗乐着，能把这么一个傻美人拐走，感觉还是不错的。

　　“我叫水冰颜，姐姐，你呢？”女子眨着纯真漂亮的大眼睛问道。

　　沈翔差点喷出一口老血来，背包里面的月儿小猫咪却喵喵地笑个不停。

　　“姐姐不是这么叫的……”沈翔用了一些时间，和她解释一些称呼上面的事情，以后她要去人类世界，必须得掌握不少基本常识。

　　“哦，原来是这样，谢谢沈大哥！”水冰颜明白之后，对沈翔露出歉意的微笑。

　　她的悟性很高，一说就能明白！

　　虽然水冰颜年纪比他大，但她大多数时间都在睡觉，如果轮心理年龄来说，水冰颜就和小女孩差不多。

　　所以，水冰颜喊沈翔为沈大哥的时候，沈翔也就厚颜无耻地点了点头！

　　“沈大哥，你要找什么石头？”水冰颜原本是长发披肩的，但现在沈翔却帮她弄了一条长长的辫子，垂在胸前，她也注意到了月儿，虽然她第一次看见月儿这种生物，但却一样觉得月儿很可爱，爱不释手地把她抱在怀里轻轻抚摸着。

　　沈翔和月儿心中一动，这水冰颜就是一个很强大的道灵，她说不定知道哪里有道心石！


第1959章 走后门

　　水冰颜如果听名字，肯定不知道道心石到底是什么样的石头，随后月儿用她的力量，在她的小爪子上幻化出一块石头来，虽然看起来和普通的石头没啥区别，但如果水冰颜认识的话，一定会立即认出来的。

　　“就是这种石头，冰颜，你见过吗？”沈翔问道。

　　“见过，我就有两块，我可以送给你一块，这石头也挺难寻的。”水冰颜说着就拿出一块白色的石头。

　　这石头比沈翔想象中的还要大，道心石是白色的，石头表面有自然形成的灵纹，所以水冰颜一眼就能认出来。

　　水冰颜看见沈翔有些吃惊，说道：“如果要找，还需要一些时间才能找到，我也是许多年才找到三块，我自己已经用去一块了，这块送给你！”

　　“这个……太大了吧！能不能弄破？”沈翔可不想拿这么大的去完成那委托令，因为那委托令说只要很小一块就够了。

　　“当然可以，很容易就能弄开！”水冰颜玉手闪电挥来，拍了一下，那块道心石瞬间就碎掉了，原本是不规则的形状，但碎掉之后就变成许多圆形的颗粒！

　　沈翔立即接住，这碎掉的道心石有一百五十粒，都是拇指头大小的圆形珠子，碎掉之后竟会自然分成一粒粒的圆珠形状，而且每一粒上面都有同样的自然灵纹，充满神韵！

　　“这样就好了！”水冰颜娇笑道。

　　月儿要了一粒，其他的都给沈翔收起来。

　　水冰颜急着要去见识见识人类的世界，她帮沈翔找到道心石之后，就立即朝岸边冲去，速度很快！

　　沈翔见此，急忙瞬移追上去。

　　“冰颜，你已经来过岸上吗？”沈翔问道。

　　“没来过，我曾经想过要自己出去，但是她们告诉我，曾经有许多很强的同类都无法出去，都是在半途重伤，或者死在半途没有回来的。”水冰颜摇了摇头，她来到岸边之后，对沈翔笑道：“沈大哥，你应该能带着我安全出去吧！”

　　沈翔没想到这个地方的那种自然阵法不仅仅让强大的人类和兽类感到头痛，就连这里面强大的道灵都对那些自然充满畏惧。

　　“原来如此，这里的阵法应该都是针对道灵的，如果道灵触碰这些阵法，威力可能会变得更强。”月儿说道。

　　沈翔笑道：“冰颜，你放心好了，我很快就带你出去的！你之前没有自己出去是正确的！”

　　想想水冰颜这傻美人光溜溜的跑出去，沈翔就觉得心痛！

　　“嗯！”水冰颜到了岸上，没有乱跑了，因为她要跟着沈翔，她知道沈翔的实力比自己弱很多，但是沈翔给她一种很有能力的感觉。

　　沈翔回头看了看这片神秘的大海，之前月儿就说过这里本来是没有海的，是近期才出现。

　　“冰颜，这大海很久以前就有了吗？”沈翔想知道这大海深处是不是有通往神明之界的通道。

　　“以前没这么大，是前段时间突然变大的，那时候我在睡觉，睡了很久很久，醒来就变得很大了！”水冰颜对此也充满疑问，但她问过自己的同类，没得到答案。

　　水冰颜这么回答，那么就是说她也不知道为什么，但这更加让沈翔相信，这里用一条通往神明之界的通道，因为这里后来出现的海水是来自神明之界的。

　　水冰颜抱着月儿玩耍着，月儿看起来可爱，但她和水冰颜却截然不同，这可是一只非常鬼精的猫妖，而且还神神秘秘的。

　　“月儿，你跟我回至尊神殿吗？”沈翔问道。

　　“可以呀！不过你能把冰颜弄进去吗？至尊神殿也不是谁都可以进的呀！”月儿好像很喜欢水冰颜，而水冰颜对这可爱的小猫更加喜爱。

　　“别说一个，十个我都能弄进去！”

　　沈翔很自信地说道，他虽然被神国盯上了，但只要短时间内不出事，他在至尊神殿里面还是混得非常不错的，再加上他现在得到道心石这东西，只要把道心石交给那魂堂的总堂主，他不仅仅能得到一笔神元石，还能得到上好的神魂。

　　沈翔带着水冰颜，按照他来路返回，他将会直接回到至尊神殿里面！

　　……

　　银狮已经死了一段时间，兽神殿里面的神狮王子拿出一粒满是裂痕的珠子，他满脸不解，因为他想不明白银狮为什么会死去，他轻轻捏碎这粒珠子，银狮死去他并没有感到一丝的伤痛，只是很好奇银狮到底是怎么死的，如果是被杀死的话，他倒是要找到那斩杀他银狮的人报仇。

　　他记得自己把银狮派出去，就是为了把那救齐弑的沈翔抓回来，而银狮早应该回来了，因为在他看来，要把沈翔抓回来是一件非常轻松的事情。

　　“一定要好好查查，如果真是那个人类杀的，我一定要让他付出代价。”神狮王子立即离开兽神殿。

　　两头银狮都没有回来，一头被他派去抓沈翔，另外则是跟着白巨鳄和齐弑，现在已经死了一头！

　　原本自信的神狮王子，现在已经意识到沈翔和齐弑都不是好对付的，所以他连夜赶回自己的神狮族，将要动用自己的精英力量去查明这件事。

　　……

　　沈翔来到至尊神殿的大门了，他离开了至尊神殿的一个月之后，终于活着回来了，现在他就呆在至尊神殿外面。原本他想快一点的，但为了照顾第一次进入人类社会的水冰颜，沈翔在路上陪她玩了一些天，让她认识一些从来没见过的东西。

　　因为水冰颜不能进入至尊神殿，所以沈翔只能在外面陪着水冰颜，他可不放心水冰颜和月儿在这外面，沈翔让路过的一个至尊神殿弟子帮他通知至尊大堂的老者，为此他付出了两千神元石！

　　至尊大堂的老者出来了，他就感到奇怪和意外，沈翔竟然这么快就回来，而且还活生生的，他怀疑沈翔去到那个地方被下回来了，他觉得奇怪的是沈翔为什么不自己进去找他，反而让人通传。

　　沈翔至今都不知道这老者姓啥名啥，他问过骆天均，骆天均没告诉他，只是说像丹心阁和至尊神殿等这类的守护者，姓名都是非常神秘的。

　　“小鬼，你有手有脚，为什么不自己进去找我？反而让我出来？”老者看见沈翔好端端的，而且还很神采奕奕。

　　作为一个活了很多年的老古董，他看见沈翔身边多出一个很漂亮的女子，下意识就明白了一些什么。

　　“长老，你能不能把她弄进至尊神殿？”沈翔笑嘻嘻地问道，他知道这老者很有能耐，走个后门什么的对他应该没啥问题。


第1960章 祝向远

　　至尊大堂的老者经常看见沈翔和冯羽洁在一起，他本以为沈翔和冯羽洁是一对，但现在沈翔竟然又带了一名女子回来。

　　水冰颜对老者笑了笑，看见她那纯真甜美的模样，老者心中暗骂着沈翔，竟然专门欺骗这种天真无邪的女子。

　　“你原来没有去找那种石头呀！”老者虽然表面看起来有些失望，但心中还是很高兴的，如果沈翔去那个地方，就算能回来，被骆天均知道，他肯定也会被臭骂一顿。

　　沈翔笑道：“当然去了，我现在回来了！长老，你到底能不能帮我把她弄进去？”

　　老者没想到沈翔会这么快，而且还安然无恙，还带着一个大美人回来，他低声道：“千万别告诉老骆我让你去那个地方，你答应我，我就帮你把她弄进去！”

　　“好，一言为定！”沈翔立即点头同意。

　　老者带着沈翔好水冰颜进入大门，老者当场就为水冰颜做了一个身份牌子，是丹堂弟子的牌子，上面还写着第十堂！

　　和沈翔猜想的一样，这老者在至尊神殿里面有很大的权力！

　　一进入大门，看见至尊神殿里面宏伟的建筑，水冰颜不由得瞪大眼珠子，四处张望着。

　　沈翔拉着她的小手，担心她太过激动到处乱跑，或者是胡乱释放自己那可怕的冰和水的法则之力！

　　水冰颜可是一名太神，别看她现在呆呆的，惹怒她，她杀人也是不眨眼的。

　　在来的时候，沈翔就多吃告诉过她，要让她隐藏自己体内强大的法则力量，别暴露出来，水冰颜现在做得也很好，那老者都没有发现。

　　“长老，你说的那种石头是不是这种！”沈翔拿出一粒原形的珠子，这就是道心石。

　　走在前面的老者先是一愣，然后转过头来，而沈翔已经把那道心石抛过来，他接住之后，顿时呆住了！

　　老者是认识这道心石的，他当初没有和沈翔说明白这道心石的用途，也是担心沈翔找到之后自己胡乱使用，因为使用道心石得非常谨慎，特别是没有拥有太神实力的修者。

　　“这……”老者反应了过来，急忙把道心石收起来，加快步伐，带着沈翔左拐右拐的，进入了一个比较大的庄园。

　　“这是我的住所，我去把那个叫来！”老者急匆匆的跑开，沈翔笑吟吟地翘着腿，坐在大厅里面。

　　水冰颜和月儿则是在厅外的一个花园里面玩耍，看见这里面有这么多漂亮的花儿，水冰颜十分兴奋，像欢快的小兔子一样跳来跳去的，嗅着花朵释放出来的花香，看见美丽的大蝴蝶飞来，她就像小孩子一样去追来追去，玩得很开心。

　　“这么容易就满足了，真好呀！”沈翔感慨道，当年他小时候，也是很容易就满足了。

　　很快，老者就带着一名身披紫袍的魁梧老汉走进来。

　　“沈翔？”老汉一进来，就开始打量着沈翔，然后拍了拍沈翔的肩膀，大笑道：“好小子，本事不小，听萧仇说你还是他师傅！”

　　这老汉可是大力神族的一名太神，统领着整个魂堂，在至尊神殿也是位高权重，实力高强的长老，名叫祝向远！

　　“得知前辈对萧仇这小子如此照顾，晚辈感激不尽！”沈翔也是笑着说道。

　　“我本以为我的委托令多年都没有人完成，我原本也只是抱着尝试的态度，没想到这么快就有人把我要找的东西送上来，而且还是一个小鬼，哈哈……”祝向远豪迈大笑着：“这是给你的一千万神元石，过几天我再把那好的神魂给你！”

　　沈翔接过来一个储物袋，一千万神元石就这么到手了，对于他来说还是比较容易的。

　　“前辈，这件事我觉得还是不要到处宣扬得好！”沈翔可想低调一点。

　　“我明白的！有空常来第一魂堂，萧仇这小鬼也是真是的，回来这么久，也不带你这师傅来魂堂逛逛。”祝向远非常开心的离开老者的院子。

　　老者看见他走后，才说道：“小鬼，如果你知道那是什么东西！你恐怕就不会这么随便的给他了，说实在的，他这千万神元石和那神魂加起来，都不如那小石头！我现在都想挂个委托令，让人帮我找一粒！”

　　沈翔微笑道：“我当然知道，那叫做道心石，对吧！”

　　老者一惊，沈翔竟然是知道的。

　　“长老，这个送给你……我欠你的那些神元石，就一笔勾销吧！这些天来，也非常感激你照顾我和我师姐。”沈翔塞了一粒道心石给这老者，他有一百几十粒，给这老者一粒，以后他在至尊神殿里面遇到危险，这老者也不会坐视不理！

　　老者愣了愣，深吸了一口气：“看来你不仅仅找到一粒！”

　　他接过那道心石，因为对于他来说，这道心石也是非常稀有的宝物，能增强他的实力！别说沈翔欠他四百万神元石，就算欠他四千万他都可以不要！

　　“嘿嘿，那么我就收下了，以后有什么事就来找我吧！”老者乐开了花，他原本是想感激一番的，却觉得沈翔现在应该不缺什么东西，沈翔这么做，也是为和他搞好关系。

　　沈翔走出大厅，带着月儿和水冰颜返回了自己的第十堂。

　　月儿也会和水冰颜说许多人类世界的规则，水冰颜都将那些东西谨记在心，因为她不打算回到那枯燥的大海，她想一直在这外面绚烂多姿的世界生活下去。

　　沈翔离开了一个月，回来之后，竟然带回来了一个女子！

　　顾氏三兄弟都暗暗皱眉，沈翔竟然就这么明目张胆地把女人带回来了，他们觉得沈翔应该要顾及一下冯羽洁的感受。

　　“小鬼，她是哪个堂的？”顾老大问道。

　　“她是我们第十丹堂的，不过她不会炼丹，这个你们要保密！”沈翔低声道：“我让她加入我们堂，也是为了给我们增添一点面子，对吧！”

　　顾氏三兄弟都点了点头。

　　顾老二说道：“是有点道理，我们第十堂有两个大美人，其他丹堂不得嫉妒死呀，哈哈……”

　　顾老三问道：“她住哪？不会又和你住一屋吧！”

　　水冰颜显得有些害羞，静静地坐在哪儿，轻抚着月儿身上的滑顺的绒毛，面带甜笑听着沈翔他们说话。


第1961章 九天再起

　　沈翔确实打算让水冰颜和他住在一个屋，水冰颜现在还像孩子一样，沈翔根本不放心她。

　　这时候，冯羽洁闭关炼丹出来了，她一出来就听见客厅传来沈翔的声音，就立即走过去。

　　看见水冰颜，冯羽洁娇啐了一口，她没想到沈翔才出去一个月，就找到这么一个好的姑娘回来。

　　冯羽洁一脸醋意，使得顾氏三兄弟他们三个心中暗笑起来，他们也很识趣的跑开，虽然他们很想看看接下来会发生什么！

　　单纯的水冰颜当然不知道是怎么回事，不过她看见冯羽洁是一个好看的女子，心中不由得对冯羽洁有一种很亲切的感觉，她对冯羽洁甜甜一笑：“姐姐，您好！”

　　“嗯，你是怎么被他骗来的？”冯羽洁走了过去，沈翔什么人她早知道了，虽然吃醋，但不会对水冰颜有不好的脸色，反而她还需要照顾好这个妹妹。

　　“别说得那么难听，我和她什么都没有……冯姐，这件事回房说，比较重要，我去了一趟兽神殿，我看见了齐弑。”

　　冯羽洁和沈翔相处了一段时间，对沈翔已经非常了解，她看见沈翔的眼神，就知道沈翔没说谎，眼前这女子并不是她想象中那样……但她还是觉得以后肯定会被沈翔祸害的。

　　冯羽洁也看见水冰颜怀里的月儿，看见月儿很可爱，她也忍不住要抱一下，当她抱着月儿的时候，皱了皱眉，随后脸色微变，惊道：“这股气息……是星月神兽！”

　　“回房说！”沈翔压低声音，走在前面，带着冯羽洁和水冰颜走进房间。

　　顾氏三兄弟在远处看见之后，不由得感叹连连。

　　“这小鬼真是好本事，这么快就让她们服服帖帖的了！”顾老大感叹道。

　　……

　　进屋之后，沈翔说道：“这是水冰颜，她是……道灵变成的，不是人类！她救了我一命。这是月儿，兽神殿里面的神秘小猫，也是你刚才说的星月神兽，我在试炼时，她帮了我大忙！”

　　“这是冯羽洁！”

　　沈翔简单的介绍了一下双方，以后她们可能会在这里生活一段时间。

　　月儿说道：“获得九神王传承九天神女，我知道。没想到她也在至尊神殿里面。”

　　冯羽洁得知月儿会说话，也不意外，她说道：“星月神族里面，猫可是皇族，你在兽神殿里面的地位可不低吧，而且还是纯白色的星月神猫！”

　　沈翔一惊，看了看月儿，身上的毛确实很白很纯，原来是一个神兽族群里面的皇族，来历竟然这么大！

　　“喵”月儿叫了一声：“我在兽神殿里面的地位虽然不低，但也不高，和那神狮王子比起来什么都不是。”

　　说起神狮族，冯羽洁就想到了齐弑，齐弑他们这批神兽当初都是九神王复活的，现在冯羽洁也知道一些相关的事情。

　　“齐弑怎么了？他是怎么来到这里的？”冯羽洁问道。

　　“他被神狮王子的手下打伤了，差点死掉，现在去了狮皇陵！他本来就是这太神之境孕育出来的，只要他觉醒记忆，就可以轻松往来。”月儿回答了冯羽洁，沈翔之前并没有询问过齐弑他是怎么到太神之境的。

　　冯羽洁来到水冰颜身边，摸了摸她那绝美的小脸，只见水冰颜轻轻一笑：“姐姐，你很迷人，差点把我迷住了！”

　　“你真厉害，竟然能看见我隐藏的魅惑之力。”冯羽洁笑道：“冰颜，你今年几岁了？”

　　“她自己可能都说不清，她以前生活的地方没有人类，对外面的世界一无所知！冯姐，你以后要好好带她了解了解这个世界，她很强的，一头太神银狮被她一下子就干掉了，连神格都没留下。”沈翔说道。

　　冯羽洁猛然一惊，她没想到水冰颜这么强，一下就把太神级别的强者杀死，但看起来她却那么单纯，而且还被沈翔拐来了。

　　“姐姐，我不知道几岁了，我经常睡觉，每次睡多久我也不知道。”水冰颜鼓着小脸，使劲回想着自己到底有几岁，但却想不出来，觉得没能给冯羽洁一个满意的答案，她一脸愧疚。

　　看见水冰颜绝美的小脸上满是愧色，冯羽洁没想到她会为这么一个问题纠结，急忙笑道：“没事，你既然喊我为姐姐，以后就跟着我，我不会一些坏人欺负你的。”

　　说坏人的时候，她瞥了沈翔一眼！

　　“谢谢姐姐，你真好！”水冰颜展颜一笑。

　　月儿嘻嘻笑道：“原来坏人就在这里！”

　　沈翔捏了一下月儿：“你这小猫咪，还想瞒我多少事情，竟然是贵族！”

　　冯羽洁摸了摸月儿的小脑袋：“月儿，你应该可以化形了，作为星月神兽的皇族，你应该很容易化形才对！”

　　“这个……我是异类，现在还很难化形，我也想早点化形，这样就不用整天被你们捏来捏去的。”月儿无奈地说道。

　　沈翔和冯羽洁的关系已经非常亲密了，他把自己遇到水冰颜的经过告诉冯羽洁，还有就是他得到道心石的事情。

　　冯羽洁并不知道那委托有多危险，但她知道祝向远这个魂堂总堂主给他这么丰厚的报酬，就知道非常危险，但是她就责怪沈翔，训斥了他几句。

　　“那片海不是来自神明之界的，是来自九天世界！九天世界的运转和成长速度已经超乎我的想象，恐怕就连九神王都没预料到！幸好我已经让琦莲做好返回九天世界的准备。”

　　冯羽洁的话让沈翔和月儿吃惊不已，那片海的大部分海水竟然是从九天世界来的。

　　水冰颜说过，那片海原来那么大的，是前段时间就突然变得很大！

　　月儿说道：“这么说来，今后九天世界会直接跨越神明之界，然后和太神之境融合，也可以说是吞并太神之境！”

　　“不错，所以我担心到时候九神国会出手干预！”冯羽洁说道。

　　“如果真的发生了，他们出手干预一点用都没用，大道自然的力量不是他们可以战胜的，他们最多就是用自己的力量去霸占地盘而已，不过兽神殿不会让他们这么做的！”月儿说道。

　　水冰颜静静听着，她对这些都不懂，但听起来却不觉得无聊，反而听得津津有味，而且她的头脑也在飞速转动起来，一路来她都听月儿和沈翔说起许多外面世界的事情，她对一些事物都已经有了一定的了解。

　　“兽神殿为什么不让他们这么做？”水冰颜好奇地问道，这也是沈翔想问的，他一样不知道。

　　冯羽洁说道：“当初兽神殿答应过九神王，要帮他们保住九天，不要让九天落入九神国手中，如果他们还履行这个承诺，到时候兽神殿就会阻止！”

　　九神王和兽神殿的关系不是一般的好，不仅仅复活大批当年死去的强大神兽，现在还有这种约定。

　　“嗯，九神王对四大神兽族都有恩，而兽神殿都被四大神兽族掌控！”月儿点头道。

　　月儿就是其中的星月神兽族，神狮族也是其中之一！


第1962章 易白东归来

　　沈翔和冯羽洁她们正讨论着，敲门声忽然传来，有人正敲着院子的大门，顾氏三兄弟已经出去，而骆天均还在闭关炼丹！

　　“是易长老！”沈翔感应到这股气息，心中莫名的担忧起来，之前易白东说过自己被那些神国叫去，很有可能就是为他而去的。

　　沈翔急忙去开门，看见易白东的脸色比较严肃，就知道他不会带来什么好消息。

　　易白东一进来，便看见走出来的冯羽洁和水冰颜，看见在飞过来的月儿，心中更是惊讶，他没想到自己走了不久，沈翔就弄了两个女人，就连这兽神殿的猫也被他弄进来了。

　　易白东认识冯羽洁，所以他看见冯羽洁之后，对冯羽洁点了点头。

　　“进去说吧！”易白东说道。

　　来到厅中，易白东坐下来之后，喝了几口冯羽洁端来的茶，然后说道：“总体来说还不算太糟糕，那些神国已经知道你在至尊神殿，他们也打算着手来对付你！当然，他们不会明目张胆的在至尊神殿里面来！”

　　冯羽洁说道：“易长老，九神国留在至尊神殿的势力有多少？”

　　当初九神王留在至尊神殿的势力也有一些，易白东就是其中之一，沈翔对易白东的身份比较好奇，既然是九神王这边的，但是那些神国却不敢对他怎么样，有事还会找他来谈。

　　“拳堂和剑堂基本都是，丹堂和魂堂都是中立，而我和几个长老，都是偏向九神王这边的，那九个神国现在有很重要的事情要处理，而他们对沈翔也只是稍微惦记一下而已，不会用太可怕的力量来对付他。”易白东说道：“但如果他们派来的解决不了，就会引起他们的重视，所以沈翔留在这里的时间不多了，我看最多十年他就得离开！”

　　沈翔说道：“十年的时间足够了！”

　　易白东点了点头：“再过两个月就是四大堂各堂的大比了，到时候神国会派人来监督比试，因为他们要从这些比试之中挑选优秀的弟子，历来都是如此！”

　　冯羽洁眼波一转，问道：“易长老，神国那边知道我的事情吗？我想去神国看看！”

　　冯羽洁来这里的目的，就是找到机会打探神国的事情，而易白东也只是知道一些，他不能经常留在那些神国里面，所以详细的他都不知道。

　　“他们还不知道你来这里，不过你若是要去也不是不行，你对他们的威胁并不是很大，如果他们觉得你不错，还打算把你招入神国里面，在他们眼里，你这个九天神女根本掀不起什么风浪。”易白东叹了一声：“这些神国现在并不把九神王的事情放在心上了。”

　　这只能说明这些神国已经变得非常可怕，就算九神王复活，都无法威胁到他们！

　　沈翔此时对那九神国更加好奇了，竟然这么厉害，九神王在他眼里就是非常强大的存在，现在只不过被困住而已，但现在看来，就算把九神王放出来，他们依然打不过九神国。

　　“各堂大比时，神国来的人可能会来看看你的情况，到时候你要注意了。”易白东叮嘱了一句，就离开了。

　　这还有两个月的事情，虽然易白东说现在九神国还没有打算用最强的力度对付他，但他心中却十分不安，他要做好准备！

　　沈翔回到房间里面，水冰颜和月儿正在玩耍，看见沈翔脸色凝重的回来，月儿问道：“怎么了？”

　　“月儿，冯姐，在这两个月内，你们最好让冰颜尽快熟悉人类世界的生活，以免到时候发生其他的事情，我到时可能要离开至尊神殿！”沈翔说道：“九神国可能要对我下手了。”

　　冯羽洁皱眉道：“易长老说了，还没有那么严重呢！”

　　沈翔摇头道：“难说，因为易长老并不知道我的一些情况，如果到时候九神国派来的那些家伙发现我身上的秘密，可能就不一样了。”

　　沈翔给了冯羽洁八百万神元石，他要在这段时间内尽快收购到一些神丹的药材。

　　“那个谢傲不知道是怎么回事，身上好像有不少稀有的神药，我打探过，这家伙不仅仅是卖给过我，其他炼丹也从他手中收购到不少珍贵神药，就连顾氏三兄弟也都收购过。”冯羽洁说道：“但他从来没有出售同样的神药，看来他并不懂得复制神药的能力。”

　　这么一说，沈翔就觉得那谢傲好像有着一个古老的神药园一样。

　　“看来这一次收购神药又要被他宰一笔了。”沈翔笑了笑，又问：“冯姐，你改良的中品神药怎么样了？你的再生神丹被抢了生意，这么多天来有什么变化吗？”

　　“那些家伙也不知道是怎么回事，果真把再生神丹卖得很便宜，而且他们手中的再生神丹不少！”冯羽洁娇哼道：“我见过这两个家伙，都是两个年轻气盛的小鬼，还对我有非分之想，哼！”

　　沈翔摸了摸冯羽洁的脸，笑道：“谁让冯姐你的魅力这么大！”

　　“等我把我改良出来的再生神丹炼制出来，就约战这两个小鬼。”冯羽洁好像有不错的进展，否则不会这么自信。

　　晚上，沈翔和冯羽洁在地室下面，水冰颜则是和月儿在上面休息。

　　地室比较宽敞，摆一张床不是什么问题，沈翔和冯羽洁分别一个来月，此时回来，两人当然要好好亲密一番，而冯羽洁也把灵珠用了一些，现在要补充补充。

　　早上醒来的时候，沈翔发现冯羽洁不在身边，冯羽洁总是比他起得早，他来到上面，发现月儿和水冰颜也不在这里，整个第十堂都是空空的。

　　“冰颜和月儿应该是跟冯姐出去了！”沈翔整理好着装，刚刚打开门走出院子，却看见萧仇走来。

　　“师傅！”萧仇喊了一声，然后快步跑过来，他已经从那总堂主口中得知沈翔完成那委托令的事情了。

　　祝向远说过要保密的，不过他觉得告诉萧仇应该没问题，因为萧仇是沈翔的徒弟，所以萧仇才会知道的。


第1963章 神药宝地

　　“师傅，你是怎么做到的？”萧仇一脸好奇地问道，原本他还觉得自己拥有中位天神的实力，应该会比沈翔强一些，但现在他可不敢有这种想法了，因为沈翔完成的委托，连祝向远这个总堂主都无法做得到，而且多年来死伤的太神也有不少。

　　“嘿嘿，运气而已，你来找我就是问这个？”沈翔笑道。

　　“这个……我上次不是给了你五十万神元石吗？师傅你现在有上千万神元石了，能不能把那五十万还给我，反正你又不缺。”萧仇嘻笑道：“我现在很穷的。”

　　沈翔抛给他一个储物袋，萧仇毕竟是他的徒弟，他可不能这么抠门，现在他也不是很缺。不过冯羽洁接下来收购的药材，大多数都是很贵的，之前收购那中品的神药，就去了四百万神元石人！而骨格神丹和冯羽洁那上品神丹的药材肯定也非常贵。

　　所以，在冯羽洁还没有炼制出可以快速赚取大量神元石的神丹时，他现在还得继续去赚取神元石。

　　“你暂时拿着，我以后缺的时候，还会找你要的！”沈翔嘿嘿笑道：“看你这样子，你平时应该不怎么花神元石吧。”

　　“我当然不会乱用！”萧仇一脸沮丧，他有种预感，这五十万神元石不多久又要被沈翔要走了，现在也只是给他保管一阵子。

　　萧仇说道：“师傅，爷爷告诉我，在至尊神境和六道之境交汇的险地里面有一个天然的神药宝库，在里面容易找到许多中品神药，你现在不是缺这些吗？可以去那里看看！”

　　萧仇口中的爷爷就是祝向远，祝向远让萧仇来找沈翔，也就是为了转告这个消息。

　　“这多人知道吗？”沈翔看了看四周，他担心被人听到。

　　“有一些人知道，但是那个地方不容易去！但是师傅肯定没问题！”萧仇突然压低声音：“师傅，那个叫做谢傲的家伙，就经常去那个地方，你和师娘经常收购神药，肯定也被这个家伙宰过！”

　　沈翔心中暗暗一动，他之前就怀疑谢傲发现了一个什么神秘的药园，现在果然和他猜想得差不多，只不过那个地方并不是很神秘，只是很危险。

　　谢傲肯定有着自己的方式进入那个地方，所以才能时不时地获得一些珍贵的神药。

　　“这家伙现在可是富得流油，而且他很神秘，虽然他现在只是拥有中位天神的牌子，但他的实力应该要更强。”萧仇说道：“师傅，你现在如果闲得没事干，可以去那里看看。”

　　沈翔当然要去看看，他打发了萧仇之后，就去至尊大堂，他以为冯羽洁会在这里的。

　　“她们早上来过，已经离开了，那丫头说要去外面收购药材。”老者对沈翔说道。

　　“长老，在六道和至尊两个地域交汇的地方，是不是有一个拥有大量神药的宝地？”沈翔问道，这老者知道的事情非常之多，肯定对里面非常了解。

　　“是，你想去？”老者已经不再小看沈翔。

　　“嗯，给我提供一点有用的消息。”沈翔点头道：“我想去里面找神药！”

　　老者拿出一块玉牌递给沈翔：“都在里面了，其实也没什么，那里有一个神秘宝地，是一个独立空间，里面比较大，而且有一定危险，神药是有不少，但也不是谁都能找到很多的，这需要一定的运气。”

　　沈翔从至尊大堂回来，在房内耐心等待着冯羽洁她们回来，下午的时候，水冰颜和冯羽洁手牵着手回来，两人满脸欢喜，看得出她们在外面玩得很开心。

　　“我要出去一趟，月儿要跟我去！冰颜，你就留在这里和冯姐吧。”沈翔说道。

　　水冰颜此时对冯羽洁非常依恋了，把冯羽洁当成自己的亲生姐姐一样，冯羽洁对她也很好，今天带她出去一些村镇玩，买了许多好东西给她。

　　“嗯，我一定会听姐姐的话，沈大哥你不用担心我。”水冰颜也明白沈翔担心她什么，因为她现在对这个世界还不了解，一方面是担心她遇到坏人，另外就是担心她胡乱使用自己那可怕的力量。

　　“现在就走吗？这么急，要去什么地方？”冯羽洁问道。

　　沈翔把那玉牌递给她，让她看看里面的内容，也就是老者给他的那块玉牌，上面记载着那个神药宝地的事情。

　　冯羽洁看完之后，有些惊喜地说道：“那谢傲应该就是从这里面弄到的神药！如果能从里面找到我们需要的神药，以后就不用从那个家伙手中买了，黑得要死。”

　　沈翔点头笑道：“你好好照顾冰颜，我一定会满载而归的！”

　　……

　　沈翔带着月儿很快就离开了至尊神殿，他走后的三个多时辰，此时已经快要天黑了，易白东突然来到，而且脸色有些不好看。

　　“沈翔呢？”易白东没看见沈翔，便询问冯羽洁。

　　“他出去了，已经有几个时辰，易长老你找他有什么事吗？”冯羽洁问道。

　　“他前段时间去了兽神殿？兽神殿那边传讯过来，让我们调查调查沈翔，问他知道不知道一头银狮的事情，那头银狮死了。”易白东皱眉道，他并不知道沈翔去找道心石的事情。

　　“那要等他回来才行了，他前段时间确实离开过一个多月。”冯羽洁知道，但她却不能说出来，那头银狮可是神狮王子的手下，如果被神狮王子知道，这种爱面子的家伙肯定会找上门来的。

　　易白东点了点头：“应该不会和他有关，沈翔现在才那点实力！那头银狮我见过，就算是我都得费点劲才能对付得了，更何况沈翔！”

　　冯羽洁赔笑道：“就是，沈翔这小鬼现在还太弱了，在这种地方根本什么都不是！”

　　冯羽洁此时更加惊叹水冰颜的实力，当初沈翔告诉过她，水冰颜只是瞬间就把那银狮干掉了。

　　随便正在院子里面追着蝴蝶跑，就像个小女孩似的。

　　“嗯，那我等他回来再问问！过段时间兽神殿会派人过来的，可能要找沈翔当面问问。”易白东说道，然后走出大厅，他在路过院子的时候，看了看正在玩闹的水冰颜，他只知道这是沈翔从外面带回来的，而且看起来这么单纯天真，易白东也没说什么。

　　易白东也看不出水冰颜的实力，这让冯羽洁暗暗放心了下来！


第1964章 闪电神狮

　　月儿能感应到神药的所在，所以沈翔才会把她带上的，如果那个宝地真的有大量的神药，他只要带着月儿到那里逛上几圈，月儿就能感应得到。

　　一路上翻山越岭，沈翔都没有遇到传闻中的异神兽，据说只要远离至尊神殿，在路上会遇到一些强大的异神兽，如果没有强大的实力击退异神兽，那就会非常危险，许多至尊神殿的弟子都是这么被吃掉的。

　　沈翔在路上变得非常警惕，因为上次他离开至尊神殿的时候，就有两个天神跟踪他！

　　回想起那两个剑堂的天神，沈翔心中又开始有些担忧，因为剑堂的长老已经盯上他，想抢夺他的弑神剑法！令他比较放心的是，到现在剑堂还没有调查出张卓的死因，这样就不会怀疑到他头上了。

　　就在沈翔认为自己一路来很幸运没有遇到异神兽的时候，一道闪电突然从他眼前闪过，一道森冷的气息打向他的胸膛。

　　反应迅速的他急忙瞬移避开，那道气息十分可怕，若是他没有避开，可能会受伤。

　　“是闪电神狮，是一头异神兽！”月儿惊喊道：“这家伙和有点神狮族的血脉，所以在野神兽之中算是很强的了，要小心应对，这家伙最可怕的就是速度！”

　　月儿刚刚说完，又是一道闪电划来，这闪电神狮的极限速度就如同闪电，沈翔根本看不清他的样子！

　　沈翔觉得闪电神狮最可怕的地方不是他那快如闪电的速度，而是他那种悄无声息的隐匿能力，否则也不会来到他面前他都不会发现，要知道他可是释放了空间感应领域的。

　　沈翔再一次瞬移避开！

　　闪电神狮两次都没有得手，这让他知道自己对付的人类不简单，他此时停在距离沈翔几百丈的地方。

　　沈翔已经看清了闪电神狮的样子，这是一头浑身白色的狮子，并不是那种大块头，只是如同马匹一样，这能保证他的灵活。

　　“怎么是白色的？”就在月儿觉得疑惑的时候，奇妙的一幕出现了，那原本浑身雪白的闪电神狮突然变成黑色的。

　　让沈翔和月儿感到吃惊的是，这闪电神狮刚刚变成黑色的，又变成蓝色的，随后几次变化，就突然消失了！

　　仔细一看，闪电神狮并没有消失，只是他身上出现了几种颜色，这些颜色和四周的环境一模一样，使得在远处难以看得见，这是一种非常高明的伪装！

　　再加上闪电神狮自身那种可怕的隐匿能力和速度，发动偷袭的话，如果不是身经百战，反应迅捷的人，基本上难有活路。

　　而沈翔刚才就曾经感受过这种威胁！

　　“这家伙不是太厉害，但手段却非常了得呀！”沈翔神情变得严肃起来，闪电神狮不再他的空间感应领域里面，这是非常棘手的。

　　“他动了，我看得见他，不用担心！”月儿给沈翔传音。

　　闪电神狮让自己身上的颜色不断变化，和四周的环境一样，再配合他那种速度移动，如同隐形一样。

　　沈翔知道闪电神狮移动，但却不知道闪电神狮在什么地方！

　　“在树上，正在一点点的靠近你！”月儿给沈翔传音：“这家伙很聪明，知道从上面攻击你，如果不是有我在的话，你现在可能已经被他弄伤了。”

　　沈翔一直蓄力着，如月儿所说的那样，闪电神狮就在他旁边的一棵大树上面，他的身躯虽然比较大，但这里的树木都是那种非常古老的巨树，闪电神狮跑到上面，并没有引发一点儿动静，这番本事令沈翔感到佩服。

　　“一定要把这家伙拿下，收服！”这是沈翔心中突然产生的念头。

　　沈翔假装到处东张西望，让闪电神狮以为他没有发现自己，而且还来回走了几步。

　　“来了！”月儿刚刚喊，沈翔已经蓄力，施展出诛魔七式之中的快慢之变。

　　闪电神狮的速度很快，要想准确的击中他并不容易，但使用了诛魔七式里面的快慢之变后，速度非常快的闪电神狮在他眼里就会变得非常缓慢。

　　“吃我一拳！”沈翔大喝，蓄积六道之力的拳头狠狠砸向闪电神狮的头部，这拳就如同可以把巨山杂碎一般，由下至上轰击在闪电神狮的下巴。

　　轰！

　　沉闷的爆响，迸发出狂雷般的轰鸣，激荡出真正气波，闪电神狮遭到这拳，整个身体都被击飞出去。

　　一拳击中之后，沈翔继续施展诛魔七式连续攻击，闪电神狮飞出去的身体在沈翔眼中依然很慢，他很快就追了上去，双手十指紧扣，合成一个锤头，来到闪电神狮的上方，非常大力的捶打下去。

　　闪电神狮原本就被他打飞到空中，现在又被他这么一锤，整个身体迅速的落下地面！

　　但是，闪电神狮的身体快要砸落在地面的时候，沈翔已经瞬移到地面，双脚猛的向上踢去，把闪电神狮又踢飞到高空。

　　如此反复循环了十多次，闪电神狮已经沉不住了，口中吐血鲜血来！

　　“就你这点本事还想偷袭我！”

　　沈翔大力踩踏在闪电神狮的头颅上面，闪电神狮确实吃不消沈翔那种可怕的六道之力，这种六道之力通过沈翔运用神功释放出来，结合他的技法打出来，变得更加可怕，只是十来下子，闪电神狮就被打蒙了。

　　“有强行让他成为我的坐骑吗？”沈翔问道。

　　“没有，这闪电神狮可不是普通的野神兽，他拥有一点儿神狮族的血统，而且本身也比较厉害，所以你要想强行让他跟你结契约是不行的。”月儿说道。

　　听到没有办法，沈翔挥起拳头，就要打下去的时候，闪电神狮“嗷呜”一叫，从口中喷出一粒貌似神格的东西。

　　“嘻嘻，这家伙原来这么怕死呀！他自愿和你结契约了。”月儿娇笑道：“快点把他收服吧！”

　　沈翔把自己的神魂之力渗入闪电神狮的神格之中，很快就结成了契约，以后闪电神狮就是他的兽宠了。

　　和闪电神狮结成契约之后，沈翔给闪电神狮取了一个名字，叫做“小闪电”，让他比较意外的是，这闪电神狮只有百多岁，这算是很年轻了，而且他还这么厉害。


第1965章 紫烟神山

　　沈翔现在也可以和闪电神狮交流。

　　“小闪电，你知道那个和六道之境交汇的地方吗？听说那里是神药的宝地！”沈翔此时坐在小闪电背上。

　　“主人，我知道在什么地方，只不过那里有些危险！因为现在里面都进驻一些人类小队，这些小队都很强，我遇到他们都得躲着。他们在那里面霸占许多地方，专门抢夺别人寻到的神药。”小闪电说道：“主人你确定你现在要去？”

　　“当然，我才不怕他们！你大概要多少时间去到那里？”这也沈翔收服这头闪电神狮的原因，因为他的速度很快，这能让他一路上节省不少力气。

　　“四天就能去到！”小闪电说道，这比沈翔猜测中还要快许多，从那老者给他的资料看，大多数人都需要七八天才能去到。

　　如果是他自己使用空间之力，可能也要三两天，但这却非常消耗六道之力，但这对于闪电神狮来说却好像没有什么压力！

　　“走吧！”沈翔喊道。

　　闪电神狮立即飞奔起来，成为别人的坐骑他只能自认倒霉，对于他来说现在能活着已经不错了，他们这些异神兽主动攻击人类，若不是人类被他们杀死吃掉，就是他们被杀。

　　现在被收服了，至少命没有丢掉！

　　闪电神狮的本身的实力也不弱，再加上速度这么快，所以一路上都非常顺利，没有遇到其他异神兽偷袭。

　　“前面就是了！”四天之后，小闪电驮着沈翔，站在一座高峰的顶上，俯瞰着下方那片比较矮的山群。

　　那是一座山脉，里面有着无数的矮山，这些山都满是苍翠的树木，看起来充满浓郁的生机。

　　沈翔在这座高峰，就能清楚的感受到那股生命之气扑鼻而来，给人一种非常舒服的感觉，这里果然是神药宝地。

　　“走，我们进去！”沈翔对小闪电说道，因为月儿现在没有感应到什么，所以要需要在里面多走几圈。

　　像这种在外面的地方，肯定没有什么神药！

　　“看来不仅仅是至尊神殿和六道神殿的弟子来这里采药，还有其他势力的，我感应到许多人类残余在这里的气息，都是来自各个势力特有的气息，就连我们兽神殿的都有一些。”月儿说道：“我要到夜晚才能感应得到，我们先进入深处再说，在那里面应该有许多。”

　　月儿是星月神兽，可以和星月沟通，平时她感应不到神药的时候，就等到夜晚询问星月。

　　小闪电驮着沈翔狂奔向深处，直到夜晚繁星出来，他才停下来慢慢走着。

　　闪电神狮的速度令沈翔很满意，虽然比不过他全力施展空间穿梭快，但这不消耗他自己的力量也能达到这种速度，他很知足了。

　　“找到了，在附近的一座山上，那里有神药！”月儿高兴地说道：“快点过去吧，我把位置告诉你，你让小闪电快点去到那里！”

　　沈翔得到准确的位置之后，并指挥小闪电狂奔过去！

　　月儿和沈翔原本以为很快就能得到神药，谁知道靠近之后，却听见打斗声，那里竟然已经有人在争抢了。

　　对于沈翔来说，别人在争斗可是好事，他可以趁机顺走。

　　“紫烟神山，你们还要不要脸，这片神药明明是我先发现的，你们凭什么三言两语就说是你们的！”一道冰冷而带着愤怒的声音，令沈翔心中暗暗惊讶起来。

　　因为那声音不是别人的，正是那个谢傲！

　　“竟然是这个家伙，我得继续看看！”沈翔从小闪电的背上走下来，施展神游九天去观察着。

　　战斗发生在一座矮山的山顶上，这上面的树木已经被铲平了，而这也让沈翔更容易地看见一大片神药！

　　那些神药都是同一种类的，有五六十这样，就像种菜一样种在那里，令沈翔大吃一惊，这里的神药果然和蘑菇一样！

　　此时站在这片神药前面的有四个人，他们身穿紫色的衣服，是四名男子，从他们身上释放出来的气息来看，都是上位天神！

　　看得出他们已经霸占这片神药了！而谢傲只有自己一个，看见他满脸愤怒的神情，就知道这片神药本来是他先发现的。

　　“我们在三年前就发现了，只不过我们真好有事回去！”一个紫衣男子冷笑道：“你是至尊神殿拳堂的吧，别以为是至尊神殿我们就怕了你，你别欺人太甚！”

　　谢傲怒道：“这片神药已经成熟了十年多，你们若是三年前发现，早就取走，用得了等到现在吗？我早就听说这里有一些卑鄙无耻地家伙专门霸占别人找到的神药！”

　　“这些卑鄙的家伙其他本事没有，但他们却有一点很厉害，就是能像狗一样跟着别人，你们跟踪我这么久，发现我找到这片神药，就跳出来说是你们的！你们还反咬一口，没想到大名鼎鼎的紫烟神山的弟子，也会做出这种卑劣的事情来。”

　　谢傲自己肯定打不过对方，因为对方有四个上位天神！如果打得过，他也不会废话这么多。

　　“那又怎么样，把你杀掉，谁还会知道这件事？”一名紫衣男子哈哈大笑起来，杀意涌现。

　　一直在观察着的沈翔，心中暗暗一乐，立即用空间感应之力锁定那些神药，然后施展隔空取物，瞬间把那几十朵蓝色的花儿连根拔起，这只是一瞬间的事情。

　　“谁！”紫烟神山的弟子立即发现了，但他们却没看见人，这种手段他们是第一次见到，但他们都是上位天神，也算见多识广，立即知道这是掌握空间法则的人。

　　“至尊神殿，丹堂，沈翔！”沈翔已经骑着小闪电远离，但他的声音却回荡在群山之中。

　　“追！”那可是好几十珍稀的中品神药，紫烟神山的弟子怎么能让别人夺走。

　　谢傲心惊，他自然知道沈翔是谁，但他现在却不觉得生气，至少这些神药没有落入紫烟神山那些弟子的手里。

　　紫烟神山的几个弟子追沈翔去了，谢傲也紧追过去，被对方祸了他的好事，他就算打不过那几个上位天神，他也不能就这么算了。


第1966章 谢傲的愤怒

　　紫烟神山的上位天神都非常强，他们凭借着闪电神狮残留下来的一点儿气息，就能死死地追着沈翔。

　　“这群家伙有点本事，别和他闹了，快点甩掉他们吧，我担心继续下去，就要被他们抓住，他们几个可都是上位天神。”月儿说道。

　　沈翔点了点头，施展空间领域把小闪电笼罩起来，这么一来就能把气息全部隐藏起来，随后他再释放出一个空间之门，让小闪电窜进去，远离刚才所在的位置。

　　沈翔使用了空间之力后，那几个紧追着的上位天神突然停了下来，因为他们没有感应到小闪电余留下来的气息，不知道该怎么追下去。

　　“等一下我们再回去看看他们，这些家伙抓不到我，肯定会去对付谢傲的！”沈翔刚才逃跑的时候，也感应到谢傲的气息，他也紧追在后面。

　　虽然被谢傲黑过一次，但沈翔却对他还是有不错的印象，如果没有谢傲把药材卖给他和冯羽洁，他们也没这么快去炼制自己需要的药材，毕竟那些神药都是比较稀有的。

　　谢傲跟在后面，原本他以为那几个紫烟神山的天神会把沈翔拦下，然后和沈翔发生冲突，他到时候就能从混乱之中偷袭。

　　哪知道现在的情况是，沈翔突然跑掉了，那几个紫烟神山的上位天神认为谢傲和沈翔的一伙的，而谢傲还在后面，所以他们就掉头去追击谢傲。

　　如果单打独斗，谢傲绝不怕他们任何一个，但是围攻的话，谢傲现在也只能跑了。

　　“怎么会这样？沈翔这家伙说跑就跑了！”谢傲并不知道沈翔的手段，所以导致发展和他想象中有很大的出入。

　　紫烟神山的这几个天神，速度非常之快，否则沈翔也不会被逼得进行空间瞬移来逃脱！谢傲没有沈翔的手段，此时压力非常之大，再加上他之前也非常靠近这几个天神，所以现在他已经被渐渐追上了。

　　“别跑了！”一名紫烟神山的男子冷喝道，释放出一阵紫烟，化成一个阵法，从空中笼罩下来，形成一张巨网，把谢傲笼罩住。

　　谢傲拿出一把黑刀，对着笼罩在上面的紫色巨网疯狂劈砍了数百下，只是一瞬间，这张看起非常结实的巨网就被一道道黑色的刀气给斩断，变成紫烟消散。

　　但这个时候紫烟神山的几个上位天神都已经把谢傲围在中间，谢傲要跑已经不行了。

　　“只有你那同伴出现才能救你，否则我们就把你杀掉，他抢走我们这么多神药，我们一定要讨回来！”一名男子说道，说话的都是他，而且他也非常愤怒，显然他是这个小队之中的头，如果得到那批神药，他分得也会更多，但现在却全部被沈翔撸走了。

　　沈翔已经悄悄的返回来，他拿走那些神药，心中还是有点愧疚的，毕竟这是谢傲最先发现，而且还因为他，令谢傲陷入这种危险的处境之中，他谢傲没什么仇，所以他也不愿意看见谢傲因为他就这样死掉。

　　“他不会回来了，不过你们想杀我，那也太天真了吧，我可不是那么好杀的！我告诉你们，如果你们想我死，你们之中必定有一个给我陪葬，你们想看看谁运气最差吗？”谢傲说这番话的时候，一副视死如归的模样，让那几名紫烟神山的天神心中暗暗震撼了一把。

　　谢傲真的不怕死，这让一旁的沈翔暗暗佩服着，刚才谢傲身上的那种气势，都感染了他。

　　沈翔躲在一旁看着，他已经用空间领域把他和小闪电笼罩起来，所以没有被发现。

　　“别听他危言耸听，把他杀掉再说！”紫烟神山的男子怒喊道，手中出现一把紫色的长剑，紫烟腾腾，一双眼眸爆闪出一阵紫光后，他整个人如同紫色的影子一般，一瞬间就飘到谢傲旁边，剑已刺出，又快又诡异，因为他过去的时候，整个身体看起来都是扭曲的，就好像水中的倒映在水纹波动之下。

　　所以，很难看清他的来向，甚至不知道他攻击在哪一边，沈翔在一旁看得暗暗咂舌，而令他更惊讶的是谢傲！

　　谢傲躲闪也没有回击，那把紫芒闪闪的长剑刺入他的身体时，他的身体突然变成一片黑色的气雾散开了！

　　这黑色的气雾邪气很浓，那股邪气让沈翔非常熟悉，之前谢傲就给他一种非常熟悉的感觉，就好像是他应该认识地一样！

　　谢傲化成黑雾之后，其他几个紫烟神山的天神也立即出手，释放出一个半透明的紫色光罩把附近一片区域笼罩起来，这是担心谢傲变成黑雾逃跑。

　　沈翔此时也被笼罩在其中，不过这里没有禁锢空间，所以他要走还是很容易的。

　　变成黑气的谢傲此时上半身是人形，下半身是黑气，手中拿着一把变得非常巨大的黑色长刀，长刀的造型十分霸气，如同恶魔在咆哮在愤怒，散发出一股股黑色的气焰。

　　“我和你们拼了！”

　　谢傲此时恼火不已，吃亏的本来就是他，那些神药是他最先找到的，哪知道却遇到这些传闻中专门抢走神药的恶徒，但最后神药却被沈翔得到了，而他却要替沈翔挨打。

　　谢傲狂怒一吼，双眸变成黑色，看起来十分可怕，手中的长刀更是散发出一阵阵恐怖的杀意与邪煞。

　　他化成一道黑光，瞬刹间就来到一名紫衣男子的后方，手中狰狞的黑刀发出“呜呜”哀嚎声，劈砍下去，黑刀在虚空留下一道黑色的残影，谢傲劈出这一刀之后，就立即闪开，继续攻击其他紫衣男子。

　　而刚才那被他劈中的紫衣男子，肩膀出多出一道黑色的血痕，他此时流出来的血都是黑色的，而且开裂的地方非常可怕，冒着漆黑色沸腾的浓液。

　　“这家伙很邪门，你们要小心，我先处理伤口，我担心这种伤会扩散下去。”那被劈了一刀的紫衣男子大吼道。

　　因为看见过谢傲的攻击，其他的紫衣男子都有了防备，所以谢傲接下来的一刀并没有得逞，反而还被其他紫衣男子联手围攻，节节败退，被压得死死的，难以还手。

　　沈翔已经悄无声息地靠近那个被谢傲击伤的紫衣男子，他手中的弑神剑握得很紧很紧，六道之力如同大江奔流一般涌入剑身之内，若不是在沈翔的空间领域之中，那股气息肯定会被感应到。


第1967章 老家的人

　　那个受伤的紫衣男子看见谢傲很快就要落败，脸上满是阴狠的笑容，因为谢傲把他击伤，他等一下一定要好好的报复。

　　“别把他杀了，不能让他死得那么痛快！”这紫衣男子看了看自己肩膀上面黑色的刀痕，怒喊道。

　　就在他喊完，沈翔一个瞬移来到这紫衣男子的身后，蓄满六道之力的弑神剑刺入男子的后脑，弑神剑里面的六道之力也狂猛的爆涌出来，一瞬间就毁掉这男子的神海！

　　沈翔心中暗暗一叹，因为他没有掌握好力度，他这一剑就把这男子的神格和神魂全部毁掉了！

　　沈翔瞬移过来的时候也把空间领域带了过来，所以他这一击释放出来的力量波动也都没有泄露出去。

　　不过他的行动已经被注意到了，其他几个紫衣男子都已经看见沈翔把他们的同伴杀掉！

　　这一下非同小可，那几个紫衣男子马上就可以把谢傲干掉了，但此时都怒火冲天地狂冲过来。

　　沈翔释放一个幻象残留在原地，而自己却瞬移到谢傲身旁，抓住受伤的谢傲，瞬移了记下，就远离了刚才大战的地方。

　　虽然已经脱离了危险，但沈翔并没有停留下来，继续快速瞬移着。

　　这种空间力量的运用，让谢傲惊讶不已，现在他明白为什么沈翔之前一下子就可以逃脱了追击。

　　沈翔带着谢傲连夜狂奔，天亮的时候，沈翔自己都不知跑到了什么地方，只知道他们现在距离昨晚大战的地方非常非常远了。

　　他们在一条小溪旁边，谢傲正用溪水清洗着身上那一道道触目惊心的伤痕，虽然他和那几个紫烟神山地天神交战不久，但浑身都是伤。

　　沈翔问道：“神魂有没有伤到？”

　　谢傲摇了摇头，他一路上都没有说话，他处理好身上的伤之后，自己拿出一些神药吃下，然后再拿出一瓶药粉涂抹在身上的伤口。

　　“喂，要不要我把那些神药还给你？”沈翔拿出一朵蓝色的花，仔细地看了一下：“这是什么花？我不认识！”

　　谢傲说道：“我也不认识，但这是珍贵的中品神药，而且是古老的品种，只有对古老神药非常了解的炼丹师才知道这是什么！”

　　“你要不要？”沈翔问道。

　　“不要！”谢傲很干脆地说道：“你救了我，再说……这本来也算是你的！”

　　沈翔点了点头，谢傲要这些药材都是用来卖的，而且他现在也有不少神元石，根本不缺这些。

　　“你到底什么来头？为什么我有种很熟悉的感觉，你应该不是这个太神之境土生土长的！”沈翔说道，如果给他熟悉的感觉，那么多半是来自于神明之界或者是九天世界。

　　谢傲皱眉道：“我确实不是太神之境的，知道这件事的人只有我自己，你是怎么知道？”

　　沈翔笑道：“你说说你的来历？说不定我可能听过你的名号，因为我也不是这太神之境的，我来自于九天世界！”

　　“九天世界？多少年了……我也是来自那个地方，以前我在那里被称之为邪帝，现在想想是多么可笑，就我那点实力也敢称帝。”谢傲自嘲道，想必他已经知道那些神国大帝有多么可怕，所以才会有这样的感慨。

　　“竟然是邪帝！”沈翔惊讶道：“我听过你的名号，你和齐弑还是好朋友，我还去过你的邪神殿！你当初在邪神殿的棺材里面留下一个阵法，可以前往那什么天邪之域，对吧！”

　　沈翔一下子说出这么多邪帝熟悉的事情来，这也让谢傲非常惊讶，也对沈翔产生了一种亲切感，沈翔在他眼里就相当于老乡那样。

　　谢傲一直以来都非常孤僻，就因为他是来自于九天世界的，和这里的其他人不太合，所以没有融入进去。

　　“不错，你能进入我的邪神殿，还能安全出来，本事不小！”谢傲点了点头：“你认识齐弑？”

　　沈翔嘿嘿笑道：“岂止认识，我们还是好朋友……老姜头，青龙、龙雪怡、冰龙这些我都认识！”

　　“对了，齐弑他就在这里，不过他的情况不太好。”沈翔说道。

　　当初邪帝和齐弑的关系非同一般，都是老朋友了。

　　“他们还有多少活着的？”谢傲感叹了一声，这些都是往事了，当初他们在九天世界可都是非常强悍的人物，但在这里却什么都不是。

　　“太古火兽和丹帝都死了。”沈翔说道：“其他的基本上还活着，应该都在神明之界了。”

　　对于生死，谢傲仿佛已经看淡，得知太古火兽和丹帝死去，他也只是悲叹了一声，就恢复了过来。

　　“齐弑真的在这里？”谢傲的眼神中带着激动，毕竟那是当年和他出死入生的好兄弟。

　　“在这里，不过他去了很危险的地方，现在我也不能去找他！”沈翔说道：“谢前辈，你如果想找他，过段时间去兽神殿打听打听就行了，现在肯定找不到他的。”

　　谢傲点了点头，他拍了拍沈翔的肩膀：“以后你和那姑娘需要什么神药，就先来找我吧，我只要有，一定会给你们的！”

　　沈翔笑道：“那么我就先感激谢前辈了！前辈，你的那些神药都是从这里找的吗？”

　　谢傲脸上终于有了笑容，这是沈翔头一次看见他笑。

　　“是，我拥有一种特殊的能力，可以感应到神药，我每隔一段时间都会来这里转一圈，所以我经常能找到一些神药！这个宝地很奇特，这里的神药只需要很短的时间就能成熟。”谢傲说道：“你这次能找到这些蓝色的花，应该也不是碰巧的吧！”

　　沈翔只是嘿嘿笑了笑，没有回答。

　　谢傲看了看小闪电，他记得这头闪电神狮，但现在却是沈翔的坐骑，之前他也被小闪电缠过，他心中暗暗惊叹沈翔的手段！他对沈翔还不是太了解，所以他想快点见到齐弑，好好了解了解沈翔，他现在已经看见沈翔的不凡之处。

　　“前辈，我把那个家伙杀掉，那什么紫烟神山会不会找上门来？”沈翔有些担心地问道。

　　“他们找上门来更好，但是我倒要看看他们怎么说！”说起紫烟神山那群强盗，谢傲心中就有气。


第1968章 草木精灵

　　谢傲说出这番话，好像是他在至尊神殿里面有着很强的靠山一样！

　　“你回去了没有？”谢傲看了看四周，虽然他不知道自己在哪里，但他有一个指向盘，可以指引他回到至尊神殿。

　　沈翔摇了摇头，他带月儿大老远的来到这里，就是为了寻找自己需要的神药，虽然已经找到一种神药，但那不是他需要的，反正现在他还有一些时间。

　　“这里可能已经是六道之境的地盘，你小心一点，六道神殿表面上和至尊神殿的关系不错，但两个神殿的弟子在暗中却经常会发生冲突，特别是这个地方。”谢傲叮嘱道。

　　沈翔点头道：“我知道了，我过段时间再回去！”

　　谢傲的伤已经好了，他随身带的神药有着很强的疗伤功效，而且他的神魂没有被伤到，只是肉身比较严重，他现在也可以自己回去。

　　沈翔和谢傲道别之后，就拿出一朵那种蓝色的花，这是中品神药，但他却不知道药效如何，现在他想试试看。

　　他摘下一片花瓣吃下，原本他猜测这种蓝色的话属于疗伤的那种，但他吃下之后，却觉得肚子很热！

　　只是吃下一片花瓣，他的腹部之中就快速凝聚着一股非常可怕的能量，这股能量因为太多，被压缩在他的腹部，不断挤压升温，马上就要爆开一样。

　　沈翔立即运转神功去炼化这股药力，虽然可以炼化，但他还是不明白这到底是一股什么性质的药力，因为这并不是火焰。

　　“转化为六道之力烧得可怜，看来我要想快点修炼六道之力，目前只能依靠六道神镜了！”沈翔一直希望能找到一种神药，里面蕴含着六道之力，然后经过他炼制成丹之后，蕴含的六道之力更加精纯浓郁。

　　沈翔原本还想再吃一粒的，但想到刚才那种差点失控的情况，他还是放弃了，如果刚才他如果不快点运转功法去炼化，那股压力在他腹部爆开，虽然不会把他弄死，但却会让他的肚子开一个大洞！

　　“回去让堂主看看！”沈翔把那朵蓝色的花儿收起来，随后朝一个方向奔去。

　　月儿只有在夜晚和星月沟通才能知道什么地方拥有神药，所以沈翔现在也只能胡乱的狂奔着。

　　小闪电是一头灵觉比较强的异神兽，沈翔骑乘在他的背上可以省心许多，首先他的速度就非常之快，如果遇到强大的兽类他也能感应得到，然后绕路走。

　　还没有到夜晚，沈翔飞行在远空之外的神魂突然看见了一个小村子，这令他非常吃惊，在这种地方竟然有一座这样的村子！

　　“小闪电，你先进入里面呆一段时间。”沈翔让小闪电进入幽瑶戒里面，然后自己瞬移了几下，来到那个村子外面。

　　他用神魂去看了一下，这村子比较大，有好几千人，此时里面就非常热闹！

　　“这是什么村？”沈翔走了进去，这里有一个路口，但没有标明这是什么村子。

　　一进去村子，沈翔就感应到几股让他很熟悉的气息，这些气息正是之前那几个紫烟神山的上位天神身上的。

　　感应到这些气息，沈翔立即变化容貌，然后确定自己身上的气息不会泄露出来，才继续走入村子深处那热闹的地方。

　　村子里面的村民都建造着一些树屋，他们居住在树上，他们也在地面建造有一些楼阁宅院，这都是出租给进入这里的人居住的。

　　“聚集在这里的应该都是经常进入这个宝地采集神药的吧！我发现这里的村民都比较特别，他们并不像是人类，而且他们都拥有很强的实力，难道他们是传说中的草木精灵？”月儿给沈翔传音：“如果真是这样的话，那么这个草木精灵族可以说是这太神之境比较可怕的一股力量！”

　　沈翔还是第一次听说过这个草木精灵！

　　“他们为什么这么可怕？竟然可以成为这个太神之境的一大势力！”沈翔对此很疑惑，这村子的人虽然多，但原住民却很少，这些草木精灵看起来也只有好几百而已。

　　“草木精灵，他们可以吸收草木之力为自己的力量，而且他们擅长种植！当然，这并不是他们最可怕的地方！他们真正厉害之处，就是可以掌控草木，能让一些大树变成很可怕的个怪物！”月儿说道：“传说中，一个草木精灵，就可以操控一亿巨树，非常厉害的！”

　　沈翔不以为然：“操控树木有什么厉害？要毁灭树木也容易得很，就算是上亿，对于天神级别的强者来说并不是很可怕吧！”

　　月儿轻哼道：“你要知道，他们操控树木之后，可以让把其他的草木之力吸收，注入到他们操控的树木之上！你这些天来东奔西跑，应该知道这太神之境有多少花草树木了吧，特别是那种非常巨大的古树！”

　　“那些古树都是生长了百万年，甚至是千万年的，内部蕴含着非常可怕的力量，一旦释放出来，可不亚于玄神天神，如果再借助其他花草树木的力量，那么就会变得更加可怕。”

　　“幸好草木精灵族都是比较温和的，也没有这种征战之心，所以我们不用太担心这样的事情发生，我们不要招惹他们就行了。”

　　沈翔没事当然不会去招惹这样的家伙，他现在只想弄明白这个村子到底在什么位置，以后他就可以自己过来。

　　走在路上，沈翔看见有不少人都在这里进行交易，这里的原住民也出售一些神药，但都是低阶而且品质很差的，交易使用的东西也是神元石！

　　他进入了一栋高五层的木制楼阁，刚刚进去，就看见那几个紫烟神山的天神，此时他们坐在一层之中喝着一种绿色的汁液。

　　沈翔来到柜台一问，才知道这种汁液是这里特有的，需要一百神元石一杯，具有提神醒脑，快速驱除身体疲劳的功效，进来这里的许多人都是喝这种，而且一喝就是好几杯。

　　沈翔来到一张桌子边，叫了两杯，他喝下一杯之后，顿时就变得非常精神起来，就好像刚刚休息过后，他的身体本来也有一点疲惫，但此时却全部消除。

　　除此之外，沈翔还看见一种白色的汁液，那是疗伤用的，刚才就有一个浑身伤痕的大汉进来，他喝下一杯之后，身上的伤痕就快速自愈起来。

　　沈翔坐在这里喝着东西，也是为了探听那几个紫烟神山的天神在干什么，会有什么打算。


第1969章 老夫妻

　　半个时辰左右，有一名男子走进来这家客栈，进来之后他直接走到紫烟神山那几个紫衣男子的桌子坐下来。

　　“你来得挺快的嘛！”一名紫衣男子说道，这紫衣男子是几个人的领头，实力也略强。

　　“能不快吗？因为我对你们的事情也很感兴趣！你们要我调查的人我已经查到了，他确实是我们至尊神殿的，而且还是个比较有本事的家伙，他是一个炼丹师，而且还是丹堂第十堂的，能炼制出下品神丹。”那男子说道：“我也是丹堂的，不过我在第三堂！我们第三堂和第十堂比起来好有点差距，主要是那第十堂的堂主太厉害了。”

　　沈翔惊讶，这男子竟然是至尊神殿的，而且还是丹堂里面的！应该就是传说中的那几个年轻的炼丹师，他居然和其他势力勾结起来。

　　“另外一个家伙呢？”那紫衣男子又问道。

　　“另外一个是拳堂的，名叫谢傲，实力还行，他背后并没有什么靠山！如果你们想去至尊神殿找沈翔，那你们还是好好考虑考虑，因为第十堂的堂主非常可怕。”第三堂的那个弟子说道。

　　紫衣男子冷笑道：“无论如何，我们都要把这小鬼宰掉！展羲，我们做个交易如何？你想办法那个小鬼引出来，只要能成功把他引到我们指定的地方，我们就给你一点好处！”

　　展羲微微一笑：“这倒是没问题，五千万神元石，你们肯不肯！”

　　五千万神元石可不是小数目，但那紫衣男子却十分爽快的答应了。

　　沈翔暗暗记住“展羲”这个名字，他心中暗暗恼火，这个家伙竟然要把他卖掉，现在他既然已经知道，他到时候当然不会上当。

　　“你们可能要等等，因为再过两个月，是我们至尊神殿的大比，这点你们是知道的，等过了之后，我再把他引出来，你们先把地点告诉我，我做好计划。”展羲说道。

　　说到后面的事情，他们觉得比较重要，就离开了这间客栈！

　　沈翔已经得到有用的东西，他也没在久留，走出客栈，继续在村子里面逛着，他想找找看有没有他需要的神药。

　　走在路上，他忽然看见一个摊位上面的有张熟悉的面孔，他立即走过去。

　　“老婆婆……菲菲她怎么样了？”沈翔看见的这熟悉的人，正是那许灵菲的奶奶，当初把神藕卖给他的老人家。

　　沈翔易容过了，但老婆婆听到沈翔这么问，很快就反应过来，她慈笑着：“她现在很好，她正在神玄天池里面学本事。”

　　“老婆婆，你没陪着她吗？她一个人会不会很孤独！”沈翔也笑了，他看了看老人家摊位上面的神药，都是一些普通的下品神药。

　　“菲菲刚开始哭得挺厉害，不过她以后会习惯的，有时候必须得狠下心来让她习惯这种生活，否则以后我走了，她怎么办？”老人家呵呵一笑：“小伙子，你看上什么神药？我送给你！”

　　沈翔摇头道：“没，我需要的是中品神药，真没想到会在这里遇到你！”

　　老人家笑道：“这里本来就是我的家乡，在这里我会很安全，以后菲菲有时间，也会回到这里的！”

　　这里就是她的家乡，岂不是说她就是草木精灵？这么说来，那许灵菲也是了？

　　但沈翔心中还是疑惑，如果这老人家真是草木精灵，她的实力应该很强才对，当初许灵菲也不会被张卓那伙人抓起来了。

　　“老婆婆，我听说这里的人都很厉害的，看起来不像呀！”沈翔一脸疑惑地问道。

　　“我以前是很厉害，但因为出点事，就变得很弱了，那时候我心情也很不好，就带着菲菲离开这里。”老人家轻叹了一声，眼中饱含着一种悲痛的眼神。

　　沈翔没再这件事追问下去，毕竟是人家的伤心事。

　　“我家老头子回来了，他人可好了，而且也很厉害，如果早点遇到他，我说不定就不用被欺负了。”老人家看着沈翔后方，脸上露出了温馨的笑容。

　　看得出来，她口中的老头子，是她刚刚找的伴侣！

　　沈翔转身一看，下巴差点掉下来，那老头子竟然是他的师傅黄锦天！

　　黄锦天看见沈翔一脸惊愣，他觉得有些奇怪，因为沈翔现在是易容的，而且又隐匿气息，黄锦天不用天衍术，根本认不出来他来。

　　“小红儿，这小鬼是谁呀？”黄锦天笑呵呵地走来，此时他没有那种邋遢的模样，看起来非常精神，穿得十分整洁，一点疯疯癫癫样子都没有了。

　　“师傅，是我！”沈翔调皮一笑：“恭喜师傅，终于不再是单身了！”

　　这下轮到黄锦天愣住了，以前都是他神出鬼没的去到沈翔身边，但现在轮到沈翔了。

　　“死小子！”

　　黄锦天看见沈翔，忍不住大大咧咧起来，朝沈翔的脑袋拍了过去，就好像沈翔总是拍萧仇的脑袋那样。

　　“老头子，你怎么打人呐？这小伙子救过我和菲菲的。”老婆婆看见黄锦天打沈翔，顿时急了，立即跑过来，就要训斥黄锦天。

　　黄锦天撇了撇嘴：“他是我徒弟，我从小就教育过他要路见不平拔刀相助的，他应该救的！”

　　老婆婆有些不明白，怎么一见面他们就成了师徒？不过她好好想了想，就明白了，沈翔和黄锦天原来早就认识了。

　　沈翔心中嘀咕着，黄锦天当初可尽是教他一些鬼点子，教他怎么阴人等等。

　　“她是你师娘，快叫！”黄锦天嘿嘿笑道。

　　“徒儿拜见师娘！”沈翔立即行礼。

　　“小红儿，收摊吧，回去再说！”黄锦天走过去帮忙把那个摊位收了起来，然后带着沈翔和老婆婆离开。

　　那老婆婆名叫姚晓红，是一个月前和黄锦天认识的，那时候姚晓红刚刚从神玄天池回来，在路上遇到危险，然后黄锦天就英雄救美，然后两人一见钟情，最后有情人终成眷属，他们就成为了一对……

　　黄锦天一路上非常得意地说起自己怎么击退那几头强大的异神兽。

　　沈翔一直担心黄锦天遇到那什么劫难，然后渡不过去，易白东之前就说过不死族的劫难非常可怕，黄锦天之前就渡过几次，但都没有成功，所以导致记忆丧失，修为全废，如果他能渡过将要来临的劫难，那么他就可以获得之前失去的记忆。


第1970章 天衍中的大事

　　沈翔来到黄锦天的住所，这间小宅距离村子热闹的地方比较远，因此这儿也比较安静，这并不是黄锦天的住所，而是姚晓红老婆婆从小长大的地方。

　　这个村子是草木精灵的聚集地，姚晓红从小在这里长大，她在外面闯荡了很长时间之后，再次回到这个地方。

　　黄锦天是和沈翔一起进入至尊神殿的，只不过黄锦天没有加入至尊神殿，而是选择到太神之境去闯荡，但看他现在的样子，好像是打算安定下来一样，这并不像是黄锦天该有的生活方式。

　　沈翔喝了一口黄锦天给他倒的果汁，非常香甜，他一口喝完了，但黄锦天却没有再给他倒，一看就知道他对这些果汁很珍惜。

　　“师傅，你的那个大劫……”沈翔刚刚说到这里，黄锦天就猛的瞪了他一眼，因为他不想让自己刚刚结识的老伴知道这件事。

　　黄锦天给沈翔传音道：“你不用担心我的事情，不就是一个破劫吗？等来的时候，我自然能渡过，你可别告诉这老婆子，被她知道的话，她肯定会整天担心这担心那的，会弄得我心烦的！”

　　沈翔嘿嘿一笑，表示意会，他也希望黄锦天能渡过那个大劫，他觉得黄锦天现在突然和这老婆婆成为一对，说不定会让他更加有冲劲，渡劫的时候更加有信心！

　　“你小子在至尊神殿里面不是呆得好好的吗？现在跑出来干什么？不老老实实躲在里面，怕跑出来可别惹事！”黄锦天又给沈翔倒了半碗那种好喝的果汁，黄锦天本来就是一个大吃货，对好吃的东西都非常珍爱。

　　姚晓红在外面扫地，哼着小曲，虽然她看起来是个老婆婆，但此时却给人一种非常年轻的感觉。

　　沈翔小口喝着那种果汁，虽然好喝，但他舍不得一口喝光：“我出来找神药的！师傅，你这到底是什么果汁？真好喝！”

　　黄锦天把那瓶子收起来：“这种神果可是我用命换回来的，你可别想喝完我的！”

　　沈翔笑道：“有没有那种神果？给我一小块果肉就行了！”

　　黄锦天看见沈翔这种笑容，就知道如果他不给的话，沈翔肯定会和他没完的，只要割出一小块给沈翔。

　　“小鬼，这段时间你给我在至尊神殿里面好好呆着，我感觉你要出大事了！我无聊的时候，就会帮你预测未来。”黄锦天叮嘱道。

　　“师傅，不用你告诉我，我已经有这种预感了，其实就算我在至尊神殿里呆着，可能也避免不了！”沈翔叹了一声，上次易白东被那些神国召唤去，他就知道会有不好的事情发生。

　　黄锦天敲了一下沈翔的头：“是不是你又惹什么大事情了？都不知道收敛一点，整天让我操心！”

　　沈翔揉着头，嘀咕道：“师傅，这是那些神国要对付我，只是因为我身上有弑神剑法和天炼之术这些禁忌神功！前段时间易白东就被叫去神国问话，他说再过一个多月我们至尊神殿的大比上，那些神国会派人过来。”

　　黄锦天皱着眉，在小厅中来回走着，他好像也知道一些那些神国的事情：“还有一个多月的时间就要举办大比？这个时间点和我预测的一样，难道我用天衍术算出来的大事和你没关系？”

　　“没关系你又算得出来？”沈翔撇了撇嘴。

　　黄锦天拿出他那本天衍神录，来回翻动着，喃喃自语着：“不对，肯定有大事发生，到底是什么大事？连天衍术都算不出来了！”

　　沈翔也很好奇是什么大事，他说道：“该不会至尊神殿的大比吧？这也算是大事情了！”

　　黄锦天摇头：“绝对不是，我算出来的大事情，都是关系到今后世界的运行，而这件事貌似和你关联，因为我刚开始就是从你身上算出来的！”

　　“这么诡异？”沈翔想不明白一个多月后会发生什么事情可以影响到世界的运行，他就算再怎么闯祸，好像也办不到这样的事情吧。

　　姚晓红从外面走回来，看见沈翔的杯子已经控了，她便责怪道：“老头子，你怎么不给他倒满，走来走去干什么！”

　　姚晓红看见黄锦天愁眉紧锁，像是想着什么重要的事情，也没再说他，而是自己拿出一个小瓶子，给沈翔倒上那种果汁，然后对沈翔慈笑道：“年轻人，多喝一点，这样才能有力气惩奸除恶！”

　　沈翔笑着喝了一口，然后连连赞叹这种果汁，他现在明白为什么黄锦天这么珍贵这些了，原来他给了许多姚晓红，看得出他对这个“老恋人”非常疼爱。

　　“师傅，我先走了，我还要去寻找神药！”沈翔喝完那杯果汁，对黄锦天喊道。

　　黄锦天走来走去，像是在施展天衍术演算着什么一样，他听见沈翔说要走，也只是随意地说道：“走吧，路上小心！”

　　姚晓红把沈翔送出门口，然后叮嘱了几句，非常关心沈翔，把沈翔当作孙儿一样看待。

　　感受到老人家的关爱，沈翔心中也是暖暖的，然后朝着姚晓红指的方向走去。

　　离开村子，月儿说道：“那老奶奶是草木精灵不错，但她似乎已经失去了力量，否则她不会这么苍老，她肯定经历了十分可怕的事情！幸好她还保持着一定的草木精灵的天赋，她应该能感应到一些神药所在，能轻松知道神药在什么地方！”

　　现在沈翔明白，为什么之前这姚晓红能有一些比较珍贵的神药，原来她有这种能力。

　　远离了村子，但沈翔依然没有让小闪电出来，因为他担心遇到那些紫烟神山的天神，他现在已经易容，紫烟神山的天神根本认不出他，但却认得出小闪电。

　　他离开姚晓红的家，曾经询问过这位老人家，得知这个地方依然属于神药宝地，只要运气好，在这里面还是可以找到珍贵神药的。

　　沈翔挎着背包，独自一人走在古林之中，太阳下山的时候，森林里面冷风阵阵，枝叶摇动，发出阵阵诡异的声音，再加上今天夜晚的空中有着厚云，古林中非常漆黑，就显得有些阴森了。

　　“这森林没有发光的花草，真黑！”远处传来一道抱怨声。

　　沈翔走在路上，突然听见有人在说话，这也是他心中想说的，而让他惊讶的是，这声音他非常熟悉，他没记错的话，这人名叫展羲，正是他在那客栈里面遇到的那个第三丹堂的年轻炼丹师。


第1971章 尔虞我诈

　　沈翔在那草木精灵村的科长里面，就偷听这展羲和那几个紫烟神山的天神对话，这展羲可是答应过那几个紫烟神山的天神，等大比过后，就想办法把沈翔引出去给那几个天神击杀！

　　这展羲看起来眉清目秀的，一副十分儒雅的样子，根本不像是那种奸恶之徒，但他偏偏却是这样的家伙，居然勾结其他势力来杀害自己势力的人。

　　沈翔没想到居然会在这里遇到这个展羲，这让他心中起了杀意！

　　虽然夜中的古林很黑，但沈翔和展羲都是天神，即便在夜中，也能清楚得看见东西。

　　“这位兄台，想必你是刚刚从草木古村出来的吧，我也是刚刚离开那个村子的！”展羲含笑道，看样子十分友好，但沈翔很清楚，这是一个笑里藏刀的家伙。

　　沈翔也回笑道：“不错，不知这位朋友来自哪个地方？”

　　展羲来到沈翔身边，他看见沈翔没友好的询问他，也就放松警惕，笑道：“我是六道神殿的，兄台你呢？”

　　沈翔心中冷笑，这展羲明明就是至尊神殿里面的，不过他听到展羲的话后，就故作惊讶地说道：“这可是真的？能遇到六道神殿的弟子可不容易，我涉世未深，这位朋友，你可别骗我！”

　　展羲十分淡然地呵呵一笑：“千真万确，我可是如假包换的六道神殿弟子，我从不骗人！这位朋友，看你身手不凡，应该是来自强大的势力，不知道是哪个势力呢？”

　　“我是至尊神殿的！”沈翔没有隐瞒，而且还非常大胆地说出自己的名字：“我名叫沈翔，是至尊神殿丹堂的，我刚刚加入至尊神殿，对六道神殿不太了解，但却很感兴趣。现在好了，遇到一位六道神殿年轻的朋友，正好让我了解了解六道神殿！”

　　展羲傻眼了，他刚才走在路上正想着回到至尊神殿之后，怎么和沈翔结交，然后把沈翔引出来给紫烟神山的天神做掉，而现在沈翔就在眼前。

　　沈翔易容了，否则展羲一眼就能认出沈翔，他在至尊神殿里面也见过沈翔的画像，他只是没想到沈翔真的涉世未深，竟然就随随便便把自己的姓名和来历告诉陌生人！

　　沈翔这是故意的，就是为让这个展羲难堪，看看他以后在至尊神殿里面用什么方法把他骗出去给别人杀！

　　就在沈翔心中得意的时候，展羲接下来的话让沈翔暗骂起来。

　　“原来是沈兄，我早就听说你的大名了！不瞒你说，我其实是至尊神殿的，我是第三堂的展羲！我刚才说自己来自六道神殿，那其实是为了保护自己，因为这一带，有些人对至尊神殿不太友好！多有冒犯，还请原谅！”展羲连忙赔笑道。

　　这展羲的脸皮确实厚，沈翔也不觉得奇怪，像展羲这种奸诈之辈，脸皮厚那是最基本的素质。

　　“原来是三堂的年轻弟子，我听堂主提起过！今天一见，果然名不虚传，风度翩翩，玉树临风呀！”沈翔笑道：“展兄说得是，出门在外得多留个心眼，刚才是我马虎了，不应该直接道出自己的真名和来历，我这还得多谢展兄提醒！”

　　展羲也不知道沈翔说的是真话还是假话，但他从那紫烟神山的几个天神口中了解到，沈翔之前抢走那些蓝色神花时，就直接爆出自己的名字，所以展羲认为沈翔应该是比较高调的。

　　“沈兄你现在要去什么地方？现在就要返回至尊神殿了吗？”展羲似乎很希望沈翔返回至尊神殿，这样他就可以快点实施计划把沈翔引给那几个紫衣男杀死。

　　沈翔自然很清楚展羲那一肚子的诡计，他说道：“原本打算我打算回去的，但我得知这附近有一种神果，据说是上品神药，我打算先找找再回去！”

　　听到上品神果，展羲的双眼闪过一丝微弱的光芒，在黑夜之中，沈翔一眼就捕抓到了，看见这个贪心奸诈的家伙有上钩的迹象，沈翔心中暗乐着。

　　展羲顿时满脸严肃：“沈兄，你得知的消息可准确？是谁告诉你的？”

　　“是我在村子里面从一个少年那里购买到的，反正他是这么说的！”沈翔说道：“我用了一万神元石这样，反正也不多，就当是碰碰运气，反正都来到这个神药宝地，说不定走狗屎运，找到上品神药也不一定！”

　　展羲也清楚那条村是什么村，里面的都是草木精灵，这些草木精灵都拥有一种力量可以感应神药所在的地方，所以他觉得沈翔所说应该是真的，虽然是有可能的是真的，要找到那上品神果也不容易！

　　他心念一转，就有了一条妙计，对沈翔说道：“沈兄，你很有可能被骗了！村子里面的村民是可以知道神药在什么地方，但他们也可以把神药所在的地方贩卖多次！要不这样，你把具体的告诉我，我帮你找找看！”

　　沈翔听到展羲提出这个要求，心中暗暗想了下，就明白展羲的意图，这展羲并不是想要他捏造的那种上品神果，而是在寻找机会给他下陷阱。

　　沈翔将计就计，说道：“好！”

　　随后沈翔真真假假地说了一些，当然，这些都是月儿教他说的，月儿对于神药也十分了解，只有这样才能骗过展羲。

　　展羲听完之后，装作一副很认真很重视的样子，他拿出一块玉牌递给沈翔：“沈兄你拿好这个，如果我找到那神果，我会通知你的！如果找到，我们三七分，你七我三？怎么样！”

　　沈翔点了点头，接过那传讯玉符，说道：“没问题，多谢展兄了，如果我找到，我也会通知展兄你的！”

　　展羲笑了笑，拍了拍沈翔的肩膀：“我们最好不要远离这片森林，否则就偏离那少年所说的位置，到时候会走远，可能会联系不上！”

　　沈翔装作一副涉世未深的模样，重重地点了点头！

　　展羲对沈翔打了个招呼，一眨眼就不见了，沈翔立即给月儿传音，笑道：“这家伙八成是去找那几个紫烟神山的天神！”


第1972章 玄黄神果

　　沈翔原本打算在大比之后再把这展羲干掉，但现在被他遇上了，而且这展羲对他似乎也不会留情，所以沈翔也下定狠心，不用顾及什么！

　　“月儿，你现在能找到什么地方有神果吗？”沈翔也在计划着如何把展羲干掉，他现在对展羲的实力并不了解，所以他也不能冒然和展羲发生冲突，万一展羲活着回到至尊神殿，会给他惹出不少麻烦的。

　　所以为了能有十成把握把展羲干掉，他得用别的一些手段来保证滴水不漏。

　　现在虽然是夜晚，但星光却被厚云遮蔽，星月之光无法穿透云层，沈翔担心月儿无法和星月沟通，找不到神果。

　　“当然可以！我和星月沟通的时候，它们告诉我的讯息并不是今天的，而是前几天，甚至是前几年或者是更久之前，星星也月亮都有灵性，只有我们这种拥有特殊天赋的生灵才能和他们沟通。”月儿笑道：“我之前就询问过了，这附近就有一棵果树，这棵树因为看起来比较普通，而且所在的位置也比较偏僻，所以没有被发现。”

　　沈翔刚刚描述给展羲的那种中品神果，就是月儿告诉他的，现在看来，月儿早就发现了那棵果树。

　　“先过去布置陷阱，然后再把那个家伙叫过来。”月儿嘻笑道，她也猜到沈翔的计划。

　　沈翔照着月儿指引方向，很快就来到了那棵树所在的位置，这棵树生长所在的位置确实很偏僻，虽然这里距离那个村子很近，但都没有被发现。

　　“这种果子虽然是上品神果，但主要用途是拿来吃的，用来炼丹却不太适合。”月儿说道。

　　沈翔从一座山开裂的裂缝进去，来到里面之后，裂缝变得宽敞了许多，可以够几个人并排走过去，而裂缝口有许多长刺的毒草挡住，所以一直来都没有被发现。

　　“用六道神镜布置陷阱最好了，你去看看六道神镜有没有这种功效，我听说过我们星月神族的老祖提起过，六道神镜就有这种能力。”月儿说道。

　　沈翔倒是没注意到，他虽然融合了六道神镜，但对六道神镜的了解却不多，总是需要一点点挖掘，他暗暗责怪这个六道神镜，应该融合的时候，就把自身的功用告诉主人才对，许多法宝神器都有这种能力。

　　他感应着体内的六道神镜，和六道神镜建立那种玄妙的沟通，很快就知道怎么使用这种能力！

　　“这六道神镜真是神奇，竟然还有这种力量，我以前居然不知道！”沈翔拿出六道神镜，心念一动，开启六道神镜的杀阵能力，也在这时候，他体内的一大半六道之力被抽走了！

　　月儿惊喜道：“真的有这种能力？除了杀阵，还有其他阵法吗？”

　　沈翔手中的六道神镜吸收了大量的六道之力之后，再加上镜中所储存的那些，已经拥有很强的六道之力了，此时闪烁着一阵白光，随着沈翔的心念控制，白光爆闪了一下，化成许多灵纹形成的杀阵，然后渗透到两边的石壁和地面。

　　“只有几个我现在可以使用的，虽然有其他一些比较厉害的阵法，但我现在的六道之力根本无法支撑！”沈翔的六道神镜也离开他的身体，陷入地面。

　　他也不担心六道神镜会被别人夺走，因为他只需要一个念头，六道神镜就可以穿越空间回到他体内。

　　做好这些之后，他立即拿出展羲给他的传讯玉符，给展羲传讯道：“展兄，我已经找到那种神果了，我对这神果认识不够，不知道现在是不是采摘的时机，你过来帮我看看，我把位置告诉你。”

　　展羲刚刚看到村子，忽然就得到沈翔的传音，不免有些怀疑，但他对沈翔不够了解，自以为沈翔是一个比较喜欢显摆头脑有些简单的家伙！

　　得知沈翔找到神果，展羲心中踌躇不定，要不要立即去找沈翔，还是先去找紫烟神山的那几个天神！

　　如果沈翔真的找到神果，而他又和那几个紫烟神山的天神过去，到时候他肯定要和那几个天神瓜分神果的，他心中可不太想！要知道那可是上品神果，就算是比较差劲的，拿去卖也能卖不少神元石！

　　心中挣扎了一番，展羲还是决定相信沈翔，因为他觉得沈翔很信任他，所以他认为沈翔不会骗他的，所以他立即去沈翔所说的地方。

　　沈翔在那裂缝里面等了小半个时辰，就感应到外面有人，展羲来了，虽然靠近这里，但展羲却没有泄露任何气息，可见他是多么谨慎。

　　展羲来到这里，看见外面有许多被铲除掉的毒草毒藤，就知道这山缝隐藏得很好，所以多年来都没有被发现，里面很有可能生长有神果。

　　来到这里，展羲更加小心了，防人之心不可无，他此时依然非常警惕，他走了一段路狭小的裂缝，终于来到那宽敞的地方，果然看见了一棵树！

　　树上有十多个如同黄宝石一样的果子，虽然在黑夜之中，但却散发出淡淡的黄光，这种果子玲珑剔透的，可以看见果心中间的核，果然和沈翔之前说过的一样，而且很明显已经成熟了！

　　“展兄，你终于来了，你知道这是什么果子吗？我不认识这种神果，看起来不像是能炼丹的！”沈翔看见展羲，便哈哈笑道，此时他正随意的坐在地面，靠在一面山壁。

　　“这是玄黄神果！确实不适合炼丹，但却非常美味，果核浸泡在神灵水之中，更是能产生非常可口香甜的玄黄果汁！虽然不能炼丹，但却非常稀有，而且也很昂贵。”展羲的双眸在发光，这十几个玄黄神果和这棵树在他眼里都非常珍贵，一股贪婪从他的内心猛然升腾而起。

　　展羲本来就是一个非常贪婪的人，否则他也不会冒险答应那几个紫烟神山的天神把沈翔引出来，这种勾结外门残害同门的事情一旦被至尊神殿知道，那后果可是非常严重的！

　　但展羲为了几千万神元石，却甘愿冒这种风险，要知道他出卖沈翔这件事还有那几个紫烟神山的天神知道，他们很有可能会泄露，所以这是风险很大的事情。

　　展羲低头取出一个储物袋，在他低头的瞬间，眼神突然变得非常阴狠，但也只是一闪而过，他取出了一个玉壶，对沈翔笑道：“沈兄，你进来的时候肯定费了很大劲吧，先喝点东西！”


第1973章 展羲的惊讶

　　沈翔之前就预料到展羲会杀人越货，他猜测过展羲会和他大打出手，或者是在背后放阴刀，又或者是用阵盘攻击他，但没想到展羲会给他喝毒酒。

　　展羲走了过去，一脸笑眯眯地，看他秀气的模样，觉得他像是个儒雅的书生，很难看出他有着一肚子坏水。

　　他给沈翔倒了一大碗金色的果汁，他刚刚打开瓶盖的时候，沈翔就嗅到一股浓香，让他不由得吞了吞口水。

　　“好东西！”沈翔连忙赞叹了一声，他在赞叹这果汁的同时，心中也在称赞展羲的好手段，竟然想到用这种东西下毒。

　　月儿给沈翔传音道：“这东西肯定有毒，你喝不喝？”

　　沈翔笑着回应她：“当然喝，我可是百毒不侵的，我倒要看看这种毒有多厉害？”

　　展羲递给沈翔一大碗果汁，沈翔急忙接了过来，嗅了嗅那股浓香之后又赞叹一声，然后一大口就喝完。

　　“还有有没有，真好喝！”沈翔称赞连连，把碗递过去。

　　看见沈翔喝得这么爽，展羲也笑得很开心：“当然有，这可是非常珍贵的东西，我用了独门秘法炼制出来的，不是谁都能喝得上的！”

　　可见这种毒水在展羲眼中是多么宝贵，否则他也不会说出这番话来，他为了让沈翔更加彻底中毒，所以又倒满一碗给沈翔。

　　就这样，沈翔喝了三大碗之后，就打了一个饱嗝！

　　展羲原本不打算自己动手干掉沈翔的，因为他担心会让这把柄落在紫烟神山那几个天神手中，而现在这山缝外面有毒草，到时候他可以对那几个天神说沈翔中毒了，而他又能取走这棵果树和神果，真是一石二鸟。

　　沈翔突然皱眉，喊道：“哎哟！”

　　他是真的有反应才叫起来的，他捂着肚子和胸膛，惊喊道：“怎么回事？肚子和胸膛都辣辣的！”

　　这是中毒的反应，沈翔心中也暗暗吃惊这种毒，竟然能让他有这种感觉，而且毒素也在蔓延！不过他体内那抗毒的力量也在快速涌出来，把那些毒素全部包裹起来，很快就压制住这种剧毒的毒力。

　　“刚才我进来的时候，看见外面有不少毒草和毒刺，沈兄进来的时候可能碰到了！我这里有解毒丹，沈兄你快点吃下炼化，压制毒力扩散！”展羲一脸惊急，拿出一粒黑色的丸子。

　　沈翔暗暗佩服这个展羲，他一眼就看出这里丹是一粒毒丹，而且还是好几种毒物炼制而成，毒性要比刚才那几碗果汁可怕得多。

　　沈翔连忙接过来，眉头都不皱一下就把这里毒丹吃下，然后闭上眼睛，做出一副炼化毒丹的样子。

　　看见沈翔闭上眼，展羲嘴角微微上扬，露出非常得意而奸诈的笑容，然后他拿出一个玉箱子，慢悠悠地把那十多个神果小心地采下来。

　　他担心沈翔会说一些什么，所以他没有立即把神果放入储物法宝里面，而是继续挖着那棵树，这棵树的价值和神果一样，只要栽种得好，很快又能让神树结果。

　　展羲做得非常认真，挖树的时候非常小心，那种细心的程度让沈翔有些惊讶，这种细腻地活儿他竟然做得很好，挖这种树的时候，要非常留意树根，一点根须都不能伤到，否则都会影响到果树未来的生长。

　　这棵树生长的地方都是硬石头，果树已经扎入石头之中，要不伤根茎挖出来也不容易，但展羲却做得非常麻利，速度也很快。

　　就在展羲刚刚完成的时候，沈翔立即施展隔空取物之术，把那装着玄幻神果的玉箱子收走。

　　他这么一动，展羲也立即发现了，心中大惊，连忙说道：“沈兄，你可别乱动，免得毒素扩散！”

　　沈翔笑道：“多谢展兄给出的解毒丹，我现在已经好很多了！”

　　说着，他一挥手，那棵刚刚被挖出来的神树就消失不见了，已经被沈翔收走：“展兄辛苦了！”

　　展羲愣住了，他看见沈翔此时一脸得意的笑容，他好像明白了什么！他终于发现，沈翔从头到尾都是装的，他原本算计沈翔，但没想到一直都被沈翔算计着。

　　“你……你没中毒？”展羲看见沈翔好端端的，根本不像是连吃他两种剧毒的人，如果是正常人，现在已经被毒得神志不清了，还哪能笑眯眯地站在哪儿。

　　“本来中毒了，但刚才展兄给了我一粒珍贵的解毒丹，救了我的小命！”沈翔依然笑着，笑得更加灿烂了。

　　展羲眉头紧皱起来，他终于装不下去了，冷声道：“哼，算你厉害！别以为玩花样能玩得过我就比我强，我现在就看看你真正的本事！”

　　展羲这次算是阴沟里翻了船，而且还翻得很彻底，沉得渣都不冒出来！这令他非常愤怒，拿出一把长枪，杀气涌现，立即冲向沈翔，一枪刺入沈翔的喉咙！

　　这让展羲愣了愣，他猛的把长枪拔出来，沈翔喉咙的鲜血也猛然飙射而出，溅射在他的脸上，血还是热的，这令他不敢相信，因为这得手也太容易了，容易得几乎不可能！

　　展羲当然没那么容易得手，他刺中的不过是沈翔使用六道之力幻化出来的分身，甚至连鲜血都能凝聚出来，所以看起来非常真实。

　　而真正的沈翔已经在裂缝外面了！

　　展羲发现不对之后，就要立即向外跑，却突然感觉到自己的双脚被什么吸住，他立即运转神海中的神玄之力，想要摆脱，但他越是使用神玄之力，神玄之力就越是快速的从双脚流失。

　　沈翔布置的杀阵已经开始运转，首先是定住阵内的目标，随后就是释放凝聚的六道之力，通过六道神镜内的法阵转化为可怕的形态力量，攻击阵内的目标。

　　大阵运转，展羲无法挪动脚步，山缝的四壁突然涌出一根根六道之力化成的尖刺，从四面八方穿透出来，第一轮的穿刺并没有击破展羲的防御，展羲身上的神甲还是很强的！

　　但是第二轮就撑不住了，身体一下子就被刺得千疮百孔，变得血肉模糊人，沈翔看见差不多了，就走进去！

　　“展兄，我只是出来尿个尿，你就变成这样了，到底怎么回事？”沈翔嘿笑着说道，一只手已经按在展羲的头顶上，虽然展羲此时满脸狰狞地看着他，但他却当作没看见。

　　展羲很年轻，不过几十岁而已，对比沈翔这活了成千上万年的老家伙来说实在是嫩了一点。

　　“你……你没理由要害我的！”展羲感觉到沈翔正在搜索他的记忆，惊骇地问道，他想不明白沈翔为什么要这么设计他。

　　“怎么没有理由呢？过段时间我把紫烟神山那几个家伙送去陪你，你到时候再问问他们我有没有理由！”沈翔嘿嘿笑着道，他的话语和他的笑容让展羲如坠谷底，彻底绝望。


第1974章 天海花

　　展羲已经绝望，他此时没有任何一点机会了，他明白沈翔既然知道他是这种人，就绝无可能饶了他。

　　“你一定要把他们送来见我！”展羲阴冷地说道：“我的记忆里面有和他们相关的东西，或许对你有帮助！”

　　展羲此时非常恨沈翔，但也恨那几个紫烟神山的天神，因为当初就是他们太过大意，导致这样的事情泄露，否则他现在也不会落入沈翔的手中。

　　“一定会的！”沈翔立即吞噬展羲的记忆，把他的神格取出来。

　　展羲的神魂已经被毁灭，肉身也别沈翔焚烧，他要毁尸灭迹，毕竟他杀的是至尊神殿里面一个比较不错的年轻炼丹师，如果被至尊神殿得知，后果可比斩杀张卓那几个严重得多。

　　他从展羲那里得知的记忆中了解到，那几个紫烟神山的天神在这一片恶名远扬，专门打听一些经常采摘到神药的炼丹师，然后在神药宝地里面发现之后，就暗暗跟踪，只要发现对方找到神药，就立即跳出来抢夺！

　　但他们一般都是隐藏身份才开始抢的，上次他们抢谢傲的时候，就没有隐藏身份，所以被谢傲一眼看穿他们的紫烟神山的。

　　除此之外，沈翔还知道展羲经常和这几个紫烟神山的强盗合作！因为展羲很奸诈，嘴巴又会说，所以在炼丹师这圈子混得很好，他就是打听到这些消息，然后卖给紫烟神山那几个天神！

　　还有就是，展羲也和这个强盗天神共同发现过一些神药，那些地方都非常隐秘，等到神药成熟的时候，他们都会聚在一起，然后一起去采摘瓜分。

　　而现在，这宝地里面正有一处地方的神药就要成熟，那还是上品神药！

　　展羲也不知道那是什么神药，他只是从那几个紫衣强盗的口中得知是古老的神药，但很珍贵就是了。

　　沈翔估计了一下时间，距离成熟那种神药还有一段时间，他现在就立即赶了过去，展羲记忆中的路线非常详细，他一定要赶在那几个紫衣强盗前面去采摘走。

　　沈翔把那种花的样子告诉了月儿，月儿虽然不炼丹，但她可是这方面的行家，这小不点虽然经常装可爱博取女孩的喜欢，但她可是不折不扣的老妖猫。

　　月儿听到沈翔的描述之后，说道：“这种花叫做天海花，吃下之后，能增加一点点神海的力量！当然，这种花的主要用途不是吃，而是可以储存神海之力！”

　　“你的六道之力应该也能储存在这种天海花里面！你如果平时不怎么需要六道之力，你就可以把六道之力储存在里面，然后夜晚休息再补充回来！等你继续六道之力的时候，吃下这种花就能立即获得你储存在花中的六道之力！”

　　沈翔听到之后，觉得有些熟悉，皱眉道：“这种功效和神海丹一样呀！神海丹可是上品神丹，难道这种花是神海丹所需要的神药？”

　　神海丹的丹方是冯羽洁通过中位丹神考核时选取的，还是沈翔帮她选的，只不过他并不知道丹方，因为他那时候还不能炼制上品神丹，所以也没问冯羽洁！

　　“你说说那神海丹是什么用途！这天海花储存的神海之力有限。”月儿说道。

　　沈翔把神海丹的功效告诉月儿，月儿说道：“你所说的神海丹，能容纳九魂天神的一个神海之力，这可比天海花强许多倍，天海花容纳不了多少！这天海花应该是炼制神海丹的其中药材之一无误！”

　　既然这是需要的神药，沈翔就更加要得到，他原本在林中狂奔，但现在却施展空间瞬移之力，赶往一个山洞，那个天海花就长在山洞里面！

　　他连夜赶路，两天之后，远离那草木精灵村了，他来到一座矮山下面，绕着喜山寻找进入山洞的入口。

　　这个山洞已经被展羲和那个紫衣强盗掩盖起来，还布置了禁制，就是为了不被人发现，等待天海花自然成熟，他们就可以去采摘。

　　这种野生神药，若是没有特殊的能力保持，就千万不能在没有成熟的时候采摘，否则移到其他地方去栽种就难以维持到最好的品质，所以发现神药，若不是不得已，一般都不会急着采摘，而是等待一段时间再来。

　　神药宝地有着和其他地方不同的精华之气蕴养，在这里自然生长的神药，生长速度比在其他地方要快上十倍百倍，传说就连一些神国也会派人来这里寻找稀有的神药。

　　沈翔原本对这个宝地并不是太了解，但他吞噬展羲的一些记忆之后，得知这神药宝地非常特殊神奇，这里虽然是六道之境和至尊之境的交界处，本应该很小的，但这里不知道为什么，却孕育出一个空间，导致整个宝地长久以来，不断扩张空间，所以此时这里算是一个和太神之境不同的空间了，这里面也非常辽阔。

　　“找到了，那几个家伙还没有来，我得快点动手才行！”沈翔发现了那个禁制的记号，然后直接瞬移，越过那个地方，进入到山洞里面的通道。

　　沈翔原本以为进入通道之后，里面会非常漆黑的，但没想到整条通道都被绿色的光芒充斥着，这些强烈的绿芒还有些刺目！

　　他在通道里面，向前一看，就发现光芒来自通道的尽头，散发出光芒的源头的绿光更加刺目，根本看不见那是什么，但沈翔从这股气息已经能感受到，这就是那天海花。

　　“还没成熟，如果成熟的话，就不会散发出这种强光了，这种花比较特别，而且具有一定灵性，他是因为感应到有人靠近，才散发出光芒来保护自己！如果他成熟了，就可以自己钻入地底下面，不过这里应该已经布置有结界，防止这种上品神药逃走。”月儿说道：“你现在就采摘，可能会影响今后的品质，而这朵花应该就要成熟了。”

　　沈翔拿出了一个玉瓶，里面都是他凝出来的灵液，他没有和冯羽洁在一起的时候，都会修炼生杀之术凝练这种灵液。

　　“那我就让他成熟！”沈翔笑了笑，迎着强光走了过去。


第1975章 原来是为了这个

　　靠近天海花的时候，原本散发出绿色光芒的，但瞬间就变成血红色，看起来极其吓人，此时整个山洞里面都是血光一片，甚至还有着浓浓的血腥味，像是在警告沈翔，如果再靠近，就会有血光之灾一样。

　　但沈翔很清楚这天海花只是在吓人而已，根本没有什么力量！

　　“小家伙，我会让你快点长大起来的！”沈翔笑嘻嘻地蹲下来，然后把玉瓶里面的灵液全部倒出来，滴落到这朵浑身玲珑剔透的天海上面。

　　天海花很小，只有六寸高，掌心大小，叶子和花茎都是透明的，花朵虽然也是透明，但却有着非常奇异的力量，可以散发出不同的光霞来，还非常强烈。

　　沈翔滴入灵液之后，天海花突然高了一点，花朵也变大了许多，有一个手掌那么大，原本释放出强烈的血光，但现在却已经暗淡下来，整朵花都是透明的，如同水晶雕琢出来的一样，非常的漂亮。

　　“这是什么东西？”月儿对沈翔手中的灵液有些好奇，她当然看得出来这种灵液有着很强的催熟能力。

　　“我用生杀之术修炼出来的！不过这不是最厉害的。”沈翔笑道，最厉害的是他和女子双修生杀之术凝练出来的灵珠，就算是亲吻凝出来的也比他自己单独凝出来的灵液强很多。

　　“天地杀伐术里面的生杀之术吗？这神功也是一门奇功。”月儿说道，探出小脑袋，看着那朵水晶一般的天海花，轻笑道：“真可惜，这不是好吃的东西！”

　　“完全成熟了！”沈翔看见天海花动了动，手就如同闪电一般伸出去，捏住花茎，然后快速的连根挖出来，封存在一个玉盒里面。

　　就在他刚刚采下来的时候，山洞外面传来了响声！

　　“有人，而且从这股气息来看，应该就是那些紫衣强盗了。”月儿说道：“你打算怎么办？”

　　沈翔让神魂穿梭空间出去看了下，发现只有一名紫衣男子，他正在解除那个禁制，他们布置的这个禁制也用了不少心思，可不容易解除，还需要一些时间。

　　“只有一个，那就把他做了！”沈翔拿出六道神镜，开始布置杀阵，而且还施展障眼法，幻化出一朵天海花放在原来的位置。

　　做完这一切，他躲在洞壁的一个凹处，等待着那个紫衣男子进来。

　　“这家伙应该是自己来的，这些紫衣强盗也不是那么团结的嘛！”沈翔给月儿传音笑道。

　　“如果是这样，他们为什么还要给五千万那个展羲，让展羲把你骗出来给他们杀？”月儿对此有些疑惑，他们能为了给自己的同伴报仇，花这多神元石，看起来感情很好。

　　沈翔从展羲的记忆中了解到，这几个紫衣强盗的感情确实并不是太好，也经常为了一些利益争斗，而他们现在为了给死去的同伴报仇而付出五千万神元石，这确实有些说不通。

　　杀阵已经布置好，紫衣男子一进来就看见玲珑剔透的天海花，不由得欣喜若狂，急忙快步走过去，因为他没想到这天海花会提前这么多成熟！

　　“摘下之后，嫁祸给展羲那个小鬼就可以了，这家伙跟我们合作这么长时间，也赚了不少，是时候让他还回来了。”紫衣男子刚刚踏入杀阵，沈翔就立即开启杀阵。

　　这一次他可是全力使用这个杀阵，因为这紫衣男子是上位天神，实力比展羲强大许多，他都有些担心自己的杀阵无法制住这个紫衣男子。

　　杀阵开启，一开始就把紫衣男子定住，让他的双腿无法移动，同时快速吸收他体内的神力！

　　紫衣男子一觉察到有些不对，就爆喝一声，体内的神力汹涌澎湃地喷发出来，他竟然抬起了一条腿！

　　“好厉害！”沈翔感觉到六道神镜内部的六道之力快速的流失，心中惊骇，他拿出弑神剑，立即施展弑神剑法！

　　感觉到可怕的弑神剑意传来，紫衣男子顿时惊呼道：“弑神剑法，沈翔！”

　　弑神剑法之中的时间奥义，使得沈翔的时间要快，所以他出剑的速度也快了许多倍，紫衣男子刚刚喊出话来，身上就被刺了好几十剑，剑剑都刺入要害！

　　“你怎么知道我是沈翔？”沈翔觉得奇怪，他的容貌已经变化过，这紫衣男子不应该认得出来的。

　　紫衣男子被沈翔施展弑神剑法刺中之后，那种弑神剑气涌入他的身体之内，已经对他造成了很大的伤害！

　　而沈翔因为担心紫衣男子临死反扑，所以还一剑刺入他的神海，使得紫衣男子的神魂也遭到重创。

　　“只有你懂得……”紫衣男子没说完，沈翔就看见一道金光忽然闪出来，那是一个小人，这是紫衣男子的神魂。

　　神魂已经凝出血肉，如果神海和肉身遭到重创，神魂可以逃脱，就还可以快速重生！

　　但沈翔根本不给他这种机会，他虚空一抓，手臂突破空间，直接就把这神魂抓住，他冷笑道：“你不告诉我，我就自己找！”

　　施展摄魂魔咒，主要就是对神魂施展，如今这神魂被他抓在手中，让他使用摄魂魔咒更加容易。

　　所以他很轻松就从这紫衣男子里面找到了一些自己想知道的事情！

　　他和月儿不久前就在疑惑，为什么这几个紫衣强盗会愿意付出五千万神元石来让那展羲把他引出来杀掉，原来这几个紫衣强大已经知道他的事情。

　　“原来是冲着我的弑神剑法和天炼之术来的，这么说来紫烟神山也有神国的人在里面，他们是从一名长老那里得知有关于我的消息！”沈翔从这紫衣男子的神海里面找到了一枚神格。

　　这紫衣男子把神格隐藏得很好，他是上位天神，至少有三枚神格，但沈翔只能找到一枚！

　　“这家伙原来被展羲阴过一次，所以为了报仇，也不管展羲以后会不会把我引出来，就想用这件事污蔑展羲，然后自己独吞天海花！”沈翔烧掉紫衣男子的尸体，然后留下一点展羲的气息。

　　像展羲他们这种奸诈的人，储物法宝一般都藏在神海里面，就算吞噬他们的记忆，也不知道他们藏在什么地方，他们储藏储物法宝和神格的时候，就没有留下什么记忆，都随心所欲就召唤出来的。


第1976章 萧长乐

　　沈翔把展羲和一个紫衣男子解决掉，又得到天海花，收获十分丰富，这令他兴高采烈地的在山林中哼着小曲，蹦蹦跳跳地走着。

　　月儿则是躲在背包里面休息着，只有发生什么事情，她感应得到就会醒来。

　　沈翔摘下一朵野花，吮吸着花中香甜的汁液，然后他轻轻甩开这朵花，还用手指弹出一阵气劲，把这朵花打散，使得花瓣飘落，这可以让这朵花播种，以后在森林中生长得更多。

　　好几片花瓣缓缓漂亮下来，刚要降落到地面，林中却忽然吹来一阵轻风，眼看就要落地的几片花瓣被了吹了起来。

　　诡异的是，这几片花瓣被吹起来之后，竟然碰撞在一起，刚开始沈翔以为是巧合，但接下来他看见的一幕，却让他如临大敌，顿时警惕起来。

　　几片花瓣被突然吹来的轻风吹到一起之后，碰撞的瞬间，竟然产生一丝丝淡淡的白光，原本被沈翔打散的花瓣，竟然组合起来，又变成美丽的花朵！

　　这绝对不是巧合形成的，而是有一股很强大的力量促使而成！

　　“谁！”沈翔停住脚步，大喊了一声。

　　“这家伙很强，看样子他跟踪你很久了！”月儿急忙从背包中探出头来，看了看四周，声音也变得凝重起来。

　　得知自己一直被跟踪，沈翔背脊顿时一凉，如果是这样，那么他之前杀死紫衣男子的事情岂不是被看见让了？

　　沈翔转身看了看后面，此时他只感觉到风大了一些，而当他要继续向前走的时候，忽然看见前方站着一个长发飘飘，身着白衣，手持竹笛的男子。

　　这差点把沈翔吓得叫出来，他刚才可是用了空间感应领域，但却依然没发现这男子，就算是现在他闭上眼睛，都依然感应不到这男子就在前面，这对于他来说实在是太可怕了。

　　就算是太神，也不会让他觉得如此可怕！

　　这白衣男子有着一张非常英俊的脸，眉毛经过细心的修整，他手握竹笛的手十分修长，指甲也是经过细心修剪过的，看起来比女子还要在意这些东西。

　　而沈翔就是一个五大三粗，衣服残旧，头发蓬乱，指甲里面还有占着一些泥，小腿卷起的裤脚，露出非常茂密的脚毛，他虽然也长得英俊，但他不修边幅的性格，却使得他这张俊脸无法凸显出来。

　　沈翔和前面这个白衣男子，就是两个极端的鲜明对比！

　　“你是谁？为什么要跟踪我？”沈翔皱眉问道，一脸警惕，他已经拿出了弑神剑。

　　白衣男子淡淡一笑，他笑起来非常迷人，他的声音也充满磁性和一种奇异的魅力：“我没有跟踪你，我在这片地方有些天了，我只是发现有人进入这里，有些奇怪的举动，我才过来看看的！”

　　阳光透过树冠上的缝隙照射下来，使得林中有着一道道光射下来，白衣男子挥了挥手，一阵微风吹来，那朵花随风飘起，落在他的掌中。

　　“真是对不住，打扰你！”沈翔抱了抱拳，扭头就走，他没走几步，白衣男子就忽然出现在他前面。

　　“我只想问问，那弑神剑法是你施展的吗？”白衣男子问道：“我正是被你那身可怕的弑神剑意所引来的。”

　　这白衣男子很强，沈翔无法看出他的实力，只觉得这白衣男子可以随时把他杀死，好在对方对他并没有敌意。

　　“是！”沈翔答道。

　　“你是哪里得到的？”白衣轻轻一吹，掌心的花儿随风飘走了，也不知道飘到了哪儿，看他的样子，非常爱惜这些花朵。

　　“一个师姐传授给我的，这个师姐的弑神剑法则是她老爹传给他的，至于他老爹怎么得到，我就不得而知了。”沈翔如实道来。

　　“哦？要修炼这弑神剑法可不容易，特别是要拥有你这种程度的弑神剑意就更难了！据我所知，首先就要拥有弑神血脉才行，但你显然没有。”白衣男子淡淡地说道，但那双眼睛却逼视着沈翔。

　　沈翔顿时感到莫大的压力袭来，背脊满是冷汗，这白衣男子实在是太可怕了。

　　“我也不清楚，这可能和我之前融合的一枚神格有关系吧！”沈翔已经确定自己融合的那枚神格应该是那什么六道神君的，据说那是六道神王的儿子，在六道神殿也是一个传奇人物，但却莫名其妙地死在九天世界。

　　白衣男子听到之后，微微皱眉，思索了小片刻，就不再追问弑神剑法的事情，而是问另外的事情：“你包里面的可是星月神兽？”

　　月儿探出头来：“我是星月神兽，你是不是想吃我？”

　　沈翔一愣，月儿问话的时候带着一种不耐烦的语气，看样子她好像对这白衣男子有点了解，而且还问对方“是不是想吃我”？

　　白衣男子微微一笑：“你为什么要问我想不想吃你？难道我看起来很像专门吃星月神兽的吗？”

　　月儿轻哼一声：“你们神风谷向来有这种传统，据我所知，我们的星月神兽大部分都是被你们神风谷抓去的！”

　　神风谷？沈翔突然明白了，这男子一直使用的都是风之力，这神风谷应该也是太神之境里面的一个势力！

　　“我是来自神风谷的不错，但我脱离神风谷已经很多年了，现在我是六道神殿的！”白衣男子笑了笑：“而且你所说的神风谷，那是许多年前的了，现在的神风谷已经不吃星月神兽了，他们也不敢吃！”

　　“哼！”月儿依然很不爽：“你到底什么来头？据我所知，六道神殿可没你这号人物？”

　　白衣男子笑道：“我名叫萧长乐，我虽然加入六道神殿，但我很少露面，我常年都在这宝地里面修炼！”

　　沈翔说道：“如果前辈没什么事，那我就先走了！我还要赶着回去嗯！”

　　这个神药宝地里面拥有一种古怪的力量，萧长乐在隐藏在这里修炼也很正常，现在沈翔只想快点回到至尊神殿，远离这神秘的强者，虽然这人对他没有恶意。

　　“你是至尊神殿的吧！”萧长乐笑着问道。

　　“嗯！”沈翔没想到一眼就被看出来，他身上并没有至尊神殿的特征。

　　“我过段时间会去至尊神殿！我想你应该是丹堂的，否则也不会收集神药，没想到至尊神殿的丹堂之中，也会有你这种小鬼。”萧长乐呵呵一笑：“你先回去吧，我想我们不用多久就可以再见面了！”


第1977章 死玄邪花

　　沈翔对这萧长乐不了解，但这家伙却知道他的许多事情，他在那山洞里面杀死那个紫衣男子的事情，肯定被这萧长乐知道了。

　　“你不用担心，你在那山洞里面所做的事情我都没看见。”萧长乐拍了拍沈翔的肩膀。

　　沈翔点了点头，然后抱拳道：“多谢前辈理解，告辞了！”

　　沈翔拔腿就跑，萧长乐说自己是六道神殿的，而他在山洞里面用六道神镜布置地那个杀阵，应该也被萧长乐看见了，肯定已经知道他拥有六道神镜，所以他才会跑得那么快，他担心萧长乐要看他的六道神镜。

　　沈翔一个劲的瞬移，直到走出了大山，来到一片草原上面才停下来休息，他已经连续狂奔了两天。

　　“有头绪吗？这家伙到底什么来头，太可怕了，就算面对易白东这种强者，我都没有这种压力！”沈翔呼了一口气，然后放出小闪电，骑乘在小闪电的背上，返回至尊神殿。

　　月儿说道：“没听说过他的名字，但他的实力我大致可以猜到，应该是到达太神巅峰的家伙，只差一点，就能超越太神的境界，他应该拥有十九神格的太神！”

　　沈翔惊叹道：“难怪这么可怕，至尊神殿里面有这种强者吗？”

　　月儿从背包中爬出来，跑到沈翔的怀中，说道：“有，至尊神殿的殿主应该就是这种实力！”

　　沈翔还没有见过至尊神殿的殿主，他只是听说过这殿主平时很少露面，除非有什么大事情才会出来处理，就算是举行大比，他也不会出现的！至尊神殿的事物都是由一些长老处理。

　　“这萧长乐岂不是拥有和至尊神殿殿主一样可怕的力量？六道神殿很多这种家伙吗？这么说来，六道神殿不是比至尊神殿强大很多吗？”沈翔惊讶道，那萧长乐说自己原来是神风谷，后来才加入六道神殿的。

　　“以前的六道神殿很强大的，特别是六道神君的时期……但后来六道神君失踪了，六道神殿也就没落了，有这号人物我也觉得很奇怪。”月儿所知的事情，都是从兽神殿那些高层的口中得知，她本身在星月神族之中也有高贵的地位，所以会知道许多事情。

　　沈翔回到了至尊神殿，他没想到要走出那个宝地的深处需要这么长的时间，他这一趟就用了一个月的时间。

　　回到第十丹堂里面，沈翔就看见水冰颜正和冯羽洁在外面的院子中整理着一些药材。

　　看见沈翔和月儿回来，水冰颜就满脸开心地走过来：“沈大哥，月儿，你们好！”

　　月儿十分喜欢水冰颜，她从背包里面飞出来，扑入水冰颜的怀里，用一双可爱的小爪子和水冰颜嬉闹着。

　　“冰颜她适应了没有？”沈翔坐下来，帮冯羽洁弄着那些发干的神药，他并不认识这些看起来乱糟糟的神药。

　　冯羽洁轻笑道：“你和我的担心是多余的，这丫头虽然单纯，但可不好骗，她有很强的感知能力，可以很敏锐的觉察到谁对她心怀不轨！她根本就不需要适应我们人类这种环境。”

　　沈翔看着水冰颜那天真灿烂的笑容，叹道：“但愿我们人类的环境别阴险到她的心。”

　　“这些是什么东西？”沈翔问道，这些神药很多，看起来都是一个个灰色的果子，但这些果子却都根须缠绕在一起，需要一点点小心的把他们的根须分开。

　　“神息须和虚元神果，炼制神隐丹的主要两种中品神药，都是缠在一起的，现在需要一个个分开。”冯羽洁说道：“你去那神药宝地有什么收获吗？”

　　“我的收获还可以！你这些药材是怎么得到的？买来的吗？”沈翔问道。

　　“那个叫做谢傲的家伙塞给我的，也不知道为什么，他莫名其妙的就给了我，也不收我的神元石！”冯羽洁看见沈翔露出了笑容，就知道这肯定和沈翔有关，然后急忙问道：“这到底是怎么回事？”

　　沈翔嘿嘿一笑：“我救了这家伙，而且他也算是熟人了，他就是九天世界的邪帝！”

　　冯羽洁惊讶得张开小嘴，惊叹了一声：“原来是邪帝这家伙，怎么变成这样了？我都认不出来了，难怪他身上的气息给我一种很熟悉的感觉！”

　　“你见过他？”沈翔没想到冯羽洁进入见过邪帝，奇怪的是她竟然没认出来。

　　“我当然加过他，但那时候他和现在一点都不同，根本就是两个人！他也见过我，只不过那时候我用了其他容貌。”冯羽洁说道。

　　沈翔拿出了那种蓝色的花儿，他在神药宝地里面遇到谢傲，也就是因为这些蓝色的花，他简单的把经过告诉冯羽洁。

　　冯羽洁旋转着这朵蓝花，皱眉道：“不知道这是什么花，但从你的描述来看，这花的功效不一般！”

　　“我都怀疑到底是不是中品神药，我只是吃下一片花瓣，药效就非常可怕了。”沈翔说道，此时冯羽洁手中的蓝色花儿，就是少了一片花瓣的。

　　小院子一个方向突然传来声音：“这是死玄邪花，你吃下一片花瓣还能活着，这是你命大，若是不懂得处理，肚子肯定会被炸出一个窟窿的。”

　　这是堂主骆天均的声音，他已经出关了！

　　他从房内走出来，瞬间就来到桌子旁边，从冯羽洁手中接过这朵死玄邪花，紧锁眉头：“这种花不应该出现让神药宝地的！”

　　月儿听到之后，立即飞过来，惊声道：“这就是传说中可以轻易让太神穿肠碎心的死玄邪花？”

　　沈翔听到月儿这么形容，顿时心有余悸，他庆幸自己当初只是吃下一片花瓣，否则他现在肯定不能这么舒服的坐在这里。

　　骆天均看了一眼月儿，他虽然闭关，但外面发生的什么事情他也知道一些，特别是他这个丹堂！

　　前段时间月儿和水冰颜进来，他就立即得知了，毕竟月儿可是星月神兽，很容易就能看出来。

　　“这只是中品的死玄邪花，如果是上品的，这小鬼的场子估计要得从新长出来了。”骆天均把这朵花还给沈翔，然后严厉地叮嘱道：“不能再再吃了，这种花可是一种可以致人死亡的邪药！”

　　沈翔连忙点头，但心中却狂喜不已，如果炼制成丹，那威力肯定很不错，上次龙雪怡残魂所在的那座山的那种石头，也有着非常可怕的威力，他还没有去炼制。

　　“堂主，你听说过萧长乐这个人吗？”沈翔突然问道，他这么一问，使得冯羽洁和骆天均都脸色一变，他们竟然都认识这萧长乐。


第1978章 原来是殿主

　　骆天均长叹了一声：“难怪神药宝地会出现这种花，就是这家伙种的，他还是老样子，总喜欢种这种东西。”

　　沈翔怔了怔，萧长乐确实很爱花，这种可怕的死玄邪花竟然是他栽种的！

　　骆天均看向冯羽洁：“丫头，你也认识这家伙吗？”

　　冯羽洁点了点头：“我年轻……小时候和他比较熟悉，没想到他会在这里！”

　　也就是说九神王那个时候的事情了，那时候九神王非常有威望，而萧长乐可以认识冯羽洁，说明萧长乐在那个时候就有不错的地位。

　　“堂主，他说自己是六道神殿的，他在六道神殿是什么地位？”沈翔问道，这萧长乐知道他的一些秘密，他现在可要把萧长乐的身份弄清楚。

　　“他就是六道神殿的殿主呀！这家伙虽然是六道神殿的，但他也是炼丹的如，如果严格来说，他算是我的师叔了！知道他在六道神殿身份的不多，只有我们至尊神殿的几个长老和殿主知道。”

　　骆天均的话让沈翔和月儿都很吃惊，他们没想到萧长乐竟然就是六道神殿的殿主！

　　冯羽洁皱眉道：“他原来可是神风谷的，现在怎么跑到六道神殿去了？”

　　骆天均说道：“他掌控风法则，后来因为神风谷和紫烟神山联合做出一些损害双方弟子的事情，那个时候神风谷和紫烟神山都有部分优秀的弟子离开，他就是在那个时候进入了六道神殿，后来六道神君失踪，就由他来担任殿主了。”

　　沈翔突然想到萧长乐询问他弑神剑法的时候，显然萧长乐已经知道他融合了六道神君的神格，而且也知道他拥有六道神镜的事情，但没有说穿，他不明白这是为什么。

　　“他的为人怎么样？”沈翔问道。

　　“还算不错，就是比女人爱打扮，比女人喜欢花，其他还是很不错的！”骆天均嘿嘿一笑：“你在神药宝地应该见过他了吧！”

　　沈翔点了点头，确实和骆天均说的一样。

　　“堂主，他说过段时间会来至尊神殿，他来这里干什么？”沈翔问道。

　　“应该是带领他们六道神殿的弟子来凑热闹的，我们的殿主应该和他有过约定，这次大比可能会和其他势力比！到时候三大神殿都会聚集在一起，除此之外，神风谷、紫烟神山这种势力也会来。”骆天均说道：“到时候会比较热闹。”

　　“这也是殿主之前和我说的，所以我才会闭关，因为到时候我们这些老骨头也得上场挽回点面子。”

　　“老骆！”门外突然有人喊道，声如轰雷。

　　一听这声音，沈翔就知道谁来了，这正是魂堂的总堂主，祝向远！

　　沈翔帮他找到道心石，而他给沈翔的酬劳还有一半没有兑现，也就是给沈翔一道不错的神魂。

　　现在他来到这里，应该就是送神魂来的！

　　祝向远一进来，看见沈翔之后，二话不说，就抛给沈翔一粒珠子，沈翔接过珠子，觉得非常烫手！

　　“这是火属性的神魂，我已经炼制好了，你很容易就能融合！”祝向远笑道：“融合的时候要小心一点，这火属性的神魂非常霸道，别被烧伤。”

　　骆天均觉得奇怪，他只是闭关了几个月，祝向远就送神魂给沈翔了，要知道就算是他们这些老骨头，想要从祝向远那里得到这种品质好的神魂都不容易。

　　“这是怎么回事？”骆天均觉得很奇怪，看向祝向远，追问道。

　　“他帮我找到了道心石……”祝向远刚刚说完，就发现自己说漏嘴了，因为他答应过沈翔，不把这件事告诉骆天均的。

　　骆天均听到之后，眼珠子立即瞪得滚圆，他瞪了一眼沈翔之后，就充满地离开，看样子应该是去至尊大堂找那老者了。

　　祝向远对沈翔呵呵一笑：“不用担心，我不会让你的堂主闹出什么事情来的，我这就去看着他！”

　　祝向远也走了，沈翔无奈地叹了一声。

　　月儿继续和水冰颜一起玩耍，她们都是在追赶嬉戏，刚才沈翔他们在谈话，水冰颜也很乖巧的坐在一旁安静地听着。

　　“冯姐，你是怎么认识那个萧长乐的？”沈翔问道：“他如果现在看见你，还认识你吗？”

　　冯羽洁笑道：“当然认得，这家伙当初可是被九神王非常看中的，所以他在神风谷里面也混得很不错，神王经常指点他，所以我年轻的时候也经常和他在一起修炼！这家伙很喜欢花，很爱干净整洁！现在还是这样子。”

　　“不说这个了，我在神药宝地里面还找到了这个！”沈翔拿出天海花，笑道：“这是不是天海花？”

　　冯羽洁看见之后，惊喜地娇呼起来：“是天海花，太好了！这可是炼制神海丹比较难找的神药。”

　　沈翔说道：“看来我没认错呀！”

　　冯羽洁小心的将之保存起来，这对于她来说可是非常珍贵的。

　　“小鬼，我现在已经把再生神丹改良过了！”冯羽洁也有好消息告诉沈翔，看见她满脸得意地笑容，沈翔不由得伸手摸了摸她的脸。

　　“改良成怎么样的？”沈翔知道冯羽洁这是为了出一口气，用来针对那个炼制出再生神丹的年轻炼丹师。

　　“再生神丹虽然能让骨肉再生，但速度缓慢，而且对一些骨肉较为强壮的天神没有太好的效果！”冯羽洁说道：“但我现在炼制出来的碧还神丹，却能快速地骨肉再生，如果是肉身差劲一点的，瞬间就能完成，比再生神丹好许多倍！”

　　冯羽洁幽幽一叹：“唯一不足的就是这种丹炼制难度略大，还得添加一样中品神药，虽然功效很不错，但价格肯定也会卖得很高，否则难以回本！我虽然能开创新的丹方，但这却不能和那个家伙的再生神丹竞争！”

　　沈翔看了看手中的神魂，说道：“我有办法！那家伙的再生神丹也不是无尽的，我觉得他本身就囤积了一些，而且他只卖给一些人，若是我们能快速复制出再生神丹的药材，又能快速炼制出来，那肯定可以和他竞争！”

　　“这我也知道，但要怎么解决这个问题？复制出药材不是难事，难的是快速炼制！这毕竟是中品神丹，炼制的时候需要一批上品圣丹。”这是冯羽洁比较头痛的事情。


第1979章 灵的差距

　　沈翔之所以没有开始去炼制中品神丹，就是因为他在寻找解决让所有丹神都觉得头疼的事情！就是所有的中品神丹，在炼制的时候都需要添加许多上品圣丹作为辅助！

　　中品神丹的丹方大多数都是这样的，而用来辅助的上品圣丹也只是起到稳定作用，其药力都不会融入神丹之中，也就是说，就算不用上品圣丹去炼制，炼制出来的神丹品质一样不会变。

　　但是没有上品圣丹，丹炉内的稳定就难以维持，主要是因为中品神药在被焚炼的时候，都需要进行吞噬一些能量才能温顺而不暴躁！所以在古老的时候，丹神们就想出这个办法，在炼制中品神丹的时候，加入上品圣丹，把上品圣丹融化来给中品神药来吞噬，通过这样的方式来维持丹炉里面的稳定。

　　“我闭关几天，看看能不能成功！”沈翔说道：“给我两份再生神丹的药材！”

　　冯羽洁递给沈翔药材，脸微微发红着，说道：“灵珠不多了，我们得抽点时间弄多一些！”

　　沈翔坏笑一声，就匆匆进入地下室！

　　他没有开始炼丹，而是拿出祝向远刚刚送来的神魂，他现在还是下位天神，只有两道神魂和神格。

　　沈翔的第一本命神通是创造之火对他炼丹有很大的帮助，第二本命神通则是天象神通，这是他修炼天之体神功所得到的，这能让他拥有很强的防御力。

　　而接下来他要修炼第三神魂，凝出第三神格来，到时候也会拥有第三本命神通！

　　现在他修炼的功法就是天炼之术，他打算用天炼之术去修炼第三神魂和第三神格，这会关系到他第三本命神通。

　　“萧仇那小子就因为有这种东西，才能突飞猛进！我现在先融合这神魂再说，等改天再修炼第三神格，到时候我就是中位天神了！”沈翔一想到要成为太神需要十神格，就觉得还有很长的路要走，所以他得加快点速度。

　　魂堂的手段令沈翔感到惊讶，这被祝向远炼制过的神魂，被他放入神海之中，竟然很轻易的就与他融合在一起了，现在他只需要稍微修炼一下，让自己和神魂更加契合就算成功，而接下来他只需要长时间闭关就能凝出第三神格。

　　“再生神丹！”沈翔拿出一份再生神丹的药材，这只是药材而已，并没有上品圣丹。

　　冯羽洁和他说过，就算是使用天炼之术，如果不加入上品圣丹在里面，也很难以保持丹炉的稳定。

　　冯羽洁的天炼之术是沈翔传授的，她对天炼之术肯定没有沈翔了解，所以她在炼丹的时候，多多少少还残留着之前那种炼丹法门，所以会导致她在使用天炼之术的时候不懂得变通，这需要长时间去感悟才能有沈翔这样的领悟和变通的能力。

　　冯羽洁已经把再生神丹这几种神药出现灵之血脉的时机告诉沈翔，所以沈翔不需要一点点尝试，他直接就可以把这几种中品神药焚烧到一定的程度！

　　“出现了，冯姐对这再生神丹的神药都很了解嘛！”沈翔看见那几种神药内部的灵之血脉后，立即把这些灵之血脉抓起来，然后将之全部融合在一起。

　　眼看就要成功了，但在融合的瞬间，并没有出现沈翔预想中的事情，反而是全部分开，灵之血脉全部碎掉，丹炉也猛烈摇晃起来。

　　“不好！”沈翔立即打开丹炉的盖子，一点点释放丹炉内部狂暴的几种药灵气，否则就要炸掉他这个丹炉。

　　“中品神药果然不同，本来可以融合的，但为什么灵之血脉会突然相互排斥，而且还碎裂了！”沈翔陷入沉思。

　　这种情况他之前都没有遇到过，他使用本源之炼，灵之血脉对于他来说非常重要，如果灵之血脉碎掉，那么就意味着他将会失败。

　　冯羽洁之前说过，如果在灵之血脉融合之前，就熔炼添加进去的上品圣丹，圣丹熔炼之后产生的能量供那些中品神药吞噬，就可以一点点顺利的把几种中品神药的灵之血脉融合在一起，而这过程需要不断地炼化大量的上品圣丹，还得均匀地把圣丹化成的能量分配出去，很是麻烦。

　　沈翔要想解决这个难题，首先得弄明白为什么中品神药在融合的时候会相互排斥，甚至会自爆灵之血脉。

　　他手中只有一份再生神丹的药材了，而冯羽洁那里也只有一份用来复制的底药，所以他现在得格外珍惜。

　　他深吸了一口气，把这几种神药放在一块玉板上面，然后用本源灵眸仔细观察着。

　　就这样，他一直看，看了整整三天，才有一点儿头绪。

　　“应该是这样的，这几种中品神药内部都已孕育出更强的灵性，而且在神药内部也凝聚一股能量，类似神格神魂之类的东西！如果几种神药内部的能量相差太远的时候，就无法融合在一起，灵之血脉也会相互排斥！而我强行把灵之血脉聚合在一起，就导致破碎。”

　　沈翔皱眉思索着：“中品神药内部隐藏的能量有些相差很大，能量的强弱关系到灵之血脉的强弱！而太弱的灵之血脉碰到很强的，我强行将之融合在一起，就会导致弱小的灵之血脉爆掉！爆掉的同时也会引发其他的爆开，所以才会发生之前的事情。”

　　这就如同他用鸡蛋去碰石头一样，两者差距太大，所以无法融合在一起！而加入上品圣丹，就能起到保护作用让弱的神药有个能量护罩，达到一定的平衡之后，融合时就不会导致弱的爆掉，融合成功后，再撤走那些上品圣丹化成的能量。

　　“如果我使用本源之炼，也只能从本源的灵之血脉下手！只要强化灵之血脉，在融合的时候别让太弱的灵之血脉崩溃自爆即可！”

　　沈翔已经找到了解决的点子，但他却还没有找到强壮灵之血脉的法门！

　　“天炼之术里面应该有，我当初领悟本源之炼的时候，看到过相关的，当时我没在意！”沈翔回想起来，心中暗暗惊叹天炼之术的高深之处，竟然连这些都考虑到了。


第1980章 强灵法

　　沈翔用了好几天的时间，才从天炼之术里面弄明白那个强壮灵之血脉的法门，他将之取名为“强灵法”，强壮灵之血脉的意思。

　　“看来很消耗神海之力，不知道我神海里面的六道之力用在上面会有什么效果！”消耗的是神海之中的力量，沈翔因为修炼六道神功，所以他现在的都是六道神力，而其他人都是神玄之力。

　　而神玄之力做得到的事情，六道之力都能做到。

　　找到法门之后，沈翔就开始去炼制再生神丹，他先是把那几种神药焚炼到一定程度之后，用本源灵眸看见灵之血脉，使用他刚刚领悟出来的“强灵法”。

　　在使用这种法门之前，他还得先看出来是哪几种神药太弱，然后再壮大这几种神药的灵之血脉，只要让这些灵之血脉都平衡就行了。

　　使用强灵法只有，他体内的六道之力就快速的涌出神海，化成一种淡绿色的光霞，从他的双掌溢出来，通过丹炉的入火口进入丹炉之中，然后包裹着那些神药，一点点渗透到神药之中，开始强壮那些弱的灵之血脉。

　　沈翔此时也使用本源灵眸，非常仔细地观察那些灵之血脉，灵之血脉弱的时候，颜色会有些不同，随着一点点壮大，颜色也会加深，所以很容易看出来。

　　只要几种神药的颜色深度都是差不多的，那就可以开始融合了！

　　这种情况在下品神药上面却不会发生，虽然下品神药的灵之血脉也会有强弱悬殊的情况，但因为下品神药蕴含的能量不够引爆，所以可以进行强行融合！

　　而中品以上的神药就不同了，内部隐藏的强大能量，只要灵之血脉稍微不稳定，就会爆掉！

　　“差不多了！”沈翔没想到他用了三天的时间，才让几种神药的灵之血脉颜色深度达到一致，消耗他的六道之力也不少。

　　“我是因为不熟悉，所以才一点点释放强灵之力，所以会用这么长时间，如果熟悉之后，时间可以缩短许多，要达到快速出丹并不是问题！”沈翔用神识化成一只手，抓住一团团药灵气内部的灵之血脉，将之融合在一起。

　　这一刻，沈翔的心脏怦怦直跳着，有些紧张，如果失败了，他就得从新寻找法门！但成功的话，他以后炼制中品神丹就要比其他炼丹师容易快速，还不需要大量的上品圣丹，这可是让他非常激动的事情。

　　几条灵之血脉融合交缠在一起的时候，沈翔的额头不由得渗出大量的汗水，而当看见灵之血脉融合化成一团的时候，他憋着的一口气就长长的呼出。

　　“成了！”沈翔心中大乐，松了一口气，此时几种中品神药化成的药灵气和药粉都融合在一起，化成一团非常很浓密的气团。

　　“不愧是中品神药，几份融合在一起，就能产生如此密集的药灵气，看样子可以凝出不少丹来！”沈翔心中高兴不已：“如果使用圣丹辅助的话，辅助完融合之后，要把圣丹的能量泄出去，泄放出去的时候也会导致一大部分的药灵气流失，所以出丹很少！”

　　沈翔了解过，那些年轻的丹神炼制至尊神殿也只是两粒而已，而冯羽洁能出丹三四粒，现在他还不确定可以多少粒，他还要继续焚炼这些药灵气，让药灵气变得更加纯净。

　　“按照这样看，如果只凝出普通的丹丸，至少能五粒！”沈翔更加兴奋了，凝出越多越好，这样就算卖低价也不会觉得亏本。

　　现在他已经解决了难题，炼制时不需要添加上品圣丹，这就能减少很多成本和炼制时说需要的精力，同时还能提升出丹的数量！

　　沈翔把那一大团药灵气焚炼得非常精纯之后，心情有些激动。

　　“七粒！应该没有问题！”

　　他奖这团药灵气划成七份，然后进行凝丹！

　　不一会儿，沈翔就凝丹成功了，打开丹炉一看，里面有七粒淡黄色的再生神丹，这是上乘品质的！

　　“太好了，接下来只要复制多一些，我就能快速炼出一大批来！”沈翔擦了擦汗，拿着这七粒再生神丹，就急匆匆地走出地下室。

　　来到上面的时候，冯羽洁正和水冰颜躺在一张床睡觉，月儿则是趴在水冰颜旁边。

　　水冰颜睡得很熟，睡觉的模样也很好看，而在一边的冯羽洁早就醒来，她听到地下室的开门声，就睁开了眼睛，她一直在等待沈翔的好消息。

　　“要不要亲她一下！”冯羽洁娇笑道。

　　“我可不敢，她厉害着呢！”沈翔撇了撇嘴。

　　冯羽洁已经从走下床，来到一张桌子旁边，轻声问道：“你在下面折腾得怎么样了？”

　　沈翔笑道：“你看！”

　　冯羽洁看见沈翔打开一个玉盒，里面有七粒再生神丹，差点高兴得娇喊起来，但她担心吵到水冰颜，就克制住了。

　　“怎么炼制的？不用上品圣丹，你用两份再生神丹的药材就炼制出七粒来！”冯羽洁把再生神丹放在手心，一粒粒仔细看着：“还是上乘品质的！”

　　沈翔嘿笑道：“我第一炉可是失败了！你看到的这七粒，都是同一炉炼制出来的！”

　　“不可能！”冯羽洁轻喊道，她炼制过多次再生神丹，她对再生神丹再了解不过，她觉得她的四粒就已经是极限了，而且她只有发挥得好才能凝出四粒，平时也只是三粒而已。

　　沈翔笑而不语，冯羽洁细细看了一下这些再生神丹，发现都是热的，温度差不多，很明显就是一炉出来的嘛！

　　但她还是连忙摇头，她无法接受这种她觉得不可能的事情！

　　“冯姐，你也能做到的，明天我教你，我现在有些累了，先去洗个澡！”沈翔走入浴室，轻手轻脚地把身上的臭汗洗干净，然后来到一张椅子上面盘腿休息。

　　冯羽洁也靠过来，躺在沈翔的怀里，轻抚着他的脸颊，柔声道：“我陪你！”

　　沈翔亲了一下她的红唇，笑了笑，然后搂着她，来到另外一张床上，两人相拥而眠。


第1981章 反击的机会

　　冯羽洁搂着沈翔美美得睡着了，脸上还带着甜蜜的笑！

　　早上，沈翔听见月儿喵喵的叫声，他和冯羽洁都因此醒来，此时天还没完全亮，但房间之中却漂浮着淡蓝色的光芒。

　　这些光芒都是水冰颜身上散发出来的，此时沈翔、冯羽洁和月儿都已经醒来，只有水冰颜还在沉睡之中。

　　“她好像要突破了！这段时间来，她并没有怎么修炼呀！”月儿十分惊讶，她飞到冯羽洁和沈翔这张床。

　　冯羽洁说道：“她以前晚上和我睡在一起，也有过这样，那时候我问她，她自己也不知道是怎么回事！”

　　沈翔他们在一旁看着，天亮之后，水冰颜身上就停止散发蓝色的光霞，她也在这时候醒来。

　　水冰颜醒来之后，就看见沈翔他们在看着她，而此时她身上的衣服都已经湿透，显然是刚才那种蓝色光霞造成的。

　　“大家早上好！”水冰颜对沈翔他们甜甜一笑，然后麻利地把身上的衣服脱掉，没有丝毫顾及沈翔的感受。

　　这雪白美丽的躯体让沈翔顿时两眼发直，不过他的眼睛很快就被冯羽洁用玉手遮住。

　　水冰颜换上了一套紫裙，冯羽洁立即走过去帮她整理着衣服，叮嘱道：“冰颜，以后有男人在，不能随便脱衣服，我记得和你说过！”

　　“可沈大哥不是外人呀！而且还是他教我穿衣服的，我的衣服都是送给我的。”水冰颜看向沈翔，单纯的对他嫣然一笑，这让沈翔的内心有些把持不住，这水冰颜实在是单纯得可爱，让他很是喜欢。

　　“冰颜，你睡觉的时候，你的身体散发出蓝光，而且还把衣服弄湿了，这是怎么回事？”沈翔问道：“你刚才睡觉的时候，有什么感觉吗？”

　　水冰颜看了看冯羽洁，因为冯羽洁之前也问过她这件事，她摇了摇头：“我不知道，我只是觉得刚才睡觉的时候有些热，然后身体就出汗了。”

　　水冰颜自己都不知道是怎么回事，沈翔他们肯定也问不出什么来。

　　沈翔要教冯羽洁使用强灵法炼制再生神丹，不过在炼制之前，他还得和冯羽洁双修生杀之术，凝练一些灵珠，这样才可以复制出再生神丹的药材。

　　月儿和冯羽洁在院子里面玩耍，因为担心水冰颜惹事，所以冯羽洁不让她走出这个院子，要出去的时候，必须要有冯羽洁陪同。

　　沈翔和冯羽洁则是在密室下面，他们双修生杀之术的时候，沈翔也在那时候把强灵法通过神魂的方式传授给冯羽洁，除此之外，冯羽洁还能清楚地得到沈翔使用强灵法炼丹时的记忆。

　　“我知道怎么炼制，小鬼你真厉害，竟然能领悟到这种法门！”冯羽洁十分高兴，亲了一下沈翔的嘴：“出去看着冰颜，以前我都是让她和我呆在密室里面的，你也顺便陪她玩玩。”

　　沈翔和冯羽洁亲吻了片刻，就走出密室，来到外面的时候，已经是傍晚了。

　　水冰颜和月儿坐在屋顶上，看着远方的落日，水冰颜手中还捏着一个香甜的果子，已经被她咬了几口。

　　沈翔轻轻跳上去，来到水冰颜身边，笑道：“谁给你的果子，看起来很好吃呀！”

　　水冰颜把果子递过去：“沈大哥，你吃！”

　　“还是你吃吧，这果子我吃多了！”沈翔笑道，怜爱得摸了摸她的脸蛋，然后拿出黄锦天给他的那个神果，这神果能弄出非常香甜的果汁，他从中割出一小块果肉，然后经过炼制，就化成香甜美味的果汁。

　　水冰颜接过来喝了一口，就赞叹连连，她担心以后再也喝不到，就小口抿着。

　　“冰颜，你会不会怀念你出生的地方？”沈翔问道，水冰颜可是道灵，不过她现在和常人无异，她算是天地孕育出来的自然生灵，实力也很强。

　　“不想回去，在里面很无聊，没有人和我说有趣的事情，也没有月儿陪我玩。”水冰颜摇了摇头：“我不要回去。”

　　沈翔笑了笑：“那就不回去，等以后我会带你去更加好玩的地方，做更好玩的事情。”

　　水冰颜一脸期待地点了点头。

　　他们坐在屋顶，可以看见顾氏三兄弟正吵吵闹闹地回来，他们已经到了门前。

　　顾氏三兄弟一打开门，就看见沈翔和水冰颜在屋顶看着夕阳，心中不由得羡慕起来。

　　“小鬼，小师妹呢？再生神丹涨价了，现在卖一百五十万神元石，比之前涨了一百多万！”顾老大喊道。

　　之前因为有人要和冯羽洁做对，像冯羽洁炫耀，就把原本价值上百万神元石的征收所得税卖到四十万，而现在突然涨到了一百五十万，沈翔就觉得非常惊奇。

　　“为什么突然涨这么多？有人买吗？”沈翔问道，他手中有七粒再生神丹，现在他已经找到轻松炼制再生神丹的法门，所以他和冯羽洁打算进行还击。

　　“现在还没有人买，但过段时间就有了！到时候拳堂、剑堂和魂堂的家伙都非常这种疗伤的神丹！那之前把再生神丹卖得很便宜的家伙，现在也要赚回本，所以他才会一下子提价，他在之前就已经把他自己的再生神丹宣传出去了。”顾老大说道：“小师妹她现在该不会不打算再炼制再生神丹了吧？”

　　顾老二说道：“现在再生神丹的药材都被那家伙收购了，那个混蛋可是囤积不少再生神丹药材，他之前亏本卖四十万神元石可不是单纯的炫耀自己！那家伙低价卖丹，高价收购再生神丹的药材！一方面是为了宣传自己的实力和他自己拥有再生神丹，另外就是为了等大比时狂捞一笔。”

　　沈翔说道：“大比的时候，其他势力的人也会来对吗？”

　　顾老大点头道：“会来，而且会提前十多天来到，到时候他们也会来这里购买药材，因为这太神之境里面，我们至尊神殿的丹堂是比较有名的！再过十多天，应该就有大批其他势力的弟子来到，现在已经开始在神殿外面建造房屋了，是拳堂和剑堂那批小年轻负责建造。”

　　沈翔这些天都在闭关炼丹，并不知道这些事情，如果真是这样，到时候他和冯羽洁就能用再生神丹进行反击，让那个之前和他们竞争的年轻炼丹师体验一下被压制的感觉。


第1982章 小的紫珠

　　沈翔现在只需要等冯羽洁出来，就可以和她好好商讨到时候如何运作再生神丹！

　　看见沈翔满脸笑容，顾老大有些不理解，因为他们顾氏三兄弟都以为冯羽洁已经放弃再生神丹了，因为这不能赚取神元石，而且再生神丹的药材也都被那边全部垄断。

　　“对了小鬼，还有一件比较重要的事情告诉你，就是第三堂一个名叫展羲的年轻小鬼死了。”顾老大嘿嘿笑道：“这家伙也是年轻的炼丹师，据说也可以炼制中品神丹，现在你和小师妹的竞争对手又少了一个！”

　　沈翔和月儿都知道这是怎么回事，因为展羲就是沈翔杀掉的。

　　“是怎么死的？这么好的苗子，竟然会死！”沈翔惊讶问道。

　　“这有什么出奇的，神药宝地里面，就算死十个八个太神也不是什么奇怪的事情！”顾老大说道：“现在三堂的堂主已经去调查了，能不能知道死因也难说。”

　　沈翔点了点头，他肯定自己杀展羲的时候没留下蛛丝马迹，这样就不会查到他头上，他之前还担心张卓的事情会被查出来，但这么长时间过去了，剑堂似乎也已经放弃追查。

　　而这展羲却有些不同，这可是三堂的宝贝，这种年轻的炼丹师在至尊神殿里面的地位可是比较高的！

　　顾氏三兄弟只是回到自己的房间休息了几个时辰，然后就在大半夜的跑出去了，这段时间他们都很忙，都在准备应付即将到来的大比。

　　沈翔只是等了两天，冯羽洁就从地下密室里面出来，看她的笑容，就知道她使用沈翔传授给她的方法成功炼制出再生神丹来！

　　“我现在只能六粒，等我熟悉之后，要炼制出七粒不是问题！”冯羽洁很开心地说道，她把再生神丹递给沈翔，然后自己就跑到浴室里面去冲澡，水冰颜看见之后，也跑进去和冯羽洁一起洗，一起嬉闹着。

　　知道里面有两个大美人一起洗澡嬉闹，这让沈翔不由得浮想联翩起来，也想进去凑凑热闹……

　　“还有七八天，其他势力的弟子就会陆续来到至尊神殿外面，到时候那个家伙的再生神丹会涨到一百五十万神元石！现在虽然也卖这个价，但暂时还没有人买！”沈翔说道，冯羽洁洗完澡之后，正梳理着头发。

　　她听到这个消息，就立即明白是怎么回事！

　　“炼制再生神丹的是两个家伙，都是一堂的，一个名叫做花阳，这是一个很矮的小子！另外一个叫做楚象，长得人高马大，这两个家伙关系很好，炼丹术都很不错。”冯羽洁说道：“看来他们打算趁此赚一笔，之前他们把再生神丹卖给那些比较有实力的弟子，这些弟子也把再生神丹宣传出去。”

　　沈翔点了点头：“所以到时候大比之前，各个势力的弟子都需要储备一些疗伤的神丹，而这再生神丹肯定会被许多弟子青睐。”

　　“我们的时间有些紧，看来得快点弄一些灵珠才行了！”冯羽洁说道：“我们都成功炼制出一炉再生神丹，接下来我们的速度可以变得更快，应该能赶得上！我估计那两个一堂的小鬼也没多少再生神丹，而且他们之前亏本低价卖，肯定也是打算趁现在把前面亏的捞回来，这样不仅仅能赚一笔，又能打击到我！”

　　说道后面，冯羽洁十分生气，她本来就不想和这些小鬼结仇，但现在她却有种被欺负地感觉。

　　“休息一下，我们就去密室炼丹吧！”冯羽洁给沈翔打了一个眼色，他们可不仅仅是要炼丹，还要凝练灵珠来复制药材。

　　冯羽洁对月儿说道：“月儿，你看要看好一点冰颜，别让她乱跑，这段时间至尊神殿会比较复杂！让她在院子里呆着就行了。”

　　水冰颜乖巧地说道：“姐姐，我一定不会乱跑，你就不用担心我啦，好好和沈大哥炼丹。”

　　看见水冰颜这么乖，冯羽洁欣慰一笑，摸了摸她的脸，拿出一些好吃的果子给她吃。

　　因为时间紧迫，沈翔和冯羽洁马上就去了地下室。

　　“小坏蛋，我们现在只有一份再生神丹的药材了！如果要复制一份，需要八粒灵珠，现在你和我单独修炼出来的那种灵液也不多了吧！而我们一天最多也只能凝出六粒灵珠。”冯羽洁轻咬着下唇，玉脸娇红，用一种娇羞的眼神瞟了沈翔一眼。

　　沈翔觉得她这种反应有些奇怪，说道：“也不错了，至少几天就够我们弄出几份再生神丹的药材，如果每炉都成功，我们也有好几十粒再生神丹！”

　　冯羽洁听见沈翔这么说，轻哼了一声，玉脸更加红了：“小坏蛋，加入我们进行更深层次的双修，凝练出来的灵珠是不是会更好一些！”

　　沈翔现在才明白冯羽洁刚才那种反应，心脏也突然跳得快了许多：“这……这是肯定的，现在我们可以……”

　　冯羽洁没等他说完话，就扑过去用檀口堵住他的嘴巴，随后沈翔脑海中传来冯羽洁那种娇柔温和地声音：“我什么都给你了，你以后可要好好照顾我，帮助我……”

　　沈翔没有回答，冯羽洁也不需要他许下什么承诺，因为这段时间来，沈翔给她的帮助就非常大。

　　地下室中，沈翔和冯羽洁身心结合，而两人又拥有至尊神骨，这种结合将会更加美妙，给他们带来更加好的收获……

　　沈翔肩负着把九神王救出来的使命，他对九含柔的帮助也很大，而今后因为救出九神王，面临的敌人也压力也会更加大，想到这些，一直矜持着的冯羽洁就突然想开了，她本来就倾心于沈翔！

　　……

　　两人自然醒来，而此时也是深夜，他们都不知道过去了多长时间！

　　“十粒紫珠……这是不是太小了一点？”冯羽洁见过沈翔和吕琦莲她们双修时凝出来的紫珠，但那些都比较大，而她现在和沈翔虽然凝出来十粒，不过却很小，只有米粒一样大。

　　沈翔看着这些紫珠的色泽，然后用本源灵眸去看了看内部蕴含的能量，惊喜地说道：“虽然小，但功效却一点都不弱！”


第1983章 聚英神城

　　冯羽洁低声问道：“小坏蛋，你和琦莲好像能一次凝出十多粒，对吧！”

　　沈翔笑着点了点头：“如果她也是天神实力，我和她修炼的话，应该也是凝出像现在这样的！她修炼生杀之术许多年了，所以我和她会凝得多一些。”

　　“这么说，凝灵珠时，会随着两人的实力提升，灵珠的功效也会提升了？”冯羽洁对这些灵珠并不是太了解，就算是沈翔也了解得不深，只有吕琦莲对这方面非常熟悉，她一般都可以大概猜测灵珠能复制出多少药材。

　　“嗯，我和你都是天神实力，所以我们之前只是亲亲嘴也能凝出可以快速复制神药的灵珠，而现在……我们凝出来的灵珠会更加好。”

　　沈翔拿出了一个玉碗，准备开始复制药材。

　　“炼制再生神丹需要四种中品神药，在之前每一种都需要两粒蓝色灵珠才能复制，所以要复制一份就要八粒蓝色灵珠，不知道这些紫珠需要多少？”冯羽洁此时也非常期待，她拿出再生神丹的药材，已经把一份切成两半，放入碗内。

　　沈翔对冯羽洁点了点头，示意冯羽洁可以放入灵珠！

　　紫色的灵珠只有米粒大小，冯羽洁和沈翔双修之后，就凝在冯羽洁的小嘴里面，冯羽洁看着自己和心爱男人第一次凝出的灵珠，心中有一种甜蜜的感觉。

　　她把一粒紫色灵珠放入碗内，紫色灵珠触碰到碗内的水之后瞬间化开，一碗水很快就成深紫色！

　　那被切成两半的神果，吸收了紫色的水之后，都快速生长出另外一半来，碗内很快就出现了两个神果！

　　“水还没有变清，这么说还可以继续复制！”沈翔惊喜地说道。

　　冯羽洁拿起那两个神果，把这两个分别切开，然后分别放入碗内，最后就变成了四个！

　　只是一粒紫珠，就能让中品神药一变四，沈翔和冯羽洁都十分意外，因为这已经超乎了他们的期待！

　　“太好了！”冯羽洁高兴得亲了一下沈翔的脸颊：“我们这十粒紫珠可以一变四十！”

　　沈翔笑道：“我们再双修两天，就能再修炼出二十粒，然后剩下的时间我们就开始炼丹！”

　　冯羽洁点了点头，脸儿虽然红，但看沈翔的时候，却充满魅惑之力，沈翔早就领教过她那种奇妙的魅惑力量，而此时更加厉害！

　　以前沈翔完全可以克制冯羽洁的诱惑，但尝过一次这九天神女之后，沈翔就发现自己对她没有一点抵抗力了，这也让冯羽洁乐滋滋地娇笑着，她之前没有成功魅惑沈翔，心中就有些不甘，而现在沈翔完全被她征服，这让她很有成就感。

　　两天过去，冯羽洁已经凝出二十粒紫珠，她留下十粒给备用，其他二十粒全部复制再生神丹的药材，这样总共就有八十份了！

　　“冯姐，你还炼制那碧还神丹吗？”沈翔问道，那碧还神丹可是冯羽洁自己头一次使用本源之炼改良出来的神丹，而且功效也非常不错。

　　“当然炼制，不过现在暂时不卖，我打算等丹堂的比试时再拿出来。”冯羽洁穿着衣服，她成为沈翔的女人之后，再加上她与生俱来的魅惑之力，只要她不收敛那种魅惑之力，她举手投足间都充满无比的诱惑力。

　　冯羽洁看见沈翔有些把持不住，吃吃笑着，收起自己身上那种奇异的魅惑之力，娇笑道：“先炼丹吧，不知道能不能在这几天完成？”

　　沈翔暗暗吸了一口气，抱着冯羽洁亲了一下她的脸，说道：“炼制不了也没关系，反正我们有这么多神药，可以细水长流嘛！”

　　他们两人一起在密室里面炼丹，也不会觉得枯燥，反而充满动力！

　　沈翔和冯羽洁使用本源之炼，每天都能炼制四炉再生神丹，两人一天就是八炉，他们连续炼制了六天，总共炼了五十炉，出丹三百五十粒！

　　而距离其他势力的弟子前往至尊神殿还有两天的时间，他们忙了几天，也需要休息，所以他们现在只能停止炼丹！

　　“累坏了吧！”冯羽洁抱着沈翔，她看见沈翔有些疲惫，便用玉手轻轻抚着他的胸膛。

　　“累不死！”沈翔淡淡一笑，然后轻轻吸了一口气，放松全身，开始休息，他要养足精神。

　　第二天，沈翔和冯羽洁从密室里面走出来，水冰颜一看见冯羽洁，就急忙过去问好，还递过去两杯冰凉的水。

　　“这是我炼制的冰茶，很好喝的！大师兄和堂主都说非常好！”水冰颜嘻嘻笑道。

　　沈翔和冯羽洁接过来，冰茶只是刚刚入口，就有一股非常清爽的凉意，这让他们一口饮尽。

　　“冰颜越来越厉害了，还会做这么好喝的冰茶！”冯羽洁夸赞道，这让水冰颜喜滋滋地，就像小孩子被大人夸奖那样。

　　沈翔笑道：“冰颜，这些天在这里也闷坏了吧！走，我们带你出去逛逛。”

　　水冰颜早就想到外面看看了，听到沈翔这么说，立即欢声雀跃着，冯羽洁挽着她的手，走出了院子。

　　月儿飞过来，进入沈翔的背包里面，娇笑道：“九天神女的滋味不错吧！”

　　沈翔用手指按了按她的脑袋：“这事你可别乱说！”

　　月儿吐了吐那可爱娇小的猫舌，笑道：“我当然不会乱说，不过得到九天神女，可是那些神国皇子们的目标之一，毕竟九天神女拥有九神王的传承嘛……当然，除此之外，还能得到九天世界，具体地我就不清楚了。”

　　沈翔并不知道这些事情，他和冯羽洁只是双修生杀之术，并没有修炼其他，他打算有机会试试看，说不定能让他和冯羽洁都有好处。

　　此时至尊神殿里面比较冷清，因为人都集中到至尊神殿外面的一个城市，这座城市名叫聚英神城，建造得也颇为宏伟，距离至尊神殿很近，看起来和至尊神殿一样壮观。

　　这个城市是为了迎接太神之境其他弟子而建立的，而以后这里也会集合附近一些村镇的平民，这对至尊神殿的弟子还是有不少好处的，至少以后收购神药什么的会方便许多。

　　冯羽洁带着水冰颜走在最前面，她们穿着都比较朴素，但她们那出众的容貌也引起不少男子多看几眼！

　　城内的人还不是很多，但却可以看见其他势力的弟子，其中就有沈翔比较熟悉的紫烟神山的弟子，他们身上的紫衣很是惹眼。


第1984章 免费的店铺

　　沈翔和冯羽洁走在路上，突然看见前方有一个老者正在对他们招手，这老者正是顾老大，他在一座五层高的楼阁大门前，顾老二和顾老三也都在那里。

　　沈翔快步走过去，看见这楼阁一层里面都是空荡荡的，这条街道上面的店铺大多数都是空的。

　　“小鬼，这是我们第十堂的店铺，你们要在这里卖什么吗？如果没有东西卖，我们就转给其他人了，也能得到一笔租金，到时候租金我们一起分！”顾老大说道。

　　冯羽洁在来的路上，就说着要找店铺来卖再生神丹，而且对这件事也有些头疼，没想到这座聚英神城建造好之后，第十堂能分到这么一个不错的店铺。

　　“当然有，我们要出售神丹，到时候赚到神元石，我们会给你们一点的！”沈翔笑道：“我们正愁着店铺的事情呢！”

　　顾老大笑道：“你们年轻人精力真是旺盛，都快要大比了，还能弄出一些神丹来出售，我们这些老骨头反正是不能！”

　　顾老二说道：“能拥有这么一间店铺可都是堂主的功劳，堂主因为对至尊神殿有很大的贡献，所以才会得到的！丹堂之中，只有我们第十堂得到，其他堂好像也只有十来个能获得！”

　　沈翔顿时觉得不解，问道：“这座神城不小，拥有的店铺也不少，为什么分给我们至尊神殿的神堂就这么少？只有十来个堂能得到呀！”

　　顾老大说道：“那是当然，至尊神殿建造这座神城之后，以后还得花大力气维护，特别是那几个大型传送阵，每天都需要消耗大量的神元石！所以我们至尊神殿会把这些店铺租出去，我们至尊神殿有一定份额，其他堂想要店铺做生意的，都得靠点关系才能得到！”

　　冯羽洁问道：“这么说其他势力的人也可以在这里开设店铺了？”

　　顾老大点了点头：“建造这座神城就是为了聚集太神之境所有势力的精英弟子，这有利于各大势力的发展，而至尊神殿的各方面的条件都比较好，所以就选择在这里了！”

　　沈翔看着那非常宽敞的街道，问道：“把街道建造得这么宽，是不是为了方便兽神殿的那些大块头？”

　　顾老二嘿笑道：“这是肯定的，兽神殿的那些大块头可是有不少好东西，而且他们又不懂得利用，建造这神城的时候，殿主就吩咐过，一定要为兽神殿的大块头考虑周全！”

　　冯羽洁走进店铺，惊叹道：“总共十个铺面，每一个都这么大，上面还有五层，这间店铺如果租出去，每月得到的神元石都不少吧！”

　　“当然，少说也得百来万神元石吧，如果以后发展起来，千把万神元石一个月还是可以的！”顾老大说道：“你们缺个店铺就拿去吧，反正我们哥仨现在都不缺那点神元石，你们折腾累了就和我们说一声，到时候我们就把店铺转出去！”

　　“明天吧，传送阵就完全稳定下来了，到时候其他势力的弟子也会陆续来到这里！前期为了吸引其他势力的人来这里，传送阵都是免费的！”顾老二说道。

　　现在传送阵还没有建造好，人就有不少了，而且都是来自其他地方的，至尊神殿的弟子虽然也有，但看起来还没有其他地方的多。

　　沈翔问道：“到时候的大比是不是也会在这里举办？”

　　顾老大说道：“就是在这里举办，会场在中间，那里是一个很大型的广场，到时候都是公开比试的，你们这些小鬼，不知道有没有那种心理素质！”

　　沈翔和冯羽洁可不担心这些，他们也都经历过许多大事情，现在他们比较关心的是如何快点把手中的再生神丹卖出去。

　　店铺里面，只有一张桌子，冯羽洁把顾氏三兄弟都叫进来坐下，并且让他们关上门。

　　沈翔看见冯羽洁眼珠闪烁着一种俏皮的光芒，就知道她在打着什么鬼主意。

　　“三位师兄，我也知道你们这段时间很忙！现在这店铺这么大，就凭我和沈翔两个，比较难一下子打理好，而且明天就要开张，所以……”

　　听见冯羽洁这么说，顾氏三兄弟立即明白，顾老大笑道：“需要我们帮忙就直接说嘛，你可是我们的师妹。”

　　一旁的水冰颜嘻笑道：“还有我，我也是你们的师妹！”

　　“对对，你们现在是我们的小小师妹！”顾老大呵呵笑道：“不就是明天开张吗？今天我们就帮你们把这里布置妥了，这点小事还难不倒我们！”

　　冯羽洁拿出一块玉牌，轻笑道：“那么小妹我就先谢谢三位师兄了，这是再生神丹的丹方，我送给你们，既然我们都是师兄妹，所以你们一定要收下！”

　　顾氏三兄弟当然知道再生神丹的价值，这可是不错的中品神丹，看见冯羽洁要把这个送给他们，他们都纷纷拒绝。

　　“这可不行，我们可没有什么好东西回礼，我们不能要！被堂主知道了，他也会训我们的。”顾老大连忙摇头道。

　　顾老二说道：“师妹，你就别见外了，我们不就是帮你一点小忙吗？用得着这么客气吗？快拿回去！”

　　沈翔笑道：“不瞒三位师兄，这再生神丹在我们眼中已经没多大价值，所以送给你们也无妨，而且我们可不只是让你们帮我们把这里布置好，还有其他事情要辛苦你们！”

　　冯羽洁点了点头，含笑道：“我和沈翔这些天都在忙着炼制再生神丹，现在已经有三百多粒！一堂的那两个家伙就是我们最大的竞争者！他们肯定也为此准备了很久，不久前还亏本出售再生神丹来打响名气，所以我想让三位师兄帮我们把再生神丹推广出去，到时候让其他人都知道我们这里出售的再生神丹要比一堂那两个家伙的便宜，要比他们的好！”

　　顾氏三兄弟可是被吓得不轻，三百多粒再生神丹，想想都让他们觉得可怕，因为他们打听到的消息，一堂那两个家伙手中也只有六七十粒而已！


第1985章 老铁鸡

　　沈翔和冯羽洁手中还有不少再生神丹的药材，只是因为时间的缘故，他们没来得及炼制，否则还能多出差不多一倍来。

　　现在他们已经确定这个太神之境和那些神国使用的交易货币就是神元石，而他们以后的目标就是那九大神国，所以他们现在要趁此储备多一些神元石，更何况他们也需要收集大量的神药，这都是需要很多神元石的。

　　顾老大说道：“这可是大事情，这种事情如果不告诉堂主，不让他参与进来，他可会骂人的，我现在就把他叫来！”

　　顾老大刚刚说完，顾老二就笑道：“我刚才已经用传音玉符通知他了，这可是我们第十堂的大事情，当然少不了堂主他老人家！”

　　顾老三笑道：“我们第十堂的成员基本上都在这里了，就差堂主一个了，也是时候聚聚，毕竟我们第十堂多出了三个年轻人！”

　　顾老大拍着沈翔的肩膀，笑道：“都是这小子的功劳！”

　　水冰颜有些愧疚地说道：“各位师兄师姐，我可不懂得炼丹，我只会做这些冰茶！”

　　水冰颜把刚刚做好的冰茶端上来，一人一杯，她手中还有着一大壶。

　　“没事，我们会就行了，我们第十堂这么多年来一直都没有你们这种年轻人，现在有了多好！”顾老大笑道，他可是大师兄，对于沈翔他们都非常关照，在他眼里就如同弟弟妹妹一样。

　　骆天均来了，看见顾氏三兄弟他们有说有笑，喝着那好喝的冰茶，一进门就笑骂道：“你们这群小鬼，聚在一起这么久才通知我！”

　　骆天均刚刚走进来，水冰颜就递给他一杯冰茶，对于水冰颜这傻姑娘，骆天均是非常溺爱的，水冰颜的储物法宝里面可有不少好吃的果子，都是骆天均和顾氏三兄弟送给她的。

　　冯羽洁也立即叽叽喳喳地把自己的计划告诉骆天均。

　　骆天均听完之后，感慨了一声：“你们这些年轻人，都比我们这些老骨头厉害呀！前段时间这小鬼帮老祝完成了一个非常危险的委托，现在你这小丫头又折腾出几百粒再生神丹！”

　　沈翔笑道：“这些都是被逼出来，冯姐她之前被一堂那两个小鬼刺激到了，所以才会准备反击一把。”

　　骆天均摸了摸小胡子，点头道：“也对，前段时间那一堂的两个家伙低价卖再生神丹，现在想收回本来，但不能让他们得逞！嘿嘿，现在是个好机会，你们今天把这里布置好，宣传的事情就交给我，真多年来我游历那么多地方，也积累不少人脉，明天保证你们有一个开门红就是了！”

　　沈翔和冯羽洁听到之后虽然高兴，但心中也有不少的压力，万一生意很好，他们岂不是要提供足够的再生神丹？

　　“堂主，我们第一天只卖一百粒，然后接下来每天提供五十粒，直到没有为止！”冯羽洁说道：“如果人太多，一天就卖光了可不好！”

　　骆天均说道：“可以，反正不要让一堂那两个家伙的再生神丹卖出去就行了！”

　　冯羽洁拿出几粒再生神丹，递给骆天均和顾氏三兄弟，说道：“你们看看，这些再生神丹的品质和一堂的比起来如何？”

　　“很好，品质上乘的，而且看起来很新鲜，是刚刚炼制不久的吧！一堂那两个小鬼的再生神丹都是储存很长时间的，品质已经降了许多，绝对没有你们这种好，就算不是炼丹的也能一眼分辨得出来。”顾老大赞叹道。

　　这里只有骆天均知道沈翔和冯羽洁的一些底子，所以他对这再生神丹一点都不觉得意外。

　　沈翔从冯羽洁那里接过一块玉牌，说道：“堂主，三位师兄，这是再生神丹的丹方，冯姐他已经传给我，现在你们帮我们的忙，这就送给你们吧。”

　　骆天均原本不想要，但沈翔和冯羽洁硬塞给他，他也只能收下，然后又给顾氏三兄弟。

　　“小鬼，你们需要帮忙的话，也可以去找老铁鸡，这家伙现在应该没什么事干，一定会很热心帮你们的。”骆天均说道。

　　“老铁鸡是谁？”冯羽洁想了想，她和沈翔并不认识这个人。

　　“就是至尊大堂的那个老头，我们都叫他老铁鸡，但你们可不能当面这么叫他，很没礼貌的。”骆天均呵呵一笑：“他现在应该在广场那里主持建造传送阵，你们现在也可以逛逛，至于这里的布置，就交给他们三个，你们尽情去玩就行了。”

　　至尊大堂的老者可是非常厉害的，不过他的外号叫做老铁鸡，让沈翔和冯羽洁都有些难以理解。

　　骆天均离开店铺，顾氏三兄弟也分头行动，沈翔和冯羽洁则是带着水冰颜，走向中间的大广场。

　　月儿从背包探出头来，有些激动地说道：“传送阵建好，以后我要回至尊神殿也方便多了，到时候我还能把我的一些朋友介绍过来！”

　　水冰颜听到后，问道：“月儿，你的朋友是不是一些猫咪？”

　　月儿摇头道：“不是，有小鸟、小鹰、小老虎、小蛇，到时候我看能不能联系到他们。”

　　沈翔也冯羽洁也以为月儿的朋友都是猫，没想到她的结交的范围真广。

　　他们来到大广场之后，很快就找到那老铁鸡了，他正在指指点点一些老者调整传送阵。

　　让沈翔心惊的是，他还看见了谢傲，谢傲手里拿一把黑剑，一脸冷冰冰地站在大广场的旁边，好像在等待着什么。

　　“冯姐，你带冰颜去找老铁鸡前辈谈，我去看看这谢傲是怎么回事！”沈翔给冯羽洁传音，然后走向大广场另外一边，谢傲就站在那里。

　　谢傲已经看见沈翔了，他对沈翔点了点头，沈翔救过他，而且还是齐弑的朋友，他也把沈翔看作是自己人。

　　“谢前辈，你在这里干什么？”沈翔低声问道。

　　“等紫烟神山那几个强盗，他们一旦出现，我就让他们血染此地！我刚刚突破，正好拿他们练手！”谢傲这番话说得非常随意，就好像是平常聊天那样，在他眼里，杀掉那几个紫烟神山的天神就好像是抬抬手的事情。

　　沈翔眉角一跳，这谢傲一突破了，杀气就这么大，他笑道：“前辈，这会不会不好？明天可是各大势力汇聚在这里的大好日子，你在这里杀人……”

　　谢傲淡然道：“不怕！谁让他们抢我，我们至尊神殿的弟子被抢，杀回去那是天经地义！你放心好了，明天至尊神殿会有一个声望十足的人支持我的！我已经调查过了，那几个强盗声名狼藉，明天一定要揭穿他们！”

　　沈翔也希望那几个强盗死掉，这几个强盗在打着他的主意，而且在神药宝地里面又做出许多丧尽天良的事情，死有余辜，如果得到至尊神殿的支持，沈翔也十分乐于见到。


第1986章 可能是情敌

　　谢傲之前就暗示过沈翔他在至尊神殿有很强的靠山，这件事展羲并不知道，展羲也只是以为谢傲在拳堂里面是个小喽啰。

　　沈翔了解到，拳堂是属于那些神国的势力，掌管拳堂和剑堂的长老都是为那些神国卖命的。谢傲现在是拳堂的，那么他的靠山会不会就是拳堂的长老？他又是怎么和那长老打好关系的？沈翔对此非常好奇，但却没敢问出来。

　　“他们可能要等到明天才来吧！”沈翔说道：“明天我们第十堂的店铺要开张，如果明天我有时间我就来看看！”

　　那几个紫烟神山的强盗都对他比较了解，现在连他的真容都已经知道，因为展羲和其中一个紫烟神山的弟子都是他杀死的，所以他并不想再和紫烟神山的弟子见面，他担心会泄露一些事情。

　　当然，这几个强盗被除去他也很高兴，因为这几个家伙之前就打算把他抓走，逼他交出弑神剑法和天炼之术！而指使他们这么做的，则是紫烟神山的一个长老！

　　谢傲说道：“更加我的打听到的消息，他们会在今晚来到，不出意外，应该就是这样，你可以等天黑的时候再来！”

　　谢傲刚才就看见沈翔和冯羽洁一起来的，他以前和冯羽洁见过面，只不过那是很久以前的事情了，而且冯羽洁又易容过，现在他根本认不出冯羽洁了。

　　谢傲也能看出沈翔和冯羽洁的关系，冯羽洁正在和老铁鸡有说有笑，这让他心中暗暗惊奇，谢傲来至尊神殿很长时间了，知道老铁鸡的性格，本身又小气又黑心不说，而且也很少和弟子有说有笑，除非是找他做买卖。

　　沈翔说道：“那我晚点再来，我还有点事要忙，我先走了，告辞！”

　　谢傲对沈翔点了点头，然后看着沈翔走向老铁鸡那边。

　　“长老，这传送阵大概什么时候能建好？”沈翔想确认谢傲说得是不是真的，紫烟神山的天神今晚就会来到。

　　“天黑之前就能建好，你想去什么地方？”老铁鸡笑道，沈翔送给他一粒道心石，他对沈翔和冯羽洁那肯定是不用说了，就像对自己的亲人那样。

　　冯羽洁笑道：“长老他已经知道我们开店铺的事情了，他说会帮我们宣传一下，而且还会派人帮我们布置装饰店铺。”

　　沈翔连忙感激道：“谢谢长老帮忙！”

　　“客气什么！”老铁鸡得到沈翔赠送的道心石，他可没到处乱说，因为这会给沈翔添麻烦的。

　　老铁鸡刚刚说完这句话，一阵凉爽的风忽然吹来，沈翔顿时一惊，这阵风他非常熟悉，正是那萧长乐的！

　　萧长乐是六道神殿的殿主，冯羽洁和骆天均都认识这萧长乐，上次萧长乐也说过他会来至尊神殿的，现在传送阵都没建造好，他就来到了。

　　“是这个家伙！没想到他真的来了，我还以为殿主开玩笑的呢！”老铁鸡看着一个方向，低喃着，看来他也知道这萧长乐。

　　冯羽洁给沈翔传音：“是不是萧长乐来了？虽然过去了许多年，但这股气息却非常熟悉！”

　　萧长乐是九神王重点培养的弟子，所以萧长乐也认识冯羽洁。

　　“就是这个家伙，他作为六道神殿的殿主，但总是神出鬼没的，没有一点儿强者风范。”沈翔抱怨着：“上次这家伙就像鬼一样吓我！”

　　冯羽洁和沈翔返回店铺，水冰颜挽着冯羽洁的手臂，看着一个方向，那个方向也是老铁鸡刚才看的，萧长乐应该就在那边。

　　“冰颜，你看那边干嘛？”冯羽洁已经猜到水冰颜感应到萧长乐的存在，但她还是想确定一下。

　　“那边有一个很强的家伙，不过他对我们没有恶意，所以我们不用怕他！”水冰颜眨了眨，然后就没把这件事放在心上了。

　　冯羽洁娇笑道：“沈翔，如果这萧长乐知道我已经成为你的女人，可能会吃醋，你可要做好准备！”

　　沈翔一些吃惊：“这家伙曾经追求过你？”

　　冯羽洁吐了吐舌头，撅了撅嘴，娇声道：“看你这反应，说得我没人追求一样！你可要知道，我是九天神女，想得到我的男人多着呢！”

　　沈翔嘿笑道：“那又怎么样，你到头来还不是我的？就让他们见鬼去吧！”

　　冯羽洁撇了撇嘴：“那些家伙有不少都很强，你想让他们见鬼去可不容易，比如这萧长乐，现在就是六道神殿的殿主！”

　　水冰颜问道：“沈大哥，你们说的萧长乐，是不是这个人？”她说着就摊开玉掌，她的细嫩掌心浮出一团水来，这团水很快就化成一个小人，这小人长发飘逸，举止优雅，手持长笛，正是那非常英俊的萧长乐！

　　“就是这家伙！”沈翔笑道：“冰颜，你真厉害，你已经看见他了？”

　　“嗯，天地中每时每刻都有着人眼看不见的水汽，我通过这些水汽就能看见周围一切。”水冰颜点了点头。

　　她可是道灵，天生就掌握冰水法则！

　　“沈大哥，你是不是要对付这个家伙？如果他欺负你，我帮你打他！”水冰颜说道：“我打得过他。”

　　水冰颜刚才听到沈翔和冯羽洁的对话，所以才会这么说的，因为她从中听出沈翔有着强大的敌人！

　　这让沈翔和冯羽洁对水冰颜的实力又了新的认识，能打得过六道神殿的殿主，这可了不得！

　　“这个嘛，暂时还不用！他并不是我的敌人！”沈翔摸了摸她的玉脸，笑了笑：“冰颜，你拥有强大的实力，可不要滥杀无辜，我想你应该也能分辨出那些是坏蛋和好人吧！”

　　水冰颜连忙说道：“我能分辨得出，沈大哥就是好人！”

　　沈翔满意地点头笑道：“不错！”

　　冯羽洁摇了摇头，沈翔是好人不错，但有时候却像是个恶魔。

　　他们正走在返回店铺的路上，却遇到骆天均，而骆天均好像也在找他们。

　　“遇到你们正好！那萧长乐来了，我们去看看他，我有一段时间没见过这个家伙了。”骆天均笑道。


第1987章 救命恩人？

　　冯羽洁突然紧握着沈翔的手，看得出她有些紧张。

　　沈翔传音问道：“在担心什么呢？”

　　冯羽洁摇了摇头，没有回答，只是若有所思，地跟在骆天均身后，沈翔猜测她在担心和萧长乐见面，毕竟萧长乐曾经追求过她，而她现在跟了沈翔！

　　“没啥好怕的！”沈翔嘿嘿一笑，给冯羽洁传音：“冯姐，他当初应该和你一样的实力吧，现在他是不是比你强很多？”

　　冯羽洁回应道：“当然不是，他当初就比我强很多了，那时候我还很小，我被九神王创造出来只有二十多年，而这家伙在那时候就是天神实力了，后来他又掌握风法则，得到九神王指点！”

　　沈翔笑道：“那时候就是个天神，现在他还没有突破太神境界，这未免有些弱吧！”

　　冯羽洁摇头：“要突破太神之境可不易，他能到达现在这种境界，已经算是非常了不起的了。当然啦，你这小鬼肯定是个例外！”

　　骆天均好像很急着要见萧长乐，所以他一路上加快脚步前进！

　　萧长乐刚才出现在广场中，但现在骆天均所走的方向却是至尊神殿外面的一片森林，沈翔记得那个地方是一个禁地，而且还有一个很强大的结界笼罩着，就算想进去都不容易。

　　骆天均来到那片森林的时候，突然停下脚步，沈翔和冯羽洁也停下来，因为他们都知道前面有一个结界！

　　倒是水冰颜，她正蹦蹦跳跳追着一只漂亮的蝴蝶，而当她来到结界外面的时候，看见结界里面有漂亮的花儿，就自己飘身飞掠过去！

　　沈翔和冯羽洁正要喊停她，哪知道她却穿过结界，来到那片红花旁边，蹲下身来嗅着红花的花香。

　　骆天均见此，大惊失色，已经呆立在那里！

　　“小鬼，冰颜这丫头到底是什么来头！”直到现在，骆天均才知道自己这么多天来都看走眼了，水冰颜随随便便就穿过这个结界，而且还不被发现，这种实力可非常可怕，他难以想象这么一个天真单纯的女子，竟然有这种可怕的力量。

　　“这个嘛……我前段时间不是帮祝长老去找道心石吗？我是从那里面把她带出来的！”沈翔低声道。

　　骆天均拿出一块阵盘，才能打开一个口子让他们进去！

　　冯羽洁这时候急忙把水冰颜拉着，担心她又乱闯一些阵法，如果遇到一些杀阵，那可能会引起一些不必要的麻烦。

　　“堂主，这里是什么地方？那萧长乐为什么会来这里？”沈翔看着四周，这里都是长青古树，鸟语花香，和至尊神殿以及那座聚英神城都有些不同。

　　“这里是我们至尊神殿的殿主住所，也是我们这些长老平时和殿主开会商讨东西的地方，这里面也储存着许多珍贵的东西，所以才会有一个厉害的结界，但冰颜这丫头刚才……”骆天均低声道：“关于冰颜的事情，我会帮你们隐瞒的，以后可要注意一些。”

　　跟着骆天均，沈翔他们来到一个庄园里面，院子里的石桌上，坐着两名年轻人和一名老者。

　　其中一名年轻人就是打扮得非常细心的萧长乐，白衣长发，全身上下都非常整洁，那名老者则是祝向远！

　　另外那名年轻人，身穿朴素的黑衣，有着一头短发，身形看起来也比较小，但却给人精悍而强大的感觉，他那双眼睛如同猎鹰，一眼看过来的时候，就让沈翔和冯羽洁他们心中颤了下。

　　这短发男子，应该就是至尊神殿的殿主，果然很强！

　　“竟然是他！”冯羽洁给沈翔传音：“这人我也认识，也是九神王当年指点过的一个年轻人，看来我能轻松进入至尊神殿，应该是有他在暗中帮助的！他名叫穆辰，掌握的是雷法则！”

　　“老骆，你第十堂可真是来了不得了的人物呀！”穆辰豪迈笑道，声音非常洪亮。

　　冯羽洁和沈翔走近之后，萧长乐突然皱眉，然后惊讶道：“你是……小洁？”

　　穆辰笑道：“就是那个小丫头，她来至尊神殿有一段时间了。”

　　看见冯羽洁挽着沈翔的手，萧长乐似乎明白了什么，但他的反应却没冯羽洁所担忧的那样，他只是淡淡一笑：“我本以为再也见不到你了！”

　　冯羽洁叹了一声：“还能见到你们，我也很意外！当年九神王都没看错人，你们现在都有一番作为了。”

　　穆辰哈哈笑道：“这是当然，九神王当年这么大力栽培我们，我们怎么能辜负他的期望？”

　　这时候易白东也来了，他和萧长乐、穆辰也是相当熟悉了。

　　“我们接下来要说的东西比较重要，这猫和这姑娘……”祝向远看着月儿，月儿也看着他。

　　“是你！”祝向远猛然一惊，那威猛的身躯颤了一下。

　　“这么激动干什么？这猫你上次不是见过吗？”骆天均顿时觉得奇怪。

　　祝向远此时看起来很激动，这让萧长乐和穆辰都觉得十分有趣，能让穆辰如此激动，显然有着什么故事。

　　月儿也觉得奇怪，喵喵叫了两声，他并不认得这祝向远，这祝向远突然怪叫，简直就是莫名其妙。

　　“星月神兽……我没认错吧！”祝向远说道。

　　“喵！”月儿叫了一声，还吐了吐舌头。

　　“是星月神兽不错，有什么奇怪吗？他好像不认识你呀！”骆天均说道。

　　萧长乐、穆辰和易白东早就看出月儿是星月神兽了。

　　“上次我去你的第十堂，这小猫被这姑娘抱着，所以我没看见他的翅膀，但刚才我看见了！”祝向远说道：“带翅膀的白猫，我绝对不会认错，上次我去找道心石时，就是这小猫救了我！”

　　“喵？”月儿也觉得奇怪，自己怎么会救过祝向远呢：“你记错了吧，我的记忆中，没有救过你呀！”

　　“声音都一样，怎么不可能？”祝向远更加认定是月儿救了他。

　　沈翔把月儿从背包里面抱了出来，问道：“在你的星月神族里面，有没有和你长得一模一样，声音也一模一样的猫？”

　　月儿摇了摇头，挣脱沈翔的怀抱，飞到水冰颜那里：“没有，我是纯白色的，在星月神族里面虽然也有白猫，但不是比较大，就是翅膀有其他杂色，或者眼珠子的颜色和我不一样！当然，大部分都是可以化成人形的，唯独我是个异类！而且我的实力你又不是不知道，我除了逃跑厉害，其他的根本不行。”


第1988章 成长的九天

　　这让沈翔想起黄锦天的情况，黄锦天就活了许多年，但他却忘记许多年前的事情，月儿的情况看起来有些类似！

　　“我绝不记错，当年救我的猫就是你！”祝向远非常肯定地说道：“你会不会是失去那段记忆了？”

　　月儿也非常疑惑，她坚信自己没有丢失过任何记忆，随后她询问了祝向远当年被她救的时间。

　　祝向远告诉她明确的时间之后，月儿摇头道：“你所说的这个时间我确实已经出生很久了，但在此之前的记忆我都有，不可能唯独这段没有！你说说我是怎么救你的？”

　　祝向远沉思了半响，说道：“当时我就要被一个浑身长着树皮的家伙用树藤缠住，那时候我已经被勒得重伤，如果那时候他再完成最后一击，我可能就死了！但在那一刻，你突然出现，身上释放出白色光芒，让那树皮人放出来的藤条缩回去，然后你带着我进行快速的空间瞬移，带我远离了那个危险之地！”

　　“那时候我虽然重伤，但我非常清醒，我绝不记错的！”

　　月儿跑回了沈翔的背包里面，她也没在说话，显然祝向远突然对她说这些东西，令她感到非常困惑，她需要好好冷静下来想想。

　　“我们说正事吧，给月儿一点时间，现在她自己也不明白这是怎么回事！”冯羽洁说道。

　　祝向远点了点头，对于月儿他是非常感激的，毕竟他的命是月儿救的。

　　穆辰作为至尊神殿的殿主，突然发现他对自己神殿刚刚加入的弟子并不是很了解，他和萧长乐好像都已经发现水冰颜有些异常，不过他们也不好发问。

　　“祝前辈，你刚才说什么重要的事情？”沈翔问道，他和冯羽洁被骆天均带来这里，肯定不是真的来看萧长乐的。

　　穆辰说道：“说说我们现在的处境！白东他去了一趟神国那边，你们应该已经知道了吧！”

　　沈翔和冯羽洁点了点头，穆辰继续说道：“神国那边本来就有许多事情要解决，但因为九天世界发生很大的变化，导致他们不得不抽出一些力量来处理！”

　　“很快，九天世界就要吞并这个太神之境！九天世界已经强大得非常可怕，难以再次分割开来，一旦吞并太神之境，就算是那九大神国联手都难以将其撼动，也只能用血腥的手段来霸占九天世界！”穆辰说起九天世界，脸上满是敬畏，因为这九天世界就是九神王创造出来的。

　　萧长乐看着冯羽洁，淡淡地说道：“小洁，你是九天神女，到时候你应该知道该怎么做了吧！”

　　冯羽洁微微垂头，像是在回想着什么，她此时也非常意外，因为她根本没有想到过会发生这样的事情，九天世界壮大的速度快得令她难以置信，这才没多久，就成长得可以吞并这个太神之境！

　　沈翔说道：“这么说那神明之界已经被吞并了？”

　　穆辰点头道：“已经被吞并了，九天世界成长得速度可以用疯狂来形容！”

　　沈翔觉得这也是不错的事情，神明之界已经不在了，已经变成九天世界，而九天世界还在不断壮大，一旦吞并这太神之境，他以后就可以随时去找吕琦莲她们。

　　当初他在九天世界和神明之界都有不错的根基，如果不被九神国打压，再发展一段时间，肯定也能成为一方强大的势力。

　　现在他担忧的是，到时候那九个神国为了掌控九天世界，会把九天世界那些不服从的势力全部屠尽！

　　“目前来说，在太神之境里面，兽神殿、六道神殿和至尊神殿是最强的三个势力！当然，九神国比我们强许多倍，只不过他们还不想浮出水面，他们现在的计划就是通过控制至尊神殿和六道神殿，用来今后拉拢九天世界的大小势力！”穆辰接着说道：“如果九神国真的要这么做，我们也无能为力，毕竟九神国很强！”

　　冯羽洁叹道：“这么说来，九神国是想让六道神殿和至尊神殿掌控九天世界，这样他们九神国就不用出现，从而进行间接控制九天世界，这样他们就能安心继续做他们的事情了！”

　　萧长乐无奈一笑：“就是这样，而到时候大比，九神国就会来人！不过我听说到时候他们可能还会拉上兽神殿！”

　　躲在背包里面的月儿探出头，说道：“不可能的，兽神殿和你们六道神殿、至尊神殿都不同！因为领导兽神殿的是四大神兽族！你们又不是不知道四大神兽族对九神王那可是非常拥护的，当初就是九神王救了他们！”

　　“更何况四大神兽族对九神国非常痛恨，绝不可能会听命九神国的。”

　　穆辰摇头说道：“如果是以前确实是这样，但现在兽神殿的情况也有了很大的变化！你是星月神兽，应该是星月神族的一员吧！你们神族很强，但是目前的情况来看，兽神殿最强大的势力应该是神狮族吧！”

　　“到时候其他三个神兽族为了避免和神狮族发生冲突，肯定会选择隐忍，甚至是妥协！如果是以前的老兽皇都在，四大神兽族肯定不会像现在这样！你们四大神兽族各族都缺少一个强势的皇者，所以现在就是一盘散沙，而且还怕出事！”

　　月儿不说话了，因为她也知道一点这方面的情况，特别是神狮族，现在在兽神殿就很强势！

　　“你们兽神殿现在还能保证良好的秩序，那是因为掌管兽神殿的四大神兽族不想乱，一旦乱掉，他们就会被剿杀！但如果他们面临九神国的威胁，就很有可能会妥协，毕竟现在的四大神兽族的领导者只想安稳，对于他们来说，只要让族人安稳的活着，就算是最大的成功。”萧长乐说道。

　　原来四大神兽族的都没有兽皇了，这让沈翔顿时忧心忡忡！

　　“不对，我们兽神殿还有万兽神帝，如果真出事，万兽神帝就会苏醒，到时候在万兽神帝的领导下，顶多再和九神国厮杀一场就是了，九神国现在肯定有着很重大的事情缠身，就看他们敢不敢和万兽神帝开战！”月儿眼神无比坚定，看样子那万兽神帝好像可以随时复活过来一样。

　　萧长乐和穆辰都微微一叹，他们对于月儿这种坚定的心念感到佩服，但他们还是叹息着。

　　“神狮族现在已经接管兽神殿，而神狮族已经在暗中和九神国做过交易，可以说兽神殿已经被九神国控制得差不多了。其他三族到时候只要不反抗，到时候兽神殿肯定会出手去对付九天世界的，这么一来，也不会惊醒万兽神帝！”穆辰叹道。


第1989章 老骆怒了

　　面临现在这种处境，沈翔感到压力不小，因为现在这种情况，最好就是九神王出来！而九神王需要他施救才能从那个九重空间里面出来，他需要寻找到其他四象神兵才行！

　　“暂时不会有事的，到时候也只是九天世界被九神国的力量影响到！而且现在九天世界已经和神明之界融合，神明之界本来就有不少神殿是效忠九神国的！所以九神国可以非常平稳的接管九天世界，说不定我们三个神殿都不用出手。”骆天均说道。

　　易白东摇头道：“难说，万一九天世界原本的势力也非常可怕，可以和神明之界的神殿抗衡，不久之后说不定就会打起来！”

　　祝向远问道：“这些事情你们都没有去了解过吗？九天世界是什么时候吞并神明之界的？”

　　“三天前开始的，目前我们对九天世界上面的势力都不了解，毕竟隔着一个空间，我们也不好去了解！”穆辰说道：“对九天世界最了解的，应该就是他们两个了！”

　　穆辰看向沈翔和冯羽洁。

　　沈翔摊了摊手，说道：“我离开九天世界很久了，我离开的时候九天世界的力量都比较弱，但九天世界成长得这么快，上面的修士应该也是一样突飞猛进吧！所以具体的我就不怎么清楚了。”

　　沈翔这时候突然想起之前他遇到黄锦天，黄锦天那时候说算出一件大事和他有关，这件大事和今后世界运行有关，同士也和沈翔有牵连！

　　黄锦天的天衍术一直都算得很准，那时候黄锦天说发生的大事在大比的时候，现在距离大比还有不少时间，大概还有一个月左右，但三天前九天世界吞并神明之界这样的大事就已经发生了！

　　也就是说，在太神之境各个大势力举办大比的时候，还有一件大事要发生！

　　“找你们说这些，就是让你们心里有个准备，因为现在还不知道九天世界什么时候会把这里吞掉！如果一旦吞掉，你们到时候可能就要有些危险了。”穆辰说道。

　　冯羽洁和沈翔点了点头，他们能提前得知这个消息，也能做好准备，他们的实力虽然弱，但他们也不会坐以待毙。

　　“冰颜，我们要回去了！”冯羽洁来到水冰颜身旁，轻轻拍了拍她的肩膀，水冰颜刚才就在这庄园里面看着那些花儿，追着蝴蝶和鸟儿玩，她虽然也听到那些谈话，但她却不关心。

　　冯羽洁牵着水冰颜的纤手，担心她乱闯结界被穆辰和萧长乐发现。

　　他们回到至尊神殿里面，现在只是中午而已，原本他们还打算在聚英神城逛逛的，但得知九天世界的事情，都没什么心情了。

　　“不用担心琦莲她们的，如果九天世界和神明之界融在一起，小九妹肯定会带她们前往我之前的那条龙脉，那里最安全，小九妹知道怎么进去！”冯羽洁说道。

　　冯羽洁说的那条龙脉，就是那个神墓里面，也就是沈翔的出生地，他父亲等族人都在那里守墓。

　　“也不知道到时候会发生什么事情，我师傅和我说过，在大比开始的那段时间，还会发生大事情。”沈翔把黄锦天的情况告诉冯羽洁。

　　“你师傅果然不得了，竟然有这样的来头，如果他能渡过大劫，不仅仅可以恢复记忆，说不定还能恢复他当年的实力，就是不知道他什么时候开始渡大劫！”冯羽洁说道：“还有齐弑，也不知道这家伙现在怎么样了！”

　　提起齐弑，月儿突然激动起来：“还有这个家伙，我差点忘记了！他可是当年的神狮王子之一，在那场大战死去，如果他那时候不死，就是神狮族的狮王，说不定还能成为新的狮皇！现在他去了狮皇陵，如果能得到狮皇的传承，那么他很有可能是神狮族的新皇！”

　　冯羽洁说道：“如果顺利那最好，但我们也要做好最坏的打算，到时候如果真的出事，九神国真的要对我们下手，我们就逃走吧！”

　　“九神国动真格的话，我们无处可逃。”月儿叹道。

　　“不，我们可以逃到九天魔殿，那里就九重空间，只要躲入里面，就暂时安全！”冯羽洁笑了笑：“当然啦，这是最坏的打算，迫不得已不能进入那个地方，否则就不知道要什么时候才能出来！”

　　九个强大的神王进去，到现在都出不来，他们在里面当然也是最安全的，让人觉得他们早就死了。

　　“神明之界现在也很乱就是了，神牢被攻破，现在九天世界又融合在一起，可以想象得到那里有多可怕！”冯羽洁摇头一叹：“但愿琦莲她们能避开这些争端。”

　　水冰颜突然说道：“如果实在没地方去，可以去我出生的地方，那里应该会很安全的！有我带你们进去，不会有什么事，我在那片海下面有一座冰宫，很漂亮的，只不过那里一点都不好玩，也很无聊。”

　　道灵的聚集地，那里确实是一个非常可怕的地方，神狮王子的强大手下，就是被水冰颜一下干掉的，难以想象水冰颜用尽全力是多么可怕！

　　沈翔和冯羽洁回来没多久，骆天均就来到了。

　　“小鬼，老师告诉我，你是不是和神狮王子有过冲突？”骆天均和老铁鸡一起来的，他们脸色都比较严肃。

　　“怎么了？”沈翔有些惊讶。

　　“神狮王子来了，他指名道姓要找你，说他的一头银狮死去，可能和你有关，要找你问问！”老铁鸡说道。

　　老铁鸡知道沈翔去过兽神殿，当初沈翔接那个委托的时候，就是说自己在兽神殿有朋友，那朋友就是月儿！所以神狮王子说银狮的死和沈翔有关，老铁鸡心里就暗暗觉得就是沈翔干的。

　　“和我无关，我才不想见他！实话告诉你们，当初神狮王子派他那头银狮追杀我，我命大逃掉了才没死，至于后面他怎么样我就不清楚了！对了，他应该是跟踪我进入那个找道心石的地方。别说那头银狮了，就连祝长老都还差点死在里面，所以那头银狮死了我也不觉得奇怪。”沈翔摊了摊手，他虽然这么说，但让老铁鸡和骆天均更加觉得这和他有感。

　　骆天均下意识看了看水冰颜，水冰颜的强大他见识过，现在他基本上可以确定，那头银狮的死就和沈翔有关！

　　“这神狮王子欺人太甚，竟然派手下追杀你！既然如此，我们也不能给他好脸色，老铁鸡我们走，这神狮王子竟然想杀这小鬼，派出的手下死了还来找我们，岂有此理。”骆天均是真的发怒了。


第1990章 嚣张的神狮

　　沈翔现在只是打不过神狮王子，否则他早就去找神狮王子算账去了，平白无故地就想把他抓走！如今神狮王子来到至尊神殿，有骆天均和老铁鸡在背后撑腰，这让沈翔很是感动！他们两个都没有因为神狮王子有着强大的背景而胆怯！

　　“走！”骆天均卷起衣袖，跨着大步走出至尊神殿。

　　老铁鸡嘿嘿笑着跟在骆天均身后，他们两个看起来一点都不怕神狮王子！

　　“我们也去看看吧！”冯羽洁牵着水冰颜紧跟上去，她担心到时候会闹出大事来。

　　沈翔自然不怕，他心中是非常讨厌神狮王子的，他把齐弑打伤，还杀死太古火兽，想想就让他愤怒，若是让龙雪怡知道，也会如此。

　　月儿轻哼道：“到时候我就不出现了，我和这家伙也有仇，这混蛋在兽神殿里面，就以为自己天下无敌一样，看见就讨厌！”

　　走出至尊神殿，沈翔跟着骆天均他们来到一个大宅子门前，来到这里沈翔他们就感应到一股威压，这是那神狮王子释放出来的！因为骆天均和老铁鸡此时都是怒气腾腾，丝毫没有掩饰自己的气息，神狮王子在里面感应到之后，也释放出他的王威来回应。

　　这刚刚建好的聚英神城，已经有了一些人来，都是来自各大势力的，此时大家都能感应到这个地方有着三股气势正在冲突，使得空中的云层气流汹涌翻腾起来，激撞出阵阵闪电。

　　“他们是要打架吗？”水冰颜一脸天真地望着空中壮观的景象，感受着那三股强大的威压冲撞着，但她却没有对此感到惊讶。

　　“没有，只是和对方讲道理！”冯羽洁说道，在这里是不可能打起来的，就算骆天均和老铁鸡想打，到时候两个殿主也会出来阻止的。

　　“你们这是干什么？你们都是至尊神殿的长老，这难道是你们待客的方式吗？”神狮王子有些生气，语气变得十分冰冷。

　　“你不是说要找沈翔吗，我们现在把他带来了。”骆天均的声音也充满怒意。

　　神狮王子出来了，跟在他身后还有两名目光如炬的灰衣老者，这两名老者只是看了一眼沈翔，就让沈翔感到莫名的恐惧。

　　这神狮王子身披金色的披风，身上穿着金甲，脸上带着雕刻金色狮头像的面具，他长得十分高大，这魁梧的体型和他那种轻柔的声音有些不搭。

　　“我那头银狮可是你杀的？”神狮王子一出来，就直接询问沈翔，他见过沈翔，所以他也认得。

　　沈翔刚刚想回答，那边的骆天均就冷冷地说道：“是他杀的，你又能怎么样？”

　　看见骆天均如此不礼貌，神狮王子身后的一名灰衣老者双眸突然变红，闪出一阵血光，沉声说道：“姓骆的，你对少主客气点，别以为这里是你们的地盘，我们就任由你们侮辱！”

　　“狗奴才，这里没你插嘴的地方！”老铁鸡一声爆喝，那如雷般的震响，在天际轰然爆发，震得天地为之一颤，空中刚才那翻腾着的厚云，竟然全部被震得消失匿迹。

　　沈翔和冯羽洁都被吓了一大跳，这老铁鸡平时看起来只是个糟老头，没想到发飙的时候竟然如此可怕，他刚才那一喝，如果对着一座山，说不定能把巨山震碎。

　　神狮王子已经觉察到有些不对，骆天均和老铁鸡不仅仅在至尊神殿有很大的威名，就算是太神之境其他势力也都了解一些，如今如此暴怒，显然是因为沈翔的事情。

　　“怎么回事？”穆辰来了，萧长乐也来了，刚才那种动静，不可能没有惊动他们。

　　“这神狮王子派他的一头银狮追杀沈翔，现在那头银狮死了，竟然还要找沈翔的麻烦，殿主你说说，这家伙是不是太狂了？手下追杀我们的弟子死了，现在还敢找上门来讨说法！”骆天均愤慨地说道。

　　神狮王子要杀沈翔！这让穆辰顿时皱起眉头来，他看向神狮王子，声音有些冰冷：“可有此事？”

　　“我没有派银狮去杀他，只是要把他抓回来！但如果他反抗的话，银狮会杀他也极有可能，这就得问他了！”神狮王子语气淡淡，竟然没有因此感到惧怕，就和月儿说的那样，看起来就像是天下无敌那样。

　　老铁鸡冷笑道：“这家伙的意思是，他派手下去抓沈翔，沈翔绝不能反抗，如果反抗的话，被杀也是天经地义！哪有人被抓的时候不反抗的？”

　　穆辰说道：“请说明为什么要抓沈翔？”

　　神狮王子立即回答：“因为他救走一个要杀我的敌人，所以他是我的敌人！”

　　沈翔皱了皱眉：“你无缘无故杀死齐弑的兄弟，齐弑找你报仇理所当然，而齐弑是我的大哥，是我的朋友，我救他又怎么了？”

　　“也没怎么，你救他就是我的敌人，我自然可以抓你！”神狮王子冷笑道。

　　“既然你是我的敌人，那么我自然可以杀死你派来的银狮！”沈翔也是冷冷一笑：“你那头蠢狮子正是我杀的！你应该还有一头银狮的，现在没有跟在你身边，想必也完蛋了吧！”

　　萧长乐皱眉道：“不对，沈翔现在的实力还不足以杀死那头银狮，那头银狮我见过，应该是太神兽的级别，不是沈翔可以斩杀的！”

　　当然不是沈翔杀的，是水冰颜杀的，水冰颜杀死那头银狮的时候，根本不费吹灰之力！

　　在刚才冯羽洁就给水冰颜传音，让她别出声！

　　骆天均说道：“不管谁杀的，反正这家伙派银狮来抓沈翔就不对，差点还让沈翔送命，岂能就这么放过他？”

　　神狮王子冷笑道：“不错，他当初救走我的敌人，我想把他杀死，我让银狮把他抓回来，就是想一点点把他折磨死，顺便要挟我的敌人，让他乖乖来找我。我现在就想杀死他，那你又能把我怎么样？”

　　骆天均笑了，而在他笑的时候，他手中忽然出现一根黑色的长棍，冒着一阵非常可怕的黑煞。

　　“等等！”穆辰一把抓住那根长棍，喊了一声。

　　看见骆天均被阻止，神狮王子讥笑道：“你实力确实很强，但你真的不能把我怎么样！你看你现在根本不能对我动手！而你现在也是我的敌人，你以后最好别离开你的至尊神殿，否则我一定会让你死！”

　　骆天均看了一样穆辰，穆辰是殿主，而且实力很强，他的兵器被穆辰抓着，根本动不了。

　　老铁鸡非常愤怒，就连一边的萧长乐也皱起眉头来，因为这神狮王子实在是太狂了，如果穆辰不在这里那也就算了，但穆辰在这里，他还当着穆辰这个至尊神殿的殿主面前说要杀骆天均！


第1991章 两个护法

　　神狮王子哈哈一笑：“现在知道我有多厉害了吧，你们这些人类在我们眼里真的很脆弱，我打不过你们，但我背后的神狮族却可以随时把这里夷为平地，让这里血流成河！”

　　穆辰突然叹了一声，淡淡地说道：“你自己滚，还是让我把你丢出去！”

　　神狮王子愣住了，穆辰这么说，显然是发怒了！

　　“我们至尊神殿是非常好客的，但却不欢迎你这种家伙！在你滚之前，你要警告你，你以后最好莫要踏入至尊神境，否则就算你的狮王老爹出面，我也绝不饶你！”穆辰很平静地说道，但他的话语却无不透着杀气和怒意。

　　“你们等着！”神狮王子深吸了一口气，他没有想到穆辰会那么硬气，对他说出这种话来，这让他非常愤怒。

　　神狮王子很快就走了，带着他的大部队，灰溜溜地离开这聚英神城。

　　“给你们添麻烦了，十分抱歉！”沈翔叹了一口气。

　　“没什么，对了，你刚才说的齐弑，这名字有些耳熟呀！”穆辰沉思着，正在回想和这名字有关的事情。

　　萧长乐说道：“当年老神狮王七个儿子的大王子，因为那场战斗战死了，后面被九神王复活，在九天世界重生！现在已经觉醒了当年的记忆。”

　　穆辰惊叹道：“如果他能有当年的实力，说不定可以夺回现在神狮王的王位，他去了什么地方？被那神狮王子杀死的兄弟又是谁？”

　　“齐炎，神狮族七王子最小的一个，当年和齐弑一起死去的！现在又被神狮王子杀死，齐炎可是那神狮王子的亲叔叔，啧啧！”月儿说道。

　　当年齐弑和齐炎这种强者，都是穆辰和骆天均他们崇拜的对象，他们很小的时候就听说过这些强者的事迹了。

　　“齐炎竟然被杀了，而且还是被这样的家伙杀掉的！”易白东来到，一脸的难以置信，易白东知道的事情很多，他之前就认识黄锦天，看来他对齐炎和齐弑的事情应该也很了解。

　　“神魂还在，还能复活！但这只有九神王才能做到了。”沈翔叹道：“现在的神狮王到底怎么了？生出来的小崽子竟然如此嚣张！”

　　穆辰对易白东说道：“把长老召集起来，我们可能要应对神狮族的来袭！虽然不一定来，但先做好准备，我们可不怕神狮族！”

　　沈翔和冯羽洁没有返回至尊神殿，他们去了店铺，店铺此时已经布置得差不多了，这都是顾氏三兄弟叫了许多人来帮忙的，他们都是炼丹师，人脉很广，很快就能找到人。

　　第五层是休息的地方，这里有不少房间，现在沈翔和冯羽洁他们所在的这个厅就是最大最舒适的，在这里还有几间房，以后他们也不用挤在第十堂里面了。

　　“今天发生了不少事！”沈翔喝了一口水冰颜的冰茶，看着窗外那空空的街道，现在人还不多。

　　“明天我们就要开卖再生神丹了，希望不要出什么岔子。”冯羽洁轻轻一笑，对沈翔说道：“不要想太多了，总之这场比试之后，我们可能也要离开至尊神殿！”

　　月儿说道：“那神狮王子在这里被欺负了，他肯定会回来报复的，不知道他那狮王老爹会不会帮他报复，就算表面不帮，暗中也会支持一些力量的。”

　　“现在方便进来吗？”顾老大在外面敲着门。

　　“当然方便！”沈翔说道。

　　顾老大走进大厅，一屁股坐下，拿起一杯冰茶，喝了一口才道：“刚刚得到的消息，一堂的那两个小鬼明天出售的再生神丹是五十粒，每粒一百五十万神元石，你们明天打算出售多少粒？价格是多少？确定了，我们今晚就帮你们宣传出去。”

　　“一百万神元石一粒，总共卖一百粒！”冯羽洁说道：“今晚还没有多少人来吧？”

　　“今晚最多人来了，而且都是一批比较有财有实力的，你也不想想，能被安排在第一批进入传送阵的家伙，那肯定都是有一定背景的。”顾老大说道。

　　谢傲就在传送阵那里等着呢，而且他还非常肯定地对沈翔说，那紫烟神山的强盗今晚会来！

　　沈翔之前好奇谢傲背后的人到底是谁，竟然可以让谢傲不惧怕紫烟神山，要在传送阵那个地方杀强盗！

　　这种事情只有问老铁鸡或者骆天均他们才知道了！

　　顾氏三兄弟已经离开店铺，他们现在还没有开始宣传，要等到传送阵正式开启，有大批其他势力的弟子来到时才开始。

　　“现在还有一点时间，从现在到明天早上，应该还能炼制一两炉再生神丹！”沈翔说道，因为他担心到时候不够供应，而且他们手中还有一些再生神丹的药材。

　　冯羽洁点了点头：“那么就先辛苦你了！”

　　沈翔从冯羽洁手中接过再生神丹的药材，就进入密室里面炼丹了。

　　现在已经不打算去看谢傲在广场斩杀那些紫烟神山的强盗，今天他已经给至尊神殿带来不少的麻烦，若是到时候再因为他引起，那他心中会很过意不去的。

　　天快黑的时候，外面忽然传来一阵嘈杂的事情，冯羽洁听到之后，急忙打开窗户看向外面。

　　“是广场那边传来的，其他势力的弟子应该已经过来了！”月儿说道：“而且也准备有好戏看了，我们要不要去看看？”

　　冯羽洁刚才已经得知谢傲要在那里杀人，她摇了摇头：“还是不要了！”

　　月儿也立即明白，如果她们两个去的话，到时候也要带上水冰颜，虽然水冰颜自己也杀过人，但那种场面还是不要让她看太多。

　　“这股气息……很熟悉呀！”冯羽洁凝眉看着另外一个方向，那里并不是广场所在的位置。

　　“我也感应到了，他们是故意放出来的吗？”月儿说道：“两头很强的神兽。”

　　“是朱雀和白虎！”冯羽洁十分惊喜地说道：“他们也来到太神之境了，而且还变得这么厉害！”

　　“当年万兽神帝的四大护法之二！”月儿也很是惊讶：“他们重生之后，竟然成长得这么快！”


第1992章 轮回祭

　　白虎和朱雀虽然是九神王复活的，但冯羽洁之前和他们并不是很熟悉，不过后来有过一段时间的相处，也算是朋友了。

　　冯羽洁说道：“我们先去找白虎和朱雀吧，他们两个现在的实力这么强大，应该已经觉醒记忆了，齐弑现在需要帮助，看看他们会不会出手相助！”

　　月儿点了点头：“现在我们只能感应到他们的气息很强，但具体实力却不知道，如果他们已经成为太神，倒是可以让帮齐弑做不少事情，更何况当初他们和齐弑也都是好朋友。”

　　朱雀和白虎并没有收敛气息，他们这么做的目的显然是要让谁知道他们来到这座城市，冯羽洁猜测他们是来找沈翔的！想必是他们已经知道沈翔在至尊神殿了。

　　冯羽洁很快就见到了白虎和朱雀！现在是傍晚，街道两旁悬挂着发光的圆珠，白虎和朱雀并肩而行走在街道上，白虎穿着一声白衣，看他相貌普通，但身边却有着一名衣着衣裙的绝美女子跟谁，使得许多人忍不住多望几眼。

　　他们看见冯羽洁之后，立即笑着迎上去。

　　“羽洁见过两位前辈！”冯羽洁连忙行礼，白虎和朱雀如果都觉醒了记忆，那么他们确实是冯羽洁的前辈。

　　“两位前辈好！”水冰颜看见冯羽洁行礼，她也十分礼貌的和朱雀白虎打招呼。

　　“不用这么客气的！”朱雀淡淡一笑，然后看了看水冰颜，问道：“沈翔这小子呢？他应该也在这里吧？这漂亮的小姑娘是谁呀？我以前好像没见过！”

　　“我是水冰颜，沈大哥正在炼丹呢！”水冰颜带着单纯美丽的笑容说道。

　　听见水冰颜这么称呼沈翔，朱雀和白虎相视一眼，显然是认为水冰颜和沈翔有着那种关系。

　　“你们是什么时候来太神之境的？”冯羽洁对此十分好奇，因为朱雀和白虎很早就去了神明之界，但后来却没有一点儿消息。

　　白虎呵呵一笑：“我们刚刚去神明之界不久，就寻到在神明之界的一个兽神殿遗址，我们通过那个地方来到这里，所以有好些年了！”

　　为了方便说话，冯羽洁把他们带到了店铺的五楼上面，招待他们喝着水冰颜做的冰茶。

　　白虎看了看四周的环境，感应到一间密室里面有着丝丝火气，就知道沈翔在里面炼丹，他笑道：“沈翔来到这太神之境收敛了不少嘛！”

　　冯羽洁娇哼道：“哪有，他不久前就把神狮王子给惹了，唉！”

　　朱雀和白虎都知道冯羽洁是九天神女的身份，现在他们也都看得出冯羽洁和沈翔好像有着非常亲密的关系，这令他们心中十分惊讶。

　　“这事我们也听说了！那神狮王子在兽神殿里面的作为我都非常清楚，我们就是刚刚知道神狮王子和沈翔杠上了，才赶来这里的。没想到沈翔这小子现在竟然还能这么安心炼丹，就好像没事人一样。”白虎摇头一笑。

　　月儿探出头来，看了看白虎和朱雀，这两头传说中的神兽她还没亲眼见过。

　　“这小猫是星月神族的吗？怎么看起来那么眼熟？”朱雀看见月儿那可爱的小脑袋，就想伸手去抱，但月儿却忽然一闪，从背包中闪了出来，扑动翅膀，悬浮在空中。

　　白虎皱眉道：“是星月神兽族的，星空白虎族和星月神族也有些渊源！这小猫确实很眼熟，难道是那个家伙？”

　　月儿问道：“你们认得我？不可能呀，我出生的时候是你们那个时代之后很久的事情了。”

　　听见月儿的声音，白虎和朱雀对视了一眼，好像更加肯定了。

　　“轮回祭！你是轮回祭所需的祭品！”白虎声音十分严肃，非常肯定地说道：“你之所以不认得我们，是因为你成为祭品之后已经重生，有大量的记忆会被抹去，看你的样子，应该已经当过许多次祭品了！”

　　月儿心中震惊，说道：“什么轮回祭？我从来没有听说过，你的意思是我死了许多次？”

　　之前祝向远就非常肯定月儿救过他，但月儿却不记得了，当时就让她感到非常困惑！

　　朱雀点头道：“知道轮回祭的不多，我们当初听大帝说过，这是你们星月神族特有的仪式。”

　　月儿摇晃着她的小脑袋：“我是祭品，为什么他们会让我到处跑？而且他们为什么只抹去我一部分的记忆，而不干脆全部抹去？”

　　对于自己的身份月儿难以置信，她竟然是一个祭品，在星月神族里面她确实有很高的地位，对那从来没有谁和她说起过这样的事情！

　　“不对，我有父母的，虽然我没见过他们！”月儿又道。

　　“那是星月神族骗你的，因为他们拿你来祭星月，可以让他们获得很强大的力量，传说当年星月兽帝就是这么通过你不断轮回重生祭出来的！”白虎叹了叹，对于月儿的遭遇他也感到十分同情，因为她的存在只是为了让别人强大。

　　“因为轮回祭每隔一段时间才能祭一次，他们需要的时候自然会把你弄回去！他们担心影响你的成长，所以会保留许多能让你生存的记忆，甚至做过修整！而那些可以让你强大的记忆就会被删除。”朱雀说道：“而你要成长起来也十分困难，如果只是星月神族自己要让你成长到可以做祭品时，他们也需要付出许多代价，所以一般情况下他们都会让你自己出去成长，你肯定也有着非常强大的成长本领。”

　　现在沈翔明白，为什么月儿逃跑一流，感应力一流，这可以保证她遇到危险而不死！星月神族为了能让她生存力更强，给她注入许多记忆，但唯独不让她强大起来！

　　“白虎前辈，朱雀前辈！”沈翔从密室里面出来，白虎和朱雀来到这里虽然收敛了气息，但沈翔还是能感应得到，所以他使用一种秘法，让丹炉里面保持现在的状态。

　　白虎和朱雀对他点了点头。

　　“两位前辈对轮回祭有多了解？为什么把月儿杀死之后，他们就会获得强大的力量？”沈翔问道，因为这是关系到月儿的事情，所以他才会立即跑出来。


第1993章 星月之谜

　　关于轮回祭的事情，肯定是非常绝密，所以月儿自己也不知道！这其中肯定还有其他隐情，沈翔觉得现在他既然和月儿认识，而且还是非常好的朋友，他就绝不能让月儿再次成为祭品。

　　白虎说道：“略有了解，这是因为一次万兽大帝和我们讲述神兽起源时，我询问星空白虎的事情，他才把星月神族的一些秘闻告诉我们！当时只有我们四神兽在场！”

　　月儿飞到了朱雀那里，朱雀把她抱在怀里，轻抚着她的后脑，一向泼辣的她此时露出非常温和的笑容，十分怜爱地搂着月儿，但她却不由得叹了叹。

　　白虎继续说道：“这事情就连许多星月神兽都不知道，应该只有星月神族的长老那个层次才会知晓，现在星月神族的长老应该有四名，再加上族长就是五名，他们都可以从轮回祭获得很大的提升！”

　　月儿点头道：“一直以来许多强大的星月神兽想进行长老试炼，获取长老资格，但都被阻止了！我从一些老的星月神兽口中得知，我们星月神族应该有九个长老一个族长的，不过自从星月神帝死去，就变成了五个，之前还死过一个星月兽王！”

　　朱雀说道：“因为把你做祭品之后，他们熟练越少，获得的提升就越大，所以他们才会阻止其他星月神兽进行长老试炼，因为一旦通过长老试炼，他们也会得知轮回祭的秘密！”

　　月儿非常愤怒地说道：“现在我明白了，为什么那些没有进行长老试炼的家伙也能获得和长老一样的权力！据说长老试炼非常艰难，还是九死一生，那几个老家伙都是这么劝说我们的，然后他们就对一些实力比较强想要进行长老试炼的进行简单考核，最后给通过考核的家伙非常大的权力。”

　　冯羽洁不解道：“月儿身上到底有什么秘密？为什么把她做祭品了，那些家伙就会获得很大的提升？星月神族是大道自然孕育出来的，本身就有着非常可怕的天赋，可以轻松摄取无穷无尽而且强大的星月之力来修炼！现在又有这个什么轮回祭，很显然，这个轮回祭也是大道自然产生的力量，但一定不是为了提升其他族员的实力而诞生的。”

　　白虎点头道：“我当初也觉得很疑惑，后来大帝告诉我们！月儿有着一种非常奇怪的异象，就是每相隔一段很长的时间，她死去时，星月就会降下非常可怕而且奇异的星月之力，而这时候只要把月儿的尸体焚灭，在旁边的人就可以吸收这股星月之力，一天就能吸收完，吸收之后会提升很大。”

　　沈翔和冯羽洁顿时明白了！

　　那本来是星月降下给月儿的复活之力，但经过巧妙的利用之后，在月儿所死的地方，就能吸收到本该属于她的力量！

　　“这群混蛋，他们到底杀过我多少次？”月儿非常愤怒，朱雀连忙安抚着她。

　　白虎说道：“大帝说过，就算你不死，每到那段时间，你就可以吸收到那股星月之力！也就是说，这么多年来，你一直没被当作祭品的话，那么实力是非常可怕的！”

　　朱雀轻抚着月儿的背，说道：“大帝他猜测，如果当你接受过一次那样的洗礼，你就可以化成人形！你从来都没有吸收过那股星月之力，所以你应该从来都没化成人形！当然，如果你吸收过了，你肯定会非常强大，也不必成为祭品。”

　　沈翔说道：“我不会让月儿再次成为祭品！我觉得月儿的记忆并没有被完全抹去，她之前去过一个地方，还施展出很强的力量救了一个人，她说不定在那个地方觉醒了部分记忆，不过后来成为祭品之后就被抹去了。”

　　白虎点头道：“我们重生后，记忆也是过了很久才完全觉醒的！”

　　朱雀放开月儿，月儿飞到水冰颜那儿，看见月儿那悲伤的眼神，朱雀轻叹道：“轮回祭的时间一到，他们就会抓住月儿，将之杀死，星月之力降临，他们把月儿藏起来，吸收那股星月之力后！过去九九八十一年，月儿就会自己复活，神魂和肉身再生，他们也是这个时候对月儿神魂中的记忆做手脚的。”

　　沈翔说道：“这种事情万兽神帝是怎么知道的？他告诉你们的时候，有没有嘱咐过你们别到处乱说？”

　　白虎摇了摇头：“因为那时候大帝给我们讲了许多许多事情，没多久就爆发大战了，我们全部死去，整个兽族都遭到巨大的毁灭，所以我们根本没有时间把这件事说出去。”

　　朱雀笑了笑：“星月神帝也是这一战死去的，他让你死去这么多次成为神帝，但最后还是死了，这就是报应，他没有复活的可能！”

　　“这混蛋，亏我之前还那么崇拜他，这都是那些老家伙给我注入了记忆的缘故！我一定要摆脱之中情况，我要找回我之前失去的记忆，我要知道他们给我灌输了什么不好的记忆。”月儿的声音充满怒气。

　　白虎点头道：“你既然你已经知道你是祭品，那么你就已经有了准备！不过你找回失去的所有记忆，可能对你不是好事，因为你的记忆中必有着多次死亡之前的痛苦。”

　　月儿坚强地说道：“我不怕，如果我找回记忆，就能让我一下子经历许多次死亡，这对我来说是一种难得的修行，我一定要找回来，我一定要知道都有那些混蛋拿我来修炼，我一定要知道我存在的意义。”

　　“冰颜，我要走了！”月儿舔了舔水冰颜的脸蛋，十分不舍地说道：“我要去做一件很重要的事情。”

　　“我知道，你一定要回来！”水冰颜刚才静静听着，她也在思考着许多东西，只不过她没有说出来，沈翔他们明白的事情，她现在也都能明白。

　　“沈翔，你要照顾好冰颜！”月儿也不知道为什么，这个时候对水冰颜依依不舍的，她和水冰颜的感情确实非常好。

　　“照顾冰颜的事情就交给我！希望你回来的时候，能变成一个漂亮的小姑娘。”冯羽洁笑着摸了摸她的小头。

　　月儿对白虎和朱雀说道：“非常感谢你们告诉我这些事情，否则我永远都是祭品！”

　　白虎微微一笑：“不用客气，大帝当初说起你的事情也非常愤怒，他对你的遭遇也感到非常同情，但是碍于星月神帝的强大，而且那时候又是兽族遭遇外敌，所以他没有把这事情捅破！而他也认为，如果你没有被这样利用的话，一定也是我们兽族的强者，能更好的守护我们兽族。”


第1994章 谢傲被擒

　　月儿走了，她自己也不知道用什么方式去做到她想做的那些事，不过她已经有了方向！

　　“她会怎么做？”冯羽洁看着沈翔，在这里，只有沈翔和月儿接触的时间最长。

　　沈翔看着窗外，看着月儿消失的方向，长叹了一声：“星月！我觉得她就是和星月连起来的一个整体，星月孕育了她，星月就是她的一切，她的记忆虽然已经被那些老混蛋从神魂中抹去，但天空的星月之中一定会为她保存着！这只有她自己知道该怎么做！”

　　水冰颜忧郁地看着空中：“月儿一定会没事的，我要保护她！”

　　沈翔摸了摸她的头，笑道：“冰颜，你每天都在变强，你自己恐怕都不知道吧！好好运用自己强大的力量，天地赐予你这种强大的力量，你应该要明白自己的力量渴望着什么！”

　　水冰颜点了点头，将之谨记在心。

　　白虎笑道：“沈翔，没想到这么久不见，你越来越成熟了！不过你还是一样喜欢惹事！”

　　沈翔嘿嘿一笑：“我只是去做我觉得正确的事情！白虎前辈，你应该还不知道我为什么和神狮王子对立吧？他自己估计也不会把这件事说出去！”

　　“确实不知，你小子虽然有着可怕的潜力，但现在也不是能和神狮王子对立的时候，说说看。”白虎说道。

　　“他杀了齐炎，齐弑得知后去找他，齐弑差点被杀，我救了齐弑，他派银狮抓我。”沈翔说得很快很简洁，白虎听到之后，脸色骤变，愤怒无比。

　　朱雀急忙拍了拍他的肩膀，让他压抑住心中的怒火，否则会在这里引起不小的轰动。

　　“齐炎并没有完全死去……”

　　白虎深深吸了一口气，打断沈翔：“把这件事的详细经过告诉我！”

　　片刻后，白虎和朱雀都对这件事了解得十分清楚，包括神狮王子在聚英神城时被穆辰这个殿主轰走。

　　“我会去找至尊神殿的殿主，到时候神狮王子来到这里，千万不要出手，我要亲手宰了这个混蛋。”白虎看了看朱雀，朱雀对他点了点头，他显然是准备进行一场豁出去的战斗，而朱雀也非常支持他。

　　沈翔叹道：“我现在的实力有限，到时候也帮不上忙！”

　　白虎的大手搭在沈翔的肩膀上面：“你救了齐弑，已经够了。”

　　冯羽洁问道：“白虎前辈，你和齐弑齐炎的关系好像不一般！”

　　“九神王让我们重生后，齐弑是我的徒弟，齐炎也是我看着长大的！而古神时代，他们是我的结拜兄弟，我是他们的大哥。”

　　白虎紧握着拳头，有几次他都差点控制不住自己的情绪而在这里发泄出来，但朱雀安抚后他都能冷静下来。

　　天已经完全黑了，传送阵那边传来一阵阵空间波动，正有许多人传送过来。

　　沈翔站在窗边，望着灯火通明的传送广场方向，那边有着阵阵嘈杂的声音。

　　“我过去看看！”沈翔说道：“我担心谢傲这家伙应付不过来。”

　　“我就不去了，我和冰颜留在这里吧！”冯羽洁说道。

　　……

　　白虎已经平静了许多，他和朱雀跟着沈翔快步前往传送广场。

　　“谢傲？这家伙当初名叫邪帝，没想到他还活着，还来到这里！他虽然修炼很邪门的功法和力量，但他和齐弑可是好友。”白虎从沈翔口中得知了谢傲的事情后，感到十分意外。

　　谢傲是人类，而且不像白虎他们这些古神时代的兽类可以觉醒记忆和力量，所以现在的谢傲也没有齐弑他们那么强。

　　广场中非常热闹，正围观着什么，显然都是在看热闹。

　　沈翔一来到，就看见萧仇站在广场边一栋楼上的阳台里，看得津津有味。

　　萧仇可是祝向远的孙女婿，而且又是大力神族的好苗子，地位自然不一般，就连看热闹也有着比别人好的位置。

　　“我们去那里！”沈翔指了指，便进入那栋楼的第五层，他说是来找萧仇的，门口的人就立即让他进去。

　　“小子，看得很爽嘛！”沈翔拍了拍他的光头，笑道。

　　萧仇看见跟着沈翔来的还有两个人，他看见这两张熟悉的面孔，微微一惊，然后连忙喊道：“白虎前辈、朱雀前辈！”

　　当初萧仇在降龙门的时候，就见过白虎和朱雀，而他拥有大力血脉，也颇受白虎和朱雀的关注。

　　“好小子，变得挺厉害的嘛！在看什么热闹？”白虎笑道。

　　“那叫谢傲的家伙真狂，刚才他一剑就杀了四个紫烟神山的弟子，现在紫烟神山的长老已经把他逮住，但没敢杀他！奇怪，我们至尊神殿的长老为什么还不出来。”萧仇说道。

　　至尊神殿的长老都被穆辰召集起来开会了，因为神狮王子今天放出狠话，他们要做好准备。

　　“长老们都在开会，这里动静不是很大的话，他们应该不会察觉到，我们快点过去吧，以免谢傲遭到重伤。”沈翔急忙说道，现在出手的可是紫烟神山的长老，而且谢傲也已经被对方的两个长老封禁住，无法动弹。

　　紫烟神山的长老也不敢乱来，毕竟紫烟神山的实力和至尊神殿相差太远了，而他们对那几个弟子在外面烧杀掳掠的行为也有所了解，四处都有仇家那是肯定的。

　　沈翔从楼上直接飞掠下去，降落在广场之中，他对紫烟神山的那名长老大喝道：“你们凭什么抓人？”

　　看见这紫烟神山的长老，沈翔脑海中突然浮现出当初他斩杀那个紫衣强盗时所获得的记忆，就是这长老指使这几个紫衣强盗抓他的。

　　这个紫烟神山的长老知道他是沈翔，也知道他拥有弑神剑法和天炼之术，他告诉这几个经常在外面抢劫的弟子，让他们多留意沈翔这个人，只要一遇到，就不择手段的将之抓走。

　　“他杀了我们紫烟神山的弟子，你又不是没看见！别以为你们至尊神殿强大，就可以肆意杀人，我抓住他，只是防止他逃走，等你们至尊神殿的长老和殿主来到，我再向他们讨个说法。”这长老看见沈翔这张脸，心中暗暗惊讶，这正是他一直想寻找的人，现在就出现在他面前。


第1995章 紫衣盗的恶行

　　看见这个长老刚才眼中闪过一抹惊色，沈翔就知道对方认出他来了！

　　“你可是紫烟神山的？”沈翔问道，这长老身穿一套紫色衣服，还披着紫色披风，他的衣服看起来要比那几个倒在血泊中的紫衣强盗好看一些，可以看得出他在紫烟神山之中地位颇高。

　　“我是紫烟神山的步天光，乃紫烟神山的长老之一，有何疑问？”步天光大声说道，让这些围观的人都知道他是有资格抓拿谢傲的。

　　沈翔冷笑道：“如果我是紫烟神山的长老，我此刻一定不会承认……”他说到这儿，就没继续说下去，这让众人十分好奇，想知道他为什么要这么说。

　　步天光也非常好奇，问道：“为何？”

　　沈翔看着地面那几具尸体，大声说道：“因为你们紫烟神山的这几个弟子都是穷凶极恶的强盗，我和这位师兄就曾经在神药宝地被他们使用诡计抢夺，好在我们实力还算不错，没有死在他们手中！而你这紫烟神山的长老管教不力，让自己的门派出现这样的弟子，你竟然还好意思说自己是紫烟神山的长老！”

　　“胡说八道，他们已经死去，你竟然还要侮辱他们，而且这也死无对证！”步天光怒喝着，他看了看四周，又大喊起来：“大家看看，至尊神殿的弟子实在是欺人太甚！”

　　因为至尊神殿承办这一次太神之境的大比，而此时来到这里的第一批弟子，都是其他那些势力比较有地位的，他们此时都交头接耳议论着这件事，因为他们并不知道其中的内情，而且看见紫烟神山被杀死弟子，长老又一脸悲痛，所以心中都认为至尊神殿在欺负人。

　　沈翔早就料到这种情况，他也早有准备，只见他闭上眼见，拿出一粒珠子。

　　原本玲珑剔透的珠子，突然亮起白光，片刻过后，沈翔把珠子丢到空中，珠子在空中爆开，出现了一些影像。

　　这些影像都是那几个紫衣强盗如何跟踪在别人身后，等别人找到神药，然后就血腥屠戮，将之抢夺过来，众人看得头皮发麻，因为这些紫衣强盗的手段很残酷，为了逼迫别人交出储物法宝里面的宝物，用尽上了许多血腥的手段去折磨人！

　　众人心中原本还对紫烟神山有些同情，但看见这些，众人都愤怒不已，更有一些其他势力的弟子，根据服饰认出是自己门派的，竟然也被残害。

　　“你……你，这一定是你自己弄出来的，这绝对不是真的。”步天光还在狡辩，指着沈翔大骂道。

　　这时候一名男子走出来，说道：“绝对不是他自己凭空想象出来的画面，因为里面就有三个我神玄天池的弟子被杀害，而这是许多年之前的事情了！如果他凭空想像，用秘法制造出这些画面，根本无法弄出这三个和我们神玄天池一模一样的弟子，我只是好奇他是怎么弄出来的，这好像是一些记忆。”

　　沈翔指着地面那几个紫衣强盗的尸体，说道：“我用秘法提取他们的记忆，所以大家能看见他的恶行。”

　　这些记忆是沈翔很早之前就得到过的，并不是现在提取出来，他当然不能说自己之前杀过一个紫衣强盗，因为这会让人联想起展羲的死。

　　萧仇也走了过来，对着那步天光说道：“还不快放人吗？这些强盗抢杀过这么多人，而且还抢到我们头上来，现在把他们杀了也正常，换谁，谁都会这么做的！”

　　刚才那神玄天池的男子脸色变得冰冷起来，说道：“你作为长老，想必也知道一些吧，看来你是故意纵容这几个混蛋这么做的！”

　　看见大家义愤填膺，步天光无法镇定了，长叹道：“他们刚刚进入神玄天池的时候，都是非常不错的，没想到他们竟然会变成这样，枉我这么信任他们！”

　　沈翔可不相信他，因为他从那个紫衣强盗的记忆中得知，这长老很早就知道了的，并且还从他们那里得到不少好处，就是为了不揭发他们。

　　“不错，这位长老很早就知道了，而且还和他们狼狈为奸，这都是我从那些记忆之中得知！”沈翔又拿出一粒珠子。

　　见此，步天光急了，因为他和这几个强盗弟子有过不少交易，如果沈翔像刚才那样，把那些血腥的交易的画面放出来，他就麻烦了。

　　步天光发现自己好像已经走投无路，便把那已被制住的谢傲挡在身前，大喝道：“你们若是敢对我乱来，我就杀了他！”

　　谢傲“呸”了一声，对沈翔说道：“小子，把这混蛋宰了，别管我这么多！”

　　沈翔此时依然有恃无恐，因为白虎已经出现在他身后，谢傲也看见了白虎，他对白虎非常熟悉。白虎是齐弑的师傅，而他又是齐弑的朋友。

　　白虎一抬手，一道黑烟忽然把谢傲和步天光笼罩起来，黑烟散去之后，步天光已经动弹不得，而禁锢谢傲的力量也全部散去，谢傲急忙离开步天光。

　　步天光可是太神，否则他也不会那么容易就把谢傲给制住，但白虎一出手，只是这么一下子，步天光就动弹不得了！

　　在场的大多数都是年轻弟子，他们对白虎的身份非常好奇，而他们也看得出白虎并不是至尊神殿的，至尊神殿的长老他们都有所耳闻，而且身上都挂着长老令牌。

　　“你也是紫烟神山的长老吧！”沈翔看向因为一名紫袍老者，问道。

　　这老者从头到尾都没说过一句话，此时脸上也满是惧色，这都是被白虎给吓到了。

　　“他有没有问题？”白虎问道：“如果有，我就顺便把他制住。”

　　“没有！”沈翔摇了摇头，然后看了看谢傲，谢傲并没有受伤。

　　这长老确实没有，但紫烟神山的掌教却有，这是沈翔没有说出来的，紫烟神山的掌教也不是好东西，也是和神国有接头的，所以才要抓他！

　　在至尊神殿里面的剑堂，就有一名老者也有这样的想法，想把他抓起来，然后得到弑神剑法，他现在也在打算要不要把这件事告诉穆辰或者是易白东他们。


第1996章 你的丹有问题

　　至尊神殿终于来了一名老者，沈翔把这里的事情交给了他，然后就带着谢傲，和白虎他们返回店铺里面。

　　一路上，他们都走得很快，因为刚才的事情，使得他们备受关注，他们可不想得到这种关注。

　　进入店铺里面，沈翔刚刚关上门，一路上都没有说话的谢傲终于开口了：“前辈，没想到你也来到了这里！”

　　白虎笑了笑，拍了拍他的肩膀：“不错，看样子你来这里的时间很早，你当初应该也是很早就离开九天世界前往神明之界，然后又找到通往这里的入口吧！”

　　谢傲来这里确实很久了，而且他现在的实力也算很强了，沈翔猜测，在太神之下，谢傲的势力应该算是最上面的那个层次，他从神药宝地回来，也好像突破了，否则他也不可能一下子就干掉几名紫烟神山的天神。

　　萧仇没有跟过来，他还留在那个地方把事情的经过告诉那个前来处理的老者。

　　“谢前辈，当日我和你分别，我还以为你去了兽神山找齐大哥的！”沈翔说道，他们已经来到了五楼。

　　谢傲说道：“我原本是要去的，但我现在根本帮不上齐弑的忙，所以也就作罢，我提前回来，得到殿主的指点之后，我侥幸突破，才有足够的实力把那几个紫衣强盗斩杀。”

　　“殿主？”沈翔惊讶地说道。

　　谢傲点了点头：“殿主对我非常照顾，当年我来到这个太神之境，就是因为遇到他，才能进入至尊神殿的。我虽然是拳堂的弟子，但我和拳堂那大堂主不是一路的。”

　　拳堂和剑堂的那几个大堂主都是神国的人，谢傲好象也知道一些什么，所以他才会说这样的话。

　　“谢傲，你一直以来都是修炼邪力的，但你却没有走上邪道，这种现象很是奇特呀！”朱雀说道，谢傲那身邪力非常可怕，虽然还没有到达太神的实力，但却能吓到一些太神了。

　　谢傲笑了笑：“邪力很强，而且修炼起来也很容易！只不过要压制却很难，如果不压制得妥当，那么自己就会入邪，就会被邪力腐朽灵魂！到那时候，就会被邪力摆布，如果邪力孕育出意识，灵魂一旦被吞噬，那么就会变成邪魔。”

　　“为了掌控强大的邪力，我在修炼邪力的同时，也在修炼自己的本心，只要拥有一颗强大而正直的本心，就不会被邪力掌控，而且能压制邪力，使强大的邪力为我所用！也是因为如此，我掌控的邪力要比其他邪魔的强大！因为我的邪力拥有正直的力量。”

　　白虎笑道：“两种充满矛盾的力量融合在一起，总是会产生意想不到的威力！但你这种修行方式还是比较危险的，一旦失控，可能连重生的机会都没有了。”

　　难得重聚，沈翔他们在厅中一直聊到深夜，而外面也越来越热闹，传送广场的传送阵没有停止过，不停的把其他势力的弟子传送过来，有时候还有一些兽吼声，那都是从兽神殿过来的大块头。

　　白虎和朱雀暂住在这间店铺，谢傲则是返回至尊神殿里面。

　　明天早上就要开卖再生神丹了，冯羽洁今晚也没有休息，连夜准备着，水冰颜很早就回房睡觉，而且她睡觉的时候，身上也像以前那样会释放出蓝色的光霞，沈翔和冯羽洁认为她应该是在成长。

　　大半夜的时候，顾氏三兄弟回来，脸上挂满笑容。

　　“和我们猜想的那样，许多弟子都已经知道再生神丹，他们来到这里也打算购买！但他们只知道，出售再生神丹的只有一堂那间店铺，到时候还要竞价抢购，每天只卖十粒！”顾老大笑道。

　　“那么我们今天就开卖百粒，然后接下来每天五十粒，卖完我们手中的再生神丹就行了。”沈翔说道：“等我们把几百粒再生神丹全部卖出去，一堂的再生神丹也没多大价值了吧，而且他们也卖不了高价。”

　　一百万神元石一粒的神丹也算是比较贵的了，许多弟子可都拿不出这么多的神元石！比如萧仇，他拥有不错的实力和地位，但他也只有几十万神元石而已。

　　所以，虽然这聚英神城此时汇聚的弟子多，但能买得起再生神丹的却很少。第一天卖百粒，可能还不能全卖出去呢。

　　顾氏三兄弟连夜出去把消息散播出去，让城内的大部分人知道这里明天将会出售一百粒再生神丹，而且价格实惠！

　　早晨，水冰颜已经起来，她来到第一层，只看见这里摆着一个水晶柜子！透明的水晶柜子里面整齐得摆放着一粒粒亮晶晶的再生神丹，十分耀眼。

　　“开门！”冯羽洁娇笑道，顾老大打开了店铺的大门，门外已经有一些人来了。

　　这些人穿着得十分体面，而且实力也颇强，都是一些年轻人。

　　“都是上乘品质的再生神丹，比那个一号丹铺的再生神丹好多了！你们要知道那个家伙的再生神丹都是藏了一段时间的。”顾老大把这群人迎了进来，继续道：“众所周知，就算神丹得到很好的保存，但存放的时间太长，对神丹的整体品质都会有不小的影响，而我们今天卖的再生神丹都是刚刚出炉不久的。”

　　店铺很空旷，在这里只有一个摆在高处的水晶柜子，所以进来的人一眼就能清楚地看见水晶柜子里面那些亮闪闪的再生神丹，光是从外表上看，就知道这些再生神丹的品质非常不错。

　　“看起来真的很不错，那一号丹铺的再生神丹不仅不给人先验货，而且还卖得很贵！他们原本卖一百五十万神元石的，但因为得知这里今天会售出一百粒，所以他们今天把价格降低了十万神元石，不知道你们这儿的再生神丹卖多少神元石一粒？价格合适，我就买两粒。”一名手持这扇的儒雅男子说道。

　　顾氏三兄弟出去宣传的时候，并没有说出价格是多少，只是说价格实惠，这也是为了一号丹铺临时改价太大的缘故。

　　“一百万神元石一粒！”冯羽洁话音一落，众人先是愣了愣，脸上都露出难以置信的神情来，他们确定自己没有听错之后，都争先恐后地说要购买多少多少粒。

　　为了人人有份，冯羽洁规定每人只能购买一粒！

　　很快，就卖出去六十粒！

　　“各位先不要走，他们的再生神丹有问题！”门口处突然出现一个魁梧的身影，听见这声音，顾氏三兄弟都皱了皱眉。

　　顾老大冷声道：“一堂的堂主，你可别胡说八道！我告诉你，如果你不把这话说清楚，我就把你揉成一个球丢出去。”


第1997章 掌炼

　　第一丹堂也是非常有名的，一堂的堂主和骆天均一样，也都是非常出色的丹神！这一堂的堂主说再生神丹有问题，这让那些刚刚买下再生神丹的人顿时心凉凉的，已经嚷嚷着要退掉。

　　“梁高义，你要为你说的这话负责！”顾老大看见众人嚷嚷着退货，他大喝了一声。

　　梁高义是第一丹堂的堂主，他的话当然很权威，所以那些人此时也都怀疑再生神丹有问题。

　　“你们短时间内弄出这么多再生神丹，而且品质还是上乘，这绝无可能，所以这其中必然有问题！你们肯定在这些再生神丹的里头做了手脚。”梁高义非常肯定地说道，他认为不可能的事情发生了，他绝不会接受，所以他才会这么说。

　　顾老大急了，这梁高义因为在太神之境是个比较有名的炼丹师，他现在说这样的话，摆明就是来砸场子的。

　　冯羽洁倒是很冷静，她轻声问道：“梁堂主，那请问你需要我们怎么来证明这再生神丹没有问题呢？我们愿意从剩下的四十粒里面拿出十粒再生神丹来证明！”

　　沈翔在一旁看着，冯羽洁和吕琦莲一样，处理这种事情有着很好的方法，而顾老大他们显然更偏向暴力的方式，刚才顾老大就口头威胁这梁高义，但梁高义并不吃他那套。

　　“我不知道要怎么证明，总之我就是觉得你们的再生神丹有问题！”梁高义这话让顾老大立即跳了过来，一拳头已经砸了过去。

　　“你摆明是挑事的！”顾老大的拳头砸过去之后，被梁高义死死的抓住。

　　梁高义虽然是老者，但人高马大，从身形上面看，顾老大就显得非常弱小。

　　“老梁，你要不把这事给我说清楚，我保证你今天是爬着回去的。”门外传来骆天均的声音，梁高义依然和之前一样，没有因为这种威胁而惧怕。

　　沈翔之前听顾老大说过，第十堂之所以没有排名第一，就是因为骆天均输给了这个梁高义，而且还是打架打输的。

　　“除非他能用我的药材当场炼制一炉，这样我就信了。”梁高义看着门口的骆天均，淡淡一笑：“老骆，百年过去了，你以为你现在就能打得过我了？”

　　梁高义拿出一个盒子，看向冯羽洁和沈翔，说道：“我记得再生神丹好像是一个女子炼制的吧！”

　　冯羽洁点头道：“正是小女子所炼制的，我愿意现场炼制一炉，打消梁堂主的质疑！”

　　只要用梁高义的药材炼制出来，那肯定就是没问题的，原本打算退货的人，也都决定看看结果如何。

　　骆天均说道：“老梁，你这是坑年轻人吧！如果她真的能炼制出来，那你可要道歉，而且再生神丹也归他们。”

　　梁高义拿出一个丹炉，说道：“不仅仅要用我的药材，还得用我的丹炉，如果她真能炼制出来，我就心服口服了。”

　　沈翔看见那个丹炉，就觉得里面有些不妥，他站出来，说道：“不用这丹炉可以吗？换一个其他的！”

　　“不行，如果用你们准备的丹炉，我担心你们会在里面做手脚！”梁高义笑了笑：“如果你们担心我做手脚，我叫其他堂的堂主给你们准备一个！”

　　骆天均接过那个丹炉，看了几眼，然后大力地砸在地面，变成一地碎片：“就这破丹炉，能炼制出什么玩意？老梁，你要是再继续挑事，我就真的生气了！”

　　沈翔说道：“要不我来炼制吧，我不用丹炉！”

　　不用丹炉怎么炼？众人顿时惊讶，就连骆天均也都觉得有些不可能，毕竟这是炼制中品神丹，难度非常大的，如果是其他那些低阶圣丹什么的，平时不用丹炉炼来玩还是可以的。

　　“好，这可是你说的，那开始吧！”梁高义一笑，把手中的玉盒递给沈翔。

　　沈翔接过打开，骆天均顿时骂道：“梁高义你个混蛋……”

　　“堂主，算了……我能炼制！”沈翔看着那些如同干草一样的药材，虽然有些不满，但他却没有太大的反应。

　　垃圾一样的药材，还不用丹炉，这能炼制出再生神丹？

　　这时候骆天均猛然想起，沈翔修炼的是天炼之术，如今沈翔这么自信，肯定是有办法解决这些难题的。

　　冯羽洁退到一边，她看见那些药材的时候也微微皱着眉，因为她觉得自己就算用好的丹炉，都不可能将之炼成丹，更何况不使用丹炉！

　　白虎见过几次沈翔炼丹，所以他对这种情况已经非常熟悉，只是在一旁微笑看着，而朱雀却很少见沈翔当众炼丹，所以她此时瞪大眼睛看着，因为在她心中，这也是非常不可能的事情。朱雀她自己最强的就是火焰，所以她平时也会炼制一些丹，对炼丹也颇为了解。

　　沈翔只是拿出再生神丹说需要的几种神药，然后就把玉盒还给梁高义。

　　“怎么？你不需要上品圣丹吗？”梁高义原本还在笑，但现在却笑不出来了，因为沈翔现在那很认真的样子，一看就知道是胸有成竹。

　　不需要上品圣丹也能炼制出中品神丹，如果真是这要，那么短时间能炼制出大量的再生神丹确实可以，但这很不符合常理！

　　许多年来，许多丹神都在进行各种尝试，摆脱炼制高阶神丹时需要其他丹来辅助的情况，但大多数都失败了！当然，也有成功的丹神，但也是只手可数，而且都在神国之中，那都是最顶尖的丹神。

　　萧仇也来了，他急急忙忙地冲进来，因为他最喜欢看沈翔炼丹了，特别是那种出奇制胜的手法。

　　和沈翔熟悉的人，都见过他不用丹炉是怎么炼丹的，依然想看。

　　沈翔摊开自己的大手掌，把那些枯萎的神药整齐的摆放在上面，只见他那只手突然变成银白色，就如同银玉一般，就在众人惊奇的时候，这只银玉般的手喷涌出银色的创造之火，把掌心上面的神药包裹起来！

　　和以前不同了，沈翔以前不用丹炉炼制的时候，是释放一个看不见的幻法宝炉，但现在他是直接在手掌上面炼制神丹，原本笑眯眯的白虎，眼睛突然睁大，一脸惊讶地看着！


第1998章 天炼神丹

　　掌上炼丹，而且炼的还是中品神丹，这令在场所有的人都目瞪口呆，特别是骆天均和梁高义这种高阶的丹神，因为他们深知炼制中品神丹并不是儿戏，就算是他们去炼制，也得谨慎对待才能成功，才能保证品质！

　　但是沈翔炼制的时候，不但不需要上品圣丹辅助，还不需要丹炉，直接在手掌上面去炼制，这实在是让人难以置信。

　　沈翔的手掌变成银色，银火虽然强烈的燃烧着，但却没有外溢一丝热气，此时众人都能非常清楚地看见，在银色火焰里面那些非常劣质的神药被火焰焚烧一段时间之后，竟然摧枯拉朽般变得生机勃勃，不但没有被烧毁，竟然越烧越好，这实在是太诡异了。

　　在掌心上面炼丹，就已经令人很惊讶了，而现在沈翔还能让这种快枯死的神药死而复生，这又令人震惊了一把。

　　沈翔的火焰可是创造之火，而且是基于生杀之术孕育出来的火焰，可以毁灭，也可以创生，他现在就全力施展着创造之火的高深奥义，把这劣质的神药焚烧成上好品质的，否则他无法去炼制。

　　梁高义紧皱着眉头，眼都不眨地看着，他内心在震惊的同时，也在思考着沈翔到底用了什么法门，竟然能施展出如此神乎其技的法门来。

　　片刻间，那些原本发黄如同干草一样的神药，此时已经恢复到最高品质时的那种鲜艳的色彩，花花绿绿的，而沈翔纯银的手掌，此时已经渐渐淡下去，他释放出来的银色火焰也没有那么强烈了，刚才那可是创造之火的巅峰状态。

　　现在他开始焚炼神药了，也是在掌心上面进行！

　　大厅中，沈翔平举着手，摊开的掌心之上正冒着微弱的红绿光霞，这些光霞从银色的火焰之中调皮的挤出来，游荡在银色火焰的外面，就好像是顽皮的精灵，这些都是焚烧神药时从内部激发出来的能量。

　　沈翔虽然在掌心上面炼制，但在他手掌四周都有无形的结界封闭，所以手掌之中的火焰和药灵气不会泄露出来。

　　炼制中品神丹的难点就是融合的时候，如果几种神药内部的灵之血脉不够均匀，那么弱的就会被其他的挤爆，爆掉之后也会引发其他的灵之血脉跟着爆开，最后会产生很强的爆炸力，所以需要上品圣丹辅助，增强弱的神药，以达到平衡。

　　而沈翔不需要上品圣丹，他使用强灵法，可以使用自身直接增强神药的灵之血脉，这么一来，不仅仅不需要上品圣丹，还能快速地增强灵之血脉，增强神药的整体品质，使得速度更快，品质更高，出丹更多！

　　眨眼间，一个时辰过去了，这段时间中，大厅内鸦雀无声，许多人都凝神看着沈翔手掌上面的神药，现在神药散发出来的光芒越来越强烈了，从银色的火焰里面激射出来，刺痛着人们的双眼。

　　沈翔看见几种神药的灵之血脉都到了差不多的程度，便开始把所有的灵之血脉全部融合在一起！

　　融合的瞬间，银色的火焰之中仿佛一团光猛烈的爆开，一阵强烈的五色光霞射向八方，许多人不得不用手挡住强烈的光芒！

　　骆天均和梁高义已经顾氏三兄弟此时都睁大眼睛看着，他们想看出其中的奥妙，因为沈翔的炼丹术实在是太惊人了。

　　融合的瞬间，爆涌出来的光芒持续了片刻，便渐渐变弱，但沈翔的掌心上面那团光雾依然散发着强烈的光霞，看起来就好像他手中有着一粒五光十色地宝珠。

　　原本他手上的神药有不少，但现在被焚炼之后，渐渐缩成一小团气雾。

　　银色的火焰已经开始减弱了，此时也已经进入到后面的阶段，这里虽然有不少外行，但他们都看得津津有味，此时那些购买了再生神丹的人，心中也暗暗放心了，至少不像梁高义说的有问题！

　　现在众人都把沈翔看成和梁高义一样的存在，甚至认为沈翔要比梁高义这种级别的炼丹师强大得多，因为沈翔不但可以掌上炼丹，还能用一种玄妙的手段让枯死的神药复活。

　　骆天均和梁高义这种非常内行的炼丹师，内心中都惊叹不已，因为沈翔的炼丹速度太快了，这可是中品神丹，而且现在也只是过去一个多时辰而已就已经到了后面的阶段！

　　他们有所不知，沈翔现在可是用尽了全力去炼制，可以说是有史以来最认真最尽力的一次，所以他才会发挥得这么好，他自己也清楚，他以现在这种状态去炼丹，只要炼制完这炉，他就会非常疲劳，至少要休息一两个时辰才能恢复过来。

　　他这么做也是为了让梁高义心服口服，同时为这店铺打下名气，因为接下来九天世界和这太神之境融合之后，这个聚英神城很有可能会成为这里第一大城市，而这店铺到时候又吕琦莲她们加入，那么就会有更多种类的圣丹和神丹，能聚敛到大量的神元石，以便于他们发展势力。

　　紧要关头来了，沈翔眉头一皱，低哼了一声，只见那团淡黄色的气雾突然被分成七份！

　　看见被分成七份气团，骆天均和梁高义这两个老丹神浑身一震，脑海间轰的一声，这种强烈的震惊，差点让他们没站稳！

　　沈翔一份药材，竟然可以炼制出七粒再生神丹来，只有他们这种丹神才能明白这是何等的强大，虽然不是绝无可能，但要达到这种水平实在是太艰难了，传闻神国里面那些顶尖的丹神都能做到这点！

　　顾氏三兄弟也被吓了一跳，他们心中震惊的同时也倍受打击！

　　在场的人也发出阵阵惊叹，因为他们都知道炼制神丹非常不易，出丹两粒已经是非常难得的了，更何况是七粒，现在所有人都明白沈翔他们为什么会有这么多再生神丹出售，因为沈翔现在炼出再生神丹比种豆子还快。

　　凝丹的过程并不轻松，沈翔用了半个时辰才完成，此时七粒品质上乘的再生神丹悬浮在他的掌心之上，被他放入一个玉盒之中！

　　“已经完成，再生神丹炼制的过程有目共睹，我们的再生神丹绝无问题！”沈翔把那七粒再生神丹递到梁高义面前，梁高义此时还没有反应过来，看见沈翔递过来，他才呆呆的伸手去接过来。


第1999章 姜头来了

　　梁高义此时已经心服口服，这七粒再生神丹要比他那一号店铺的好太多了，而他使用再生神丹的药材最多也只能一炉两粒，沈翔的七粒已经超出他许多。

　　“你们店铺的再生神丹没有问题，是我多疑了，对不起，我在这里向你们道歉！”梁高义叹了一口气，态度也非常好。

　　骆天均看见之后，嘿嘿笑道：“老梁，你要不要买一粒回去当作纪念？这炉丹可是不用丹炉炼制出来的，而且速度还这么快，你看这小鬼现在累成这样，应该是竭尽全力了！”

　　沈翔此时的脸色看起来充满疲倦，精神欠佳，一看就知道这都是因为刚才炼丹造成的。

　　梁高义果真买了一粒再生神丹，他走了之后，刚才看热闹的人都纷纷抢购，而沈翔也回去休息了。

　　沈翔坐在厅中，水冰颜使用她那双冒着寒气的玉手帮他按摩着，那一丝丝凉爽的气流涌入他的身体，使他非常舒服，疲倦感也消除了许多。

　　白虎说道：“你之前好像很低调，现在突然这么高调，这不太妥吧！”

　　沈翔笑道：“反正我早就被那些神国盯上了，已经没什么好忌惮的，我现在要做的就是打好基础，多赚一些神元石，以后肯定派得上用场。”

　　朱雀轻笑道：“你不怕，是不是因为我们出现了？”

　　“当然不是，我在至尊神殿里面能拉拢到的强者可不少，如果我真出事，我的堂主一定会帮我的！”沈翔非常肯定这一点，所以他打算找个机会，送一粒道心石给骆天均！

　　上次得知神狮王子要抓他，骆天均就非常愤怒，就立即去找神狮王子双掌，非常的义气，这让沈翔心中很是感激。

　　骆天均和老铁鸡的实力都不错，到时候神国那边真要对他动手，只需要他们暗中帮一把，沈翔相信自己就能全身而退。

　　当然，如果神国那里派出极强的强者，就算是殿主出手，恐怕都抵挡不了。

　　……

　　聚英神城的一条街道上面，谢傲正冷着脸快步走着，他已经得知早上沈翔那店铺的事情，他现在才知道沈翔最厉害的竟然是炼丹，而不是其他那些手段，上次他和沈翔在神药宝地合作，也只是认为沈翔空间运用的能力比较厉害而已，他还以为沈翔收集神药是帮助冯羽洁收集的呢。

　　就在谢傲心中想着这件事的时候，他突然感觉到有人快速靠近，一阵微弱的风袭向他的后脑勺，随后他只感觉到后脑微微一痛，竟然有人当街打他的头！

　　在聚英神城这种地方根本不需要警惕，如果在这里被暗算了，那肯定是走不出这座神城的，那些长老也已经开完会，特别是神城开始运作的这段时间，他们都会严格管理神城，绝不允许偷袭什么的事情发生。

　　但现在谢傲却被偷袭了，被人狠狠地拍了一下后脑。

　　谢傲猛然转过去身去，愤怒地他已经杀气腾腾，不过他看见一张笑脸之后，心中的怒火也顿时挥之而去。

　　那是一名看起来活力十足的年轻人，长得很是英俊，脸上满是调皮的嘻笑，这人正是姜圣，齐弑的好朋友，也是当初九天世界里面的神匠！

　　“老邪，好久不见，你这家伙竟然跑来这种地方，看样子很早就来了，而且还混得不错。”姜圣嘿嘿地笑道。

　　“老姜头，你竟然没死！”谢傲摸了摸刚才被打的地方，哈哈笑着。

　　“没办法，老天就喜欢让我这种命贱的家伙活着。”姜圣也来到了太神之境，而且还在这聚英神城之中。

　　谢傲说道：“走，我们去找沈翔，你应该认识这小鬼吧！他跟我说起过你和齐弑的事情。”

　　姜圣笑道：“当然认识，这小鬼化成灰我都认得他，现在应该很厉害了吧！没想到你这种家伙竟然会认识他，看样子你应该是得到过他的帮助吧。”

　　两人有说有笑地来到那间店铺，姜圣一进去就看见了冯羽洁。

　　冯羽洁看见他之后，娇呼道：“老姜头，你怎么也来了？”

　　姜圣笑道：“不错嘛，在这种地方有这么大一个店铺，沈翔这小鬼不论走到什么地方，都能混得风生水起！看样子你这个九天神女应该已经和他好上了吧！”

　　冯羽洁俏脸一红，笑骂道：“你还是老样子，嘴巴总是这么贱……小鬼他在五楼，白虎和朱雀两个前辈也在呢！”

　　今天的一百粒再生神丹已经卖完，冯羽洁关上店铺的门，带着谢傲和姜圣走上去。

　　沈翔正在和白虎朱雀闲聊着，突然听见姜圣那种很欠打的笑声传来。

　　“大白猫，小日子过得不错嘛！听说你已经和大火鸟双宿双飞了，你们什么时候生个……”姜圣一看见朱雀那张玉脸满杀机毕露，他立即把后面的话咽下去，然后朗笑道：“好久不见，你们看起来比以前更加英俊，更加美丽了。”

　　白虎笑道：“老姜头，什么风把你吹来这个太神之境了？我听说九天世界已经吞并神明之界，但是要来到这个太神之境也不容易吧！”

　　姜圣一屁股坐在一张很大很舒服的椅子上面，翘着二郎腿，看了看沈翔，又看了看正给沈翔按摩的水冰颜。

　　“姜头前辈好！”水冰颜轻喊道，脸上露出微笑，她以为姜圣的名字就叫做姜头。

　　“不必客气！这小鬼不论去到什么地方，总是能找到这种大美人！”姜圣哈哈一笑，然后看向白虎，说道：“现在已经没有什么神明之界了，九天世界最厉害，而且我们在九天世界有着很大的势力范围。”

　　沈翔问道：“姜前辈，你现在应该已经是太神了吧，这种成长速度很不可思议，你有没有去神明之界？”

　　姜圣笑道：“你这小鬼不也是太神吗？我们能成长这么快，都得归功于你那降龙门上面的龙脉，那条龙脉被夺回来了，不过降龙门已经不在，那里建立了一个九天门，掌管九天门的家伙都是你那群猪朋狗友！我很荣幸能在那里混了个长老，随着九天世界地快速成长，那条龙脉释放出来的能量也变得非常惊人，我们在那里修炼都能突飞猛进！”

　　得知云小刀和朱荣他们现在掌控那条龙脉，沈翔心中暗暗高兴着，他现在也很想回去。


第2000章 九天门

　　沈翔从姜圣带来的消息得知以前小伙伴的消息，心中开心的同时，但也感到十分担忧，因为到时候那九神国要掌管九天世界，必定会清洗掉九天世界原本的强大势力，能收服得则收服，不能收服地就灭掉！

　　而云小刀他们肯定不会屈服，到时候必定又是一场腥风血雨！

　　“琦莲他们呢？”冯羽洁稳定：“你有没有她们的消息？我以前有返回神明之界的通道，但后来不知道为什么就被封堵起来了！”

　　“那些丫头们现在都很好，占了另外一条龙脉，也就是你的那个神墓，她们虽然在里面暗中发展，但在九天世界却非常有名！”姜圣说道：“九天世界和神明之界本来就有一条通道是连着的！也就是玄寒古域那边，可以通往神明之界的太神禁地。当初这群丫头就是从太神禁地那条路返回九天世界的。”

　　白虎说道：“看来太神之境的时间和九天世界的不同呀！那边应该过了很长时间吧！”

　　姜圣点头道：“天上一日人间一年，以前就有这种说法，所以这里过去几十年，而九天世界就是几百年几千年，甚至是更久，具体的我也不清楚！总之在以前，神明之界和九天世界的时间都略有不同。”

　　冯羽洁苦笑道：“以后就会统一了，九天世界很快就会吞并这太神之境！”

　　白虎问道：“老姜头，你是怎么来到这里的？从九天世界不容易来吧！”

　　姜圣喝了一口冰茶，赞叹一声，说道：“确实不容易，不过我们这太神之境的存在，所以在大家合力之下，勉强打开了一个口子，不过也只是我进来之后就关闭了！”

　　朱雀有些不信：“要打开一个口子也不容易，就算是几个强大的太神联手都不大可能！除非是有什么通道才行。”

　　姜圣笑道：“现在太神之境的空间越来越薄弱了，再加上青龙和玄武这两个变得很厉害的家伙参与，所以才办得到的，原本打算一起来的，不过我运气好，所以就只有我来到了。”

　　青龙之前被关在神牢里面，但是神牢已经被攻破了，从里面跑出来的青龙再加上觉醒了记忆，已经变得很强了。

　　“姜前辈，那么现在诛魔天神和刑罚天神都怎么样了？当初神牢被攻破，他们的压力应该是最大的吧！”沈翔问道，这两个天神当初都对他很好。

　　“他们都突破了，成为太神，完全可以自保，现在神明之界已经不存在，被九天世界吞并之后，获得更加强大的能量来源，在我们的帮助之下，他们进入龙脉之中修炼，所以突破了自身瓶颈，现在他们都是九天门重要长老之一！”姜圣说道。

　　九天门现在应该就是九天世界最强大的势力了，到时候九天世界一旦吞并太神之境，那么九天门就是九神国最主要的目标！

　　沈翔想到这件事，心中就暗暗担忧起来，他又问道：“现在九天门的掌教是谁？”

　　“古东辰，他说他是你的师侄，这家伙也挺厉害的，而且管理能力很强！”姜圣说道。

　　沈翔笑了笑，这让他回想起当年在太武门时的事情，这古东辰掌管太武门的时候确实不错，而他本来就是那神秘的古灵族，在又变得这么强大。

　　“这家伙是不错，但却有些小气！”沈翔笑道：“真想回去见见他们，这么久不见，他们都变得这么强大了。”

　　白虎当初也在那里生活过一段时间，那里也有他的白虎战族，他也十分想念自己的族员，而且那段时间也是他过得最悠哉最轻松的。

　　“很快就能见到他们了，一旦九天世界吞并这里就可以了，这应该不需要等多长时间了。”姜圣嘿嘿笑道：“到时候可是我们的天下！”

　　沈翔却笑不出来，冯羽洁和朱雀他们也是满脸忧色，姜圣看出了一些什么来。

　　“怎么回事？你们好像觉得这不是好事情？”姜圣带着疑惑地问道。

　　“是好事情，但也会伴随着不好的事情发生！”沈翔叹道：“青龙和玄武应该都没有告诉你有关于这里的一些事情吧！这太神之境里面虽说是三个神殿最强大，但是这三个神殿目前都无法匹敌那九个可怕的神国！”

　　冯羽洁说道：“九神王当初就是被那九个神国打压得不得不躲藏起来，九天世界也因此而破裂，之前神牢被破坏，也和九神国有很大的关联！如今九天世界要把这里吞并，到时候九神国肯定也会出手。”

　　姜圣听到之后也笑不出来了，他好像也听说过有关于那九神国的事情，如果九天世界一旦吞并，九神国就要出手，到时候肯定又是要大干一场，这么多年来他们都稳定的发展着，谁都不希望这种事情发生。

　　“看来没有我想象得那么好！”姜圣叹了一声，他已经看见不久后将会有一场恶战。

　　“对了，你们有遇到齐弑吗？他应该也来这里了吧，觉醒记忆之后的太古神兽都应该知道这个地方，这里才是他们真正的故乡。”姜圣说道：“青龙、玄武和冰龙就是因为要留手在九天门，所以才没有来这里的。”

　　沈翔把齐弑的遭遇告诉了姜圣，得知齐炎这太古火兽死去，姜圣顿时怒火冲天。

　　“不急，应该不用多久，那个神狮王子就会找上门来，到时候我们一定要让他血债血偿。”白虎冷声道。

　　神狮王子本身就不错的实力，而且背后还有一个神狮族，他的狮王老爹更是强大得可以和殿主争高下！但是白虎却没有惧怕，他对神狮族也非常了解，他虽然是重生的，但他如今的实力也不弱。

　　就在沈翔他们聊得正起劲的时候，易白东来了！

　　易白东来到五楼的大厅，他看见白虎和朱雀，也突然想起一些什么来，当初易白东就认得黄锦天这种老不死，现在看来他对白虎和朱雀也有印象，只不过因为有重要的事情，所以他才没有去问。

　　“星月神族来了一名长老，他说要找那只小猫，他得知消息那只猫在这里！”易白东神色严肃地说道：“他们来的这名长老在星月神族之中有很高的地位，几乎和族长平起平坐，可见他们对这只猫非常重视！”


第2001章 寻找月儿

　　星月神族的二当家竟然亲自来找月儿，这显然是因为很重要的事情，沈翔和白虎他们立即想到了轮回祭的事情！

　　轮回祭在星月神族这些高层眼中非常重要，如今这长老亲自出来寻找，也就是说轮回祭的时间要到了！

　　只要轮回祭的时间一到，星月就会降临一股力量给月儿，如果他们找不到月儿的话，一旦错过轮回祭，那么可能会引发许多麻烦事。

　　在以前，月儿是非常听话的，但自从月儿遇到沈翔，就经常到处乱跑，而且也很难找到，这一次星月神族可是提前了很多来找月儿，这是为了避免错过轮回祭。

　　“月儿她自己走了，她说要自己回去！她虽然没有什么实力，但她的速度很快的，应该不会有什么问题。”

　　沈翔说道，现在他还不能把轮回祭的事情说出去，否则星月神族知道了，难免会做出什么疯狂的事情来，更何况现在他们已经和神狮族对立上了，如果到时候两个神兽族联合起来，那可不是好事情。

　　易白东点了点头：“那我就和他们这么说了！这三位是你的朋友吧？以前怎么没见过？”

　　易白东只是觉得白虎和朱雀眼熟而已，他以前当然听说过朱雀和白虎，也只是从一些古书上面看过模糊的图像，过去了这么多年，现在他还能有一点印象，已经算是非常不错的了。

　　沈翔笑道：“他们是白虎和朱雀两位前辈，当年都是兽神殿的！易长老你应该听说过吧！”

　　这让易白东顿时大惊，连忙恭敬地给白虎和朱雀行礼，当年万兽神帝坐下四大护法之二，那可是赫赫有名的存在，现在得意重生，而且还出现在这儿，这令易白东非常的惊喜。

　　“那这位呢？”易白东看向姜圣，问道。

　　“我是从九天世界来的，无名小卒一个，你可别当作什么前辈！你是我的前辈还差不多。”姜圣嘿笑道。

　　这话让易白东笑了：“来者是客，更何况你也是沈翔的朋友，那么你也是我的朋友了！”

　　“易长老，你们之前商讨过要怎么对付神狮族的来袭吧！正好白虎前辈也有帐要和神狮族他们算。”冯羽洁说道。

　　易白东点头道：“那么我就带两位前辈去见殿主吧！”

　　白虎和朱雀跟着易白东去见穆辰，对于他们来说，有这两尊神兽在这里，到时候神狮族来袭，他们也不用担心那么多！易白东只是好奇，重生之后的白虎和朱雀到底恢复了多少实力，因为当年的白虎和朱雀可是非常可怕的。

　　“我自己在这座城里面逛逛，然后再去那个兽神殿看看……咳咳，你们有神元石吗？我刚刚来到这地方，你们也知道的。”姜圣笑道。

　　冯羽洁拿出五百万神元石给他：“别乱花，如果有齐弑的消息，一定要快点回来告诉我们！”

　　姜圣看见冯羽洁出手这么豪爽，笑道：“不愧是九天神女，真是大方！”

　　这不过是五粒再生神丹而已，轻轻松松就能赚到，今天卖出一百粒再生神丹，那可是上亿神元石，而且明天还要继续卖。

　　厅中只有沈翔、冯羽洁和水冰颜了，沈翔还没有完全恢复过来，水冰颜还在帮他按摩着。

　　“你在担心什么？”冯羽洁能看出沈翔的心思。

　　“月儿，我现在最担心的是她！”沈翔说道：“担心她会被星月神族找到，然后再进行一次轮回祭。”

　　水冰颜也有这种担忧，她说道：“要不我们去找她吧，我有办法找到她，这样我们就可以保护她！”

　　“虽然这每天的准备都是为了那个比试，但是月儿比较重要！你和冰颜一起去找月儿吧，我也很不放心她，她现在可没有一点儿实力，而且星月神族对她肯定了如指掌，说不定她会再被抓回去。”冯羽洁说道，和月儿相处了一段时间，她对月儿也有十分喜爱。

　　沈翔点了点头：“等我恢复好，就立即动身！”

　　他拿出二十多粒道心石，递给冯羽洁：“这些是道心石，到时候我没有回来，你看情况送一些出去，我们现在要尽量拉拢帮手，到危急时刻就能帮我们度过难关。”

　　“堂主和易长老一定要给他们，还有三位顾师兄，至于殿主和那个萧长乐，你早就拿主意吧。”沈翔说道。

　　道心石对于想掌控大道之力的修者来说非常珍贵，只要拥有一粒，就能让自己变得更强。

　　当初沈翔放心让月儿自己离开，是因为他们并不知道轮回祭这么快就要来临，轮回祭可是关系着星月神族那些高层力量的提升，除此之外，他们更加重视的是月儿自己获得星月降临的力量，因为这极有可能会让月儿觉醒所有的记忆。

　　现在沈翔得知星月神族的二当家亲自来找月儿，所以他就暗暗担心起来，这么多年来，他们的轮回祭都进行得非常顺利，所以星月神族肯定有一些手段能找到月儿！

　　因此他一定要快点把月儿找到，然后带着月儿躲藏起来，让月儿自己进行一次星月的洗礼，就算月儿不能觉醒记忆，那肯定也能变得很强。

　　冯羽洁轻抚着沈翔的脸颊，鼓励着他：“一定要月儿找回来，她可是我们的一员，千万不能再让她承受那种痛苦了，这小东西很可怜！”

　　“一定会的！”沈翔亲了亲她的樱唇，坚定地笑着道。

　　很快，易白东就传来消息，那个星月神族地长老得知月儿自己离开之后，就非常紧张地离开了！

　　沈翔到夜晚才恢复过来，所以他也在夜晚带着水冰颜离开聚英神城！

　　“冰颜，你通过什么方式可以知道月儿在什么地方？”沈翔问道。

　　“水呀……天地间都存着水汽，只不过你看不见而已，所以月儿每时每刻都在和水接触，她经过的地方也会参与一些气息融合水汽之中，我只要感应一下就能分辨出来。”月儿轻笑道：“我已经感应到了，走这边！”

　　水冰颜能用这种方式感应到月儿的踪迹，这也令沈翔没那么担心了，至少他们可以快速地把月儿找到。

　　沈翔带着水冰颜，一路进行空间传说，连续三天都没有停下来！

　　“月儿跑得真快，她才离开我们没多久，但我追了三天都没追上。”沈翔不由得惊叹月儿的速度，实在是太快了，但这也是好事，至少星月神族的长老不会追上她。

　　就在沈翔这么认为的时候，水冰颜说道：“不好，前面有其他兽类的气息，而且还很强，他现在化成了人形！”

　　水冰颜感应到之后，摊开玉掌，只讲她掌心上出现一个水汽化成的小人，这就是她刚才看见的，那是一名白袍老者。

　　“这家伙会不会就是星月神族的二当家？”沈翔皱眉道：“我们得快点赶上去，这家伙竟然比我们还快，而且他好像也能追踪到月儿。”


第2002章 星血盾

　　得知星月神族的长老来抓月儿，沈翔和水冰颜更加着急了，全速前进着。

　　“他们应该是得知月儿自己走了，才使用一些秘法来追踪月儿！而使用这种秘法，说不定对他们有什么影响，否则他们之前就不用来聚英神城寻找月儿，应该直接追踪月儿。”沈翔心中分析着，他猜测那个长老使用秘法之后，很有可能力量会降下来，这么一来，对他们还是非常有力的。

　　如果这长老真的是星月神族的二当家，那么实力肯定非常强大，就算是水冰颜恐怕也不能对付得了，到时候不但不能救下月儿，反而被杀也不一定。

　　沈翔全速前进，只是半天的时间，水冰颜就感应到月儿就在附近。

　　“沈大哥，可以停下来了，那个老人已经和月儿在一起了。”水冰颜说道，她虽然单纯，但也知道此时被对方发现不好。

　　沈翔停下来之后，使用空间领域把他和水冰颜笼罩起来，避免被对方发现，然后一点点靠近水冰颜所说的位置。

　　这个地方到处都是一块块黑色的巨石，方圆千里都是这种奇怪的石头，沈翔从这些石块内部感应到一丝星辰之力后，才知道这些黑色巨石都是从空中坠落下来的星辰碎块。

　　“月儿她来到这个地方就停下了。”水冰颜说道。

　　沈翔突然明白，那个星月神族的长老并没有追踪月儿的能力，只是他猜到月儿会来这个地方，因为这里有着无数的星辰碎块，很有可能跟月儿有关系。

　　他从这些星辰碎块也能看出，这些巨石都是存在了很长时间的，而内部依然有丝丝的星辰之力，很显然这些坠落到这里的星辰都不是普通的星辰。

　　“月儿，现在不是耍脾气的时候，族里出了大事，而且你出来这么久，大家都很想你了，你现在必须要回去。”

　　沈翔听见了苍老的声音传来，这声音听起来非常慈祥，一点都不像是图谋不轨的样子。

　　随后又传来月儿那孩童般娇甜的声音：“我现在不回去，我想在这里多呆一段时间，长老你回去告诉他们，说我也很想他们，等我心情好了，我自然会回去的。”

　　月儿也十分精明，没有直接问这长老有关于轮回祭的事情，因为她很清楚现在问出来，肯定不会有好下场，一定会被抓回去的，所以她才会假装不知道，和这长老周旋着。

　　看见月儿坚决不回去，这个长老也没有怀疑什么，只是有些恼怒，因为轮回祭的时间很快就要到了，到时候不能把月儿杀死，活生生的月儿就能获得那些力量，这是他们决不允许发生的事情。

　　“月儿，今天无论如何你都要跟我回去！”这个长老脸色一沉，严肃地说道：“如果你不肯乖乖地跟我回去，那么我也只能强行把你带回去了！”

　　月儿看着天空，此时虽然是白天，空中也只有一片蔚蓝的天，但她却看得出神，她突然“喵”了一声，说道：“以前，我是不是很多次都这样，每到这段就是我都会来到这里不想回去？”

　　听见这话，这长老浑身一震，呆呆地看着蹲坐在一块黑色石头上面的月儿，月儿摇了摇尾巴，继续道：“这是我突然的感觉，这种感觉很熟悉，我好像经历过许多次一样。”

　　沈翔此时也非常紧张，月儿说出这样的话，这长老肯定要下狠手了！

　　“跟我回去！”那个长老震惊之后，大喝一声，挥手打出一张白色的巨网，眼看就要罩住月儿的时候，月儿蹲坐着的那块黑色石头变成红色，爆发出刺目的红光，月儿也在这个时候消失了。

　　在远处的沈翔非常惊讶，因为刚才是月儿控制了星辰力量才做到的。

　　“星血盾！”那长老惊喊道，他放出来的那张网扑了个空，并没有捉到月儿，而月儿此时又蹲在另外一块黑色的石头上面。

　　月儿淡淡地说道：“原来这叫做星血盾，很熟悉的名字。”

　　原本十分紧张的沈翔，此时暗暗惊喜着，可以看得出月儿的记忆正在渐渐恢复。

　　“这种事情又发生了。”那长老冷声道，看来以前他们都经历过这样的事情，月儿总会在轮回祭快要来之前觉醒一些记忆。

　　月儿突然用嘲讽地语气问道：“轮回祭还有多少天来临？这么多年来，你们进行过这么多次的轮回祭，竟然只有这点力量，你们也太没用了吧！我真是白死了这么多次！”

　　听到月儿的话，这长老刚开始是惊讶，但后来仔细一想，月儿并没有觉醒记忆，她对轮回祭所知应该是别人告诉她的！

　　“是谁告诉你这些事的？你既然已经知道轮回祭的事，那么我现在也不必遮遮掩掩了。”这长老拿出了一个圆盘，看起来像是了不得的法宝：“有关于轮回祭的事情只有我们几个长老和族长知道，我很好奇，到底是谁告诉你的！”

　　“万兽神帝告诉我的，你相信吗？”月儿冷笑道：“巫苍，你们几个这么多年了，难道心中就没有一丝愧疚？”

　　“没有，因为你的牺牲，能让我们获得强大的力量，不久之后我们几个都能成为神帝！”这叫巫苍的长老面无表情地说道：“但我们心中会感谢你的，因为没有轮回祭，我们肯定无法突破，只会被淘汰！用你祭星月获得强大的力量，这是星月神族多年来的传统。”

　　月儿怒道：“受益的也只是你们吧？和整个星月神族没有一点儿关系！”

　　巫苍哼了一声：“谁说没有？没有我们的强大，星月神族岂能和其他三大神族平起平坐？”

　　月儿双眼突然变得通红，大声喊着：“若是你们不把我杀死那么多次，我现在所拥有的实力，别说和其他三大神族平起平坐，要让他们屈服我们都不是问题。”

　　“正因为你会强大，所以我们就更加要杀你，你的崛起只会威胁到我们的地位。”巫苍阴狠地说道，手中的圆盘已经被他抛了出去。


第2003章 迷之呼唤

　　巫苍有恃无恐，看样子他对这个圆盘非常有信心，圆盘飞出去的时候，闪出一阵白光，照射在月儿身上，月儿原本想使用星血盾的，但没想到那白光照射过来之后，就变成了一个白色小笼子。

　　“别挣扎了，这笼子是当年星月神帝和那几个长老炼制出来的，专门用来对付你的，多年来我们用过许多次了，每次你都逃不了！放心，我们杀的时候你们不会感到什么痛苦，不用多久你又是我们人见人爱地月儿了。”巫苍走过去，提起这个笼子，哈哈大笑着。

　　显然，这么多年来，月儿到这个时候多半都不会老实，所以才炼制出这么一个法宝专门对付她！被困在笼子里面的月儿挣扎着，嘶叫着，但根本出不来。

　　月儿可以使用空间法则的力量，但现在她在笼子里面根本施展不出来！

　　“轮回祭很快就要开始了，还有十天！”巫苍提起笼子，对里面的月儿嘿笑道：“小乖乖，老实一点吧，趁现在你要好好享受一下，过段时间你就会忘记这些。”

　　只要完成轮回祭，等月儿重生，他们就会取走这段记忆，然后让月儿继续像以前一样生活着，月儿也不会知道，星月神族里面的族员也不会发觉。

　　也就是说，月儿的记忆将会被搜索过一遍，到时候她和沈翔的事情也会全部暴露，这是月儿非常不希望的事情，而让她感到心痛的是，她不想失去和水冰颜，和沈翔他们在一起的那段记忆，这段记忆对于她来说非常宝贵，想到这里，她突然不挣扎了，她此时只感到十分悲伤！

　　“冰颜，动手！”沈翔给水冰颜传音，水冰颜找就准备好了，听到沈翔给她的传音，她立即施展出自己最强力量，只见她浑身爆发出一阵蓝光。

　　巫苍和月儿都忽然间感应到非常可怕的冰寒之力，月儿感应到这股熟悉的气息后，心中狂喜着，不过也有些担心，因为她知道这巫苍的实力，她担心水冰颜应付不了。

　　水冰颜和巫苍相隔很远，但水冰颜却能使用非常奇妙的法门，献歌一段距离，就把巫苍冰封妻来！

　　沈翔也趁现在，施展隔空取物，从远处把关着月儿的笼子夺过来，然后带着水冰颜快速瞬移走。

　　就在沈翔刚刚瞬移离开，他刚才所呆的地方就产生一股很强的爆炸，瞬间就变成了一个巨大的坑。

　　水冰颜的冰封也只能冰住巫苍非常短的时间！但却足够沈翔把月儿救下了！

　　“我可以打得过他。”水冰颜低声道。

　　“打得过也不能打，我们的目标是救月儿！”沈翔带着她快速瞬移着，水冰颜虽然这么说，但水冰颜和巫苍爆发战斗之后，星月神族那边说不定会有长老过来支援，到时候水冰颜难敌四手。

　　沈翔对于自己逃跑的本事非常有信心，再加上他隐匿自己的气息，那巫苍肯定无法发现他，刚才他和水冰颜靠近，巫苍都没有发觉，最让巫苍恼怒的是，他不知道是谁救走了月儿，现场都没有留下一点儿气息。

　　三天过去了，沈翔竭尽全力地瞬移了三天，他已经回到了至尊神殿，他并没有去聚英神城，因为他觉得那里都不够安全。

　　第十丹堂里面的地下室，沈翔把月儿从那个笼子弄了出来。

　　“这下好了，这专门用来抓你的玩意在我手里，看他们以后还怎么抓你！”沈翔笑道，看着手中的圆盘，然后将之收起来。

　　月儿扑到水冰颜怀里，水冰颜紧紧抱着她。

　　“沈翔，谢谢你，我还以为我要完蛋了呢！”月儿十分感激地看着月儿。

　　“客气什么，我们可是朋友！对了，你怎么会去那个地方？那个老家伙很明显知道你会去那里！”沈翔说道。

　　“我也不知道，我只是觉得我突然要去那里，所以我才会去的，哪知道他突然就来了。”月儿说道：“我去到那个地方，脑海中就突然冒出很熟悉的感觉，之前我施展的星血盾也是在那个时候冒出来的记忆。”

　　水冰颜问道：“那么你要恢复记忆，是不是也要去那个地方？”

　　那个地方现在肯定被巫苍他们派了许多力量去搜寻，所以绝不能回去。

　　月儿摇头道：“我也不知道，现在我觉得就算不寻找到那些记忆也没关系了，能拥有和你们在一起的记忆就足够了！”

　　月儿只觉得只有和沈翔他们在一起的记忆才是真实的，之前她拥有的记忆都是别人注入进去，并且还被修改过，所以对她来说，这些记忆很珍贵。

　　沈翔回来的时候就用东西罩住笼子，而且还是在夜晚，也没有被人发现，现在他可不能让月儿随意露面，否则星月神族为了抓到她，肯定会不惜一切的，到时候和至尊神殿开战都不一定。

　　冯羽洁知道沈翔回来，就立即返回第十堂的屋子。

　　“月儿！”冯羽洁看见月儿飞扑过来，急忙包住她，然后非常疼爱地抚摸她身上的毛：“担心死我了！”

　　“以后我不会再让你们担心了！”月儿和冯羽洁的感情也非常好，就和水冰颜一样，就好像是亲人一样。

　　沈翔笑道：“还好，我还能赶得上比赛吧！”

　　冯羽洁说道：“因为是多个势力同时在一起比试，所以时间推迟了一些，会在一个月之后开始，时间还充足得很。”

　　“沈翔，能帮我去那个地方找一样东西吗？我觉得那里有一件非常重要的东西，所以每次轮回祭快要来临的时候，那东西总是会呼唤我去那个地方，巫苍他们应该不知道这件事，如果能找到那件东西，我到时候说不定能恢复更强的力量。”月儿觉得恢复记忆已经不重要了，但她却非常急需强大的力量，现在她有需要保护的人，冯羽洁和水冰颜因为和她在一起，说不定会被牵连道。

　　“好！”沈翔自己单独行动还是非常安全的，月儿也知道这点。

　　为了帮助月儿，沈翔肯定不会推迟，他也希望月儿能拥有强大的力量。


第2004章 星辰墓地

　　沈翔和水冰颜救走月儿之后，巫苍这个星月神族的二当家，就在那个“星辰墓地”里面发疯的胡乱攻击，因为他不知道是谁救走了月儿，他连人都没看见，对方就消失得无影无踪了，不过他知道对方是使用很强的冰寒之力，这是他目前唯一的线索。

　　巫苍没有离开星辰墓地，他已经通知了其他长老，其他长老快速地赶来这个地方，月儿失踪了，并且已经知道轮回祭的事情，还有强大的朋友在帮助她，这让星月神族的高层都非常担忧，若是他们在轮回祭到来之前没有找到月儿，那么他们今后就很有可能会面临月儿的复仇。

　　“巫苍，你一向非常谨慎，却在这种紧要关头出现纰漏，这下好了，那小东西下落不明，唯一能逮住小东西的笼子也被夺去了。”一名老者气得跳脚，他虽然没有巫苍强，但此时生气的他，不断责怪巫苍。

　　巫苍地脸色非常不好看，他冷声道：“这事也怪不得我吧？这么多年来，你们就经常算错轮回祭的事情，每次紧要关头还不是我挽回来的？这一次也是你们的责任，又算错轮回祭的时间，否则我们提前一年把她抓回来，就没有这种事情了！这么多年来，你们算对的次数也就十多次，而算错却多达百次！”

　　“轮回祭的时间不稳定，岂是那么好算的？当年星月神帝他们不也是因为经常算错吗？他们为了更容易抓住小东西，才会炼制出那个笼子，现在倒好，笼子也没了，就算找到小东西，要抓住他也不容易。”那老者反驳道：“计算轮回祭的时间本来就是不可控制的，但你抓小东西却非常简单，这你都出错，这是你的责任！”

　　出了事情，他们不想办法解决，反而在相互指责对方，逃避责任，相比他们都是担心被那族长责怪。

　　“这件事暂时别告诉族长，如果他知道小东西和笼子都被弄丢了，到时候我们都有麻烦。”巫苍也知道现在不是争执的时候，他们必须抓紧时间想办法把月儿找回来。

　　那老者说道：“你有什么办法吗？现在一点线索都没有！使用冰寒力量的太神太多了，我们去哪里找？”

　　巫苍说道：“去至尊神殿，小东西之前去了至尊神殿，查查看她都接触过什么人，然后再从那个人下手！你们几个一起去，至尊神殿的穆辰出了名护短，到时候就算找出和小东西有关联的人，想必他也会庇护的！之前他就为了庇护一个小鬼，和神狮王子结下大仇。”

　　神狮王子的事情在兽神殿也比较轰动，作为神族之一肯定对此非常清楚，对于他们现在来说，至尊神殿是唯一的线索，就算是得罪至尊神殿的穆辰，他们也得去做。

　　那几名长老一起前往至尊神殿，这也显得他们有力量一些，毕竟单独自己去面对至尊神殿的强者，会让他们觉得没什么底气。巫苍并没有去，而是在这星辰墓地里面，这么多年来，每次轮回祭快要开始，月儿总会来到这个地方，让巫苍非常疑惑。

　　这种疑惑他很早就有了，只不过以往他都能抓住月儿，也从月儿的记忆中搜索到什么，但这次月儿跑了，所以他也决定要仔细地探查这个星辰墓地，看看这里隐藏着什么秘密。

　　……

　　沈翔在至尊神殿里面休息了一天，然后就离开，自己前往星辰墓地，本来水冰颜要跟他去的，但他还行有些顾虑，所以就让水冰颜陪着月儿，毕竟水冰颜的实力很强，她自己说可以和穆辰这个殿主打，所以让她保护月儿到轮回祭的开始，这会比较妥当。

　　在走之前，沈翔也从月儿那里了解有关于那个地方的事情，月儿告诉他那个地方名叫星辰墓地，在星月神族也非常有名，只是传说许多星辰不知道因为什么原因坠落在那个地方形成的，而那里存在了许多年，就算有什么宝物，也找就被别人取走。

　　但是月儿却说，那里还有着什么东西在呼唤她，所以才让沈翔去寻找的。

　　沈翔用了五天时间才来到星辰墓地，他不用逃命，他在来的时候也放慢了速度，他靠近星辰墓地的时候就开始隐匿起来，他在远处就感应到一股残余在四周的气息，这都是巫苍愤怒时胡乱攻击引发的。

　　“这老家伙应该还在这里！”沈翔十分警惕，释放出几率神魂飞到空中，俯视着地面，很快就发现巫苍，他坐在一块很大的黑色石头上面。

　　月儿也不知道那呼唤她的东西在什么地方，所以沈翔也需要一点点地去寻找，这非常不容易，更何况巫苍还在这个地方。

　　沈翔没有进入那片星辰墓地，他担心会被巫苍发现，上一次巫苍遭遇过一次，此时肯定会更加留意四周。

　　两天过去了，巫苍并没有离开，他已经换了几块大石头，而且还打碎不少！

　　“他在干什么？难道他在寻找什么东西？”沈翔心中一惊，他可不希望巫苍找到那呼唤月儿的东西。

　　沈翔此时也顾不了那么多，悄悄地进入星辰墓地，他不知道该怎么去寻找，只能使用他自己的一些奇妙法门。

　　混沌神眼和本源灵眸能让他看见那些肉眼难以看见的东西，他施展刚开始施展混沌神眼，并没有发现什么，他用混沌神眼搜寻了一个多时辰，什么都没有发现，随后改用本源灵眸，但也是一样，没有任何收获。

　　“混沌神眼和本源灵眸不知道能不能融合起来？”沈翔心中一动，立即使用悟道石，开始感悟这两种法门，他要从中寻找到一个融合点！

　　“先离开这里，免得到时候融合引起动静。”沈翔立即离开星辰墓地，他在离开之前，又注意了一下那个巫苍，这巫苍依然在寻找着什么，不过他也没有什么发现。

　　远离了星辰墓地，沈翔又开始沉下心来感悟两种修炼眼睛的功法，这两种法门都有共同之处，而用处却不同，沈翔觉得如果把这两种法门融合起来，说不定能让他以后可以看见更多难以发现的东西。


第2005章 道心眼

　　沈翔虽然远离了星辰墓地，但他总是能听见一阵阵闷闷的轰响传来，还伴随着大地的摇颤，很显然是巫苍正在轰碎那些黑色巨石，想看看里面隐藏着什么东西。

　　巫苍也失去了耐心，之前他还是一块块地石头去感应去探查，但十多天过去了，他什么都没有发现，所以他现在就悬浮在高空之中，使用强大的力量，进行大面积的毁灭，轰碎一块块星辰的残块。

　　沈翔很是担心这巫苍会发现一些什么，而现在他融合混沌神眼和本源灵眸这两种法门上面也已经有了进展，很快就能完成！

　　他沉浸在功法组合的修行之中，不知不觉过去了两天，此时天刚刚亮，他一睁开眼睛，微微一笑：“应该成功了！”

　　在一片树林的他，立即使用这刚刚融合的法门去看着四周的一切，特别是看见树木的时，树木内部能量运行，含有的水分流转，都能清清楚楚地出手在他眼中。

　　“消耗不是很多，现在是直接消耗我的六道之力，而且融合了混沌神眼和本源灵眸的功效，除此之外，还要比以前看得清楚多了！”沈翔闭了闭眼睛，停止施展这种法门。

　　“就叫做道心眼吧！”因为在看的时候，不仅仅是用眼睛看，同时也在用心看，还使用了六道之力。

　　沈翔熟悉了片刻，再次施展“道心眼”，这一次他不仅愣住了，因为他全力施展的情况下，竟然可以看见四周有着各种各样花花绿绿的东西。

　　这些五颜六色的东西是隐藏在天地间的各种能量，形态各异，有的是丝带转、有的螺旋状、有的球状、有的像火焰在跳动，有的像江河在流淌着，流向四周。还有的像是一张悬浮着的蜘蛛网，覆盖着整片大地。

　　他全力开启道心眼之后，整个世界都陷入这种五颜六色之中，他只觉得自己去到另外一个世界，四周都是各种奇形怪状，颜色各异地漂浮物，这就是自然大道孕育出来的万千种形态的属性力量。

　　“这应该是火属性的神灵之气！”沈翔看着一簇簇跳动着的小火焰飘来飘去，在这里少得可怜，特别是对比那一大片蓝色的气雾。

　　蓝色的气雾到处都是，沈翔用指尖稍微吸收了一点，就能感应到这是水属性的，难怪水冰颜会这么厉害，这天地间，水属性的能量最强最多。

　　天地间的各种属性能量本来只有几种的，但多年来，经过各种碰撞，各种融合，就孕育出各种各样的来。

　　“如果比较弄的话，说不定就能诞生出道灵来！”沈翔看见远处有一团非常刺目的火焰，那是一大团火属性的神灵之气聚拢在一起，正在渐渐融合，准备融为一体。

　　他收起道心眼，然后闭目深吸了几口气，能看见这么多存在与天地间的力量，这让他非常激动，以前他都只是感应到，亲眼所见之后，只觉得震撼无比。

　　“可以动身去那个地方了，那老家伙现在应该还没有找到！”沈翔依然能听见轰隆声传来，巫苍还没有找到隐藏在星辰墓地里面的东西。

　　沈翔悄悄的潜行过去，来到星辰墓地，这里已经变得千疮百孔，原本这里有许多巨型的碎石，但现在都变得很小一块，已经被夷平了大半，这都是巫苍几天来的成果。

　　沈翔来到这里，就立即施展道心眼，他把道心眼分成三层力量，第一层是可以直接看穿东西内部运行流动的东西，譬如花草树木内部的能量运转路径，第二层力量则是可以看见灵之血脉之类的东西，这是在炼丹时才有用。

　　而第三层，就是可以看见世界之中大道自然的力量，就像之前那样！

　　现在他施展的就是第二层力量，施展第二层也能看见第一层可以看见的东西，而且要比本源灵眸看得更加透彻，他觉得要寻找隐藏在这里的东西足够了。

　　他施展道心眼的第二层力量之后，就能看见这里有着许多白色和淡黄色的漂浮气雾，这些淡淡的气雾都是星辰之力，原本隐藏在那些黑色巨石里面，现在黑色巨石被轰碎了，才会漂浮出来。

　　地面上那些大大小小的黑色石头里面，也都被他看得一清二楚，这些石头内部就好像有着血管经脉一样，里面流动着淡白色或者到黄色的能量，内部的“脉络”都会交错在一起，所以可以在石头内部循环流动。

　　让沈翔觉得奇怪的是，虽然这些石头都已经被打碎，但内部还是有大量的星辰之力没有流出来，依然在石头内部运转着。

　　要在这大大小小的石头里面寻找到东西可不容易，更何况还得避免被巫苍发现！

　　这片星辰墓地也很大，巫苍如今在另外一头进行着毁灭，而沈翔在这边开始搜寻，他虽然没有找到，但却发现了一些奇特的现象。

　　比如石头内部的星辰之力不会流出石头，除非石头完全碎掉，再有就是这里虽然飘荡着大量的星辰之力，但这些星辰之力都自觉的聚拢在一起，不会飘散开来，而且也难以吸收进来。

　　经过仔细的观察，沈翔又发现了一个惊人的现象，就是散落在这里大片星辰之力正以一种非常缓慢的速度旋转起来，就如同银河一般。

　　如果不是用道心眼仔细地去观察，光凭感应就难以发现！

　　“这应该是一个圆盘状的漩涡，如果是这样，那么漩涡的中心肯定藏着什么，才会带动这如此多的星辰之力旋转！”沈翔心中突然暗暗高兴起来，如果真是这样，那个东西很有可能就没有隐藏在石头里面，反而是在地下，更有可能是在深地下面。

　　因为那个东西能产生微弱的力量带动这股星辰之力旋转，但旋转的速度却极为缓慢，很明显是力量受到阻碍才这样的。

　　沈翔仔细观察到旋转之后，就有了一个方向，朝着中心走去，只要靠近，他说不定就能看见漩涡的中心！

　　“很明显是在吸收星辰之力，但吸收的速度很慢！那个巫苍是星月神族的二当家，应该也是以修炼星辰之力为主的，他竟然没有发现！看来他所获得的力量，都是从轮回祭获取的，这也导致他渐渐失去对星辰之力最敏锐的感知。”沈翔心中猜想着，他靠近之后，已经看见了中心。


第2006章 星月地狱

　　沈翔有了重大发现，但他也没有掉以轻心，依然警惕着那个巫苍，就在他靠近这个漩涡的中心时，他觉察到有东西进入他的空间感知领域，这里除了巫苍，就没有其他什么人了。

　　巫苍正在过来，沈翔立即变成一块黑色的石头！

　　“谁在这里，你虽然隐藏得很好，但我已经发现你了。”巫苍很快就来到这里，但他却什么都没有发现。

　　他确定不是错觉，刚才他就感应到一丝丝气息的波动！

　　这巫苍突然变得如此谨慎也在沈翔的意料之中，所以他并没有感到惊讶，他此时已经变成石头静静的呆在地面，巫苍也发现不了他。

　　现在沈翔靠近星辰之力的漩涡中心，巫苍虽然来到这里，但却没有发现那个漩涡。

　　“难道是我感应错了？”巫苍低喃着，看了看四周，这里四周都是一片平坦的，无法隐藏，而且有一丝其他人的气息，他也能清楚的感应到。

　　巫苍飞到别处去探查了，沈翔又变成更小的石头，控制着自己朝那漩涡缓缓的悬浮过去。

　　不多久，沈翔就来到那个漩涡的中心，来到这里之后，只要细心的去感应，就能发现正有微弱的星辰之力一点点地被下面的什么东西吸收着。

　　就在沈翔打算下去的时候，巫苍又飞了回来，他好像也发现了一些什么。

　　“难怪我刚才觉察到这边有动静，原来这里的星辰之力都被什么东西凝聚着，只是因为太过微弱，所以我之前都没有发现。”巫苍降落到地面，凝眉看着那个漩涡的中心。

　　这里其实什么都没有，只不过沈翔用道心眼可以看见这里的星辰之力正在动，而巫苍则是通过感应发现的。

　　最终还是被巫苍发现了，沈翔心中暗骂着，现在巫苍就在他旁边，而巫苍也不知道在他脚边就有一块人变成的石头。

　　巫苍掌心对着那个漩涡，凝出一团白色的光芒，“轰”的一声之后，大地摇颤，石土飞扬，这里也变成了一个巨大的深坑。

　　沈翔急忙瞬移到高空，此时他从空中俯瞰，只看见那个深坑之中有着一块三角石板，上面有着灵纹，正散发出微弱的光芒。

　　这石板暴露出来之后，大量的星辰之力疯狂涌入石板里面，使得这块三角石板上面的灵纹散发出更加强烈的光芒。

　　“星辰地狱……”巫苍惊喊起来，而且脸上还满是恐惧。

　　沈翔也觉得有些不妙，看见巫苍飞速逃窜，他也立即瞬移，巫苍这么强大，都如此恐惧这东西，可见这块石头非常危险。

　　就在他们两个飞逃的时候，突然感应到自己被什么力量给吸住了！

　　也在这时候，变成石头的沈翔不知道怎么的就变回了人形。

　　“你是谁？”巫苍看见了沈翔，因为他现在和沈翔都被吸向那块三角石板。

　　沈翔没有回答，而是奋力催动六道之力，让自己快点摆脱这股吸力，因为再继续吸取，他就要被那块石头吞并。

　　“那小东西是不是你救走的？好高明的隐匿本事，一直就在我身边，我竟然没有发现！你别做挣扎了，我们一定会被吸进去的！”巫苍脸色变得狰狞起来：“虽然被吸进去，但却不会死，顶多只是被困在里面！不过在进去之前，我要把你这小鬼宰了！”

　　巫苍抬起施展，朝沈翔打过去一道强大的白光，飞射过来的时候，沈翔感应到那股灼烫的气息，不由得惊恐起来。

　　但是，这股力量却在中途被那块三角石板吸走了！

　　沈翔松了一口气，他对那块石板一点都不了解，只知道刚才巫苍称之为“星辰地狱”。

　　三角石板吸收了巫苍刚才打出来的那股力量，产生更加强劲的吸力，使得沈翔和巫苍被那部吸力快速地拉扯过去。

　　靠近那块石板的时候，沈翔眼前一黑，随后就出现在一个天空灰蒙蒙的世界。

　　三角石板把沈翔和巫苍吞噬之后，把四周的碎石和土块吸过来，再次把自己埋藏在深地下面，就好像有灵性一样。

　　“老混蛋，若不是你那么暴力把那玩意轰出来，我们也不会来到这种鬼地方！”沈翔来到这里之后，发现自己的六道之力根本无法离体，只要离开身体，就会立刻被吸收掉，这样使他的力量大打折扣。

　　巫苍也是如此，他是星月神族的，修炼的自然是星月之力，也非常强大了，而且他还是太神，有着差不多二十枚神格，神海里面的星月之力非常浩瀚，可现在无论他怎么努力，星月之力一旦离开他的身体，就失去控制，全部没入脚下的土地。如果神海之中有大量的星月之力出现在身体，也会被抽出来，在这里他根本无法使用自己那强大的星月之力。

　　“人类小鬼，你到底是什么来头？把小东西救走之后，竟然还回来寻找隐藏在这里的东西，小东西到底告诉了你什么秘密？”巫苍此时也十分愤怒，他距离沈翔有几十丈这样，他询问的时候，已经快步冲向沈翔。

　　巫苍不能使用他强悍的星月之力，但他对自己肉身的力量却十分自信，他此时飞冲的速度也非常快，如风一般飞掠过去，一只手像是迅猛有力的鹰爪，快如闪电，猛地抓向沈翔的喉咙。

　　“老王八！”沈翔一声冷笑，他的拳头猛如迅雷，至尊神骨让他的身体拥有强大浑厚的力量，他的反应也非常快，一个闪身避开，拳头砸在巫苍的脸颊。

　　砰！沈翔的拳头非常狠，从侧边狠狠地撞向巫苍那枯瘦的老脸，砸出一震巨响，巫苍的牙齿也被打飞了好几个，老血狂喷着飞出去。

　　巫苍万万没想到沈翔这个人类的身体会如此强壮，拥有这样的力量！他很少和人类发生过战斗，平时也都是和兽类，所以在他眼中，人类的身体往往要比兽类的弱许多倍，这也是兽类认为理所当然的事情。

　　而现在，巫苍他那如此快的攻击，竟然被沈翔避开，沈翔避开的同时还给他重重地来了一拳，这种反应在巫苍看来，不是失去神海之力的人类所能做得到的。


第2007章 祖帝

　　“你不是人！”巫苍虽然被沈翔搞了一拳，但他很快就能爬起来，捂住那边脸，对沈翔大喊着，随后又把口中的血和碎牙吐出来。

　　“你才不是人！你别把人类想得那么弱小。”沈翔哼了一声，巫苍可是星月神族之中的长老，是强大的星月神兽，肯定不是人。

　　巫苍难以置信，再次冲了过去：“不可能，人类的身体哪有那么强壮？你到底是什么兽类！”

　　之前巫苍因为大意，所以才会被沈翔击中，现在他知道沈翔也有着不错的肉身力量，所以心中戒备着。

　　不能使用六道之力，沈翔的力量受到了很大的限制，不过他觉得要对付这个巫苍还是可以的，他在九天世界的时候，就学过一些专门使用肉身力量的攻击功法。

　　巫苍这次攻击，改为用掌，他没有什么掌法，但他出掌的速度奇快，眨眼间就拍落在沈翔的身上。

　　这一次，巫苍击中了沈翔，他这一掌非常大力，就在他打算用拳出击的时候，他的手腕突然被沈翔抓住了。

　　“你……”巫苍惊愣了一下，因为这和他预料中不一样，原本他以为一掌打在沈翔身上，会让沈翔受到一定的创伤，这样他就可以一鼓作气把沈翔击败，哪知道沈翔却像没事人一样，还有那么可怕的力量抓住他的手腕。

　　沈翔抓住巫苍之后，一声冷笑之后，大掌直接扇过去！

　　啪地一声脆响，沈翔十分凶狠地给了巫苍一巴掌，那张老脸刚才就被打肿了，现在又被他狠狠地扇了一巴掌，这让巫苍倍感耻辱。

　　“老王八，这是替月儿打的！”沈翔想起月儿的事情，就非常愤怒，一脚踹向巫苍的腹部，踢得巫苍痛喊起来。

　　“老实交待，月儿到底是什么来历，为什么星月神帝要用这种手段对待她？”沈翔手指如剑，瞬间就在巫苍身上点了数十下，筋脉骨格都被他的手指点断了。

　　沈翔虽然询问，但他却没有给巫苍回答的机会，疯狂扇打着巫苍的脸，打得巫苍都懵了。

　　“吼……”巫苍身上突然一阵白光闪起，变成一头金色的老虎，对沈翔疯狂怒吼着。

　　“原来本体是一头老虎呀！”沈翔丝毫不惧，飞跳过去，双脚疯狂踢动，一阵脚影如同狂风暴雨，铺天盖地地压过去，直击虎头。

　　这巫苍化成老虎，身体更大了，也变得有些笨拙，再加上被沈翔暴虐了一顿，反应更加迟钝，根本无法避开，只是瞬间，虎头就被沈翔狂踹了上百脚，被踹得倒地不起。

　　巫苍又化成了人形，哀嚎着躺在地面，愤恨地说道：“人类小鬼，你一定不得好死的，别以为也月儿这小东西能避开这次轮回祭就能找回自己！告诉你们吧，如果月儿不像以前一样以死来祭星月，到时候星月祖帝复活，看你们怎么应对！”

　　“星月祖帝是谁？把话说清楚的一点！”沈翔揪住他的头发，逼视着他。

　　“就是我们星月神族的老祖，他是星月神帝的父亲，他可要比万兽神帝强大得多，他一直在沉睡修炼，每隔一段时间我们都要进行一次轮回祭，让他摄取大量的星月之力，我们也只是在那时候摄取一点点而已，否则这么多年来，我们早就拥有很强大的力量了。”巫苍狞笑道：“如果祖帝得不到力量，他一定会醒来，就算是万兽神帝复活，都阻止不了他！”

　　沈翔脸色凝重，他相信这巫苍说的话，因为他想起了黄锦天之前使用天衍术算出来的大事，一件因为他而改变世界运转的大事。

　　就是因为他就走月儿，使得轮回祭无法进行延续，这会让那什么星月祖帝醒来，到时候世界的格局肯定会有很大的转变。

　　“你是至尊神殿的吧？你不想让整个至尊神殿被毁灭，你最好快点想办法出去，让月儿乖乖地回……”

　　“妄想！”沈翔一巴掌打了过去：“这个星月地狱又是怎么回事？我现在也想快点出去！”

　　巫苍被沈翔揍怕了，他自己也怕死，也怕疼，现在也只能乖乖地配合沈翔。

　　“这是我们星月神族专门囚禁触犯星月法则的星月生灵，如果触犯法则，星月就会降落这样的石头用来囚禁星月生灵，而我们是不小心看见的，所以才会被吸进来。”巫苍说道。

　　沈翔觉得这种事情非常不可思议：“是谁弄出这种石头的？不会是自然孕育而生的吧？有办法出去吗？”

　　巫苍说道：“这是星法神域弄下来的，我猜测当年是用来关押我们的星月祖帝，但却因为其他的原因没有成功，月儿这小东西应该也是那个时候跟过来的，她应该是执法者，不过她却被星月祖帝抓住，还被星月祖帝利用，所以才会有轮回祭的出现！”

　　星法神域？那些神国在沈翔眼中就非常强大的了，而现在这个星法神域看起来更加可怕！

　　“别想了，我们是出不去的！”巫苍冷笑道：“我们只会死在这里，这样也能避免祖帝醒来之后的暴怒。”

　　沈翔把巫苍甩开到一边，然后抓起一把泥土，发现这里的泥土有些不一样，里面竟然蕴含着非常浓郁的星辰之力，只是无法吸收而已！

　　“老混蛋，我记得你上次把月儿抓住的时候，不是说轮回祭还有十天吗？距离那时候早就过去十天了吧，也就是说，月儿开始得到星月降下的力量了吧。”沈翔说道。

　　“那是我们的轮回祭开始，我们光是准备也得用十多天的时间来布阵，而且还得让大部分地星月之力涌入祖帝的地宫，所以现在距离星月之力降下来时应该还有七天时间，来不及了。祖帝一定会醒来的，无人可挡。”巫苍嘿嘿笑着。

　　“话不能说得那么绝对，你们所说地祖帝不过是一个触犯星月法则的逃犯！”

　　空中突然响起的声音让沈翔和巫苍猛然一惊，这空荡荡地牢狱里面，竟然还有其他人存在。


第2008章 阳天毅

　　从这口气听来，这说话的人应该对那祖帝非常了解，沈翔心中暗喜着，这样他出去的希望就会大一些。

　　“是谁？”巫苍喊道：“你到底是谁？这星月地狱不是用来关祖帝的吗？怎么还有其他的囚犯？”

　　沈翔已经听见了脚步声，他立即转头看向一边，那边有着淡淡的白雾，正有人从那边快速奔跑过来。

　　“很快！”沈翔惊骇，只是几个瞬间，那人就从那么远的地方跑了过来，要知道这里只能用肉身的力量，而这种速度已经接近于瞬移了。

　　这是一个头发很长很乱的中年大汉，他浓眉大眼的，脸上也满是络腮胡子，长得十分高大，身上穿着灰色的衣服，腰间有着一把石头做成的剑，做得非常粗糙。

　　“你……你是谁？”巫苍被吓到了，沈翔那肉身的力量就可以暴虐他，而这中年大汉看起来更加可怕。

　　“我是这里的第一位客人，很高兴你们来到这里，我非常欢迎你们。”这中年大汉哈哈大笑起来。

　　沈翔心中暗骂着，他可不高兴来到这里着。

　　“你到底是谁？”巫苍追问道。

　　“这个星月地狱就是为我准备的，我被关在这里后，就被封印在一颗很巨大的星辰里面，后来好像就掉在其他地方，但我在这里面也没什么事情！至于你说的那个什么祖帝，应该是星法神域给我安排的小伙伴，只可惜他没有进来，但却多了里面两个。”中年大汉拍着沈翔的肩膀，让沈翔感到很痛。

　　沈翔问道：“前辈，那么你认识月儿吗？她是一只可爱的小白猫！”

　　原来这星月地狱可以关押多个囚犯，这个星月地狱来到这里，应该是要把那个什么祖帝装进来的，但却出了意外，所以没有成功。

　　“月儿？”中年大汉摸着下巴：“名字我没听说过，但可爱的小白猫我却是知道的，这小白猫非常有名，是专门把人打入星月地狱里面的，之前我就得知她准备把一个大家伙弄进来，看来好像失败了。”

　　巫苍冷笑道：“她对付的可是我们的祖帝，我们祖帝那么强大，她失败也很正常。”

　　月儿原来是这样的来历，沈翔之前有过许多猜想，但却没想到是这样的！

　　“她失败了，但绝对不是因为你们的祖帝，就你们祖帝那点实力还不能让她失败，这其中还有其他原因，我就不是太清楚了。”中年大汉说道：“你那祖帝是一头牛吧，这家伙虽然没啥名气，但我偶然间听说过，这家伙专吃幼星，活该被抓。”

　　巫苍没再搭腔，他担心惹怒这中年，又被狠揍一顿，现在他在这里可是最弱的，说不定沈翔觉得无聊的时候，还会揍他的。想想还要在这里呆很长时间，随时都要被殴打，巫苍的脸都绿了。

　　“前辈，你又是因为什么事情被抓进来的？”沈翔好奇地问道：“看你也不像奸恶之辈！”

　　“我那是因为一点意外，在星法神域里面不小心打死了一个重要人物，然后就被弄进来了！其实我当时可以拼一把的，顶多就是到处流亡，不过想想还是算了，还是老老实实地接受星法神域的审判。”中年大汉笑道：“我确实不坏，只是有时候比较冲动，经常闯祸！”

　　沈翔也笑道：“我也经常闯祸，现在不久闯进来了吗？小弟沈翔，不知大哥怎么称呼？”

　　“阳天毅，你这小鬼，看起来不强，但揍起人来却这么可怕。”阳天毅自然看得出巫苍的修为比沈翔高很多，但身体的力量却没有沈翔那么强，比沈翔弱了许多，以至于被沈翔暴虐。

　　沈翔嘿嘿笑了笑，然后问道：“阳大哥，你有没有什么办法可以出去？我不能一直呆在这里！”

　　阳天毅叹道：“没办法可以出去，我的实力也很强，如果老头口中的祖帝来了，我说不定就能直接弄死他，但我却没办法离开这里。”

　　“不信！”巫苍低声道，他对于自己那星月神族的祖帝非常的有信心，不相信会被这邋遢的大汉瞬间击败。

　　阳天毅只是微微一笑，对沈翔说道：“不用担心，你虽然没办法出去，但如果执法者知道这里关押不应该关的人，那你就能出去！这个星月地狱应该是归那只小白猫管了，只有她才能放你出去。”

　　“真的吗？可我现在根本无法联系到她！”沈翔原本还觉得有些希望，但想到月儿此时的情况，不由得长叹了一声。

　　“像她这样的执法者是永生不死的，她的记忆虽然被清除了，但每隔一段时间，星月都会给她力量让她重生，那时候也会从新得到记忆，只要她记忆恢复，知道这里有一个星月地狱那就行了！到时候只要她控制这个玩意，那什么祖帝就算比她强许多倍，一样会被她弄进这里的。”阳天毅笑道：“所以不用担心那祖帝有多么可怕！”

　　巫苍低哼了一声，因为阳天毅说得很正确，这星月地狱的事情他也了解，他们的祖帝再强，也会被弄进来的，月儿恢复记忆，首先会找到这星月地狱，然后用来对付他们的祖帝。

　　看见沈翔一脸放松下来，阳天毅又道：“虽然不必担心那个祖帝，但却要注意当初是谁把那小白猫击败的，然后让那个什么祖帝捡了个便宜！”

　　这恐怕只有月儿才知道了，现在沈翔能做的就是在这里耐心等待。

　　阳天毅突然抓住沈翔的手臂，大力一捏，痛得沈翔惨叫起来。

　　“阳大哥，你要干什么？”沈翔痛喊道。

　　“你没有骨格呀？我还以为你有，抱歉！”阳天毅尴尬地笑了笑：“不过你的身体还是非常可怕的，没有骨格就能拥有这种程度的力量，看来你多年来肯定经过非常艰苦的修炼。”

　　“阳大哥你难道有骨格？”沈翔好奇地问道，有些激动，因为他还是第一次遇到拥有骨格的人。

　　“当然有，如果我没有骨格，我早就死了！”阳天毅笑道：“你想不想修炼？我可以帮你一把。”


第2009章 骨格的秘密

　　沈翔当然想修炼骨格，但是要修炼出骨格说需要的条件非常苛刻，就像巫苍，他现在肯定没有骨格，否则也不会被沈翔打得那么惨。

　　“容易修炼出来吗？”沈翔想先了解一下，如果需要太长时间的话，他就不打算在这里修炼，因为他出去之后还有很重要的事情。

　　“当然不容易，修炼骨格可是最难的，有些人宁愿放弃提升修为，也要把骨格修炼出来！拥有骨格之后，伴随着自己的修为提升，骨格成长的速度才会快起来。”阳天毅说道。

　　巫苍在一边冷嘲热讽：“就这小鬼，连底子都不够，还修炼骨格？他驾驭得起吗？看他的样子应该只有两枚神格而已，差远了。”

　　“你就不懂了，修炼骨格和神格没什么关系，主要是身体的基础要够！你的神格虽然比他多，但是你在身体上面却远远不如他！所以他现在具备修炼骨格的条件，当然，这不能说明他一定能修炼得出来。”阳天毅十分认真地对巫苍说道。

　　巫苍不说话了，沈翔身体的强度确实让他感到可怕，如果沈翔再修炼出骨格来，那以后肯定会非常可怕！

　　阳天毅拿出一大堆花草，这些花草放在一个破篮子里面，说道：“要是有火的话，炼制过最好！”

　　沈翔仔细看着篮子里面的东西，惊讶地说道：“这些药材可是骨格神丹的药材！”

　　阳天毅“哦”了一声：“你也知道骨格神丹？还能认出这是骨格神丹的药材来，你以前见过骨格神丹？”

　　沈翔笑道：“我就是一个丹神，已经可以炼制中品神丹了，骨格神丹的药材我有，只不过一直都没有收集到，因为太稀有了！”

　　沈翔让冯羽洁负责收购，已经挂出去很多天了，但却一直没有消息，没想到他会在这里看见齐全的骨格神丹的药材。

　　“这是下品神药，如果是中品的话，效果会更好，直接吃也可以！当然，如果能炼成神丹，那你修炼出骨格就会更加容易一些。”阳天毅说道：“你虽然是丹神，但这里根本释放不出火焰来，也无法炼丹。”

　　沈翔试了一下，想释放出创造之火来，但是火焰刚刚涌出来，那股火气就突然散开了，全部被这个地方里面的奇怪力量吸收掉。

　　“真的不行呀！”沈翔坐在地面，抓起一把泥土，说道：“这些泥土里面都蕴含着非常浓郁的星辰之力。”

　　阳天毅说道：“这些泥土就是星辰之力化成的，只不过你无法吸收，也无法利用起来！这都是这个星月地狱多年来从外面吸收大量星辰之力凝聚而成的，主要是为了维持这个星月地狱之中的强大阵法的运转。”

　　唯一能用的就是微弱的神识，用神识从储物空间里面取出东西还是可以的，沈翔看着手中的沙土，说道：“只要力量不离开身体就能正常使用！”

　　阳天毅说道：“是这样不错，但不离开身体有什么用？”

　　沈翔笑了笑：“可以在神海里面炼丹，我虽然没炼过，但我觉得可以试试！”

　　只要拥有天神的修为，都能把自己的神海变成储物空间，只不过一般都不会放入太多东西，只是放一些最珍贵的。

　　“神海里面炼丹？这确实是一个不错的突破口，不过这需要很大而且很稳定的神海，你可以吗？”阳天毅也是眼前一亮，他以前并没有想过这个方法。

　　神海在自己内视的时候看起来很大，那是因为自己的神魂和神格本来就很小，进入神海之中会被压缩得更小，平时也只是放入一些很小的储物法宝之类的，但要塞入一个丹炉，而且还是非常不稳定的。

　　要知道神海很脆弱，特别是内部，如果丹炉在神海里面爆炸的话，会严重地伤到神海。

　　“没问题！”沈翔可不是用那种大的丹炉炼丹，他可以直接使用幻法宝炉。

　　“阳大哥，这些药材你还有多少？骨格神丹的药材非常稀有，你是从哪里弄来的？”沈翔看了看那篮子里面的花草，品质还不错，只不过因为收藏过久，保存又没太注意，导致看起来有些死气沉沉。

　　“我还有十来份，当年我买了很多来吃，吃出骨格神丹之后我就保存到现在，你要就全拿去吧！”阳天毅说着又拿出一大堆来。

　　骨格神丹的药材总共有三种，在神丹之中算是少的了，但却极其稀有。

　　沈翔沈翔拿起一条很长的绿草，扁平带状，上面有着很细很细毛，毛尖的顶部有着很细的颗粒，散发着很弱小的光霞。这叫做天筋草，第一阶段成熟后，总共有九尺长，就能成为下品神药，如果是第二阶段，那需要十八尺长才行，上品神药的级别则是三十六，更上就翻倍。

　　这骨格神丹的药材是可以不断进化的，所以骨格神丹也有上品级别。

　　第二种则是一朵纯黑色的花，名叫血骨神花，花心的花蕊如同骨格，仔细观察，可以看见那一根根花蕊内部有着像是血液的东西！而花瓣也有着血管一样的纹路，如果把花瓣弄烂的话，会渗出红色如血的液体。

　　最后一种也是花，只不过这花比较特变，花瓣是红色的，花心则是淡化色，特别之处在于花心上面的有着图案纹路，那些类似灵纹化成的图案如同一张带着哀愁的脸，据说如果这朵花生机勃勃地，花心上面的图案则是一张笑脸，所以这朵花也叫做七情神花，有人类的七种情绪。

　　“能成功吗？如果能炼出神丹来，吃下之后，能让你修炼出骨格的机会更大，如果直接吃，那就只能碰运气了。”阳天毅说道。

　　吃下骨格神丹，并不是一定就能修炼出骨格，只是这骨格神丹可以诱发出一个契机，能不能成功就全看自己了，据说凝出骨格的过程也是很难的，但要拥有凝出骨格的那种契机就更难。

　　沈翔拿出自己的灵液，在上面都滴了一些，改善了品质，那七情神花变成笑脸之后，也就说明此时品质是最好的。

　　“阳大哥，你们那个地方这种药材很多吗？”沈翔刚才听阳天毅的语气，就好像他把这骨格神丹的药材当饭吃一样。


第2010章 神海炼丹

　　阳天毅来自那个神秘的星法神域，在那里好像要比九神国还要强！

　　“多倒不是很多，但只要你有足够的神元石，还是能买到的，当初我用了所有神元石买了很多，也只是吃出三枚骨格而已，所以我给你的这十份药材，能让你修炼出骨格的机会也是很渺茫的。”阳天毅说道。

　　巫苍得知阳天毅拥有三枚骨格，不由得一脸惊恐，他知道这意味着什么，三骨格再加上神海里面的神格，爆发出来的力量非常可怕，而一般修炼骨格都是到达太神巅峰才开始考虑的，如果阳天毅是太神巅峰，修炼出三枚骨格，实力不可想象。

　　沈翔看见巫苍那么惧怕，心中也暗暗惊叹着，他更加渴望修炼出骨格来。

　　“阳大哥，听说最多能修炼出九骨格来，如果修炼出九骨格，那有多厉害？”沈翔一脸向往地问着。

　　“有了骨格也只是能让肉身的力量增强许多，但如果骨格里面再融入强大的神魂，那力量就更加可怕，我现在的骨格都是没有神魂的，因为我是来到这里才凝出骨格来，我不能出去，无法寻到好的神魂来融合！”阳天毅说道：“除此之外，还有一种做法，就是把自己修炼出来的神魂融入骨格之中，这也能获得很强的力量。”

　　沈翔把药材处理好之后，就放入神海之中，让这些药材浸泡在神海里面的六道之力上，这能让药材更加熟悉神海中的环境，等一下沈翔炼制的时候也会比较容易，毕竟是下品神丹，这没什么难度。

　　“那为什么不直接买神丹？在星法神域里面应该有很强的炼丹师才对吧！”沈翔问道。

　　“哼，神丹在星法神域里面贵得离谱，都被那群家伙给掌控了！在星法神域可不是谁都能出售神丹的，可以出售神丹的都是有很强的势力，一旦被得知私自出售，那就是触犯星法神域的法则，下场和我差不多。”阳天毅说起此事，一脸愤然：“一粒骨格神丹的价格，够我买上千份药材了，所以我跑了许多地方，收购了大量药材。然后就触犯规则，被弄了进来。”

　　沈翔有些不敢相信，阳天毅居然是因为这种事情被弄进来的。

　　“我是因为本身的实力比较强大，所以没有直接被弄死，而是被关押进来，如果哪天他们想起我，说不定就会把我放了。”阳天毅自嘲一笑：“至少我还有一点希望可以出去。”

　　沈翔说道：“阳大哥，我要开始炼丹了，帮我看着这家伙！”

　　阳天毅也知道炼丹的时候需要非常认真，况且沈翔现在还是在神海里面炼丹，更需要集中精神。

　　沈翔在神海里面凝出一个很小的幻法宝炉，他非常熟悉使用幻法宝炉炼丹，而这又需要非常高深的掌控力，所以他自信自己能让丹炉在神海里面保持稳定。

　　他此时已经有三道神魂了，其中第一道神魂位于神海中间的小岛上面，另外两道都被他隐藏起来，之前他觉得有可能需要用三道神魂来控制的，但现在才他尝试了一下，觉得这并不是很难，需要的只是时间。

　　炼丹直接使用本源之炼，把药材焚烧到一定的时候，从神药里面找出灵之血脉，然后把灵之血脉全部融合在一起！

　　如果是正常情况下炼丹，这对沈翔来说只是小菜一碟，但在神海里面，他要施展本源之炼就有很大难度了！

　　“幸好我提前修炼出道心眼来，如果用之前的本源灵眸，要找到灵之血脉肯定很难！”沈翔费了好大劲，才让道心眼内视自己的神海，仔细地观察幻法宝炉之中的几种神药。

　　为了保证稳定，沈翔没有用很猛的火焰去焚烧，所以进展地速度比较慢，再加上他的第一次炼制这骨格神丹，也没有什么经验。

　　十天过去了，沈翔突然看见七情神花的灵之血脉，而另外两种神药的灵之血脉还没有出现。

　　“灵之血脉出现在后期，其他两种应该也是这样。”沈翔根据七情神花来判断，果然，没多久，其他两种神药的灵之血脉也出现了。

　　而接下来，沈翔面临更加难的考验，就是融合了！

　　“融合，凝丹，都是非常危险的！”因为爆炉一般都出现在这两个阶段，如果在外面炼丹，他就没什么好担心的，顶多从新来过。

　　但是在神海之中，一旦暴露，那么他的神海就会受到不小的损伤，所以绝不能出现任何错误。

　　三种神药的灵之血脉被他用神识抓住，然后缓缓地融合在一起，因为是灵之血脉融合，所以三种有着共同特性的灵之血脉一触碰到一起，就快速融合起来。

　　融合成功了，三种神药的药灵气也就能顺利融合，只要继续控制好火焰，保持丹炉内部的拥有足够的火力辅助药灵气和药粉保持在极度活跃的状态，融合就是不是什么问题了。

　　不知不觉中，沈翔炼丹就用了十多天，而距离开始大比还有半个多月，时间也十分紧迫。

　　“凝丹了，在神海里面，只能凝三粒，唉！”沈翔叹了一声，如果是在外面，他觉得要凝出五粒都不是问题，但现在为了求稳，只能这么做了。

　　所有的药灵气融为一体之后，那团气旋被切成三份，然后让其他的流掉一部分，这样在凝丹时就不会有太大的压力，能保持稳定。

　　凝丹的过程也极为漫长，用了整整一天的时间！

　　阳天毅一直在沈翔旁边，他紧紧盯着巫苍，以免他搞破坏，直到沈翔睁开眼睛，阳天毅才松懈下来。

　　“成了？”阳天毅急忙问道。

　　沈翔笑着点了点头，然后从神海里面取出三粒奶白色的丹丸：“骨格神丹是不是这样的？”

　　巫苍在远处看见，吃惊不已，炼制骨格神丹竟然可以一炉三粒！

　　“对对对，这就是骨格神丹，你真的炼出来了！”阳天毅一脸崇拜地看着沈翔，如果在外面炼出来，阳天毅或许不惊讶，但在这种受到很大限制的鬼地方都能炼出来，这可不是谁都能做到的。

　　沈翔呵呵一笑：“阳大哥，你这不是废话吗？我真的炼出来了，你不也看到了吗？”


第2011章 要成功了

　　沈翔虽然能炼制出三粒骨格神丹，但他心中却对这次炼丹满是遗憾，若不是因为环境限制，他可以多炼制一些的。

　　“吃下就行了吗？”沈翔捏起一粒骨格神丹。

　　“你先吃下，看看有什么反应，如果你觉得身体有一种裂痛的感觉，那么你就要抓住机会，把肉身的力量全部击中在那个疼痛的地方，如果能成功，就可以凝出骨格来。”阳天毅拿过一粒骨格神丹，他现在相信这是沈翔炼制出来的，品质非常好。

　　沈翔笑道：“阳大哥，你若是不信，可以吃一粒看看如何！”

　　阳天毅摇头一笑：“不用试了，这骨格神丹我也吃过几粒，虽然相隔很久了，但我肯定这是真的！当年我吃下那么多骨格神丹的药材，真是太浪费了，若是给你来炼制，不知道是多少粒骨格神丹，说不定我凝出来的骨格也会更多！”

　　“小兄弟，你是不知道在星法神域的骨格神丹有多贵，你炼制出的这三粒如果可以出售，那绝对可以大赚一笔！当然啰，那个地方是不允许个人独自买卖丹药的，一旦被发现，买和卖的都会受到严惩。”

　　提起此事，阳天毅脸上也满是不甘，他就是因为这些破事才被弄进来的。

　　巫苍在一边看着，满脸不爽，他非常讨厌沈翔，不但破坏轮回祭，进来这里还把他狠狠揍了一顿！他也把自己被困在这里的责任推在沈翔身上。

　　他现在看见沈翔炼制出骨格神丹，并且马上就要修炼出骨格来，这令他心中更加不舒服，很是嫉妒！

　　沈翔吃下一粒骨格神丹，然后闭目开始炼化骨格神丹的药力，等待凝聚骨格的契机出现。

　　半天过去了，沈翔已经完全炼化骨格神丹的药力，他睁开眼睛，皱眉说道：“怎么回事？就算没有契机发生，也应该有点用处才对，这可是下品神丹，对于我来说应该有点效果才对。”

　　沈翔还以为吃下骨格神丹就算不能凝出骨格来，至少也能强壮一下身体，但现在效果比喝水都不如。

　　“就是这样的了，骨格神丹虽然贵，但也不能保证随时可以触发孕育骨格的契机，继续吃吧！我当年可是连续吃了许多那些破草破花才有效果的。”阳天毅苦笑一声，拍了拍沈翔的肩膀：“还有两粒，如果运气不错，应该能让你凝出骨格来。”

　　看见阳天毅的笑容，沈翔觉得就算运气好，也凝不出骨格来！

　　沈翔无奈地的轻叹着，又吃下一粒骨格神丹，进行炼化。

　　之前炼化了半天都没有什么收获，但现在刚刚开始一个时辰，沈翔就觉得整条左臂都有一丝丝疼痛！

　　原本不抱什么期待的他，此时心中惊喜不已，之前阳天毅就说过，出现这种情况就是契机出现的征兆，只不过现在这个征兆还不是太明显，没有阳天毅所说的那种撕裂疼痛感。

　　他又继续了半个时辰，左臂突然一痛，如同骨碎肉裂那般，痛得他眉头紧皱，满头是汗。

　　“快把肉身的力量集中在那个痛的地方！”阳天毅看见沈翔这种反应，连忙惊喜地喊道。

　　沈翔早就把身体的力量凝聚起来，控制那股力量不断冲入左臂，他只是按照阳天毅说的去做，他也不知道把力量集中在左臂之后会怎么样。

　　“没想到你这么快就触发这个契机了，一定要把握住这个机会，绝不能错过，否则以后就更难遇到了，我之前也就是这样。”阳天毅有些兴奋，能看见一个年轻人在自己的指导下凝出骨格，对于他来说是一种很值得高兴的事情。

　　沈翔继续把身体的力量全部输送到左臂，他只觉得力量进入左臂之后就消失了，这让他非常惊讶，他的左臂此时就如同无底洞那样，疯狂吞噬他身体的力量，他觉得如果没有源源不断的力量涌进去，疼痛就会消失！

　　疼痛消失，也就意味着他凝骨格失败，为了成功，他只能继续把力量集中到左臂，这也会让他感到越来越痛。

　　“这种疼痛本来就不是寻常人能承受的，但看样子你好像觉得没什么！”阳天毅回想当初自己第一次触发契机的时候，就是因为无法承受痛苦，不得不放弃，导致他错过了一个非常难得的机会。

　　沈翔虽然感到痛，但他没到无法忍受的地步，对比他多年前那种坎坷的修行，现在这点痛对于对于他来说并不是什么。

　　巫苍看得暗暗咬牙，拳头紧握起来，而此时阳天毅也在全神贯注地看着沈翔，以免沈翔出现意外他可以即使施救。

　　巫苍突然飞蹿过来，一拳打向沈翔的后背，怒吼道：“小混蛋，去死吧！”

　　阳天毅虽然没有注意巫苍，但是他感应到有东西靠近之后，就猛的做出反应，巫苍的拳头距离沈翔还有三寸时，手腕就被阳天毅抓住。

　　“应该去死的是你！”阳天毅冷喝道，大力拧着巫苍的手臂，旋转了一圈，整条手臂瞬间就被废掉了。

　　“滚一边去，待会在收拾你！”阳天毅对着巫苍的胸膛一掌拍去，将之激飞出去。

　　巫苍如同一块垃圾那样被丢出去，掉在地面之后就一动不动了，但他并未死去，只是受了重伤。

　　在刚才沈翔也感应到危险逼近，差点就破坏了他的好事，他之前不杀巫苍，是打算把巫苍留给月儿的，毕竟月儿多年来肯定积累了不少愤怒，只有让她亲手惩罚巫苍，才能消除她的心头之恨，没想到这巫苍这么急着找死，竟然暗算他！

　　巫苍被阳天毅打了一掌，就倒地不起，半死不活的，可见阳天毅的力量非常可怕，沈翔庆幸自己和阳天毅的关系不错。

　　“老弟，不用担心，那个家伙已经起不来了，他全身的骨头都被震碎。”阳天毅说道，心中也十分愧疚，竟然没注意巫苍，如果他非常警惕的话，巫苍只要动一下，他就能迅速把巫苍打残。而刚才，就干扰到沈翔，差点坏了大事。

　　“啊……”沈翔突然一声大吼，只见他的左臂上面的衣袖猛的爆开，变成一阵碎布，那条粗壮的手臂此时通红不已，正在膨胀着，那些肌肉和筋脉凸显出来，狰狞而吓人。

　　“要成功了！”阳天毅紧握着拳头，激动地说道。


第2012章 双骨格

　　沈翔也感觉到自己左臂的骨头和肌肉在刚才都好像脱胎换骨一样，突然爆涌出非常可怕的力量，左臂的骨骼好似在一瞬间全部碎掉，但又快速重组起来，左臂上面的经脉血肉也同时产生了巨大的蜕变。

　　膨胀着的左臂冒着阵阵白雾，散发出一股灼热的气息，沈翔不停大吼着，他只觉得手臂此时又热又痛，好像无数根烧红的铁针刺入手臂，穿透肉骨。

　　片刻过去，快要把牙齿咬碎的沈翔长长吁了一口气，他的左臂停止膨胀，已经渐渐恢复原来的样子，皮肤上的血红色也快速消退，变回原来黝黑健康的肤色。

　　沈翔痛得不停流汗，已经浑身湿透，脸色也是煞白，现在他只觉得自己筋疲力尽，他长吁了一口气后，就躺在地面，闭眼就沉睡过去了。

　　沈翔睡熟之后，阳天毅走过去，抓住沈翔的手臂，探查到内部的骨格之后，惊叹道：“这是双骨格？怎么会这样，一次就凝出双骨格来！”

　　阳天毅完全被惊呆了，摇了摇头：“不可能，手臂只能拥有一枚骨格的，全身九个部位都只能有一枚骨格，而现在他一条手臂就有两枚！这到底是怎么回事？他现在算是一枚骨格还是两枚？”

　　沈翔身上又发生了不寻常的事情，之前沈翔能在神海里面炼制出骨格神丹，阳天毅就觉得很厉害了，现在又一下子修炼出单臂双骨格来！

　　“如果这小子其他部位都是双骨格，那么最后岂不是十八骨格？太可怕了！”阳天毅深吸了一口气，看着熟睡的沈翔，他也算是见多识广了，但这种事情还是第一次听说过。

　　沈翔睡了几天才醒来，他醒来的时候只觉得自己很饿，急忙拿出一些东西吃下，补充自己的消耗。

　　“骨格带来的力量果然不寻常！”沈翔看着左臂，用力握了握，那种来自身体上面的力量随心所欲就能释放出来，没有任何限制。

　　“如果你可以使用神海里面的力量进行配合，再加上以后你左臂上面的双骨格融入好的神魂，那力量就更加可怕！你现在应该是下位天神，神海里面只有两枚神格！而你这双骨格却能让你拥有六神格的力量，甚至要更强。”阳天毅说道：“老弟，照这样下去，你以后只会越来越强！”

　　“双骨格？”沈翔愣了愣，他倒是没有注意到，他只是觉得自己左臂骨骼里面多出了一些东西，能让他的力量更加强大。

　　现在他仔细探查了一下，发现左臂里面果然拥有和神格一样的东西，只不过看起来要比神格小一些，就是这两枚骨格，让他整条左臂拥有很强大的力量。

　　“原来骨格长在一个部位，就能让这个部位变得很强呀！”沈翔之前只是以为骨格可以让全身都获得力量，但现在看来只有左臂比较强。

　　阳天毅笑道：“你可别只认为左臂有骨格没啥用，你有机会试试就知道了！在以前，你左臂的力量需要整个身体的力量配合，但现在你的左臂和身体不需要关联，也能打出很强的力量来！就算你身体发力的主要部位遭到重创，但只要你心念一动，你的左臂就会产生力量打过去，甚至能拖动你的身体！”

　　沈翔坐在地面，按照刚才阳天毅说的打出一拳，果然身体就随着左拳飞了出去，让他飞出了一段距离！

　　“如果配合身体，就会更加可怕！当然，你离开这里后，还能配合神海里面的力量，这才能发挥出骨格的威力。”阳天毅笑道。

　　沈翔看了看阳天毅的双腿，问道：“阳大哥，你的骨格是不是在双腿上面？”

　　阳天毅点了点头：“双腿各一枚骨格，然后就是右臂，我现在总共只有三枚骨格！”

　　现在沈翔明白为什么阳天毅之前跑得那么快了，那种速度如同瞬移一样。

　　之前被打晕的巫苍，此时已经醒来，痛苦地呻吟着。

　　“这家伙差点就弄死你了，你要打算怎么处置他？”阳天毅没有把巫苍打死，就是让给沈翔的。

　　而沈翔则是要让给月儿，但现在他觉得已经没必要这么做了。

　　“阳大哥，这家伙也是星空神兽了，不知道他身上的神魂适合我吗？”沈翔问道。

　　“只要是强大的神魂就行！这家伙的天赋不好，无法发挥自己身上的神魂，但你天赋不错，他的神魂在你的骨格上面，就会有不错的效果！这家伙也在太神巅峰，拥有十八十九神格，不过你要把他的神格和神魂全部抽取出来也不太容易，能得到一两样就不错了。”阳天毅已经探查过巫苍的神海，只能从里面找到他的第一神格和神魂，其他的全部被隐藏起来了。

　　听见沈翔要把他的神魂吞噬，巫苍心中惊恐不已，呻吟着喊道：“我可是祖帝忠实的手下，你不能杀我！你这小混蛋的骨格根本配不上我的神魂！”

　　沈翔冷哼道：“放心吧，你的神魂不会出现在我的骨格里面！我倒是对你口中的祖帝很感兴趣，他的神魂应该能让我满意。”

　　说完，沈翔手掌盖在巫苍的头颅，用他最娴熟的手法把巫苍的神格和神魂给取走。

　　“五神格和五神魂，相当不错了！”阳天毅看见沈翔手中有五粒内部跳动着小人的珠子，不由得笑道：“老弟，你应该经常干这种事情吧，没有点经验可不能一下子掏出那么多。”

　　“阳大哥，你要吗？”沈翔笑道。

　　取神格在他们眼中就好像是掏鸟窝那样，幸好巫苍已经死了，否则死也不瞑目的。

　　阳天毅摆了摆手：“我现在不需要了！你现在真的不打算把这家伙的第一神魂融入骨格里吗？”

　　第一神魂都是最强的，也是无法隐藏的，一般都能抓得到。

　　沈翔笑道：“我刚才不是说过吗？我对那祖帝的神魂比较感兴趣，如果阳大哥有幸能出去，到时候可要帮小弟这个忙呀！”

　　阳天毅爽朗一笑：“肯定帮你，如果我能出去，都是托老弟的福！不过老弟，你到时候可要帮我炼几粒骨格神丹，最好是上品级别的，现在我只有吃上品的骨格神丹才有可能凝出第四骨格来。”


第2013章 小猫大人

　　阳天毅光是吃药材，就能吃出三骨格，可以想象他吃了多少那些药材，也难怪他会被星法神域盯上，最后被打入这个星月地狱！这是因为他收购骨格神丹的药材实在是太过于丧心病狂了！

　　沈翔笑道：“这是肯定的，如果不是因为阳大哥，我还不知道什么时候才能找到骨格神丹的药材，也没有机会炼制！对了阳大哥，在星法神域里面有没有修炼出九骨格的？”

　　“满骨格的强者有是有，但少之又少，而且都是很少露面的，我在星法神域也听说过，只不过没有亲眼所见！一般满骨格的家伙在星法神域都是顶尖的存在。”阳天毅说道。

　　“这么说阳大哥有三骨格，在星法神域里面应该很强了吧。”沈翔惊讶道，九骨格就满了，而阳天毅现在已经拥有三骨格。

　　“不好说，三骨格是一个阶段的巅峰，而且我没有好的神魂，如果我有机会出去，我得回一趟星法神域，只有在那个地方我才能找到好的神魂。”阳天毅仰头看着那片灰蒙蒙的天，他在这里已经呆了许多年，而如今他却非常有希望出去。

　　“星月的力量应该已经降临下来了吧，不知道外面怎么样了！”沈翔也望着空中，十分担心月儿。

　　星月神族里面的族长和那几个长老都非常可怕了，但是背后还有一个神秘的祖帝，据说要比万兽神帝还要强大，如果惊动这个祖帝，月儿的处境就会更加危险。

　　在这个星月地狱里面也么什么事情做，沈翔给阳天毅讲述着外面的故事，以及自己的一些经历。

　　阳天毅自己一个人在这里呆了很多年，能听到一些新鲜事，对于他来说也非常有趣。

　　“这九个神国我听说过，他们和星法神域是有联系的，整体实力也很强，特别是九个神国的神帝，据说实力也让星法神域的那些势力忌惮，但我觉得要打起来的话，星法神域应该能赢。”阳天毅说道：“你说这九个神国现在遇到了麻烦？会不会是来自星法神域的？”

　　沈翔摇头道：“我也不清楚，我只是听说有一个新的神国崛起，所以这九个神国需要把精力放在这上面，他们应该是要合力把这个新崛起的神国打压下来吧。”

　　“星法神域在天外的无尽星空之中，而那九神国好像也在天外的一些巨型星辰上面，要去那些地方也不容易，需要在黑暗的星空进行穿梭，危险重重！就算我现在要返回星法神域也没那么简单。”阳天毅回想着自己脑海中有关于九神国的事情。

　　之前沈翔就不知道九神国在什么地方，现在终于有了线索，原来是在一些巨大的星辰上面！

　　沈翔问道：“阳大哥，如果你能出去，你真的要返回星法神域吗？你可是从这星月地狱偷跑出来的，你回去不会有危险吗？”

　　阳天毅嘿嘿笑道：“我当年做出来的事情虽然比较轰动，但毕竟过去了这么多年，当年听说过我的人，现在估计都是死了大半，时间过去了这么久，谁还记得我？”

　　“我骨格里面的神魂也要找最好的，这样才能让我更强，在这种地方很难找到，所以我必须要回去，就算有危险也得冒险才行，我已经荒废我身上的骨格许多年了，这么多年都没有给他们寻找到好的神魂，我觉得很过意不去。”

　　沈翔之前也有把巫苍的神魂融入骨格里面的想法，但是他想了想，既然骨格这么重要，那么融入神魂的时候，就一定要找到比较强的，巫苍虽然比较厉害了，但在他看来还不够。

　　又过去了好几天，沈翔叹道：“我还有炼丹比赛要参加，看来赶不上了！”

　　阳天毅说道：“老弟，你的炼丹水平很高，如果你在星法神域的话，肯定会被那些大势力拉拢的！我在星法神域的时候，就听说过那些厉害的丹神，最极限也只是炼制出四粒骨格神丹！而你在这种环境之下都能炼制出三粒，你如果出去的话，肯定能炼制更多。”

　　阳天毅见识广，在沈翔炼制出三粒骨格神丹的时候，他就已经看出沈翔的天赋，只要按照这样成长下去，他非常肯定沈翔今后在丹道会有很大的成就。

　　距离聚英神城的大会开始只有三天了，沈翔躺在泥土上，看着空中那片灰色的云，一脸的无奈。

　　突然，他看见上面出现了一个很小的光点，刚开始他还以为自己看错，但听见旁边的阳天毅大喊了一声之后，他才仔细地去看。

　　“有东西进来了！”阳天毅急忙站起身来，开始警惕着。虽然不知道那是什么东西，但在未知的情况下，阳天毅都会把那当作是危险的东西。

　　沈翔也猛的跳起来，那个光点滑落的位置距离他们所在的地方也比较远，而且那边也有着灰蒙蒙的雾。

　　“我们过去看看，要小心防备。”阳天毅刚刚说完，一股空间波动就传了过来，随后沈翔只看见一道白影闪来，这是只长着翅膀的小白猫。

　　“月儿！”沈翔惊喜地喊了起来，月儿也已经扑入他的怀里。

　　“嘻嘻，我来找你了！”月儿笑得十分开心，而且她还能来到这里，说明她的记忆已经恢复了许多。

　　沈翔摸着她的小脑袋，笑道：“你没事就好，我很担心你！你能把我们放出去吗？”

　　月儿看向旁边的阳天毅，有些惊讶地“喵”了一声：“阳天毅，没想到你还活着呀！”

　　阳天毅笑道：“小猫大人，你看我被关在这里也很长时间了，应该可以出去了吧！我知错了，以后再也不犯了。”

　　“对了月儿，那个叫做祖帝的家伙有没有出来？”沈翔有些担心的问道。

　　“没有，不过快了，应该就在这两天，我也是刚刚觉醒记忆！那个家伙真是混蛋，我现在只是记忆恢复而已，还没有恢复实力，根本对付不了他！”月儿看向阳天毅，说道：“阳天毅，我放你出去，你帮我把那个家伙干掉，我保证你以后回到星法神域不会再被抓。”


第2014章 星月盛宴

　　阳天毅笑了笑，拍着沈翔的肩膀：“这你放心，我已经答应老弟了，把那头蠢牛干掉，让老弟把他的神魂抽出来融入骨格里面！”

　　月儿有些惊讶，沈翔竟然和阳天毅混得这么好。

　　“沈翔，你是怎么知道那祖帝的事情？”月儿有些好奇，看了看阳天毅：“是这家伙告诉你的？你能凝出骨格，应该也是这个家伙帮你的吧！”

　　当初阳天毅在星法神域搜刮了一大堆骨格神丹的药材，月儿当然知道，这一个星月地狱她负责的，她也对被囚禁在里面的犯人非常了解。

　　“不是，是巫苍告诉我的，我和这家伙一起进来，那个家伙已经被我干掉了。”沈翔此时已经非常放心，因为月儿可以把他们带出去。

　　月儿哼了一声：“巫苍这家伙死了也好，他可杀过我不少次！”

　　沈翔看见月儿恢复记忆之后，竟然没有受到多大的影响，十分佩服的月儿的心境，毕竟她这些年来的遭遇可以说非常痛苦。

　　“小猫大人，什么时候可以把我们送出去？我可急着看看外面的世界，我被关在这里很久了。”阳天毅一脸渴望地说道。

　　“还要一点时间！”月儿倒是不急：“阳天毅，你现在有多少骨格了？能打得过那头蠢牛吗？这混蛋当初趁我重伤的时候来偷袭我，否则我也不会被他抓住。”

　　“我只有三骨格，而且没有好的神魂！这么多年过去了，我的实力也提升不少，那头蠢牛对我来说没啥压力！”阳天毅说道：“倒是小猫大人，当初你是怎么遭到重伤的？你作为星月地狱的执法者，实力应该很强才对！”

　　“是那些神国的家伙，我路过这个地方的时候被他遇到了，而且他们非常嚣张，最后遭到他们围攻，我逃到这个地方时，就遇到那头蠢牛，遭到他偷袭！”月儿愤怒地说道：“那个神国我已经记住了，等我恢复力量，一定要去找他们算账。”

　　沈翔和阳天毅都没想到，月儿会变成这样，竟然和神国有关！

　　“月儿，你要什么时候才能恢复力量？”沈翔没想到月儿现在也和他有着共同的敌人，那些神国也都想对付他。

　　“需要下一次星月盛宴才行，刚刚过去的那次只能让我恢复记忆！”月儿说道，沈翔能立即明白她口中的星月盛宴是什么，应该就是那轮回祭。

　　“现在可以出去了吧！”阳天毅已经迫不及待了。

　　“我需要一点时间，得要个两三天吧，耐心一点！”月儿笑了笑，然后扑动翅膀飞旋在空中。

　　沈翔和阳天毅立即看见月儿飞旋的地面出现了一个圆圈，还伴随着一些灵纹出现，她正在布阵！

　　地面的泥土都是星辰之力化成的，用来布阵可以产生很强的力量！

　　“在这里面只有她可以使用神海里面的力量，她就是这里的主人呀！她现在只是力量不够，如果她再强一点，能控制这个星月地狱，说不定就能把那头蠢牛收进来。”阳天毅现在已经肯定自己很快能出去，心情非常好，脸上堆满笑容。

　　阳天毅躺在地面，笑道：“再看看这个地方的天空，因为以后就再也看不见了！出去之后，还能试试我的三骨格，正是期待呀！希望那头蠢牛能强大一点，这样我到时候也能打个过瘾。”

　　沈翔十分无语，别人都希望自己对手越弱越好，到这阳天毅却希望自己的对手越强越好。

　　“阳大哥，到时候可别输了！”沈翔打趣道。

　　“我知道那头蠢牛的实力，虽然他这么多年来享用了星月盛宴的力量，但他一直在沉睡，估计就是吸收不了那么快，只有通过那种方式！小猫大人可是非常特殊的，所以她能拥有星月盛宴，只有她这类的存在才能快速消化这么多力量，那蠢牛可不行。”阳天毅说道：“到时候我把他干掉，尽量把他的神魂抓到，而他的神格里面应该也储存不少星月盛宴的力量，给小猫大人最好不过。”

　　月儿还在布置传送出去的阵法，如果是她自己出去的话，自然非常轻松，但现在她得把沈翔和阳天毅这个囚犯弄出去，就得花上一番力气。

　　“老弟，我把蠢牛摆平之后，我得回一趟星法神域，尽快找到我满意的神魂融入骨格里面！等我完成这些，我会回来找你们的，我没有足够强大的力量，到时候也无法面对那些神国！”阳天毅也十分讲义气，他很清楚自己现在能出去，都是因为沈翔和月儿。

　　而沈翔和月儿都跟那些神国有仇，他觉得只有帮助沈翔和月儿对抗神国，才能算是报恩。

　　月儿画阵法很久，用了近两天的时间才完成！

　　“可以了，你们快进来吧，我开启阵法就可以出去了。”月儿说道：“希望那头蠢牛别在外面！”

　　阳天毅大笑道：“在外面正好，我一出去就能揍他！”

　　星月神族的祖帝当初是因为到处吞噬年幼的星辰才被星法神域追捕的，月儿带着她自己的星月地狱来到这个地方，却遭到神国攻击重伤，最后就被那祖帝偷袭，导致她成为轮回祭的祭品。

　　多年来，星月神族的高层一直都在享用月儿带来的星月盛宴，所以才会成为四大神兽族之一！

　　月儿站在沈翔的肩膀上面，喊道：“我要开启阵法了！”

　　沈翔和阳天毅点了点头，月儿身上闪出一阵白光，只见地面那些泥土突然闪亮起来！让沈翔和阳天毅觉得置身于星海之中。

　　这种美丽的景象持续没多久，沈翔和阳天毅就感受到炙热的烈焰，他们终于离开了星月地狱，来到了外面！

　　“不是那个星辰墓地呀！”沈翔看见四周是一片草原，惊讶地问道。

　　“当然不是那个地方，我在进来的时候，就把那三角星石转移位置了。”月儿此时就站在那三角石板上面，三角石板上的灵纹还冒着光芒。

　　阳天毅一边大笑，一边在碧绿的草原上狂奔着：“我终于出来了，终于重见天日了，哈哈……”

　　月儿轻笑了几声，然后把那三角星石收起来，应该是收入她的神海之中。


第2015章 巅峰之路

　　阳天毅疯笑起来的时候，大地微微摇晃着，身上爆涌出十分可怕的力量，兴奋的他尝试了一下被压抑多年的神海力量，配合他凝出来的三枚骨格，力量变得更加恐怖，他只是稍微试了一下，就山摇地动的。

　　“快停下来，这里会被你毁掉的！”月儿急忙娇喊道，这片草原和草原附近的山此时都在猛烈的摇晃之中，远处已经有山崩塌了。

　　阳天毅听见月儿的话，也急忙控制好自己的力量，难得看见花花草草，他也不想搞破坏。

　　“把力量留着，去对付那头蠢牛！这家伙应该还没有出来，否则早就变天了！”月儿娇笑道：“阳天毅，你可别在这里胡乱搞破坏，你可不想再被关进那个鬼地方吧！”

　　阳天毅连忙摇头：“我宁愿死都不再去那个地方了，小猫大人，你可是答应过，只要我帮你把蠢牛干掉，我以后就不会再被关入星月地狱的！”

　　月儿笑道：“我是答应过你，但前提是你别做出太出格的事情，否则我也保不了你！”

　　沈翔深吸了几口外面的空气，然后也试了一下把六道之力运行到左臂上面，经过左臂的骨格之后，他的左臂突然颤抖起来，这是因为六道之力与骨格回合时突然产生的强劲力量，使还没有习惯的沈翔一时间难以控制。

　　“好强大！”沈翔惊叹道：“若是有多一些骨格，力量可想而知！”

　　虽然只是下位天神，但沈翔依靠他手臂上面的双骨格，实力可以堪比上位天神，如果融入强大的神魂进入骨格之中，力量将会更加可怕。

　　“奇怪？你只是修炼出一枚骨格而已，力量不应该这么可怕才对！”月儿就坐在沈翔的左肩上面，沈翔左臂刚才爆发出来的力量她可以非常清楚的感受得到，实在是非常可怕。

　　恢复记忆的月儿可是一名非常古老的强者，是星法神域的执法者，从阳天毅对她这么恭敬来看，就知道像月儿这种执法者是非常可怕的，所以她对修行上面的事情也非常了解。而现在却不明白沈翔的力量为什么会这么可怕！

　　“这小子就是怪物，他凝出来的是双骨格，一条手臂上面竟然有两枚骨格，我还从来没有听说过这样的事情。”阳天毅脸上满是嫉妒，沈翔只是吃下两粒骨格神丹，就修炼出双骨格来，当初他吃了许多骨格神丹的药材，吃得舌头都麻了，也只是修炼出三枚骨格来。

　　而沈翔最厉害的地方是他的成长空间，一个部位只能修炼出一枚骨格，但他却非常神奇的凝出两枚，所以刚才沈翔配合六道之力后，那种可怕的力量连他自己都差点无法掌控。

　　“双骨格！”月儿惊喊起来：“这是真的吗？”

　　说着，她已经扑动翅膀飞起来，抱着沈翔的左臂，只是一下子，她就确认了，沈翔的手臂的骨格内部，确实有两枚骨格。

　　沈翔看见月儿一惊一乍的，连忙问道：“这是好事还是坏事？”

　　“当然是好事情！这种情况虽然有出现过，但非常罕见，能修炼出双骨格的家伙到后期都非常可怕，特别是到了需要强化骨格提升力量的那个阶段！到那种时候，想提升一点点都非常艰难，而拥有双骨格的话，到时候会比别人多出一枚骨格！”

　　月儿的语气也充满嫉妒和羡慕，她继续说道：“多出一枚骨格你知道是什么概念吗？那可以完完全全碾压比你少一枚骨格的家伙！”

　　沈翔笑了笑：“我现在距离那种极限还远着吧，一般都要到什么程度，才需要依靠提升骨格？”

　　“百神格就是极限了，那时候就需要强化骨格，通过骨格来突破自身力量的极限！”月儿说道：“这主要体现在骨格内部的神魂，理论上来说，骨格内含的神魂可以很强，一般都是通过后期融入神魂进去，比如说你的骨格现在已经有一道神魂了，你觉得需要增强，那么就寻找合适的神魂融入进去。”

　　阳天毅插口道：“但是这非常危险，两种神魂融合本身就非常不稳定，非常有可能像炼丹那样炸掉，一枚骨格没了！”

　　月儿说道：“到了那种时候，为了一点点力量提升，也是没办法了！”

　　沈翔撇了撇嘴：“说得那种境界很容易达到一样，我现在才两枚神格，还需要九十八神格才能到达呢，还不知道要到什么猴年马月。”

　　月儿娇哼道：“你这小鬼懂什么？就你这种天赋，要去到那种境界是迟早的事情，所以你的骨格的第一魂一定要选好，否则后面你需要增强的时候，就得冒险了！百神格的家伙在星法神域可以说不少，星法神域存在这么多年，许多家伙很早就到达巅峰了！所谓的巅峰就是百神格，九骨格！”

　　阳天毅笑呵呵地说道：“小猫大人，你说沈翔老弟他有没有可能每次凝出骨格的时候都是双骨格？”

　　“这……”月儿想了想，顿时摇头道：“绝对没可能，能出一次双骨格就非常难得了，如果每次都出，那他最后就是十八骨格，到时候那些巅峰的老家伙被他一巴掌打死一个都不是问题。”

　　沈翔想到还要修炼出九十八枚神格来，就不由得长叹起来，这肯定是一条非常漫长的路！

　　“阳大哥，你和我们回去先吧！如果那个祖帝出现了，肯定会来找我们的，到时候你再出手也不迟。”沈翔说道，把阳天毅带回聚英神城也没什么，况且这还是一个很厉害的家伙。

　　阳天毅点了点头：“反正我被关了这么久，也想逛逛这个世界！”

　　就在沈翔准备打开空间通道的时候，月儿和阳天毅的脸色突然一变。

　　“蠢牛醒了，这家伙竟然变得这么厉害！阳天毅，你对付得了吗？”月儿有些担忧地问道。

　　阳天毅一脸凝重：“可以是可以，不过我得先把一道神魂融入骨格之中！”

　　月儿说道：“我送你一道神魂，虽然没那么好，但比你融合自己的神魂要强得多！”

　　需要的时候，也可以把自己的神魂融入骨格之中。


第2016章 星神魂

　　月儿也不知道从哪里弄出来一粒珠子，递给阳天毅。

　　阳天毅看着这粒珠子里面蓝色跳动着的火焰，问道：“这种神魂很熟悉，好像在什么地方见过！”

　　“这是星神魂，一些如同烈阳的星辰毁灭之后，有可能会孕育出这种星神魂，我多年来也只是收集到这个！”月儿说道。

　　阳天毅大感意外，笑道：“这神魂不错嘛，你为什么不直接给这小鬼？那祖帝的神魂说不定还没这个好呢。”

　　“不，那头蠢牛的神魂有不少，如果到时候交给沈翔去取魂，他只要能取出那蠢牛的大部分神魂和神格，然后再让他把所有的炼成一体融合，那才是最强的。”月儿说道。

　　沈翔有天炼之术，要把同源的神魂和神格融合在一起，实在是太简单了，这是沈翔之前没有想到过的。

　　阳天毅点了点头，他知道沈翔有着非常高明的炼丹术，笑道：“那我就不客气了，只不过到时候融合的时候我需要一些时间。”

　　目前来说，在这个地方，那刚刚醒来的祖帝是最强的，没有谁可以对付得了，除非是神国出手，但月儿知道那个祖帝和神国也有联系。

　　那些神国给月儿的印象非常恶劣，当初她来到这里，就遭到神国的强者围攻，才被那星月神族的祖帝偷袭的。

　　所以月儿把希望寄托在阳天毅身上了，更何况阳天毅杀死星月祖帝之后，沈翔还能从中获得神格！

　　月儿很清楚，自己能有恢复记忆的机会，都是因为沈翔冒险救了她，而且她也非常喜欢留在沈翔的身边，她非常希望沈翔能够强大起来。

　　“回聚英神城去融合吧，到时候我们给你提供地方，不过你去到那座城市一定要收敛一些，可别把那座城市毁掉！”月儿叮嘱道，刚才阳天毅就差点把这片美丽的草原破坏掉。

　　很快，沈翔和月儿就带着阳天毅返回了聚英神城！

　　此时聚英神城地大会也已经开始，这个大会名叫太神大会，聚集着太神之境各个势力的精英来此进行各种会比，如果有好苗子的话，会被那些神国挑选，送入神国的世界进行栽培。

　　这是许多杰出的年轻弟子非常向往的，所以到时候大家一定都会非常拼命。

　　沈翔带着阳天毅来到他的店铺，此时店铺关着门，但里面却有人。

　　冯羽洁和水冰颜都在这里，她们看见沈翔和月儿回来，都非常高兴，因为她们之前就非常担心沈翔。

　　“冰颜！”月儿用那娇甜的声音喊道，然后高兴地扑到水冰颜的怀中。

　　“沈大哥好，这位大哥是……”水冰颜看见沈翔，连忙问好，然后看了看阳天毅。

　　“他是阳大哥，他现在需要一间地下室。”沈翔笑着摸了摸水冰颜的秀发。

　　月儿说道：“我知道在什么地方，我带他去吧！”

　　阳天毅对冯羽洁和水冰颜抱拳拱了拱手，然后就跟着月儿匆匆去了。

　　“这人是谁？”冯羽洁急忙上前抱着沈翔，因为她从月儿那里得知沈翔遇到危险了，否则也不会在大会要开始时都没回来。

　　沈翔亲了亲她的小嘴，说道：“没事了，刚才那阳大哥是帮助我的好人，而且接下来他还要帮月儿打退敌人。”

　　“对了，你们不去看大会开始吗？”

　　冯羽洁摇了摇头：“没有得知你的消息，我哪里都不想去！白虎和朱雀也去凑热闹了，他们和穆辰还有萧长乐都聊得很来。”

　　月儿飞了回来，笑道：“那家伙已经开始闭关了，等他把那头蠢牛打败，我们就安全了。”

　　冯羽洁好奇地问道：“你们到底遇到了什么事情？我总感觉你们隐瞒了什么大事情！”

　　“我来说！我来说！”月儿急忙喊道，因为她一恢复记忆，就是告诉冯羽洁和水冰颜沈翔遇到麻烦了，然后急忙离开，也没来得及告诉冯羽洁和水冰颜自己的事情。

　　沈翔问道：“大会开始了，不去没关系吗？”

　　“没关系的，只是宣布大会开始，今天比试的只是其他的，我们炼制下品神丹和中品神丹的都是明天开始。”冯羽洁说道。

　　月儿开始讲述自己的遭遇，是如何被神国强者围攻，然后被星月祖帝偷袭，沦为祭品的……最后讲到她去星月地狱里面救出沈翔。

　　“这是骨格神丹的药材！”沈翔拿出了两份交给冯羽洁，笑道：“这非常容易炼制，就不需要我教你了吧！这些骨格神丹的药材都是下品的，我们要弄出上品的来！”

　　冯羽洁脸儿顿时微红，她和沈翔分别也有一段时间了，想到双修那种甜蜜而迷醉的感觉，她心中不由得迷离起来。

　　沈翔还有一粒骨格神丹，他说道：“冰颜，你先吃一粒试试看，修炼出骨格来会变得更强的。”

　　月儿说道：“冰颜是道灵，已经修炼出和人类一样的肉身，甚至要比人类要强，而且她对自然力量的感悟要更加深，要修炼出骨格也不难！就让我来教她吧！”

　　冯羽洁摸了摸月儿的背，笑道：“月儿，你该不会一直都是小猫咪的样子吧？你以前肯定不是这样的，你应该也修炼出骨格来了吧！”

　　“那是当然，我只需要下一次星月盛宴，就能恢复力量，到时候也能化成人形。”月儿笑道：“冰颜，我们走！”

　　月儿刚才就已经看出沈翔和冯羽洁眉来眼去的。

　　沈翔和冯羽洁没有进入房间，而是进入炼丹房里面，他们手中还有一些骨格神丹的药材，冯羽洁也需要凝骨格，所以他们打算先炼丹再说，至于双修嘛……那是晚上的事情了。

　　沈翔在神海里面炼制骨格神丹的时候用了许多时间，但在外面只是两个多时辰就炼制出一炉来，总共有五粒！

　　“你现在就吃吗？”沈翔问道。

　　“不，等大会过了之后再吃，到时候可能会需要一些时间。”冯羽洁摇了摇头。

　　他们从炼丹房出来的时候，看见月儿和水冰颜在厅中，就知道那粒丹没有让水冰颜修炼出骨格来。

　　“这里还有九粒，拿去！”沈翔自己炼制出五粒，冯羽洁炼制出四粒。

　　“这次一定可以的！”月儿又和水冰颜进入密室里面。


第2017章 场边的危机

　　第二天早晨，熟睡中的沈翔听见月儿那娇甜如银铃办的笑声，便立即醒来，昨晚他并没有和冯羽洁双修生杀之术凝练灵珠，而是两人进行最甜蜜的时刻，那种温柔而迷醉的甜蜜也让他睡得很香。

　　“冰颜修炼出骨格了，接下来融入神魂就能变得更强。”月儿看见沈翔走出来，就急忙告诉沈翔这个好消息。

　　“这么快呀！”沈翔也感到高兴：“用了多少骨格神丹？”

　　“四粒！”月儿说道，在她眼中，十粒骨格神丹以下凝出第一骨格来都是非常不错的。

　　“冯姐，你什么时候开始？我来教你吧！”月儿说道。

　　“等我比赛完，到时候可要辛苦你了。”冯羽洁温柔一笑，把月儿抱了过来，她越来越喜欢这小猫咪了。

　　“客气什么？我们都是自己人！”月儿嘻嘻笑道。

　　沈翔坐下来，吃着水冰颜做的点心，这段时间水冰颜可是学习做许多吃的，而且还做得很好吃。

　　“月儿，那星法神域里面也是使用神元石的吗？”沈翔问道：“没想到神元石会这么流通。”

　　“正常，因为神元石比较容易吸收嘛！有时候用一些普通的药材换来的神元石所获得的力量，都比那些药材强！”月儿点头道：“不过你要在星法神域卖丹，那就绝对不行了，一旦被发现，肯定会被抓起来。”

　　这点沈翔之前已经听阳天毅说过了，他觉得以后肯定会去那星法神域，而现在他在这聚英神城，说不定就能筹集到大量的神元石，去到星法神域肯定会很好办事。

　　“走吧，我们去参加大会！”冯羽洁说道：“我们可是第十堂最先出战的！”

　　沈翔和冯羽洁作为第十堂最年轻的弟子，而且又非常优秀，他们所炼制的再生神丹早就非常有名了，也因此赚了许多神元石。

　　比赛的会场在那个巨型的广场上，沈翔他们一来到，就看见广场上有着一面巨大的旗帜，上面写着一个大大的“丹”字。

　　沈翔和冯羽洁的到来，引起了一阵骚动，当初沈翔用掌心炼制再生神丹可是震撼了不少炼丹师和其他势力的年轻弟子。

　　沈翔可以轻松炼制出中品的再生神丹，但现在他却要参加下品神丹的比赛，这让参加下品神丹比赛的弟子压力非常大。

　　在下位丹神的场次之中，也有不少可以炼制中品神丹的中位丹神，他们现在都有些后悔，他们觉得参加中位丹神的比赛都会比这个轻松得多。

　　下位丹神的比赛最先开始，而且是三场定胜负！

　　一个上午就要比完，所以许多炼丹师都有很大的压力，一个上午也就那点时间，竟然要比三次，可见规则肯定是非常苛刻的那种。

　　“各位参赛弟子请入场！”主持比赛的竟然是老铁鸡，他走到下位丹神的比赛会场。

　　下位丹神的比赛完之后，才到中位丹神。

　　沈翔凭当时报名时得到的牌子进入比赛会场。

　　在进来之前，沈翔脑海中就得到骆天均的传音，把他重要的对手告诉他。

　　骆天均和顾氏三兄弟昨天没看见沈翔来，就非常担心，以为沈翔又出去玩了。

　　……

　　比赛广场旁边的一些楼宇上，有几个衣着华丽，看起来十分有权势的中年人此时都把目光集中在沈翔身上。

　　“就是他了，修炼弑神剑法和天炼之术！”一名金装中年指了指沈翔，说道：“而且六道神镜也在他手上！”

　　另外一名红衣中年说道：“现在我们应该怎么做？这些东西都在他身上，如果继续让他这样成长下去，那又是一个九霄神帝或者六道神帝！”

　　一名披着蓝袍的中年冷声道：“要把他杀了也不容易吧！你们难道没看见他身上有玄武衣吗？这可是九霄神帝当年炼制的。”

　　“杀他不易，但要废他却不是难事吧？”那金装中年说道：“只是到时候会有谁来阻止？这至尊神殿的殿主应该会，但这也好对付。”

　　金装中年看了看其他人，征求他们的意见。

　　“大比最后，我们暗中动手，先把他抓住，看他们愿不愿意归顺我们，如果不愿意，直接杀掉他，如果真的杀不掉，那就让他成为一个废物。”一直都没有说话的黑甲中年说道，声音冰冷而充满威势，看得出他在这几个中年之中非常有威望。

　　其他中年男子都点了点头。

　　“这一次的大比应该会有不少好苗子，不知道其他神国有没有隐藏在这里！可不要被他们抢走，而且他们应该也已经听说这个沈翔的事情了，六道神镜、弑神剑法和天炼之术都在他身上，就算我们不能得到，也不能让他们得到。”黑甲中年又道。

　　金装男子说道：“这会不会不太妥？如果他们知道我们这么做，这不太好吧！”

　　黑甲中年冷冷一笑：“所以我们动手的时候，一定要暗着来，绝对不能让他们知道，也一定要比他们快！当然，就算他们知道，他们能拿我们怎么样？”

　　……

　　正在赛场上熟悉对手的沈翔，并不知道广场四周的楼宇上面，都隐藏着神国派来的强者都在计谋着怎么解决他。

　　沈翔虽然不知道，但他之前能猜测到九神国派来的强者肯定会在这段时间对他动手，所以他之前就已经让冯羽洁尽量拉拢至尊神殿里面的一些强者，帮他寻找帮手。

　　当然，现在有朱雀和白虎在，他很是放心，再加上那店铺下面还有个修炼出三骨格的阳天毅，他此时更加放心了。

　　参加下位丹神比赛的有两百多名，对比广场四周那站满的弟子来说，这两百来名下位丹神可以说非常少的了，而年轻的面孔也只有十来张，除了至尊神殿的外，还有六道神殿以及其他势力的，那些势力也有年轻的丹神。

　　此时有两百多名壮汉抱着一口大缸走进来，大缸里面都是各种各样的下品神药。

　　这些壮汉分别走到在场的两百多丹神旁边，把大缸放下来，这应该是比赛炼丹时用的神药。


第2018章 隐藏的考验

　　大缸里面的神药很多，而且品质很好，此时在赛场里面的炼丹师都能通过神药散发出来的气味判断出品质来。

　　参赛的弟子都站起来，仔细看着大缸里面的神药，许多人都皱起眉头来，因为他们都不认识这些神药。

　　沈翔也不认识，冯羽洁传给他的丹药知识里面，都没有和这些神药有关的。

　　“这些神药都是神国那些家伙弄来的，等一下他们会给丹方你们，让你们按照丹方炼出丹来。”骆天均给沈翔传音。

　　沈翔悄悄扫了一下人群，发现有几个比较冷静的，其中三名是年轻人，另外两名则是老者，他们看见这些陌生的神药都很镇定，沈翔怀疑在他们背后，也有一个人告诉他们规则是什么。

　　“在这些大缸里面有两块玉牌，里面都有丹方，这第一场比试就是在限定的内炼制出丹方里面的下品神丹，沙漏的沙子漏完，就是本场结束。”老铁鸡指了指远处的一个沙漏，看起来比较小，顶多也只能坚持两个时辰。

　　只有两个时辰的时间，要炼制出两炉下品神丹，而且还是从来没有炼制过的那种，这确实非常难。

　　让沈翔比较在意的是，只有两种丹方，但大缸里面的神药未免也太多了吧，至少有上百种下品神药，下面还有十多块很大的黑色树根。

　　沈翔怀疑，这两种下品神丹就得用完这大缸里面的所有神药，如果是这样，那么炼制其中一种下品神丹，就需要几十份不同的下品神药，这到底是什么神丹？

　　“现在你们可以开始寻找丹方了。”老铁鸡说完，那个沙漏就开始翻转，参赛的弟子顿时心中大骂起来，这样就开始了，简直就是在坑时间。

　　沈翔在之前早就用神识看清楚大缸里面了，他很快就从里面拿出两块玉牌，滴血渗透神识一看，和他之前的猜想的一样，要炼制的两种神丹都需要几十份神药！

　　那玉牌里面只是有丹方，并没有神丹的名字！

　　“这些神丹到底有什么用途？这些药材我都看不出什么来，这些神国真是神秘。”沈翔打算先炼制需要神药最多的那种神丹，需要七十份神药！

　　要从这大缸里面分拣出神药来也非常耗费时间，这非常考验炼丹师对神药识别的速度，现在许多炼丹师都在心中叫苦，因为他们觉得光是把神药从大缸里面分拣出来，然后再处理一下，时间就去了不少。

　　沈翔倒没觉得有什么，他也这当作是一种挑战！

　　比赛一开始，就不是在和其他人比赛，而是在和时间！这对炼丹师的多方面的要求都很高，如果没耐心的，现在就开始变得很烦躁，所以在分拣神药时也会有很大的影响，导致速度变得很慢。

　　自信不足的，则会有放弃的念头，觉得自己一定会输，这种人现在就已经注定会失败。

　　当然，在场有不少优秀的炼丹师，都能沉得住气来，十分地平静去分拣神药。

　　沈翔已经听见有不少叹气声和抱怨声，因为这口大缸里面还有其他杂七杂八的神药，并不是用来炼制那两种神丹的，而是故意掺杂在里面，给比赛增加难度的。

　　“掺杂进来的神药，和那些用来炼制比赛神丹的神药都有些相似，一不留神，就会认错！这是在考验对药材分辨的能力吗？”沈翔此时也觉得有些吃力，如果看错神药，那一炉丹根本炼制不出来。

　　小半个时辰的时间过去了，终于有人开始起火炼丹了，这让许多人都把视线凝聚在这人身上，这是一名穿得非常华贵的老者，是六道神殿的丹神。

　　这名老者使用的丹炉也很大，他一边炼丹，一边分拣着那堆被他从大缸里面倒出来的神药，他还要从里面分拣出比赛需要炼制的第二种神丹的神药。

　　这么一来，就能节省许多时间，而且也有不少参赛弟子是打算这么做的。而这么做也不容易，特别是炼制一种陌生神丹的情况下，还得分心去分拣神药，很容易会导致失败的。

　　沈翔并没有这么做，因为这种神丹对于他来说很陌生，他也得谨慎对待，反正这一场比赛只要成功炼制出两种神丹就行了。

　　“那个老头是萧长乐的刚刚收的徒弟，虽然很老了，但实力却很不错，而且很有天赋！他炼丹的天赋就是萧长乐挖掘出来的！”骆天均给沈翔传音：“据我说知，在场至少有五个家伙是炼制过那两种神丹的，因为神国派来的人，都和这五个丹神接触过，其中就有六道神殿的这老者。”

　　沈翔顿时明白为什么那六道神殿的老者会这么麻利，原来他早就炼制过，而且还能一边炼制一边分拣！也只有这么做，才能争取到最多的时间。

　　沈翔改变策略，他先分拣出两种神药，然后再开始炼制！

　　已经陆续有参赛弟子起火炼丹了，不多久就达到二十多人，而沈翔还没有开始，现在已经过去了半个时辰！

　　沈翔可是把神药分拣出来，然后再仔细检查了一遍，如果神药不对的话，那就相当于失败了，所以沈翔在这一点上面做得非常认真仔细。

　　“就用这个丹炉吧，应该够用了！”沈翔拿出一个比较大的丹炉，这丹炉很普通，都是他让冯羽洁帮他准备的。

　　沈翔并不是不想用好的丹炉，只是他现在还没有找到满意的，所以他会随身带上许多普通的丹炉，这对他来说已经够用。

　　“还有一个半时辰，应该够了！”沈翔看了看沙漏，然后把第一份神丹的药材放入丹炉里面，总共有七十份。

　　沈翔在下位丹神之中有很大的名气，特别是他那种神奇的炼丹术，根本不按照常理来，现在果然如此！

　　按照丹方的话，七十种神药应该是有先后顺序的，但他一股脑就丢进去了！

　　而令人惊讶的不仅仅如此，而是他接下来又把另外的六十份药材丢进去，那六十份神药是炼制第二种下品神丹的！

　　如果一个丹炉里面同时炼制两份同样的神药，那并不是什么惊讶的事情，水平不错的丹神都能做到。

　　但现在沈翔炼制的神丹可是两种不一样的，这两种神丹的神药都有很大的区别，他竟然将之丢入一个丹炉里面炼制，而且他还是第一次炼制。


第2019章 奇怪的神丹

　　这也是沈翔没有办法，他本来打算使用两个丹炉的，但两个丹炉的话，那更需要分心！而现在两种神丹的神药都在一个丹炉里面，他虽然也需要分心，但却没有两个丹炉那么严重。

　　沈翔用的炼丹术是他自己领悟出来的本源之炼，使用这种炼丹术来炼制神丹会比较好掌控，所以他才会这么做。

　　表面上看他是要兼顾两边，但其实他现在把一百多份神药在丹炉内部划分为一百多个独立的区域，然后用火焰快速进行焚炼，从中寻找灵之血脉。

　　以往他炼制那些从来没有炼制过的神丹时，使用本源之炼都是一点点的焚炼，但现在他时间不允许他这么做，所以他也只能根据自己的经验，使用火焰进行快速焚炼。

　　……

　　“他现在开始使用天炼之术了？天炼之术我听说过，但从来没有见过是怎么使用的，我现在也看不出他在怎么炼制。”广场边上另外一栋高楼里面的红衣男子说道，他也是来自神国的，虽然看起来很年轻，穿着也比较普通，但他的身份可要比之前那几个讨论如何杀沈翔的中年尊贵得多。

　　红衣男子站在窗口看着，他身边的一名老者说道：“公子，要不把他抓来，让他教你修炼天炼之术？我现在就可以动手！”

　　“不，听说修炼天炼之术需要机缘，这种强迫性的方式我可不想要，我要顺其自然！你可别动手，我得看看这沈翔到底怎么通过这次大赛，看看他是不是像传说中那么神！”红衣男子说道，声音有些严厉，显然是在批评老者刚才那种野蛮的做法。

　　老者脸色变得有些惶恐，急忙说道：“公子说得是，老奴知错了！”

　　“知错就好。”红衣男子点了点头，然后问道：“比赛场上面，最开始炼丹那几个下位丹神，都是被其他神国定了的吧，我们神国就绝不会做出这样的事情来，我们一定要挑选出真正优秀的炼丹师进行培养。”

　　“公子，如果沈翔获胜，你是不是要把他带回神国？听说许多神国都想把他抓回去，就算抓不回去，也要把他毁掉！”老者说道。

　　“这事我也早有耳闻，一切顺其自然吧！”红衣男子很随意地说道，他对什么事情都不强求，一切都顺其自然。

　　已经开始了一个时辰，许多参赛的弟子都满头大汗，而那名六道神殿的老者却满脸悠闲，胜券在握的样子。

　　而最让关注的则是沈翔，因为他在同一个丹炉里面炼制两种不同的神丹，而是神药非常多的两种陌生神丹，看他坚持这么久还没有出错，就知道他有戏。

　　“原来如此，这第一场比的并不是炼丹，而是在比心境，其实这两种丹炼制起来都非常容易，只是在考验人的耐心和信心！”沈翔没想到这么快就从这些神药里面找到灵之血脉，而且融合的时候非常容易，就好像自己炼制过许多次一样。

　　沈翔现在比较好奇，那些神国为什么会给在场的一些弟子开后门呢？难道已经被那些神国选中了？

　　“完成！”六道神殿的老者睁开眼睛，淡淡的说道，他是第一个开始起火炼丹的，也是第一个炼制出丹的。

　　他打开丹炉，里面有四粒金灿灿的神丹，虽然不知道这是什么丹，但看起来却很不错。

　　接下来他开始第二炉，他开始的时候，也陆续有人完成第一种神丹！

　　此时已经有十人完成了第一炉，都开始炼制第二炉，而第二炉最难炼制，药材也很多，其中一名中年女子开始第二炉没多久，就爆炉退场了。

　　转眼间，又过去了半个多时辰，距离这场比赛结束没多长时间了。

　　……

　　“沈翔还没炼制出来，是不是出错了？都这个点上了！”顾老三说道。

　　“急什么，你没看见沈翔现在还很镇定吗？”顾老大说道：“这小鬼上次用掌心炼丹你又不是没看见，他想玩出什么鬼手段来我都不会觉得惊讶的。”

　　冯羽洁笑道：“话是这么说，但他总是能出乎意料。”

　　骆天均哼了一声：“这些神丹都是没用的神丹，那些神药都是随随便便就能融合的，吃这种神丹，也只是觉得让人感到舒服而已，真是坑人。”

　　骆天均刚才就非常仔细的看着那些药材，他从中认出一些来，所以他才会这么说的。

　　“看，那个老头完成第二炉了，这家伙真厉害。”萧仇喊道，他并不知道那老者是走后门的，之前已经炼制过一次，所以才会这么快。

　　成为第一完成的人，这老者也没有什么表情，他缓缓地把丹炉里面四粒白色的神丹取出上交。

　　沈翔觉得奇怪，如果他和其他几个走后门的已经被那些神国选中，为什么还要来参加这种比赛？

　　“难道是为了名正言顺进入神国？”沈翔突然明白了：“看来这些家伙都给了那些神国派来的人不少好处呀！”

　　从神国来的，肯定是大富大贵，但还是被买通，可见那几个走后门的付出了多大的代价。

　　沈翔又突然联想到，那六道神殿的老者进入神国，会不会是萧长乐安排的？恐怕也只有萧长乐这个六道神殿的殿主，才能和那神国派来的强者接触，并且给他们一些好处，让他们带那老者回神国。

　　时间所剩无几了，现在只有六人完成，而沈翔还在炼丹，他倒是不急，因为他相信自己能在时间到之前完成。

　　“好了！”沈翔喊道，拍了拍他丹炉的盖子，他这丹炉有半人多高，如同大水缸一样！

　　他完成之后，沙漏还有一些没有漏完。

　　之前许多人都在替沈翔紧张着，因为时间很快要到了，现在看见他喊完成，也想看看他到底是不是真的完成了，毕竟他是一个丹炉炼制两种丹。

　　老铁鸡身边有一名中年，这中年是专门负责检查那些炼制出来的神丹，看起来像是从神国来的，他对沈翔说道：“把你炼制的神丹取出来吧！”

　　沈翔没有立即取出神丹，而是抱着丹炉走向那负责检查的中年男子，看起来让人觉得他的神丹非常宝贵一样。


第2020章 第三场

　　负责验收神丹的丹神抬起手来，示意沈翔不要继续抱着丹炉上来，他说道：“没必要把丹炉搬上来，你直接把神丹拿上来给我就行了。”

　　比赛时炼制出来的神丹都不是自己的，这一点所有参赛的丹神都没有异议，只要炼制出来的神丹合格，就算通过这第一场比赛。

　　沈翔继续走上去，微笑道：“非常有必要。”

　　那中年也没再说什么，等待沈翔把丹炉抱上来。

　　路也不远，沈翔很快就走上那个高台，然后把丹炉放下来。

　　他们在高处，在下面的丹神都看不见，只有在场边那些楼宇上面的人才能看见。

　　沈翔把丹炉的盖子打开，一阵光霞闪耀着，笼罩着整个丹炉的口子，导致无法看清里面有什么神丹。

　　看见这些光霞，许多丹神的第一反应都以为这是神丹的灵光！一般都是神丹到达登峰造极的品质才会出现的。

　　当年沈翔也炼制过这种品质的丹，只不过都是圣丹以下的，神丹他还没有炼制过，也很少有人能有那种实力。

　　“不是丹光，而是……”骆天均看清楚之后，惊讶得说不出话来。

　　此时许多人也都看见了，之所以有那么强烈的光芒，并不是因为神丹出现丹光，而是因为里面的神丹太多了，而且这种神丹本身都是会发光的，这么多神丹聚拢在一起，使得光芒很旺。

　　负责检查的中年已经愣住了，他最靠近丹炉，打开盖子的那一刻，他就已经看得清清楚楚。

　　他愣了半响，才从惊讶中回过神来，深吸了一口气，声音有些颤抖：“总共三百四十七粒！”

　　原本广场边围观的弟子都在低声议论着，听见那中年这么说，顿时静了下来，每个人心中都冒出非常强烈的声音“不可能”！

　　出丹最多的就是那个六道神殿的丹神，他是第一个完成，他的出丹量都让许多丹神惊讶了，虽然只是几粒而已！

　　但沈翔现在却是三百多粒！许多人都没有亲眼看见，所以他们宁愿相信太阳方的，也不相信沈翔一炉就炼制出几百粒来，虽然是下品神丹，但也有炼制难度的，又不是种豆子，哪能那么多？

　　那个中年把丹炉举起来，然后把里面那三百多粒神丹全部倒出来，一粒粒神丹都冒着光，这是两种丹混合在一起了，其中一种是金光，另外则是白光。

　　这三百多粒神丹在地面堆成一小堆，一目了然，这绝对是真的神丹！之前那些出丹的丹神，加起来都没有他这么多！

　　因为这些丹都是没多大用途的，而且药材又那么多，沈翔用他的炼法，几乎可以做到一份药材炼制出两三粒丹来，所以才会出丹那么多，这是他在最后才发现的。

　　……

　　“公子，你也是炼丹的，这是怎么回事？”那红衣男子身后的老者非常惊讶，一脸难以置信。

　　红衣男子皱眉思索着，摇了摇头：“不知道，这种神丹我也已经也炼制过，当年我接受考核时就是炼制这两种神丹，炼制难度不大，不过在规则的限定之中，却非常难了！我当时也只能各炼出三粒！”

　　“公子，沈翔他能这么厉害，肯定是因为天炼之术，一定要弄到手呀！”那老者双目闪动着贪婪的目光。

　　红衣男子淡淡说道：“是我的，总会是我的！如果我抢到天炼之术，我想我也无法像他一样，因为天炼之术本来就不属于我，如果天炼之术是我的，那么我根本不用抢。”

　　老者不由得一叹，因为他的少主就是这么一个人：“公子，如果你能得到天炼之术，帝位很有可能就是你的了，你难道没想过帝位？大帝他曾经多次暗示过，帝位和他的一切将会传给最有能力的皇子！公子你虽然有着不错的天赋，但是其他皇子却……”

　　红衣男子淡淡一笑：“我从来没想过要争夺帝位，我只需要在一边好好看他们争斗就行了，我如果参与这种无趣而愚蠢的事情，那么我岂不是要被别人看戏？”

　　老者无语了，得到帝位，那可以掌控一个神国，有着至高无上的权力，得到传承，实力还能更上一层楼，神国里面那么多皇子，哪个不想着得到帝位？但唯独这红衣男子没有这种想法！

　　……

　　神国派来的那些强者，此时更加渴望得到天炼之术，他们都认为只要得到天炼之术，炼制神丹的时候，就像沈翔刚才那样，一炉几百粒！

　　沈翔已经知道神国派来的强者在附近，所以他也故意这么高调，他这么做就是为了让这些人对他动手，到时候他好让阳天毅把这些人全部干掉，这是才是沈翔的目的，为的就是引蛇出洞，一网打尽。

　　在沈翔通过之后，还有一人在沙漏刚刚漏完的时候炼制好，现在总共有把人能进入下一场的比赛！

　　原本进场的有那么多弟子，但现在只剩下八人了，可见接下来的比赛会有多难，现在已经不是丹神在和丹神比试，而是在挑战比赛的那种苛刻的规则，同时和其他丹神竞争，难度非常之大。

　　半天就要进行三场，时间非常紧迫！

　　老铁鸡朗声宣布着第二场比试规则：“第二场不需要比试，是以之前第一场来评定的！出丹最多的五人，可以进入最后一场比试！”

　　听见这个规则，那三个出丹最少的丹神心中非常不甘，但却不敢说什么，只能带着遗憾走出赛场！

　　沈翔猜测这第二场的规则肯定是临时改了，因为这样的规则实在是太笼统了，但也没有办法，毕竟没有谁反对，作为参赛的弟子，自然也不敢多说什么，毕竟也只是下位丹神。

　　就在沈翔有这种猜测的时候，骆天均给他传音：“第二场的规则不是这样的，突然改掉了！这应该是有人担心在这一场出现不可控的情况。”

　　老铁鸡继续说道：“现在开始第三场，如果能进入前三，就能获得奖励！第二第三名能获得两种珍贵的下品神丹丹方！而第一名，则获得中品神丹的丹方！”

　　老铁鸡顿了顿，继续道：“第三名的丹方是御兽神丹，第二名是分身神丹，第一名是生魂神丹！”

　　现在宣布了奖励的神丹丹方，这让沈翔心中安心了不少，否则到时候因为他得到名次，临时决定给一些垃圾神丹的丹方，沈翔也不能说些什么。


第2021章 生魂神丹

　　听见这三种神丹的名字，众多丹神都纷纷惊叹起来，因为这三种神丹的丹方确实很珍贵！

　　只是下位丹神的比赛就有如此丰厚的奖励，那么中位丹神和上位丹神呢？众人都在猜测着！

　　御兽神丹主要是喂神兽的，只要喂异神兽一段时间，那么这头异神兽很有可能会认定你为主人，就算非常强大，也会乖乖听你的。

　　第二种分身神丹则是吃下之后，可以孕育出一个如同鸡蛋大的丹胎，把丹胎从口中吐出来，再经过神力孕育一段时间，这丹胎就会破壳而出，变成一个小人，接下来只要每隔七天喂一粒分身神丹，七七四十九之后，那小人就和本人一模一样大，没有任何意识，成为一个分身，如果继续喂分神丹，肉身也会变得很强。

　　如果在一些情况下，需要放弃肉身，神魂跑出来，那么这个备用的分身用途就很大了！所以这分身神丹也是非常奇特而且少有的神丹。

　　上面这两种对于沈翔来说没有什么吸引力，虽然都是下品的，不过这两种神丹的药材都是可以进化的，如果能找到上品的神药，那么也能炼制出上品的级别！

　　而第一名的奖励，生魂神丹，这对沈翔来说就非常有用了！

　　生魂神丹和分身神丹有些相似，分身神丹主要是修炼出一个自己的备用身体来！而生魂神丹则是可以修炼出神魂来，可以说是复制一个自身已有的神魂，只不过不像分身神丹那样必定会孕育出丹胎！

　　生魂神丹孕育魂胎的和骨格神丹那样，不是每次都会有，但如果成功，就能复制出一个强大的神魂来，所以生魂神丹还是非常珍贵的。

　　“除此之外，还会赠送一份丹方所需的神药，所以你们几位一定要努力！”老铁鸡现在看起来虽然铁面无私，但他心中却是非常支持沈翔的，尽管现在还不是那么公平，不过他刚才看见沈翔展现出来的实力，要得到名次并不是很难。

　　沈翔刚才还在担心神药的问题，没想到会连同神药一起奖励，这会让他更加努力，得到自己想要的奖励。

　　他看了一眼其他那四名参赛的丹神，除了那名六道神殿的丹神，其他三名丹神都是中年，之前丹堂的年轻丹神大多数都去参加中位丹神的比赛了，所以没有看见多少。

　　“这三个有两个是我们丹堂的，另外一个竟然是紫烟神山的！”沈翔看见那熟悉的紫色装束，就立即认了出来。

　　骆天均给沈翔传音：“紫烟神山和六道神殿能进入这一场，都走了后门，他们给了那些负责运作比赛的神国强者不少好处，另外还有一些虽然也给了，但却没能进来！”

　　老铁鸡说道：“我想你们五位能走到这一步，想必是有了非常充分的准备吧！而接下来的比赛，你们需要使用自己的神药，炼制出自己觉得最珍贵的下品神丹，而丹炉由我们来准备！”

　　在来之前，骆天均就多次提醒沈翔备好自己最拿手的神丹药材，最好是那种卖得很贵，或者是很珍贵的神丹药材，参加过许多次这种比赛的骆天均对此非常有经验。

　　现在果然要到这种非常充分的准备！

　　沈翔心中暗暗捏了把汗，因为他之前并没有这种准备，特别是下品神丹的神药！若不是他在那星月地狱里面得到阳天毅给的骨格神丹的神药，他现在根本没有拿得出手的下品神丹。

　　“时间只有两个时辰，你们炼制好之后，为了让各位在场观看比赛的朋友也参与进来，到时候你们炼制好的下品神丹必须得全部进行拍卖，而你们则是拍卖人。拍卖出去之后，按照卖出去的神元石来决定名次！当然，到时候我们会有一个专门审查组，免得有参赛者作弊。”老铁鸡继续说着规则。

　　沈翔很清楚，如果他要完全获胜，也只能炼制骨格神丹了，因为能来到这里的大多数都是非常有实力的，手中肯定掌握着不错的下品神丹丹方，他若不炼制骨格神丹，肯定没有任何的竞争力。

　　分发丹炉是由那个中年负责的，他发完之后，严肃地问道：“你们检查检查，看看有没有问题！”

　　沈翔仔细检查了一下，这个水桶大小的丹炉给他的感觉还不错，至少比他那些破丹炉都要好，只是略小了一点。

　　“没问题！”沈翔和其他四个炼丹师说道。

　　此时几名参赛的丹神都心情紧张，因为他们都担心自己炼制出来的下品神丹卖得不够多神元石！而为了要卖得更多神元石，他们必须要出丹多一些，品质高一些，而且还是比较实用的那种神丹。

　　沈翔清楚，骨格神丹一定会有人买，如果他出丹多，那么卖得更贵！让他有些小担心的就是，要暴露他懂得炼制骨格神丹的事情，不过他也早就豁出去了，刚才一炉就炼制几百粒神丹，就已经让他备受关注了。

　　“开始吧，只有两个时辰的时间，你们要把握好！”老铁鸡喊道。

　　这一场比赛不像之前那场需要做许多准备工作，所以两个时辰的时间看起来非常充足，但是对于要炼制一炉极限下品神丹的丹神来说，还是非常紧迫的，因为要出丹多，品质高，而且还是珍贵的下品神丹，难度非常之大。

　　参赛的丹神立即拿出自己的神药，此时也让围观的许多丹神非常兴奋，因为丹方都是绝密的，能看见所需的神药，说不定就能自己琢磨出丹方来，至少已经知道使用什么丹方。

　　就连骆天均、梁高义，甚至是萧长乐这种高阶丹神都仔细看着那些丹神拿出来的神药！

　　沈翔拿出了骨格神丹的神药后，梁高义和萧长乐顿时皱起眉头来，因为他们都不认得这些神药！

　　而老铁鸡却经常看见，因为冯羽洁经常去至尊大堂贴收购告示，就经常有这几种神药，而且冯羽洁开出的收购价格也很高！

　　骆天均也不认识，但他能猜到这是炼制什么神丹的神药，他没想到沈翔这么快就弄齐了！之前他都不支持沈翔那么高调，而现在他觉得已经没什么了，他也明白那些神国对沈翔的态度！他也知道沈翔干完这一盘，就要卷铺盖走人了。


第2022章 神秘的皇子

　　在赛场旁边观看比赛的神国强者非常多，但如果说身份最尊贵，地位最高的应该就是那个红衣男子，他是一名丹神，而且还是一个神国的皇子！

　　神国里面，神帝实力最强，作为皇子，实力肯定也不会差到哪里，这位神秘的皇子看见沈翔拿出血骨神花、天筋草和七情神花之后，浑身一震，非常惊讶。

　　“公子……这些神药不是炼制骨格神丹的吗？他有这些神药不算什么，但他为什么会有骨格神丹？这可是你师傅的招牌神丹，九神国之中，能炼制骨格神丹的只有四名王品丹神，除去你师傅，其他两个都已经死的死，残废的残废，失踪的失踪。”那个老者急忙说道，脸上带着愤怒，他是一名随从，这可是他少主最拿手的神丹，丹方竟然到了别人手中。

　　这老随从怒道：“公子，我这就去把他抓起来，逼他说出来这丹方是怎么来的！”

　　“不，继续看着！”红衣男子可是非常特别的皇子，有一种与世无争的心态，他说道：“骨格神丹的丹方除了我师傅之外还有其他丹神知道，会流传出去也不奇怪！而且我刚才想起来，我师傅曾经负责过给这至尊神殿赠送丹方，我觉得他肯定是那时候放入了这骨格神丹的单反！”

　　老随从非常不解：“你师傅他老人家为什么要么做？这么珍贵的丹方，他竟然随随便便就丢到这种鬼地方，如果在神国之中，不知道多少上位丹神为此抢破头呢！”

　　红衣男子淡淡一笑：“我也不知道师傅他为什么这么做，总之肯定有他的道理，师傅他能成为我们神国的镇国太上，而且还是我们神国第一丹神，肯定不会做蠢事！现在看来，这骨格神丹的丹方，到了一个非常有趣的人手中，这个人还懂得天炼之术！师傅他真是神机妙算，现在我倒要看看，这个沈翔能炼制到什么程度，也算是我暗中和他比一场了！”

　　老随从摇了摇头，他觉得这个少主那种让人无法理解的行为，都是跟他那个师傅学的，因为两人实在是太像了。他觉得自己的少主皇子在神帝眼里有不错的地位，而且师傅的权势又很大，本身也有极好的天赋，只要他稍微争取一下，帝位必定是这个少主皇子的无疑，但他却没有争夺帝位之心，整天顺其自然什么的。

　　……

　　沈翔之前从丹心阁里面得到这骨格神丹的丹方，就非常疑惑为什么这种珍贵的丹方会在这种地方，他不知道这是一个非常杰出的丹神故意放置的，而且那个丹神的徒弟此时就在看着。

　　“这一炉骨格神丹绝对要炼好，一定要极限发挥，为了得到中品的生魂神丹丹方。”沈翔心中响起非常坚定的声音。

　　“羽洁，你可知道沈翔炼制的是什么神丹吗？”朱雀十分好奇，给冯羽洁传音，因为现在谁都能看见沈翔那种自信的神情。

　　冯羽洁娇笑着应道：“等他炼制好，现场拍卖的时候你不就知道了吗？”

　　朱雀娇嗔了一声，冯羽洁竟然故意卖关子吊她的胃口，她笑骂道：“羽洁，你还是那么调皮！”

　　萧仇来到骆天均身边，说道：“骆大爷，等一下我师傅炼制出的神丹，我们可以买吗？”

　　骆天均拍了拍他的光头，笑道：“不可以，和他熟悉的人都不能买，否则会被判定失败的！你也不用担心了，你师傅他炼制出来的神丹到时候肯定会有一帮人疯抢的！说真的，连我都想去抢了。”

　　穆辰也被勾起了好奇心，问道：“这到底是什么神丹？老骆你已经看出来了？”

　　骆天均笑而不语，看起来是不会现在说出来了。

　　“老萧，你知道是什么神丹吗？”穆辰看见骆天均那种笑容，又询问萧长乐。

　　萧长乐摇了摇头：“我暂时还想不出什么下品神丹能让老骆去抢的，这到底是什么神丹呢？我连神药都不认识。”

　　躲在包包里面的月儿也知道是什么神丹，她现在只希望那在密室里面融合星神魂的阳天毅快点完成，因为那个星月祖帝已经渐渐靠近，而沈翔又在不断的作死，到时候没有阳天毅镇场，那会非常危险的。

　　……

　　场边的楼房里面，那几个要抓拿沈翔的中年此时也非常好奇，他们也想知道沈翔在炼制什么神丹，因为他们曾经见过沈翔拿出来的那三种神药，在神国之中都是被高价收购的。

　　“刚才你们都看见了，这沈翔的炼丹术非常了得，这肯定是源于天炼之术的！我们一定要得到天炼之术，这样我们就能暗中培养出一批快速炼丹的丹神，不用多久，我们也能拥有一股不错的势力，而我们也能依靠大量的神丹而变得更强。”黑甲中年说道。

　　其他几个中年男子听到之后，微微一震！

　　“这是要造反吗？”一名中年声音有些颤抖。

　　“不是，我们只是不想被歼灭，我们必须得有一定的实力，假若一天我们遭到清洗，如果没有一定的势力，我们肯定会死！你们应该也清楚，各国的神帝都准备传位了，而我们神国有十二个皇子，到时候我们就得站队，如果站错了，哼哼！”黑甲中年冷哼了几声。

　　其他中年都不说话了，到时候必定是神国的腥风血雨，这也是当初易白东所说的神国遇到了麻烦事，只不过他并不知道为什么九个神国要在差不多的时间内进行传位，而且那些皇子的实力都没有神帝那么强。

　　……

　　沈翔正在发挥极限去炼丹，他此时并不知道危险正在逼近，那星月祖帝早就醒来，并且已经在来的途中，阳天毅却迟迟没有出现，只有月儿非常担忧，因为她可以非常清楚的感应到星月祖帝正在靠近。

　　穆辰正和白虎聊着天，脸色突然一变，低声道：“来了，神狮族！预计在三个时辰左右到达！”

　　萧长乐也很快得知消息，他们都派有探子在远处，一有什么风吹草动就给他们传讯。

　　“来得好，我要好好教训那个小崽子。”白虎想起齐炎这个太古火兽的死，心中就非常愤怒。


第2023章 各展实力

　　专心炼丹的沈翔发挥得很好，神狮族虽然来了，但骆天均他们并没有告诉他，担心影响到他的发挥！

　　而月儿担心的不是神狮王子，而是那星月祖帝！在场的强者就能抵挡神狮族的进攻，但是那祖帝出手，如果神国的强者不出手，在这里没有谁可以打得赢星月祖帝。

　　穆辰早就做好防备神狮族进攻的准备，他和萧长乐都是两个神殿的殿主，再加上他们神殿的长老，还有白虎朱雀，他们觉得到时候会很轻松！

　　想到这些，穆辰没有那么紧张了，但是他又突然接到传讯！

　　穆辰和萧长乐是几乎同时间接到传讯的，他们的脸色变得十分凝重。

　　“星月神族也来了！而且还是整个星月神族最强的力量出动，星月神族的族长都来了，这是怎么回事？”穆辰惊讶道。

　　“我也刚刚得到传讯，如果星月神族的族长来，那么神狮族的族长狮王岂不是也会出现？”萧长乐的脸色可不好看，他们今天比赛刚刚开始，就发生这样的事情，如果抵挡不了，他们这两大神殿可要难堪了。

　　萧长乐说道：“看来我得把我六道神殿的长老全部叫来才行了！”

　　如果六道神殿和至尊神殿联手，都无法抵挡兽神殿的两个神兽族，那么人类这边的神殿就实在是太弱了一些。

　　穆辰看了看易白东，易白东点了点头，然后离开，显然是去通知一些闭关的老强者！

　　场上许多人都看得兴致勃勃，一点都不知道正有一场大战临近！

　　下位丹神的比赛今天只用半天就能举办完，现在只要等在场的几个丹神炼制好，就可以结束这场比赛！

　　五位丹神此时都非常拼命的去炼制自己能炼制的最珍贵神丹，其实这个规则并不能体现出丹神的实力，因为有一些珍贵神丹的炼制难度并不大，只不过是因为神药稀有而已，比如沈翔的骨格神丹，炼制难度就不是很大！

　　所以许多人都明白，这个规则也是临时制定的，至于为什么要临时改变规则，肯定是有其他原因的！

　　沈翔自己就觉得这是打算偏向在场的某位参赛的丹神，因为获得第一，就能得到生魂神丹的丹方，这丹方有可能在神国里面也很珍贵，那些神国派来的强者自己都不敢擅自去查看，所以通过这种方式来获取！

　　“公子，有情况！”那神秘皇子的老随从突然说道。

　　“说！”红衣男子一直仔细盯着沈翔的丹炉，想从这个丹炉散发出来的气息观察沈翔的炼法。

　　老随从说道：“有两支大军正在靠近，是神狮族和星月神族，而且还是他们的族长亲自带领，他们气势汹汹的赶往这里，可能要发生冲突了，要不要阻止？”

　　红衣男子摇头道：“不用理会，我们这次来可是秘密来的，况且父皇很久以前就说过，我们要少插手这里的事情！”

　　他并不知道那都是冲着沈翔来的，他现在只是非常期待沈翔的骨格神丹出出炉，因为他自己也是炼制骨格神丹的，但他只能和他师傅对比，这自然没什么可比性。

　　但和沈翔对比就不同了，他觉得沈翔和他差不多，多年来他都没有对手，这让他有些寂寞，所以他现在认为自己在和沈翔进行一场间接而特殊的较量，这场较量只有他自己知道。

　　沙漏已经快漏完了，五位丹神都没有一个炼制好的，看来他们都掐准了时间，毕竟炼制的时间用长一点，对神丹的品质有提升的效果，也会更加稳定。

　　最先完成的又是六道神殿的那名老者，随后沈翔他们几个也都完成了，沈翔的时间也把握得很好，他用两个时辰炼制骨格神丹并不是太吃力，只不过他要极限发挥！

　　“按照向后顺序进行拍卖，你们丹炉里面的神丹暂时要保密！”负责的中年说道，这后面评判的负责人都是这中年，老铁鸡只负责开始。

　　沈翔皱了皱眉头，他以为可以立即打开丹炉盖子的，如果是这样的话，他会比较吃亏，因为他是最后喊完成的。

　　其他四位丹神的实力肯定不弱，如果他们的神丹都不错的话，那么等他们拍卖完一轮，在场的人，手中持有的神元石肯定也不多了！

　　但也不是绝对的，因为现在每个人炼制的都是下品神丹，而购买下品神丹的大多数都是修为略低的，而购买骨格神丹的则不同，太神都会抢。

　　想到这点，沈翔心中也轻松了许多，他的骨格神丹的面对那些真正的土豪，所以他一点都不担心卖不出去。

　　六道神殿的老者面无表情，但眼神中却满是自信的光芒，他打开丹炉，取出三粒半透明的丹丸。

　　“神格丹！能让玄神立即凝出第二神格的下品神丹，这种神丹比较稀有，而且非常珍贵，特别是对于玄神来说！”那中年男子惊讶道：“这三粒神格丹都是品质上乘的！”

　　底下有不少都是玄神，特别是至尊神殿的玄神最多，手中有神元石都蠢蠢欲动了，凝出第二神格就能成为天神，但这个阶段对于许多玄神来说都很难，就算有把握凝出第二神格，但都需要一段时间才能做得到，如果可以立即凝出来，就算付出一些神元石，他们都非常乐意。

　　除了玄神级别的有购买的冲动之外，不少天神甚至太神都想买来给自己的晚辈，让他们快速突破！

　　而多半玄神肯定竞争不过比他们强大的太神和天神！

　　总共只有三粒，可以看出竞价也会很激烈！

　　“现在开始吧，不设低价，随意出价！”中年男子负责开拍，他也是个丹神，所以他刚才一眼就能扔出这是骨格神丹。

　　“五十万神元石！”有人大喊起来，随后许多玄神都一窝蜂的喊起来，场面非常混乱。

　　但是中年男子却非常厉害，可以听见每一个人的声音，甚至可以知道这些声音都是谁发出来的。

　　“一百二十万，现在是最高价，是由这位老人家喊出来的价格！”中年男子指了指远处一名拄拐杖的老者，全场顿时安静下来。

　　只是下品神丹，就能有这种价格，这算是非常不错的，冯羽洁炼制出来的再生神丹，也只是一百万神元石而已。

　　而且这还没完呢，因为还有人继续加价的！


第2024章 万众期待

　　出价的都是在广场旁边围观的，而比价富有的都在广场旁边的楼阁上面，如果这些土豪出手，场边这些肯定比不过。

　　“一百三十万了，还有没有继续加价的！”中年喊道，声音笼罩着整个广场，所有人都能听清楚。

　　“一百五十万吧！”苍老的声音慢悠悠地说道，是从那些楼阁上面传出来的。

　　如果是楼阁上面的人，那么就算有人故意出高价也难以评判！

　　而一粒下品神丹，能卖到两百万神元石，已经算是非常少见的了，如果三粒都能卖到这个价格，那么就是六百万神元石！最终名次是按照拍出的总价格来计算，一炉下品神丹，六百万神元石，想想都知道很难超越！

　　已经没有人再继续加价，而楼阁那边也来了一名老者，交了神元石之后取走神格丹离去。

　　那老者是神玄天池的，所以并不是故意抬价的那种！

　　还有两粒神格丹要继续拍卖，中年男子话音一落，又开始了吵闹的竞价，价格也很快飙升到一百万神元石，到了这个价位，也基本上都安静下来了。后面又经过几轮竞价，竟然又上到了两百神元石！

　　而最后一粒，也拍到一百七十万神元石，总共就是五百七十万，这些神元石也都归那六道神殿的丹神，他此时脸上已经露出了自信的笑容来！

　　一炉下品神丹，就能赚到这么多神元石，这让许多下位丹神心中都在惊叹着，所以参赛的丹神此时都有很大的压力，唯独沈翔很轻松，他相信骨格神丹一定不会低于那神格丹的。

　　接下来的五行神丹，吃下之后，可以快速获得五种属性的神力，但也只是对对中位天神和下位天神有效果而已，这种神丹也有不小的用处，特别是那些同修五种属性的天神来说，吃这种神丹可以突破瓶颈。

　　这名丹神的水平也非常不错，在这么短的时间内，一炉也能出丹三粒，毕竟他们不是使用沈翔那种天炼之术！

　　沈翔心中暗暗感慨着，这太神之境果然卧虎藏龙，这种水平的丹神如果得到重点栽培，以后肯定前途无量。

　　三粒五行神丹，分别拍出一百三十万、一百一十五万，和一百万的价格，加起来是三百四十五万神元石，比那老者少了许多，但也算不错了，说不定会有一个名次，只要前三就能有奖励。

　　第三名丹神的是至尊神殿丹堂的，他炼制的是一种怪异的神丹，也就是用途比较奇特的，名叫缩骨神丹！

　　“这种神丹比较罕见，吃下之后骨骼会缩小，能让自己变成孩童！骨骼缩小之后，肉身的力量并不会减弱，而且还能通过修炼让自己的骨骼和肌肉再次发育，发育的过程也能让肉身增强，这是一种比较奇特的强身之法。”那中年对丹药方面非常博学，仔细讲述这种神丹的用途。

　　“但是肉身太强，或者是神格太多的话，吃下就不会有太好的效果，三神格以下吃是最佳的，包括三神格。”

　　众人此时对这种神丹也有了一定的了解，特别是一些活腻了的人，也想体验一下返老还童的感觉，也都蠢蠢欲动，毕竟这是少见的神丹，而且用途也比较不错，说不定还能转手卖得更高一些。

　　总共只有两粒，经过一番争抢，全部卖出去了，第一粒卖到一百八十万神元石，第二粒则是一百七十万，总共三百五十万，比之前那三粒五行神丹要多出五万来！

　　单粒能买到这么高的价格，出乎沈翔的意料，毕竟他不理解许多人心中的猎奇心里。

　　第四种是血海神丹，炼制这种神丹的也是至尊神殿丹堂的，和刚才那名一样，都是中年人模样。

　　血海神丹是比较有名的，也比较少见，吃下血海神丹，就可以放出好几缸血来，而自己却不会因此而元气大伤！放出来的血液品质也极高，有时候炼丹或者炼器，都需要大量自己的血。

　　当然，用血最多的就是祭炼自己的神兵或者神器这些东西，都是耗血最多的，如果吃下一粒这血海神丹，就不用太担心放完血之后会元气大伤的问题，所以这是非常有用处的。

　　血海神丹也只有两粒，沈翔猜测最后的总价格不会太低！

　　果然，不一会儿，两粒血海神丹都已经卖出去了，每粒一百八十万神元石，加起来是三百六十万，比之前那多十万！

　　这时候终于轮到沈翔了，只要沈翔的神丹拍出去，就能立即决定名次！

　　沈翔之前那恐怖的出丹量，让在场的所有人都印象深刻，在场不少人都希望他的丹炉里面的下品神丹也和之前那样，如同豆子一样堆在里面，这样他们就有机会购买到这些神丹。

　　“会是多少粒呢？他两个时辰炼制出来，这一点就非常不错了！我当年开始炼制下品的骨格神丹时，也是经过一段时间才能达到的。”红衣男子有些紧张，就好像自己马上就要开始进行决斗一般，作为一名尊贵的神国皇子，他已经很久没有过这种刺激和兴奋的感觉了。

　　他觉得自己这一趟，能遇到一个炼制骨格神丹的，对他来说收获巨大，无论输赢，他的内心都会感到满足的，因为他已经很久没有进行过这种较量，虽然是他自己“自作多情”的在单方面和沈翔较量。

　　此时冯羽洁他们也都非常期待，特别是骆天均，因为他知道沈翔在炼制骨格神丹，却不知道沈翔出多少粒，他和顾氏三兄弟都知道沈翔那逆天的出丹量，如果骨格神丹也能出丹许多，那就是真的逆天了！

　　穆辰和萧长乐也在期待着，因为他们都知道沈翔炼制的神丹非比寻常，之前骆天均也故意没告诉他们，让他们等沈翔自己打开丹炉！

　　现在他们好像都忘记那正在逼近的两支神兽族的大军，都在等待着沈翔打开丹炉！

　　全场一片安静，心中都在喊着“快点打开”，沈翔抱着丹炉，走到那中年旁边，因为等一下要给这中年检查过神丹的品质。


第2025章 这是真的

　　沈翔把丹炉搬上去，接下来就是那个中年的事情了，这些丹炉本来就是他们的，炼制完之后他们也要回收，等一下沈翔只管收神元石就行了。

　　中年对这一炉也非常好奇，他负责监管这场炼丹比赛，之前沈翔拿出骨格神丹的药材时，他都不认得那些神药。

　　现在沈翔把丹炉搬上来，他也迫不及待地走上去打开丹炉的盖子！

　　里面有六粒神丹，那些在楼阁上面的强者虽然距离赛场中间很远，但他们都能看见丹炉里面那六粒神丹，他们依然认不出这是什么神丹来！

　　这六粒骨格神丹都是奶白色的，那中年将之从丹炉里面取出来，让大家看得更加清楚，在远处的人都无法感受到神丹的丹香，也不知道品质如何。

　　当然，现在大家最好奇的是，这六粒丹是什么神丹，珍不珍贵！

　　……

　　“公子，这是骨格神丹吗？怎么和你炼制的不一样，我记得你炼制的是淡黄色的呀！”那老随从看见那六粒纯白色的神丹，顿时惊讶道。

　　红衣男子紧皱眉头，没有说话，因为他现在也不能确定那是不是骨格神丹：“我也清楚，因为我师傅炼制的也是淡黄色的！不过他所使用的神药确实是炼制骨格神丹说需要的那三种！”

　　萧长乐疑惑道：“老骆，这到底是什么神丹？我没见过呀，你不是说出炉就知道了吗？”

　　骆天均看见看见那六粒神丹，也是愣了半响，骆天均他没见过骨格神丹，但他却从书籍上面了解过，骨格神丹是淡黄色的，但沈翔现在炼制的却是奶白色，完全不一样！

　　“这……这是什么神丹？”那中年有些尴尬地询问沈翔，他也算是见多识广了，不但认不出沈翔炼丹时的神药，现在连成品的神丹都认不出来。

　　许多人都怀疑，这是沈翔自己开创出来的神丹！如果有很好的功效，也能卖出好价格，但需要证明这种丹的功效。

　　“骨格神丹！”沈翔一字字地说道，那响亮的嗓音让广场的每一个人都能听见。

　　听见这四个字，众人先是震惊了吧，但却不信，因为在场的丹神，都有从书籍上面了解到骨格神丹是什么样的，现在和沈翔的完全不同。

　　中年男子说道：“但是你这骨格神丹和书籍上面的不一样，我来自神国，我也亲见过骨格神丹，色泽淡黄，丹香清凉！而你的颜色为纯白，而且丹香较浓！和我所认识的骨格神丹完全不同。”

　　楼阁里面的红衣男子也点了点头，因为他自己炼制出来的骨格神丹就是和那中年所说的一样，他此时也不能相信沈翔炼制出来的是骨格神丹，或许是因为沈翔一下子出丹太多粒了，如果真是骨格神丹，那已经超越了他！

　　沈翔淡淡一笑，他之前也从书籍上面了解过骨格神丹，确实和那中年说的一样，而现在之所以不同，那是因为炼法不同，他的炼法是能把神药发挥到极致的本源之炼，可是品质最好的骨格神丹，否则他和水冰颜也不会那么快从中修炼出骨格来。

　　“这位前辈，那你有没有吃过骨格神丹？”沈翔问道。

　　“没有吃过，即便在神国，骨格神丹也极为珍贵！下品的骨格神丹也是有价无市，我有神元石也买不到！”中年男子摇头道，如果眼前真的是骨格神丹，他肯定也会买。

　　沈翔又问道：“那前辈你有没有修炼出骨格来？”

　　眼前这中年的实力也不俗，而且还是一名丹神，沈翔猜测他的实力已经超越了太神，而这种实力的人，都是非常想修炼出骨格来的。

　　“没有！”中年男子脸上有些无奈，因为至今为止，都没有可以直接修炼出骨格的方法必须依靠骨格神丹才行。

　　沈翔说道：“那么前辈如果吃下我的骨格神丹，能否确认这就是骨格神丹？”

　　中年男子想了想：“可以，吃下骨格神丹会有什么样的感觉，我还是知道的，虽然没有吃过，但我肯定能从书中描写的感觉分辨出。”

　　“好，为了证明，那么还请前辈尝一粒，这是我送你的！”沈翔微微一笑，他心中也比较郁闷，自己炼制的骨格神丹才是最好的，而书中记载的那些都是不够好的，导致颜色不同而得不到认可。

　　中年男子犹豫了一下，便把一粒骨格神丹放入口中，神丹入口，那种书中描写的感觉立即出现，中年男子脸上满是狂喜，看来已经可以确认这就是骨格神丹了！

　　“这是骨格神丹，吃下之后，感觉和书上描写的一模一样，甚至要强烈一些，难道是因为你炼制的神丹品质更好，所以颜色不同？”这中年声音带着一丝兴奋地说道。

　　这中年确认之后，广场中顿时爆发一阵嘈杂的声音，骨格神丹出现了，而且还是要出售的！

　　就算在神国，都是有价无市的东西，如果在这里拍卖，价格可想而知，更何况还是品质更加好的纯白色骨格神丹！

　　……

　　那在楼阁上面的红衣男子，看着广场那交头接耳议论的众人，说道：“我一定要买一粒，我要亲自确认那是不是骨格神丹，连师傅都炼制不出白色的骨格神丹，而他却可以，还是一炉六粒！”

　　“凭公子的财力，就算全部买下来都不是问题！”老随从说道：“若这是假的骨格神丹，那么一定要这小子好看！”

　　红衣男子说道：“不说假不假，那药材就绝对是真的！”

　　……

　　中年男子吃了一粒沈翔的骨格神丹，现在他也急忙封存药力，免得这会浪费掉，等他把这里的事情忙完，他就得去炼化药力，说不定能引发凝出骨格神丹的契机来。

　　“骨格神丹的价值想必大家都知道，那么各位出价的时候应该心中有底！”中年说道：“现在开始吧！”

　　萧长乐惊讶道：“这果真是骨格神丹，难道真的像郭大师说的那样，沈翔炼制出来品质才是最好的，所以颜色才不同！”

　　负责监督比赛的那中年就是郭大师，他有这个称呼，想必也是有一定地位的，而且他自己也接触过骨格神丹，他的话也十分权威。


第2026章 神狮来袭

　　“骨格神丹的丹方是沈翔从丹心阁得到的，当时我担心他会引来麻烦，所以我就让他隐瞒起来！负责丹心阁的老家伙也知道这件事，那时候我和他打过招呼，让他别说出去！所以，沈翔拥有骨格神丹的丹方，这点是无需质疑的。”骆天均非常肯定地说道：“现在看来，他已经找到了骨格神丹的神药，并且能炼制出来！”

　　白虎笑道：“真可惜，我们不能去竞拍，我想我也是时候准备修炼骨格了，这玩意提升实力非常明显。”

　　骆天均笑道：“这倒不用担心，这家伙随随便便就能炼制出六粒来，我们到时候可以找他用友情价购买！”

　　很快，第一粒开拍的骨格神丹一下子就飙到了三百万神元石，只是单粒都能卖到这个价格，现在已经可以确定，沈翔就是本场比赛的第一了。

　　竞拍非常激烈，而且有一些还是神国来的强者，他们在神国里面也难买到骨格神丹，如今来到这里能遇到，自然不会放过！

　　他们都非常相信那个郭大师，郭大师自己吃过并且确认，所以他们认为这绝对错不了！

　　转眼间，就到了七百万神元石！

　　之前沈翔得到骨格神丹的时候，就已经知道这虽然是下品的，但价格却会超过许多中品神丹，甚至是上品神丹，现在果不其然！

　　如果是中品的骨格神丹，那么价格更贵！

　　沈翔觉得自己炼制一炉骨格神丹，要比炼制许多炉再生神丹划算得多，而且使用的灵珠还要少一些！如果他和冯羽洁双修生杀之术，凝出大量灵珠，他们再一起炼制骨格神丹，那么不用多久，稀有的骨格神丹将会越来越多！

　　“一千万！”红衣男子淡淡地喊道，他的声音带着一种与生俱来的气势，声音虽然不是很大，但所含带的那股气势，让许多楼阁上面的人都顿时安静下来。

　　引起现在争抢得最激烈的就是那些来自神国的强者，这些强者都是来自不同的神国，他们负责观察这一次比赛，顺便来看看这里发展得如何！

　　而他们听见红衣男子的声音，此时也都不敢再加价了，那可是神国的皇子，一个神帝的儿子！即便他们的实力比这皇子强，但他们也不敢得罪！

　　沈翔也从中看出一些什么来，之前还是一百万一百万神元石的加上去，现在只是有人喊道一千万，就鸦雀无声了，显然是因为喊话的是个了不得的人物！

　　月儿给沈翔传音道：“是神国皇室的成员，这种气势我忘不了，没想到竟然会来这种身份的家伙，应该是皇子之类的！”

　　郭大师也清楚这是皇室成员，心中暗暗惊讶着，他作为一名丹神，也清楚神国皇室对丹神非常看中，所以他此时认为沈翔将会前途无量，他只是不知道沈翔和神国是有一些矛盾的。

　　没有再加价，第一粒骨格神丹以一千万卖出，而上来购买神丹的就是那名红衣男子的老随从。

　　虽然第一粒没买到，但还有四粒，那些来自神国的强者现在只希望那神国皇子不要太贪，和他们这些小喽啰抢骨格神丹。

　　红衣男子他只是要一粒来确认是否真的是骨格神丹，他自己就懂得炼制骨格神丹，他当然不缺这个，就算他不懂得炼制，就凭他神国皇子的身份，要骨格神丹也容易得很。

　　“公子，确定了吗？如果是假的，我立即去把那小子杀了，竟然糊弄人！”老随从对这皇子还是非常衷心的，看不得这皇子受半点委屈。

　　红衣男子吃下之后，只是轻轻叹了一口气，看起来像是心服口服的样子：“是真的骨格神丹！要比我和师傅炼制出来的好很多！我和师傅炼制那种淡黄色的只能算是下乘品质，而他的已经接近与巅峰品质，如果在神国出售，两千万神元石都算是很便宜的了！”

　　他自嘲一笑：“看来我捡了一个大便宜呀！”

　　老随从看见他的少主受到极大打击的样子，心中有些愤怒，说道：“公子，这一定是因为天炼之术，如果你拥有天炼之术，肯定也能和他一样，甚至超越他！我现在就去帮你把天炼之术抢过来！”

　　“不！”红衣男子刚才确实有一丝抢夺天炼之术的念头，但是他的内心深处告诉他不能这么做，因为这是违背他初衷的事情，他虽然受到很大的打击，但却没有失去理智。

　　出身高贵的皇子，又有名师指导，资源丰富，但在炼制骨格神丹上面，沈翔却远远超过了他，这种打击对他来说很大，他不是那种因为嫉妒而做出不道德事情的人！

　　“绝不能动他！”红衣男子非常严厉地说道，他对身边的老随从也十分了解，所以他才会这么严厉地叮嘱他。

　　老随从点了点头，轻叹了一口气。

　　沈翔的五粒骨格神丹全部卖出去了，总价是六千七百万神元石，对于这个价格他非常满意。当然，如果他拿去神国卖，可以卖得更高！

　　“沈翔获得第一名，这是生魂神丹的丹方和药材！”郭大师把奖励颁发给沈翔，而且还给了沈翔一个储物袋，里面有着上千万神元石，他可不想白要沈翔那粒骨格神丹，他这么做一方面也要给沈翔留下好印象，沈翔可是一个值得结交的丹神。

　　沈翔拿到奖品之后，就匆匆离场！

　　就在他走出广场的时候，月儿就立即给他传音，把一些刚刚发生的情况告诉他。

　　他走向冯羽洁他们所在的楼阁，就在广场边上，就在他刚刚到那栋楼下面，就看见楼上有几道身影飞了出去。

　　而城外面也突然爆发出滚滚的狮吼声！

　　神狮族来了！

　　至尊神殿的长老此时都纷纷飞到城墙上面，神狮族和星月神族此时就在城外。

　　冯羽洁带着水冰颜来到沈翔身边，对沈翔说道：“堂主说了，这里的传送阵可以用，你有什么打算？传送离开这里，还是继续留在这儿？”

　　“当然是留在这里！阳大哥呢？”沈翔问道，阳天毅竟然还没有好，而神狮族和星月神族却已经来了，他也能猜到星月神族之所以会来，肯定是那星月祖帝叫来的。


第2027章 王者归来

　　阳天毅还在融合月儿给他的星神魂，需要的时间超出了月儿的预料。

　　那些神国来的强者，此时也打算看热闹，因为他们来的时候，就被要求过，不能插手这里的事情，特别是一些势力的纷争，对于神国来说，这里的势力越弱越好掌控。

　　月儿说道：“阳天毅还在闭关，应该快出来了！我们去城墙上面看看吧，如果那头蠢熊来了，一时间也不敢乱来，这里有神国皇子，他多少会顾忌一些。”

　　比赛也被宣告暂停，至尊神殿的强者此时都跑到了城墙上面。

　　沈翔他们也很快赶到，站在上面，只看见城墙外面的一大片空地上面，有着百来头巨大的银狮，这些银狮都拖着巨大的房车，除此之外，还有许多颜色各异的巨狮，这些都是神狮族无法变成人形的神狮！

　　另外一边则是许多化成人形的星月神兽，他们的数量很多，有好几万，整体实力都很强，看起来丝毫不比有许多巨型神狮的神狮族弱。

　　神狮族那些巨大的神狮就如同一座座小山摆在城外，其中有一头最大的竟然比城墙还高，这头最大的巨狮突然狂吼了一声，其他神狮也跟着吼起来，那声音震得城墙在微微的摇颤，音波传递到远方，只见那些高山都在崩裂，大地都被撕裂开来，这种宏伟的气势非常震撼，让许多实力弱小的人类胆战心惊。

　　“神狮族，我们至尊神殿可与你们无仇，这是何意？”穆辰可没有被那种气势吓到，悬浮在高空，声若洪钟，大声问道。

　　他的声音滚滚如雷，只是一人的气势，丝毫不弱于之前那群狮怒吼。

　　“你们欺辱我们神狮族的王子，如同欺辱我们全族，这是不共戴天之仇，这就是我们的来意！现在我们给你们两条路走，要么战，要么对我们神狮族磕头道歉。”一架车房里面传来冰冷的声音，这想必就是神狮族的族长……神狮王！

　　要磕头道歉是不可能的，而且这件事本来就是神狮王子太过嚣张才引起的！穆辰只是在疑惑，神狮族本不应该会为此大动干戈，而现在除了神狮族之外，还有一个星月神族。

　　“星月神族，你们嗯？你们可没有什么嚣张的王子来我们这自取其辱吧！”穆辰已经做好大战的准备，所以说话也毫无顾忌。

　　“曾经有一只小白猫出现在这你们至尊神殿里面，对吧！我们就是为这个来的，这只小猫现在还在你们这里，只要你们交出来，我们立即就走，如果不交出来，那么也只有战一场了。”星月神族那边有一名白色长发飘逸的老者悬浮到高空，对着穆辰说道。

　　月儿就在这里，她此时想出来说一些什么，拖延一点时间，只要等阳天毅出来就好了，现在对比来看，双方势均力敌，打起来肯定两败俱伤，而星月神族那边还有一个祖帝隐藏着。

　　就算人类这边能压制兽族，但笑到最后的肯定是那祖帝，他现在还没有出手，就是要等待一个最好的机会。

　　月儿当年就是被那祖帝暗算了，那祖帝有多阴，她最清楚不过。

　　穆辰他们只知道那小白猫和沈翔在一起，但现在沈翔却没带在身边！

　　“上次你们星月神族已经派过长老来了，那小白猫早就自己离开，那长老也确认，所以并不在我们这里。”穆辰说道，现在他也没有看见小白猫跟着沈翔。

　　“那只能我们自己找找看了！”星月神族的老者冷笑道。

　　“还是让我们神狮族来攻门吧！”一头巨狮已经冲了过来，速度非常之快，而且这头巨狮还浑身冒着强烈的火焰，奔跑的时候，踏得大地巨震不断，那片空地就已经出现了许多裂痕。

　　这头如同城墙一样高大的神狮很强，有太神级别的实力，就这么冲撞过来，肯定会对聚英神城的防护阵法造成伤害的。

　　此时，白虎和朱雀已经准备出售，击退这头最巨大的火焰神狮！

　　“阿耀，给我停下来！”声音传来，一个人影忽然出现在那头巨狮的上空，这声音沈翔他们都非常熟悉。

　　听见那声音沈翔就知道齐弑来了！他才是真正的神狮王！

　　齐弑一来到，那些没有化形的神狮纷纷匍匐下来，像是在敬拜他们的帝皇！在很久以前，齐弑在神狮族里面就非常有威望，而这里那些巨型神狮当年都是幼师，他们当然记得齐弑的气息，齐弑才是他们心中的王者！

　　齐弑去了狮皇陵，此时他能回来，想必已经得到狮皇的传承，而且从他刚才释放出来的气息来看，他的此时的实力也很强。

　　那头叫阿耀的巨大火狮已经停了下来，他很听齐弑的话！

　　“阿耀，我当年就说过你以后能长得很大，现在果然如此！只可惜……阿炎死了！”齐弑拳头紧握，杀气暴涨，覆盖整座神城，蓝天顿时乌云密布，一道道血色闪电不停舞动，狂雷咆哮着。

　　齐弑刚才说的阿炎，就是他的弟弟齐炎，也就是太古火兽！

　　得知齐炎死去，那些匍匐在地的神狮纷纷昂首长啸着，啸声充满凄凉悲伤。

　　穆辰和萧长乐这两个殿主自然知道齐弑的事情，此时齐弑能来，他们都非常意外，之前群狮的吼声非常吓人，但现在所有人都被群狮那种悲凉的吼啸所感染！

　　“阿炎就是那个神狮王子杀死的！”齐弑怒道，双眼迸射出两道金光，打入一座巨大的房车。

　　“小畜生，给我出来！”齐弑一声怒吼，那家房车被震碎成粉末，那神狮王子已经失去了往日的淡定，脸上满是恐惧，因为他从来没有感受过数百头神狮的愤怒集中在一起是这么可怕的！

　　神狮族之中，大多数神狮都是齐弑当年培养的，现在已经长大了，他们得知齐弑还活着，也只认齐弑为王。

　　神狮王坐不住了，他站了出来，他的长相和那神狮王子有几分相似，他冷声道：“大家不要相信他，他只是失败者！”

　　现在的神狮王和齐弑也兄弟，但却不同一个母亲，而且在以前他们也都针锋相对。


第2028章 狮皇战刀

　　齐弑的到来让沈翔和月儿安心了一些，至少这能拖住神狮族和星月神族一段时间，让他们觉得比较奇怪的是，你星月神族的祖帝还没有出现！

　　这种时候，那祖帝如果出来的话，就算齐弑来到，恐怕也非常吃力！

　　神狮王悬浮在高空，身上的金甲在烈阳的照射下，刺眼无比，虽然神狮族那些巨大神狮都不听他的指挥，但他依然自信满满，他认为只要他能把齐弑斩杀，这些神狮就会追随他的，他们只追随强者。

　　当年齐弑就是神狮族里面的强大战神，所以这些神狮现在看见齐弑出现，感应到齐弑的气息，才会纷纷投靠过去。

　　“我是失败者，但你却是个胆小鬼！若不是当年我用命去拼，神狮族早就被灭掉了，而你却躲在背后，等我们死了就接管神狮族的王位，这本来也是比较合理正常的事情，但你的儿子却杀死了齐炎，齐炎可是当年保卫神狮族而牺牲的战士，他杀死我们神狮族的战士，这笔帐要怎么算？”齐弑看着那有些惊恐的神狮王子，大声怒道。

　　神狮王无法反驳这一点，在场的神狮虽然脑子笨，但他们都非常记得这些事情，因为他们只敬重强者，敬重勇士，当年齐炎和齐弑都是为了保护神狮族而牺牲，这点他们都记在心中，如今齐弑和齐炎复活了，但神狮王子去杀了齐炎。

　　那头最巨大的火焰神狮突然咆哮了一声，那突然炸响的吼声，震得众人心脏一跳，火焰神狮口中也喷出一道火光，打向神狮王子！

　　“哼！”神狮王立即飞掠过去，大掌一挥，蓝光爆闪的同时，那道可怕的火光竟然被折射开来，同时还有一团蓝色的气雾拖着长长的光尾，如同陨星一般击向巨大的火焰神狮。

　　这头火焰神狮虽然体型巨大如山，实力也够强，但现在攻击他的可是神狮族的王子，这种强悍的力量可不是他能抵挡的。

　　齐弑见此，咆哮一声的同时，人已经冲向那团蓝色的气雾，他的身上冒着一阵强烈的白光，直接把那团凝聚着可怕力量的蓝色气团冲散。

　　眨眼间，齐弑冲破这气团，已经来到神狮王面前，而他手中也多出了一把狮头吞口的金色战刀。

　　这把战刀一出现，所有的神狮又发出惊天动地的气吼！

　　“狮皇战刀，你去了狮皇陵……”神狮王大骇，能在狮皇陵得到这东西意味着齐弑已经得到狮皇的认可，获得狮皇的传承，这可是如同未来狮皇一般的存在。

　　齐弑没有多说，战刀已经迅猛的劈下去，战刀凝聚着齐弑愤怒的力量，出刀的瞬间，一声威势滔天的嘶吼从战刀之中咆哮而出，整个地面立即塌陷下去，飞扬起阵阵石土，只见一头黑色巨狮隐约出现在尘土之中。

　　这一刀十分的可怕，神狮王在齐弑出刀的时候，就已经胆颤，特别是看出这是狮皇战刀的时候，他就已经失去了与齐弑对战的心。

　　神狮王避开了这一刀，但是齐弑这刀根本不是冲着他来的，直接砍向那被战刀之威所吓得无法动弹的神狮王子身上。

　　战刀斩落的瞬间，如同一头黑色的雄狮钻入神狮王子的身体内部，只听见神狮王子凄惨咆哮一声之后，就化成一片黑色的碎片。

　　“齐弑……你竟然杀我儿子！”神狮王看着那散落的黑色碎片，气得浑身发颤。

　　“你儿子该死，他杀我神狮族的战士，就算我不杀他，这里的神狮族成员都不会放过他的。”齐弑的实力竟然变得如此可怕，他斩杀了神狮王子之后，战刀就已经架在神狮王的脖子上。

　　而这时候众人都可以看见，在神狮王的金甲上面有着一层淡淡的黑色气雾，看见这种气雾，沈翔立即看了看旁边的白虎，这可是白虎的黑暗法则之力，神狮王就是被这股力量锁住的。

　　“快说，你为什么要来这里，你那混蛋儿子惹的破事，还不足以让你动用全族的力量出击！”齐弑逼问道，这神狮王的实力弱于齐弑，使得齐弑在神狮族中的威望更高。

　　神狮王没有回答，他看了看远处那星月神族的长发老者，那老者挥了挥手，飞射出一道红光，打在齐弑的战刀上面。

　　“叮”的一声脆响，齐弑手中的战刀差点被打飞。

　　也在这瞬间，星月神族的老者来到神狮王旁边！

　　月儿给沈翔传音道：“这家伙就是我们星月神族的星月兽王。”

　　齐弑好像也认识对方，皱了皱眉：“是你？没想到你能有今天这种高度！”

　　星月兽王那头白色的长发随风飘舞着，他那张阴冷的老脸看扬起僵硬的冷笑：“齐弑，今天的事情你最好别管，你现在就走吧，我保证你以后还能活得好好的，你们神狮族的破事去别的地方解决，只要你不插手今天的事情就行了！”

　　“你是星月兽王又怎么样？我神狮族的事情还轮不到你指手画脚，难道我要杀这家伙还要你点头不成？”齐弑冷笑道：“别以为我不知道星月神族那什么轮回祭的破事，你们这群混蛋能有今天的实力，应该都是牺牲那只小白猫的吧！”

　　齐弑的话让星月兽王脸色大变，因为这是他们星月神族的秘密，绝不能让其他人知道，更不能让星月神族的族员知道。

　　“本不想杀你，但你话太多了！”星月兽王大怒一喝，掌心爆闪出一团红色的烈火，近距离的就飞向齐弑，仔细一看，那是一块含带可怕力量的陨石。

　　齐弑反手一刀劈开，刀气劈开陨石的同时，朝星月兽王溅射过去，与此同时，一声呼啸传来，白虎已经出击。

　　这可是昔日兽神殿的四大护法之一，现在实力也恢复得不错，而且还掌握着非常神秘可怕的黑暗法则之力。

　　“祖帝救我！”星月兽王惊叫起来，白虎的突然出现让他非常意外，白虎和齐弑围攻他，他只有死路一条。

　　沈翔听见星月兽王一吼，就立即给白虎和齐弑传音：“你们快点走，这祖帝很强大！”


第2029章 吞星神牛

　　沈翔刚刚给他们传音完，空中就疾速坠落一颗比城市还要大十多倍的火焰星辰，压下来的时候，那股灼烫的气焰让所有人都如同置身于火炉之中，而城市四周没有阵法保护的山林，此时都燃烧起熊熊烈火。

　　穆辰和萧长乐看见，立即腾空而起，朱雀也参与其中，随后老铁鸡、骆天均、祝向远、易白东这些长老也跟着上去，各显神通，让这巨大无比的火焰星辰偏离砸落的地方。

　　幸好在高处，能来得及阻挡！

　　这火焰星辰落在远处的一片山林里面，猛烈的地震传来，远处那片青绿的山脉已经被火焰气浪推平，那股灼热的火浪席卷方圆千里。

　　此时整座聚英神城和至尊神殿都被火浪所冲击着，火浪肆虐着大地，原本在至尊神殿附近的那些村庄此时都已经全部消失。

　　一大片的山林都毁于一旦！

　　众人心骇无比，若是刚才那颗星辰直接落在聚英神城上面，那整座神城肯定会消失，这里也会变成一个深坑！

　　片刻间，这里就变成了一片火海，只有至尊神殿和聚英神城没有遭到波及！

　　……

　　红衣男子悬浮在高空，看着下面熊熊烈火汇成的火海，惊叹道：“哪来的家伙这么可怕？如果落在城市里面，我们恐怕都得遭殃！”

　　那老随从怒道：“公子，这件事一定要告诉神帝，刚才你可是差点被杀了呀！”

　　神国来的强者此时也都是心惊无比，他们没想到这太神之境的纠纷，竟然牵出如此可怕的强者，他们也算是很强了，但那祖帝的力量却可以杀他们。

　　火海刚刚出现没多久，就突然下起雨来，只是转眼间，大火就被熄灭了，而且地面还别冰冻起来，刚才还是热火朝天，现在却寒气阵阵，这种转变相当诡异。

　　此时，只见一名年轻的壮汉从冰面上走来，这男子浓眉大眼的，彪悍的脸上满是凶色，不怒自威，光是外形就给人一种恐惧和压迫感。

　　这就是月儿和阳天毅经常说的那头蠢牛，也就是星月神族的祖帝！

　　“他专门吞噬幼星修炼，而那些幼星都是品质很好的那种，各种各样属性的他都能吞噬，所以他能冰火双用，这不奇怪，阳天毅这混蛋怎么还没出来！”月儿很是着急：“现在就连神国那些家伙都怕了吧，他们恐怕也抵挡不了，如果这头蠢牛再弄一两颗星辰过来，神城就要没了。”

　　众人看着这祖帝大摇大摆地走过来，都说不出话来，很明显刚才就是这家伙释放的星辰，众人觉得那肯定不是真的星辰，而是这人使用可怕的星辰之力瞬间凝聚出来的，想到这点，众人都不寒而栗。

　　“把小猫交出来，你们就什么事都没有了！”祖帝的声音十分粗哑，吼起来如同闷雷笼罩天地。

　　看见祖帝出现，星月兽王也有底气了，此时星月神族的一群长老都纷纷冲过来，进攻白虎和齐弑。

　　朱雀看见白虎他们被围攻，也顾不得那么多，立即冲过去，穆辰和易白东他们之前也和白虎聊得很来，对方有难，他们当然要过去。

　　“小猫就在藏在这个方向，我能感应得到！你们是有意把她藏起来吗？也好，我把你们先宰了，再慢慢找。”星月祖帝的巨掌出现一把火焰化成的长刀，在远处就对着白虎一刀斩去。

　　白虎眼看就要被劈中的时候，化成一片黑气避开了！

　　齐弑他们此时都和星月神族的长老交战着，让他们没想到的是，空中又突然出现了一颗巨大的星辰，这星辰要比刚才的大多了，就落在至尊神殿和聚英神城上面，如果在砸下来，肯定会变成灰烬。

　　那些神国来的强者此时都不打算插手，这个太神之境的实力被消弱是他们喜闻乐见的，对他们来说这可是好事情！

　　巨大的火焰星辰散发着红光，笼罩在聚英神城上空，此时聚英神城里面的人都纷纷飞出来，在神城和神殿里面望向上空，就如同一方燃烧着火焰的天宇在压下来。

　　沈翔立即飞到高空，他只想尽自己的力量阻挡这颗坠落的形成，而在这时候，他在高空看见他们的那间店铺的楼顶上站在一名大汉。

　　是阳天毅，他出来了，就在那店铺的楼顶上！

　　这么大动静，阳天毅肯定被惊醒了，而且他也在这个关键的时候融合星神魂！

　　阳天毅站在楼顶，手掌对着天空，打出了一道白光！

　　他释放出来的白光只有手臂大小，对比那可以覆盖百个城市的巨大火焰星辰来说实在是太小了！

　　但是，就在他这道白光触碰到火焰星辰的时候，火焰巨星的表面出现了一道道裂痕，随后阳天毅的白光变粗了一些，有水缸般大，贯穿了整颗星辰。

　　此时众人都可以看见这道强烈的白光不仅仅穿透星辰，让星辰表面满是裂痕，竟然还让星辰放缓了坠落的速度。

　　“蠢牛，你也不过如此嘛！”阳天毅一声狂笑，原本只有水缸大小的白光突然变得无比巨大，笼罩了整颗火焰星辰！

　　这一束白光出现的时间非常短暂，几乎是一闪而逝，而那颗火焰巨星跟着白光消失了。

　　阳天毅灭掉星辰之后，瞬间闪到高空，然后又闪到城墙外面，站在星月祖帝面前，他们两个都是一般高大！

　　星月祖帝看见阳天毅后，皱起他那浓浓的大眉：“我不认识你，你为何要插手我的事情？你到底是何人，像你这种实力也只有神国里面才有！但是神国答应过我，绝不插手我的事情！”

　　“你不认识我，但我却认识你！你可是星法神域的有名的吞星神牛！”阳天毅淡淡地说道，星月祖帝听到之后，立即后退了几步。

　　“你是执法者？”星月祖帝惊喊道。

　　“不是，但杀你足够！”阳天毅不再废话，拳头已经砸在星月祖帝的脸上。

　　星月祖帝顿时被打飞到远处，肉眼已经看不见他飞到什么地方了，但这里的战斗却继续着，这是白虎齐弑他们和星月神族的战斗！

　　许多人此时都一头雾水，根据他们得知的线索，这一切都是因为一只小猫引起的！这实在是太荒唐了！为了一只小猫，就差点毁掉一座神城和神殿，若不是亲身经历，肯定不会相信的。

　　“真是危险呀，刚才差点就完蛋了！”姜圣笑呵呵地来到沈翔身边，他当初就是去找齐弑，看样子他已经找到了，而在姜圣旁边还有一名白衫大汉。

　　沈翔从他的气息立即认出，他就是当年兽神殿的白巨鳄，当初就是他跟着齐弑去了狮皇陵的。


第2030章 星魂之威

　　姜圣的实力有限，所以他也只能在边上看热闹，沈翔他们也是如此，面对那种强大的太神，他们根本帮不上什么忙。

　　阳天毅和吞星神牛在远处爆发了非常激烈的战斗，站在城墙上面虽然看不见他们的身影，但却可以看见远方那被岩浆覆盖的一片大地变得通红，一阵阵剧烈的地震更是接连不断，而且还越来越剧烈。

　　现在看起来阳天毅和吞星神牛的实力都差不多，他们打得不相上下，如果这样下去，就算要分出胜负也需要很长的时间，这样拖下去可不是办法，毕竟这里闹出这么多的事情，而且还有神国派来的强者在这里，到时候神国说不定会插手！

　　之前吞星神牛就说过，神国不会插手他的事情，这么说来，神国和他是有过什么约定的，如果他遭遇危机的话，神国说不定会来救他，毕竟他这头吞星神牛有不错的实力。

　　星月神族此时发动了总攻，那些长老虽然和齐弑他们战斗着，而且被对方压制，他们不得不让全族进行进攻！

　　但是，星月神族的许多族员却在这个时候变成了鸟兽，然后化作一道道白光，飞到四方消失了！

　　“这群混蛋！”星月兽王怒道，他没想到会突然出现这种事情。

　　这是月儿刚才给这群不明真相的星月神兽传音说明了一切，月儿在星月神族里面非常受欢迎，许多星月神兽当然都听她的，特别是得知那星月祖帝如此对待月儿的时候，更是愤怒不已。

　　这群星月神兽本来就是星月精华孕育出来的，集合在星月神族而已，只有少部分是通过繁衍诞生的，所以他们对这个星月祖帝并没有什么认同感，他们更喜欢经常给他们带来欢声笑语的月儿，再说月儿多年来也曾经帮助他们。

　　“灭了他们！”齐弑的目标是神狮王，神狮王此时跟星月神族的长老混在一起，要想斩杀神狮王，也必须得歼灭星月兽王。

　　齐弑一发令，那些蠢蠢欲动地巨型神狮都纷纷展开猛烈的攻击，配合齐弑他们，在远处凝聚一股股力量释放过去，很快就让星月神族的长老完全没有逆转的机会，都纷纷失去斗志，只想快点摆脱齐弑他们，好逃离这里保住老命。

　　“齐弑……你我好歹是兄弟……”神狮王看见大势已去，急忙喝道，但齐弑却不讲情面，手中的狮皇战刀无情的劈斩下去。

　　神狮王的上半身被斜劈断开，齐弑冷哼道：“齐炎也是兄弟，但被你儿子杀死之后，你又是怎么做的？如果你真的把我们当兄弟，你就不应该带着你的宝贝儿子来，更加不应该让他继续嚣张下去。”

　　齐炎被那神狮王子杀死，齐弑回想这件事，就绝不会手软，手中的狮皇战刀再次扬起，劈下时化成无数刀影，火光阵阵，电芒闪闪，神狮王那化成本体的巨大身躯瞬间被这一阵狂刀剁成灰烬。

　　神狮王被斩杀之后，齐弑加入白虎和那些星月长老的战斗，他们要速战速决，他们都对神国比较了解，以免拖延下去对他们不利。

　　不多久，星月神族的几个长老就全部被击杀，虽然他们有着强大的实力，也活了许多年，但在白虎他们这几头可怕的远古神兽的攻击下，被轰杀得尸骨无存。

　　“还好，神城和神殿都没有什么大碍！”穆辰悬浮在空中俯视着下方，虽然神城和神殿四周都变成一片荒地，但却没有受到什么损伤。

　　现在众人都看着远处阳天毅和吞星神牛的激战，这种级别的战斗他们也不敢靠近，回想起吞星神牛释放出来的火焰星辰，他们都心有余悸！

　　月儿对沈翔传音道：“这阳天毅在搞什么鬼？他到现在都没有使用骨格神魂的力量，他应该速战速决才对！”

　　阳天毅融合了星神魂，实力实力大大提升，但他却没有使用这种力量！

　　也不知道是不是月儿突然给阳天毅传音了，远处的动静变得更大了，而且还传来一股股极为可怕的星辰之力！

　　阳天毅来自星法神域，又被关在充满星月之力的星月地狱里面多年，他的星辰之力也十分可怕，此时这涌来的气息，就是来自阳天毅的。

　　“终于使用了，这家伙还不懒，发挥得不错！”月儿传音道。

　　沈翔也想试试骨格融合了强大神魂之后，会有多么厉害，他现在就拥有骨格，实力提升了许多，只是没有融合神魂！

　　“这人是谁？隐藏在聚英神城里面我们居然不知道！”穆辰皱眉道，他看了看沈翔。

　　“他是从星法神域来的前辈，在太神之境已经一段时间了，是我把他救出来的。”沈翔说道，他并没有把月儿的事情说出来，因为月儿和神国有仇。

　　“星法神域？我好像听说过，据说这个地方很神秘，很遥远，要比神国强大得多。”齐弑说道。

　　“我了解得也不多！”沈翔可不怎么想去星法神域，那里不能私自出售神丹，被发现可要坐牢的。

　　不多久，远处突然安静下来，众人都有些疑惑，他们本以为战斗会持续一段时间的，但现在却安静下来，难道战斗结束了？

　　果然，战斗结束了，阳天毅扛着一头火红色的牛飞掠过来，阳天毅身上也有一道道触目惊心的伤痕，在腹部更是有一个血洞。

　　他扛着的那头牛的牛角上面有血迹，阳天毅腹部的血洞应该就是被那牛角刺出来的。

　　“小鬼，到你了，这家伙只是重伤神海和肉身，暂时没有反抗的力量。”阳天毅轻轻呼了一口气，看他现在的样子，就知道他伤得不轻。

　　沈翔立即从城墙上面跳下去！之前就已经说好，这吞星神牛的神魂是他的，他要将之融入骨格里面。

　　沈翔的动作很快，他一来到吞星神牛的身边，就立即运转摄魂魔咒，把吞星神牛的神魂吞噬过来。

　　“阻止他！”天空忽然传来声音，这是来自神国的那些强者，说话的是一名黑甲中年。

　　这群神国的强者现在才反应过来，沈翔要取走吞星神牛的神魂，这种强大兽类的神魂珍贵无比，而且也非常难寻，他们怎么能眼睁睁地让沈翔得到？


第2031章 神国出手

　　沈翔从吞星神牛的神海之中寻到两道神魂，这算是不错的了，他也已经开始取出这两道神魂，将之引导到他左臂的骨格上面。

　　就在他刚开始，那些神国的强者就从空中下来，这是几名中年，随后又有几名老者陆续出现，势力都非常强大，一看就知道都是超越太神级别的，但他们却又都不是吞星神牛的对手。

　　此时阳天毅受了伤，这群人如果合力的话，阳天毅说不定还真的打不过他们！

　　“快住手，这神魂你不配拥有！”那名黑甲中年冷声道，他的眼神中满是贪婪的光芒，一看就知道他也想得到这神魂。

　　“我如果不配的话，那你就更加不配！”沈翔心中十分恼怒，而此时白虎和齐弑他们也纷纷冲了过来。

　　齐弑冷声道：“你们想干什么？你们刚才应该已经看见是谁打败这头牛的，人家把这头牛送给沈翔，你们凭什么说他不配？”

　　这名黑甲中年可不怕齐弑，毕竟他比齐弑要强：“我说不配就不配！”

　　黑甲中年说完，一拳就打向沈翔的头颅，下手十分凶狠，这一拳足矣让沈翔毙命了。

　　齐弑战刀一挥，白虎释放出一道黑雾，朱雀打出一道火鞭……纷纷阻挡黑甲中年的攻击。

　　黑甲中年这拳被挡了下来，也因此被激怒了！

　　看这架势，大战是不可避免的了，就在黑甲中年拿出一把长刀的时候，老铁鸡不知道从什么地方窜了出来，动作十分迅敏，手里紧握着一把短刀，来到黑甲中年的背后，迅疾地刺入黑甲中年的后劲。

　　这一切都没有人料到，特别是黑甲中年，他没想到至尊神殿的老头竟然会偷袭他，而且动作还这么干脆利落！

　　老铁鸡非常阴，得手之后也跑得很快，眨眼间就没了踪影，而黑甲中年后劲的伤口也冒着阵阵黑气，一看就知道老铁鸡的短刀上面含带剧毒！

　　老铁鸡是太神巅峰的势力，有十九神格，而这黑甲中年则有二十一神格，可现在他却被老铁鸡击败了。

　　“快，灭了这群混蛋！”黑甲中年捂住后劲的伤口，疯狂的吞吃神丹，他的皮肤已经开始变黑了。

　　一名金甲中年喊道：“我们联手灭了他，神牛体内有不少神魂和神格，到时候平分！”

　　在空中看着的那名红衣男子冷哼道：“他们来的时候应该已经被告知不能插手这里的事情，可看见神牛落败，就产生侵吞之心！当然，他们回去也不会被责怪的，因为他们得到神牛，可现在看来他们没那么容易得手了！”

　　老随从叹道：“突然发生这么多事情，真是令人惊讶！不得不说，这沈翔也是个人物，竟然能结实这等强者，而且这么多人都护着他！”

　　红衣男子点了点头：“这些都是他的朋友，这是理所当然的！”

　　……

　　沈翔心中怒急，但他此时正在吞噬的时候，根本无法停止，否则他自己也因此受到非常严重的创伤。

　　“阳大哥，你现在怎么样了？”沈翔问道。

　　“我还好！”阳天毅努力的站起来，但刚刚站稳，就吐了一口血，然后又瘫坐在地面。

　　骆天均和祝向远也纷纷赶了过来，虽然他们知道自己不敌那些来自神国的强者，但他们也不能看着沈翔被他们斩杀。

　　差不多十名神国强者纷纷进攻，他们没有拿出兵器，只是用神海力量，在眨眼间就压制住齐弑他们！

　　“你们这群混蛋都给我急着，等老子拥有狮皇之力，第一时间就去灭了你们的狗国！”齐弑怒道，化成一头白色巨狮，此时他神狮族的巨狮也纷纷过来。

　　神国的一名老者冷笑道：“你们都大战一场了，消耗这么多，更何况你们本身都是一群重生还没有恢复多少实力的家伙，现在我们杀掉你们，也可以避免以后你们给我们的神国造成巨大的损失。”

　　说话间，白虎和齐弑就被四名老者围攻，他们配合得十分默契，使用着四根长棍攻击，白虎和齐弑的防御很快就被破开，随后又出现一阵剑雨，这些神国的老者，使用神器法宝攻击，已经出神入化了，非常地犀利。而前来的朱雀也陷入其中，被这几名老者使用各种强大的神器法宝狂轰滥炸着。

　　骆天均和祝向远这边也好不到，他们面对的那几名中年男子更加厉害，没有使用什么手段，光是拳打脚踢，就让他们节节败退，本来修为上的就有很大的差距，而对方的人又多！

　　“快灭了他们这群王八蛋！”中毒的黑甲中年疯狂咆哮着，他感觉到自己的情况很糟糕，所以更加愤怒了。

　　齐弑他们此时的心情都非常沉重，因为再没有救助的话，他们肯定会完蛋！

　　原本穆辰和萧长乐都要过来的，但是白虎给他们传音，让他们不出手，面对这些神国的强者，多他们两个也没什么帮助，反而还会因此害了六道神殿和至尊神殿。

　　现在白虎他们的策略就是尽量拖延时间，只能奇托在沈翔和阳天毅上面了！

　　“不用点力量，还挺难杀的！”一名金甲男子看出白虎他们拖延时间的意图，冷笑一声，手掌顿时金芒爆闪，拍向骆天均！

　　“堂主！”远处传来一声娇喝，这是水冰颜的声音。

　　水冰颜一瞬间就来到骆天均身旁，她身上那一阵阵可怕的寒气也令神国的强者震惊，因为此时他们脚下都被寒冰冻住，寒力快速涌入他们的身体之中。

　　沈翔心中突然十分担忧，水冰颜虽然强，但她的实力也有限，如今也陷入这场战斗之中，这可不是好事情。

　　白虎他们没想到这平时看起来天真单纯的女子，竟然会有这么可怕的力量，做法也十分令人感动，竟然为了救他们，也不怕被卷入这场实力悬殊的战斗之中。

　　“笨丫头，你来干什么！”骆天均心中非常感动，但却责备道，因为他也清楚水冰颜不可能阻止得了这些神国的强者。

　　化成白色巨狮的齐弑也在这时候进行反击，冲到一名被冰冻的老者面前，一声怒吼，把一名老者撕成碎片。


第2032章 骨格融魂

　　白虎和朱雀，骆天均和祝向远也立即反击，还有那隐藏起来的老铁鸡也突然冒出来，水冰颜为他们争取了非常宝贵的攻击时间，他们一定要珍稀，用尽了全力进行最可怕的一击！

　　霎那间，就有五名神国的强者被击杀，而白虎他们也瘫在地面，剩下的几名神国强者也已经挣脱水冰颜的冰冻，其中一名中年立即闪向水冰颜，大力一掌打在水冰颜的腹部上！

　　水冰颜痛喊一声飞了出去，她刚才释放了全身的冰寒力量，才争取到那点时间，人也筋疲力尽，连走的力量都没有了！

　　冯羽洁急忙飞去把水冰颜接住！

　　“冰颜！”沈翔额头爆满青筋，咆哮了一声，他很想立即收手过去，但他一旦收手的话，他自己也会受到重伤，到时候也是废人一个，毫无用处。

　　月儿躲在冯羽洁的背包里面，语气有些伤心的说道：“冰颜，你没事吧？”

　　骆天均连忙拿出好几瓶神丹抛过去，冯羽洁刚刚想接过来，但却被神国的那几个人打碎。

　　“你们都要死，竟然反抗神国！”一名中年阴冷说道。

　　一下子就死去几个神国的强者，这是以前从来没有发生过的，而且还是被这种级别的对手干掉。

　　吞星神牛的神魂非常诱人，而且还不止一道神魂，运气好还能弄出一些神格来，所以他们都会出手抢夺。

　　“啧啧，你们也真弱，竟然死去这么多！”忽然出现一名白衣男子，在他身后还有十多名青年，一看就知道是神国的。

　　“你们竟然一直躲着！”一名中年寒着脸说道，若是这些青年早一点出来，他们说不定就不会有这么大的损失。

　　沈翔看着满脸憔悴的水冰颜，浑身发颤着，他已经做好拼死一战的准备，只要他顺利融合这道神魂！

　　“嘿嘿，这家伙身上有六道神镜你们又不是不知道！当年六道神帝可是用那六道神镜阴了一把几名神帝，冒然对他出手，这可不是明智的做法，应该是在一边观察一段时间！”白衣男子面带微笑，看着沈翔，继续道：“看他被逼到这个份上都不能怎么样，应该是不懂得使用六道神殿那招，所以我就放心地出来了。”

　　白衣男子看了看地面那些尸体，摇了摇头：“看来我的做法是明智的，刚才他们那种搏杀也十分出色，换做我们可能也要遭殃，可惜呀可惜，这些死人本来有很大的发展空间的。”

　　“现在我们人多，这神牛的神魂我们也要平分！”白衣男子朝沈翔一步步走去。

　　神国的强者本来死去一半，但现在又突然冒出十来个，现在已经有十五个，如果得到神牛的神格和神魂，也够平分了。

　　只不过白衣男子他们这边会分得更多，而中年和老者这边死了一半，损失惨重，分得也最少，他们心中都愤怒不已！

　　白衣男子走来的时候，突然看见远处的天空突然有一个小亮点，就在他仔细看的时候，脸色突然大变，只听见他一声惨叫，就飞了出去。

　　在刚才那瞬间，众人都看见有一个东西砸在这白衣男子的俊脸上面，那东西像是一本书，只不过是透明的！

　　看见这本透明的书，沈翔心中大喜，那正是黄锦天的天衍神录！

　　黄锦天在太古的时候就是一名强者，只不过因为无法渡过大劫，使他不断重生！如今他突然出现，很显然是渡过了大劫，不仅仅恢复了记忆，还恢复了实力！

　　“是谁在暗算我？可是来自神国？”那白衣男子脸色虽然被砸了开花，鲜血淋漓，但他却保持冷静，用那冰寒而冷静的声音询问着。

　　“暗算你又怎么样？杀人越货的家伙！”黄锦天的声音传来，人也随之来到，站在沈翔他们勉强。

　　“师傅，快看看冰颜怎么样了！”沈翔急忙对黄锦天说道，他此时非常担心水冰颜。

　　“消耗过度，再加上身体受到一些内伤，神海没有大碍！”黄锦天看了一眼水冰颜，淡淡地说道：“她可是道灵，修炼出来了先天道体，没那么容易死的！”

　　黄锦天看了看神国这群人，冷哼一声：“你们这些神国还是老样子呀！”

　　“你到底是何人？”一名中年问道，他们虽然看不出黄锦天的修为，但却知道实力很强，否则刚才那一下子，根本无法把白衣青年打伤，还伤得如此严重。

　　易白东暗暗松了一口气，他知道黄锦天就是那非常有名的老不死前辈，若不是他通过天衍神录，也无法认出黄锦天来！如今黄锦天懂得利用天衍神录进行攻击，说明黄锦天已经觉醒了他的记忆。

　　“我是沈翔的师傅，你们欺负我家小鬼没有靠山对吧？”黄锦天突然一闪，退到沈翔身后，一掌拍在沈翔的背部：“按照我传给你的心法，快点完成骨格融魂！”

　　骨格融魂，听到这个，那些神国的强者都吓了一条，白虎穆辰他们也一样！沈翔连太神都不是，竟然就凝出了骨格来，如果再融合那神牛的神魂，以后成为太神，实力不可想象。

　　在黄锦天的帮助下，沈翔很快就吸收了三道强大的神魂和五枚神格融入骨格之中，此时他的手臂也膨胀起来，看起蕴含着无可匹敌的力量。

　　白衣男子在脸上撒了一些亮晶晶的粉末，那受伤的脸很快就恢复了过来，他冷声道：“不用怕他，他只是修为比我们略高，我们联手还是可以对付他的！”

　　“和我们神国做对的下场你们应该都知道，特别是这些神兽。”白衣男子看了看白虎齐弑他们，又看向沈翔冷笑了一声：“骨格融魂又如何，今天你一定会死！”

　　黄锦天给沈翔传音：“准备使用六道神镜，等一下把我的力量注入六道神镜里面，然后按照我说的去控制六道神镜，激发里面的一些阵纹！”

　　黄锦天站在沈翔身后，一手搭在他的肩膀上，开始暗暗灌输他那身浩瀚的神玄之力，沈翔感受到之后，心中吃惊不已，黄锦天那股雄浑的神玄之力进入他的身体，就让他觉得自己像是泥巴一样，随时会被那股力量捏烂。


第2033章 不死传说

　　这些神国强者来到太神之境的时候，就以为自己高高在上，这太神之境的人都如同蝼蚁一般，但现在他们却如此憋屈，还死了好几个。他们可不能就这么逃走，会被笑话死的！

　　这十多名神国的强者好像约好一样，立即飞冲上去，其中五名冲向白虎他们这边，十多名则是冲向沈翔和黄锦天。

　　感受到这股气势，就知道对方这次用尽力量拼命了！

　　沈翔挥手放出了一个六角盘，那白衣男子眼尖，立即看见这个东西，心中惊骇无比，因为这就是六道神镜！

　　“逃不了的！”沈翔看见白衣男子释放的力量收回去，这是要蓄力逃跑的反应。

　　六道神镜被沈翔抛出去之后，悬浮在空中，释放出数道黑光，这些黑光分别打入那些神国强者的体内！

　　“六道定魂阵，通过麻痹灵魂和导致灵魂无法控制身体动弹！”这是沈翔打开六道神镜那些阵纹时得知的，他之前就知道六道神镜里面有许多可怕的杀阵，只不过他的实力不够，无法开启。

　　刚才黄锦天接了许多力量给他，让他开启这六道定魂阵，定住这些神国的强者。

　　完成之后，沈翔拿出弑神剑，此时他也不要神魂和神格了，来到那名白衣男子面前，挥起弑神剑直接砍杀下去！

　　白衣男子不能动弹，连话都说不出去，只能瞪大那双充满恐惧的眼睛，眼睁睁地看着剥夺他生命的弑神剑劈砍在他的身上。

　　“快点结束，时间有限！”黄锦天立即跳到一名老者面前，一掌拍去，就将之轰成白灰。

　　此时在城墙上面的众人，和白虎他们，就这样看着沈翔一剑剑把这些神国的强者斩杀轰成灰。

　　“刚才就是你打伤冰颜的吧！”沈翔看着一名躺在地面的中年，这中年刚才本来像飞扑过去攻击的，但却因为被六道定魂阵击中，就倒在了地面，他们双眼充满了恐惧，眼神中满是求饶之色。

　　沈翔对这人恨之入骨，蓄满六道之力，一剑劈去，打出一片银色的火焰，火焰钻入这中年的体内，加上那强大剑势强压，火焰焚烧得更加猛烈，瞬间就把中年烧成一片灰。

　　只是片刻间，这些刚才都想夺走神牛神魂的人，就全部被灭杀了！这些可是来自神国的强者呀，说杀就杀，而且还杀这么多，若是神国追究下来，那后果肯定非常严重！

　　那些对神国有些了解的人，此时都深深恐惧着，担心神国的怒火会燃烧到他们！

　　在高空看着这一切的红衣男子轻轻一叹：“你之前说要抢夺沈翔的天炼之术？现在你看见了吧，这就是后果！把人往死里逼的时候，他们根本不会在乎你是不是神国，在他们眼中只有反抗，因为这是唯一的活路！”

　　老随从也是心惊胆颤，之前阳天毅出来的时候他就被吓了一跳，这种强者可不是他们能对付的，若不是阳天毅因为和吞星神牛打得两败俱伤，那些神国的强者也不会出现！

　　而后来出现的黄锦天，实力也非常惊人，虽然没有看见他真正动手，但肯定也十分可怕，他帮助沈翔激发六道神镜的杀阵，恐怕也是为了掩饰自己真正的实力。

　　这时候如同小山般的白巨鳄飞奔了过来，在他上面还有姜圣。

　　冯羽洁藏着月儿的背包交给沈翔，就带着水冰颜进入幽瑶戒里面疗伤，齐弑他们骑乘在白巨鳄身上。

　　“老白，去狮皇陵！”齐弑对白巨鳄说道。

　　发生了这种事情，不能再回至尊神殿和聚英神城了，只会连累他们。

　　众人都已经非常疲惫，而且阳天毅此时也受了伤，力量消耗了许多，再遇到强者，也只能看黄锦天的了。

　　沈翔坐在白巨鳄身上，看了看阳天毅的伤势，看起来比较严重，但他自己却说什么。

　　“这位兄弟的肉身太可怕了，我的神丹疗效也不是很好！”骆天均拿出一粒上品神丹，放入阳天毅口中。

　　“睡几天就好了，多大点事！”阳天毅声音有些无力，微微一笑道。

　　黄锦天看着那渐渐远逝的聚英神城，吁了一口气：“幸好我来得快，而且之前我也算到在今天会出事，否则你们全部得完蛋。”

　　白虎点了点头，在这白巨鳄背上的，除了骆天均、祝向远老铁鸡这几个，大多数都是认识黄锦天的，不过他们也只知道黄锦天是沈翔的师傅，突然变得这么厉害他们也觉得不可思议。

　　“齐大哥，你的神狮族呢？你不安排一下他们吗？”沈翔问道。

　　“我已经告诉他们了，让他们都去狮皇陵。”齐弑笑了笑，戳了戳他那个背包，听见里面传来“喵”的一声，便笑道：“那小白猫是在里面吧！”

　　月儿探出小脑袋，吐着舌头：“辛苦各位了，多多少少都是因我才把大家牵扯进来的，以后大家有机会去到星法神域，我肯定不会亏待你们的！”

　　黄锦天皱眉道：“星法神域？你是来自星法神域的？”

　　他并不知道这些事，不过他好像也认识月儿：“当年我听说过万兽神帝提起过星月神族的轮回祭，没想到这里面还隐藏着许多事情。”

　　沈翔和阳天毅对这件事比较清楚，但其他人都不知道，月儿也耐心地把经过告诉了众人。

　　“原来还有这么多的故事！”得知真相后，众人都感叹着，月儿经历了那么多悲惨的事情，也不容易。

　　“你是不死神族的，你的根应该也在星法神域，你使用的天衍神录，就是根据星辰之力来进行的，只有取之不尽的星辰之力，才能维持你那天衍神录进行天衍神算。”月儿说道。

　　黄锦天点了点头，他对自己的来历也十分清楚，他的故事更多，毕竟他死过许多次。

　　“老不死！”白虎他们几头神兽同时惊喊道，因为他们都听说过天衍神录老不死的传说。

　　黄锦天笑道：“当年你们很小的时候我都抱过你们，只是过去了许多年，我的容貌已经变过许多次，你们不认得了。”

　　沈翔很好奇地问道：“师傅，你到底活了多少年？”

　　黄锦天苦笑道：“我也想知道，我自己也记不清了，总之我去过许多地方！”


第2034章 命尽

　　狮皇陵所在的地方非常危险，这是沈翔从月儿那里了解到的，如今齐弑要带他们去狮皇陵，是因为齐弑可以安全进出。

　　“狮皇陵应该是最安全的地方了，狮皇虽然已经死去，但他生前所建造的陵墓可不简单。”白虎望向前方一个模糊的虚影，那就是狮皇陵，因为太过巨大，所以在很远的地方就能看见朦胧的影子。

　　月儿说道：“狮皇陵高达万丈，据说当年可是下了很多心血建造的，就是为了传承神狮族的强大血脉和功法。狮皇的实力可是堪比神帝的，甚至要比那些神国的神帝要强大！”

　　沈翔对此有些不解：“既然狮皇这么厉害？为什么还会死去？还有万兽神帝也是！”

　　月儿看了看黄锦天：“你师傅应该知道，他可是不死神族的，专门记载各种天底下发生的大事，据说也是因为这样，他们才得到永生不死的待遇。”

　　黄锦天撇了撇嘴：“我们不死神族的事情也很多……不过说道狮皇和万兽神帝为什么会死，这主要是他们当年面临的对手是九个神国的神帝，更何况他们本来就到了寿命的极限！”

　　“只要是生灵，都会死的！而神帝那种级别已经是到达力量的巅峰，无法再突破了，停留的时间一长，寿元也会耗尽，这是大自然产生的时间所导致的，森林都不可避免！”

　　沈翔笑道：“师傅，那么你呢？你不是不死族吗？应该不会死吧！”

　　黄锦天叹道：“目前来说是这样不错，但谁知道我今后会怎么样？其实我一直活着，对我来说也是一种惩罚！”

　　骆天均问道：“老不死前辈，我从老易那里得知，说九神国遇到了危机，这么说短时间内，九神国是不是不会派出很强的家伙来对付我们？”

　　九神国被一些事情困扰着，但这是什么事情呢？为什么能让九个如此强大的神国都受到这种危机。

　　黄锦天知道的事情最多，所有此时众人都看着他，希望能从他口中得知一些重要的事情。

　　黄锦天说道：“这个和我刚才说的有关，主要是九个神国的神帝支撑不住了，他们现在要把帝位传承下去！但这么多年来，这些神帝有众多子女，这些子女大多数都很好的继承那些神帝的天赋，再加上一出生就得到非常丰厚的资源和名师指导，所以现在也都平分秋色。”

　　九神国的神帝也要寿命耗尽了，这让沈翔他们非常意外，对于他们来说可是一个好消息！现在他们也明白九神国的危机了，那些神帝的子女如今肯定是在拉帮结派，争夺帝位，如果实力都是差不多的话，肯定谁都不服谁，最后只会演变成战争，然后庞大的神国也会因此分裂。

　　姜圣皱眉道：“这对我们来说是好事还是坏事？”

　　黄锦天望着那越来越近的狮皇神山，说道：“目前来说是好事情，至少九天世界吞并太神之境后，我们都能得到一段安稳发展的时间！唯一让我比较担忧的是，九神国内部进行内战后，到时候九神国肯定会分裂成许多小国！”

　　骆天均笑道：“这不是好事情吗？”

　　“未必！”黄锦天语重心长地说道：“若是突然蹦出来一个很强的家伙，把一盘散沙的九神国灭了，进行统一，到时候九天世界肯定会受到波及。”

　　齐弑撇了撇嘴，说道：“我当年统一九天世界，也发生了非常可怕的事情，但愿这九神国不要重演！”

　　黄锦天点头道：“确实如此，我们现在也只能快点巩固好自己的实力，免得到时候遭到波及！”

　　阳天毅笑道：“最好就是去星法神域躲着，那个地方接受任何人，就是规则比较严，触犯的话就麻烦了，比如我！”

　　黄锦天摇头道：“也不行，如果九神国被统一，那么统一的这个家伙肯定会有更大的野心，到时候去对付星法神域也不一定，你可别忘了九神国的实力也让星法神域颇为顾忌！当然，如果九个神帝老死的话，那实力必定下降一大截。”

　　冯羽洁从幽瑶戒里面出来，月儿立即问道：“冰颜怎么样了？”

　　“她睡着了，她的恢复力挺惊人的，已经没什么大碍！”冯羽洁在里面也听见他们在外面谈论着什么。

　　“前辈，你有办法让我现在回九天世界吗？我想先回去，毕竟现在发生了这么多事情，九神国那边的变故更是我没有想到过的。”冯羽洁来这里的目的也是为了探查九神国的情况，如今得知九神国变成这样，她要急着回去调整策略。

　　沈翔说道：“你自己一个人回去吗？”

　　“我想带冰颜回去！”冯羽洁轻轻一叹：“如果她愿意的话！”

　　水冰颜当然愿意，她很依赖别人的，特别是冯羽洁！

　　骆天均和祝向远从至尊神殿里面跑回来，现在他们短时间不会回去的，他们商量了一下，决定先在狮皇陵呆一段时间。

　　黄锦天说道：“我可以打开一条通道让你们回去，沈翔你呢？”

　　“我还要暂时留在这里，寻找四象神兵！我现在已经找到一件了，现在我才知道四象神兵不会在固定的位置，可以自己乱跑。”沈翔对四象神兵的感应总是觉得很混乱，所以他才会这么说。

　　那四象神兵可是九霄神帝炼制出来的，当然厉害，穿破空间乱跑也不惊讶。

　　白虎说道：“羽洁，你回到九天世界，让青龙和玄武过来这里，我们看看能不能复活万兽神帝！”

　　冯羽洁点了点头，万兽神帝当年也和九神国对抗过，这是他们的盟友。

　　黄锦天叹了一声：“就算复活，也活不长了，当年那些神帝，都是差不多的寿元！”

　　对此白虎和朱雀都有些伤感，朱雀问道：“难道就没办法继续活下去了吗？”

　　“当然有，只不过希望微乎其微，所以在星法神域，许多活到尽头的老家伙都不会在寿元将近的时候做出一些可怕的事情来，他们一般都会去寻找创造这个世界的家伙，在哪里就不知道了，传说只要寻到，就能继续活下去。那九个神国的神帝，估计也会走上这条路，否则他们早就不要命地把看不顺眼的家伙干掉，或者是毁灭对方的神国。”

　　竟然真的有办法，但听起来虚无缥缈，不过这也是唯一的希望了。


第2035章 三种血脉

　　阳天毅说道：“老不死，跟我回星法神域如何？你现在还不够强，你只有回到那个地方才能变得更强，你应该也很好奇在星法神域还有没有你不死神族的人吧？”

　　黄锦天点头道：“好，我跟你回去！”

　　众人已经来到了狮皇神山下面，这也就是狮皇陵，在一大片山脉之中，狮山那只硕大的胸膛上有着一道门，当初齐弑就是进入里面得到了狮皇的传承。

　　沈翔现在也急着要找到其他三件神兵，快点让九神王出来，否则九天世界这样成长下去，迟早都会被强大的势力盯上。

　　几天过去，众人都恢复了过来，水冰颜也好了许多，她和月儿依依不舍地告别后，就和冯羽洁踏入黄锦天所打开的空间通道，前往九天世界！

　　月儿要跟着沈翔，沈翔在这太神之境也需要一个非常有经验的领航者，而月儿就是最佳的选择。

　　黄锦天和阳天毅已经越好，一起返回星法神域！月儿虽然也想回去，但她还是打算等自己恢复实力之后再回去，她觉得现在这副模样回去的话，肯定会非常丢人的。

　　齐弑现在也要专心地发展他的神狮族，在未来的大风波之中，他可要保住自己的神狮族不被灭掉！

　　冯羽洁返回九天世界，一方面是要把骨格神丹的神药以及一些神丹的神药回去，在九天世界里面早点得到这些神丹，就能快点强大起来！

　　……

　　沈翔远离了狮皇神山，他按照自己的感觉去寻找其他三件神兵，那种感觉很模糊，并没有告知他那个方向是什么神兵，所以他也不清楚，有时候感觉还会消失。

　　“九霄神帝还在那九重空间里面，有可能会复活！但复活的话，说不定也和其他神帝那般，寿元快要耗尽。”沈翔说道，当初他在九天魔殿里面，大神王是这么告诉他的。

　　“其实我也不会死，我和你那师傅一样，也死过好多次了。”月儿嘻笑道：“有个秘密我只告诉，其实我和你师傅的不死神族是有一些渊源的。”

　　沈翔并不是很意外，月儿来自星法神域，而且还是什么执法者，本身的实力有很强，死那么多次还能活着，肯定不简单！

　　月儿继续道：“在这太神之境中，神狮族和星月神族都不是自称的，而是确确实实存在的！只不过这里的星月神族不是正统，算是一个分支！吞星神牛体内也有星月神族的血脉，而其他兽类也是如此，因为他们与生俱来就能吸收星月力量修炼！”

　　“那么神狮族呢？在星法神域也有神狮族？”沈翔没想到这太神之境的十大神族竟然这么有来头。

　　“在星法神域里面，星月神族也有人类！而神狮族和龙族则是兽类，他们都属于神族！”月儿说道：“当然，在星法神域有六大神族，兽类有三个，神狮族、龙族、猫族，其他三个就是星月神族、不死神族、大力神族！其中星月神族比较另类，是兽类和人类都有的。”

　　沈翔笑道：“月儿，猫族是不是和你有些关系？”

　　月儿点头道：“嗯，我体内有三个神族的血脉、不死神族、星月神族和猫族！我娘是猫族的，而我爹则是星月神族，但我爹体内有不死神族和星月神族的血脉，所以我就继承了下来。”

　　沈翔惊讶道：“这么说来，你爷爷和你奶奶分别是不死神族和星月神族的了？你继承三个神族的血脉，岂不是很强？”

　　月儿得意地笑道：“我当然很强，你以为星法神域的执法者是随随便便就能当的吗？我当年可是考核了许多次才通过的！”

　　萧仇和祝向远都是大力神族的，而且他们的实力都不错。

　　“月儿，星法神域的大力神族怎么样？我那光头徒弟就有大力神族的血脉，他们以后会不会收他？”沈翔问道。

　　“当然会收，当年我离开星法神域的时候，大力神族的人数量就很少！经过这么多年的发展，有散落在其他世界，并且还能得到成长的族员可不多！”月儿说道。

　　九天世界就有龙和猫，太神之境有星月神族和神狮族，可见那星法神域的几个神族有多么可怕，竟然发展到了这边，而且每一个族员都不是等闲之辈！

　　沈翔又问道：“这六大神族会不会都很强势？在星法神域那些规则就是他们制定的吗？”

　　此时沈翔已经停下来休息，月儿飞出来吃东西，用舌头舔着水冰颜留给她的清甜冰果汁。

　　“不是，六大神族只是支持这个规则，并不是他们制定的，而且他们也被许多规则限制着！这些规则主要是多方势力共同制定的，就是为了相互约束对方，这样就可以避免大规模的战争，不管是谁都必须遵守，因为目前来说，最强的只有神帝级别的！而一个神帝在星法神域掀不起什么风浪，被制裁的神帝也不是没有过。”

　　制定的那些规则，都是对这些大势力有利的多，主要是限制了许多实力低下的，比如私自出售神丹就不允许，只能那些制定规则的势力才能出售，所以要想依靠炼丹赚取神元石，只能投靠那些势力了。

　　休息过后，沈翔突然有一种感觉，有一件四象神兵距离他不远，而且还在移动位置。

　　“这些四象神兵是怎么回事？到处乱跑！”沈翔十分郁闷，如果固定在一个位置，他直接去寻找就行了。

　　“这些有灵性的神兵神器一般都会躲在很危险的地方，这些危险的地方是对于人类来说的，所以你要小心一些。”月儿说道：“神帝炼制的神兵神器，最厉害那种还能自己攻击人，不注意的话，太神都要被斩杀。”

　　中午，天空都是灰色的厚云，虽然没有烈阳的照射，但这种阴阴的天也让人有一种压抑感，沈翔追寻那件神兵，来到了一大片黑色的稀泥地旁边，他丢了一块大石头过去，石头一触碰那些黑色的稀泥后，立即陷下去，随后冒出一阵黑烟！


第2036章 百足毒龙

　　“是剧毒吗？”沈翔闻到一股恶臭，然后又往黑色泥沼里面丢入一件下品神刀，这把下品神刀也很坚固，但进入黑色泥沼里面也是瞬间就化成了黑气。

　　月儿看着前方那一望无际的黑色泥沼，说道：“这应该是恶泥潭，传说因为有一头非常恶毒的邪兽死在这里，所以才会变成这样的，只要别陷下去就没事了，从上面飞过去吧。”

　　沈翔腾空而起，根据自己对那件神兵的感应飞行着，如果在这恶泥潭里面，要取出来也不是容易的事情。

　　“这里真的很安全吗？”沈翔不由得问，因为他发现很少有人进来，就算是高空，也没有飞禽飞过，显然要避开这个地方。

　　“当然不是，这种地方算是险地了，小心为妙。”月儿说道：“只要是险地，都会隐藏着危险，因为星月神族的那些长老很少来这个地方，所以我对这里也不是很了解。”

　　眨眼间，沈翔就进入这个恶泥潭的深处，他一路来都是使用空间法则之力进行穿梭的，没有在表面停留多长时间，所以就算有东西要偷袭他也没那么容易。

　　“这个恶泥潭存在多少年了？”沈翔问道，在这恶泥潭之中弥漫着阵阵死气，偶尔阴风吹来，会挂出一阵黑色的恶臭气雾，特别是来到深处的时候，更是给人一种非常沉闷的感觉。

　　“很多年了，传说死去的那头魔兽是接近帝级的存在，他死去之后，毒血流出来腐化他的尸体，然后朝四周蔓延，时间一长，就变成这样了！”月儿说道：“你发现了什么不对的地方吗？我没感应到什么！”

　　月儿的感知能力非常强大，她都没有发现什么，沈翔更加发现不了。

　　沈翔摇了摇头，说道：“呆在这里让我很不舒服。”

　　月儿说道：“这种地方一般都这样，这里有着大量的死气，当初那头毒兽在这里死去，后来肯定也有大量的生灵受到波及而死。如果那一件神兵藏在这里，肯定非常安全，谁都不想来这种地方！你现在感觉到那件神兵了没有？”

　　“就在这附近了！”沈翔悬浮在恶泥潭上面，缓缓地飞向前面一个看起来像是漩涡的地方。

　　就在沈翔要过去的时候，月儿急忙喊道：“别过去！”

　　但是沈翔已经飞到了上面，听见月儿的喊叫，他立即瞬移避开，只见那个漩涡下面突然闪电般射出一条黑色软软的东西，有数十丈长，直射空中，看起来像是一条很长的黑色舌头。

　　“好险！”沈翔心惊道。

　　“你下面，小心！”月儿又惊喊了起来。

　　沈翔急忙施展了一个空间领域，让自己与这个空间隔绝开来，他下方虽然出现了一个黑色漩涡，但迟迟没有伸出那条黑色的舌头来。

　　沈翔远离这个漩涡，对着天空丢出一大块储藏在幽瑶戒里面的兽肉，那条黑色的舌头又喷射了出来，灵活地卷住那块巨大的兽肉。

　　沈翔在远处一剑劈去，打出一道六道之力凝成的剑气，把那条黑色的长舌斩断！

　　舌头被斩断之后，整片泥沼突然如同波涛汹涌的海浪，剧烈的上下起伏翻腾着，沈翔急忙悬浮到高空！

　　很显然有什么东西要从泥沼下面出来，应该就是那个放出舌头的邪兽！

　　“这东西的体型很大呀！”沈翔在高空看着整片泥沼汹涌起伏着，从中就可以判断出来：“这到底是个什么东西呢？”

　　很快他就得到了答案，从泥沼深处冒出来的竟然是一条龙！

　　来到太神之境，他还是第一次看见龙，只不过这条龙非常丑陋，而且还有这两个有大有小的两个龙头！

　　这条浑身满是毒泥的邪龙不仅仅巨大，长得也十分怪异，有着许多对足，如同蜈蚣一样，一大一小的两个脑袋上满是黑色的鳞片，那个比较小的脑袋吊挂着紧闭眼睛，看起来像是已经死去了那样。

　　“可能因为吸收太多那头毒兽的血液，导致他长成这副模样，看来那头毒兽原本是一条巨大的蜈蚣，这条毒龙来到这个地方融入了蜈蚣的神格和神魂才会变成这样的。”月儿说道：“看起来不难对付！”

　　沈翔皱眉道：“我现在能感应到一件神兵在移动，就在我附近，难道在这家伙的肚子里面？如果是这样的话，很有可能是青龙神兵！”

　　百足毒龙之前躲在下面是通过神识感应的，他小脑袋的舌头被砍断之后，让他非常疼痛，他就马上冒出来，看看是怎么回事，只看见沈翔悬浮在高空中，他心中大怒，对着喷涌出一股黑色的毒液。

　　虽然毒液飞过来的速度何况，但对于沈翔来说却不算什么，他很轻松就避开了，立即施展屠龙七杀斩之中的破魂斩，直接攻击百足毒龙的神魂。

　　这头百足毒龙并不是很强大，只不过浑身是剧毒，而且体型非常巨大，潜伏在这泥沼下面进行偷袭，很容易被他得手！

　　沈翔直击百足毒龙的神魂，只听见毒龙发出一声怒啸，然后身体就剧烈地挣扎着，使得黑色的稀泥如同狂潮般胡乱翻腾。

　　“死了！”沈翔对着百足毒龙的身体释放出创造之火，将之焚烧。

　　就在焚烧的时候，一道青光突然飞射出来！

　　“果然是青龙神兵！”沈翔一喜，急么瞬移过去抓住。

　　以前的青龙屠魔刀已经毁掉，那把刀非常巨大而且霸气，而这把显得小了很多，中间还有着一路金纹。

　　“是完整的吗？”月儿问道，之前沈翔得到的玄武衣就是缺少神格和神魂的，是不完整让的神兵。

　　“完整的，否则也不会到处乱跑了，没想到他竟然寄生在这头百足毒龙体内。”沈翔紧握这把青龙神刀，对着下面的黑色泥沼劈下去，他没有使用六道之力，但神刀里面激发出来的气劲却切出一道深深的沟壑。

　　“感觉很不错！现在只差两样了！”沈翔闭上眼睛，静静感应着其他神兵所在的方向。

　　片刻过去，他还没有丝毫感觉，但是月儿却感应到有人朝这边过来：“有十多个家伙正飞过来，看样子很着急，难道是冲着这百足毒龙过来的？”


第2037章 天火神国

　　这十来个人来得很快，月儿刚刚告诉沈翔这个事情，他们就已经出现了！

　　百足毒龙已经被沈翔焚烧了，此时还在燃烧着！

　　“是你杀了毒龙？”一个大汉问道，那有些颤抖的声音显得十分愤怒。

　　“是我杀的，怎么了？”沈翔毫不隐瞒，毒龙攻击他在先，他也有杀的理由。

　　沈翔说是他杀的，那边立马就有十多剑刺来，就好像和沈翔有不共戴天之仇那样，疯狂的劈刺而来，沈翔瞬移避开，心中也是暗暗吸了一口气，刚才若是不躲开的话，肯定会受到重伤的。

　　“这可是我们的宝贝，竟然被你杀了，那么你也去死吧！”那名大汉怒道，手中的大剑一闪，化成数百把，直接扫了过来。

　　沈翔冷笑道：“也好，既然毒龙是你们的宝贝，那么你们就陪他去死吧！”

　　青龙神刀出现在他手中，横劈过去，打开两把刺来的长剑。

　　“在他手里，快抢过来！”那大汉看见沈翔释放出青龙神刀，脸上满是惊喜，攻击时更加凶狠了。

　　沈翔面对十来名身手不错的天神，但却游刃有余，现在他月明白，这十几个人应该早就知道毒龙体内有这把神刀，只不过他们无法取出来，而且他们用了什么秘法，随时注意着毒龙的动向。

　　所以毒龙一死，躲在附近的他们就立即跑了过来。

　　“这么说你们应该也知道这把刀的来头吧！”沈翔忽然一闪，原地还留着一个幻象，真人则来到一名青年身后，拥有双神脉而且融合了神牛神魂的左臂蓄满力量，打向那青年的后腰。

　　沈翔没有使用在左臂加注六道之力，而是直接使用身体的力量，虽然如此，但力量却依然非常可怕，加上那极快的速度冲拳出去，发出一阵阵音爆声，强压撕裂空间，出现了一丝丝黑色裂痕，如此可怕的一拳打出来，在场的十多人顿时惊呆了。

　　拳头只是靠近那青年后腰一寸的地方，那青年整个身体就被那股强劲的力压撕裂开来，沈翔的拳头看起来就好像包裹着什么可怕的神力，拳头没触碰到那青年的任何身体，但却直接穿透身体，把身体撕裂。

　　轰！拳头震出一股白色的火焰，那青年碎裂的身体瞬间变成灰！

　　沈翔收起青龙神刀，冷笑道：“就你们这点实力，还不配我使用神刀。”

　　“你到底是什么人？你可知道我们的来历？”对面的人看见沈翔好像对神刀十分了解，而且本身也十分强悍，也冷静下来。

　　“我不想知道你们是什么来历，我知道你们刚才要杀我，而现在不管你们怎么说，我都要杀了你们！”沈翔说完，隔空一拳，他那可怕的左拳配合他的空间力量，像是进入空间通道一样，拳头隔了一段距离冒出来，打在一名老者身上，老者被撕裂的身体瞬间被白色的火焰烧成灰。

　　“快跑！”那带头的大汉此时已经大概估计出沈翔的实力，不是他们能对付的，他们逃跑的速度也非常快，可他们却发现了一件非常可怕的时间，无论他们在跑，竟然还是原地踏步。

　　他们此时已经在沈翔的空间领域里面，这个空间的一定法则都是由沈翔制定的，他们根本跑不了。

　　“空间斩！”沈翔手刀一劈，这十多人所在的空间被他斩成许多小块，这些人的身体也都化成碎块，最后被他一把火烧成了灰。

　　但是有一块玉牌却没被烧毁，这是那大汉身上的！

　　沈翔捡起玉牌，上面写着“天火神国”四个字！

　　“这些家伙竟然是天火神国的，但怎么这么弱呀？”沈翔说道，他虽然第一次得知这天火神国，但很明显就是那九神国之一。

　　“他们应该是负责看管这头毒龙的，至于要对付毒龙，应该就是神国里面那些强者的事情了，他们好像已经知道四象神兵可以让九霄神帝复活！”月儿说道。

　　沈翔还差两件神兵就能集齐四件，到时候就可以召唤出九天魔殿，然后进入里面那个九重空间，再配合九神王手里的第五神兵，就能从里面出来！

　　“这边！”沈翔感应到第三件神兵之后，立即瞬移过去。

　　……

　　沈翔离开恶泥潭的半个时辰后，一颗巨大的陨石坠落在这里，在恶泥潭中留下一个巨大的深坑，在这深坑上面悬浮着一名身着火焰赤甲男子，这男子那披风正燃烧着熊熊烈火，随风飞扬起来，看起来很是酷炫。

　　“毒龙被杀，神刀已经被夺走，那十几个废材也死了！这个沈翔的实力竟然提升得这么快，如果被他找到四象神兵，那么九霄神帝很有可能就会复活！”男子紧锁眉头，拿出一块玉牌，像是在传音。

　　他传音片刻后，惊叹道：“竟然都死了！这到底是怎么回事？他们可都是超越了太神境界的修为，在这种地方竟然也会被杀死！”

　　这男子所惊讶的是被派下来参加聚英神城那场大比的几个强者，当初他们要抢夺那吞星神牛的神魂，被沈翔他们联手干掉了。

　　“得去至尊神殿问问！”男子一闪就不见了。

　　……

　　沈翔此时并不知道有一名来自神国的强者出现，但是月儿却感应到什么。

　　“奇怪，刚才有东西从空中落下来，难道是神国的家伙来了？”月儿说道：“那些神国都在深空的星辰上面，他们如果得知毒龙被杀，应该也是半个时辰左右就能赶到。”

　　“上次那批被杀的家伙也都是神国的，那些神国好像还不知道！”沈翔有些担忧：“我比较担心至尊神殿和聚英神城会因此被我们牵连！”

　　“这不用担心，至尊神殿和六道神殿有九神王留下的一些力量，关键时候会起作用的，如果真的要出事，我想穆辰和萧长乐作为殿主也会有办法避免，最好的方式就是解散这两个神殿。”月儿说道：“你现在当务之急的事情就是找到其他两件神兵。”

　　沈翔凭着感觉不断的朝着一个方向走，他已经不知道自己在什么地方了，只知道他距离另外一件神兵越来越近。


第2038章 九代传承

　　沈翔凭着感觉走，现在说来到的地方非常炎热，让他觉得十分古怪的是，这里虽然能把他热得大汗淋漓，但是这里却生长着非常翠绿的树木和各种五颜六色的美丽花儿。

　　“这里就像是一个火炉，但在这里居然还能生长这么多植物，真是不可思议！”沈翔拿出了一株圣花，刚刚拿出来，这朵红色的圣花就突然变得枯黄起来，竟然是因为这里太过热的圆远古，导致内部被烘干！

　　月儿惊讶道：“这很有可能是太神之境里面有名的太火之地！”

　　沈翔摘下一片树叶，问道：“这是个什么样的地方？”他把那片树叶放到口中咀嚼了一下，然后立即吐出来，因为他咀嚼树叶后，树叶里面的汁液非常灼烫，烫到了他的舌头。

　　“你现在不是看到了吗？这里的一切植物都是因为这里那神奇的太火而生长的，传说这里的植物都是火焰幻化而成。”月儿说道：“当然，在这里成长的兽类也都是火属性的异神兽，有一些实力也很强。”

　　沈翔说道：“我可不想遇到这些东西，我现在一点都不饿！”

　　他只想快点找到神兵，然后返回九天世界和自己的妻子团聚，他非常想念薛仙仙她们了。

　　因为之前在那个恶泥潭里面曾经被偷袭过，现在他变得非常精神，使用空间领域把自己隐匿在独立的空间，这样就可以导致气息不流出去，除非是对空间感应非常灵敏的才能发现他。

　　来到这片山林，沈翔就热得不行，就算是他用空间隔绝考来，那股奇异的热气都会渗透过来。

　　月儿吐着小舌头，也是浑身冒汗：“要热呀，这太火到底是什么东西？竟然可以穿透空间？要是冰颜在就好了，她抱着我一定会让我感到很凉爽的！”

　　沈翔也懂得使用冰寒之力，只不过没有那么精通而已，不过还是能让他和月儿感到舒服许多。

　　“看来朱雀神兵一定藏在这个地方了！”沈翔非常肯定地说道，朱雀神兵是火属性的，之前他曾经见过这最古老的朱雀神弓，看起来有些破旧，但却是九霄神帝炼制出来的，威力肯定非常可怕。

　　沈翔身穿着的玄武衣，就多次帮他抵挡了可怕的力量攻击，青龙神刀他也只用过一下，但威力却已非常凸显，只是他现在还没有和青龙神刀融合，所以更强的力量还没有发挥出来。

　　“月儿，青龙他们这四神兽是不是很早就存在了？九霄神帝当年炼制这几种神兵的时候，兽神殿里面的白虎他们应该没有诞生吧？”沈翔对此有些疑惑，九霄神帝他们的九霄神国很早已经存在了，肯定比兽神殿还久远，那些神兵也是在那个时候炼制出来。

　　月儿说道：“当然不是，白虎青龙他们都是历经好几代的，到他们这一代，应该已经是第九代了，我只知道我们星法神域有第三代存在，第三代的四神兽和火麒麟在星法神域都非常有名，现在已经死去，死后他们会传承许多东西下去！比如青龙他会挑选一条龙来继承他的一切。”

　　“是不是在寿元耗尽的时候进行传承的？”沈翔问道，如果不是这样，谁舍得把自己所有传承下去？

　　“是的，我猜测九神王当年把他们复活，是为了稳固九天世界，以后他们肯定也会帮助九神王他们的！”月儿感慨道：“白虎他们的潜力非常巨大，因为他们所得到的传承都是来自于那种强得只有时间才能杀死他们的兽帝，而且还是历经许多代，积累到他们这个阶段，可以说是非常庞大的传承了。”

　　月儿又道：“在我们星法神域有一个传说，就是白虎他们降临在哪个世界，哪个世界就会变得非常繁荣而强盛！我听星法神域的一些老头说过，当年星法神域也非常弱，而且内部各种纷争，后来是因为第三代守护神兽出现，星法神域才会强盛到一个前所未有的高度。”

　　沈翔爬到一棵大树上面，摘下一个果子，把果子里面的果汁放出来，果汁比岩浆还要可怕，他急忙把将之抛开，因为月儿已经已经热得不行了。

　　沈翔跳了下来，说道：“白虎他们已经是第九代传承了？那么前面的八代所在的世界，是不是都变得非常强盛？除了你们星法神域，你还知道其他什么强盛的世界吗？”

　　在今后九天世界吞并这里，再吞并九神国，那么这里的整体实力，应该就和星法神域差不多了，只要发展一段时间，超过星法神域也不是什么问题。

　　沈翔按照感觉，在森林中慢慢走着，一边和月儿闲聊，他进来这山林也有小半天了，但却没有遇到其他生灵，却在这时候，听见非常微弱的叽叽喳喳的声音。

　　“是鸟儿吗？也不像是，听起来好像是有人在说话，只不过声音很小而已！”沈翔根据自己的判断，分辨出这非常细小的声音是从什么方向传来的，立即走了过去。

　　过去之后，声音还在传出来，但沈翔却什么都没看见，就在他奇怪的时候，月儿说道：“声音是从树木内部传出来的，里面有东西！”

　　沈翔仔细看了看四周的树干，发现上面都有掩饰过的痕迹，就好像有什么东西在树干里面钻洞，然后居住在里头。

　　这里的树木最粗的需要几个人才能合抱起来，在沈翔遇到过的许多古树之中，这算是比较“细”的了，而要在里面住人却显得有些窄小。

　　他来到一棵树旁边，耳朵贴着树干，果然听见内部传来非常细小的声音……

　　“族长爷爷，我们要怎么办？那些家伙一直呆在这个地方，已经破坏了我们的圣地，而我们却无可奈何他们，继续下去的话，我们的圣地会被毁掉的。”

　　“是呀是呀，圣地被他们占去，我们吃都成问题了，再这样下去，我们的全族都会灭绝的。”

　　“唉，我们也没有办法，我们生活在这里许多年了，从来没有遇到过这样的事情，哪会知道这种地方会突然有大人类出现，并且还占去我们的圣地，停留时间还那么长。”这是一道听见起来比较苍老的声音，他说完之后，突然喊道：“有人在外面！”


第2039章 奇异的族群

　　沈翔听见这句话，四周就突然响起一阵阵吹哨声，只见四周的大树突然出现许多手指头大小的洞孔，许多飞刺突然从树干那些洞孔飞射出来！

　　沈翔被他附近那棵树干的小刺击中，他只是感觉到一股热浪袭来，那些小刺能散发出非常强的热气，但这些小刺飞射过来要刺入他的身体时，却被他身体自我防御的气罩给挡开。

　　这些飞刺一点攻击性都没有，在沈翔眼中就如同小孩的玩具，只不过四周的数十棵大树，无数洞孔都在放出这种东西，看起来就如同密集的细雨袭来，使沈翔觉得自己被一股股灼烫的热气冲击着。

　　当然，他没有受到什么伤害，只是觉得很热而已！

　　一根树干突然打开了一个比较大的树洞，如同大人的手掌那样大，在树洞那里站着一个小人，小人背后有着花瓣一样的红色翅膀，身上穿着的衣服也是用花瓣编织而成，看起来十分漂亮，这小人虽然小，但看起来却非常可爱，有着一头到腰的乌黑长发，小脸精致而美丽。

　　“小妖精？”沈翔记得自己曾经在哪里见过这种东西。他很快就想了起来，当初在玄寒古域里面开那些玄冰，就打开过一个这种小妖精，当时是吕沁莲的妖韵洞天找到的玄冰，所以那个小人也跟了她。

　　上次他遇到吕沁莲的时候，就询问过那个小妖精，吕沁莲告诉他小妖精在睡觉，所以没有看见。

　　“这大人类知道我们的祖传的外号，怎么办？”那花瓣小妖精怪叫起来，声音也非常好听。

　　“我不是坏人，我只是路过！我以前在一个地方见到过和你们同样的小家伙。”沈翔露出微笑，让他看起来没有什么敌意。

　　听见他这么说，那小妖精果然安静了下来，四周树干也纷纷打开一个比较大树洞，有各种各样的小人，男女老少都有！

　　只不过这些小人都不太一样，有的是花瓣翅膀，有的则是树叶翅膀，也有蝴蝶翅膀、蜻蜓翅膀、鸟儿翅膀的，虽然都不同，但在他们身上看起来却十分协调好看。

　　“妖精族吗？”沈翔脸上保持着温和的微笑，这可以让对方放松戒备，能给对方好感。

　　他旁边那棵树飞出一个苍老的妖精，应该就是那个族长了，他有着一对淡绿色的枫叶状翅膀，飞动的时候，翅膀会冒出一丝丝红色的气焰。

　　“你在什么地方见到过我们的族人？妖精这个名字我们已经很久不用了，我们现在名叫小精灵！”这老精灵说道。

　　“我是在名叫九天世界的地方，那个世界是一个新生世界，这件事说来话长，您应该是精灵族的族长吧！很荣幸能认识您，我叫沈翔，我来这片森林是寻找一样东西的，我是根据我的感觉来到这儿，然后就遇到了你们。”沈翔含笑道。

　　这老精灵那小的老脸上也露出慈笑；“我是巴叶，是精灵族的族长，我代表整个精灵族欢迎你的到来！”

　　沈翔有些惊讶，这老精灵竟然这么快就放松了警惕，如此相信他的话语！他觉得这些精灵很有可能就是因为太相信人，才会把他们的圣地丢掉的。

　　这里的小精灵大概有好几千，数量也不算少了，沈翔此时坐在地面，小精灵们都围了过来，叽叽喳喳地说着一些什么，他们对这陌生的人类感到非常好奇。

　　“我们其实是小精灵族，除此之外还有其他的水精灵、冰精灵、草木精灵、风精灵等等，我们的实力最弱，体型最小，为了不被别人欺负，我们总是躲在一些人类和兽类不经常来的地方。”巴叶十分无奈的叹道，他们确实弱小，刚才他们全族的力量集合在一起，也只是让沈翔出了一点汗。

　　月儿也跑了出来和这些小精灵玩耍着，其他那些小精灵因为看见月儿也有翅膀，所以他们都把月儿看成比自己略大的精灵，月儿还开玩笑的说自己是月精灵，她很快就和这些小东西打成一片，对于那些小东西来说，骑在月儿的背上可是一件非常霸气的事情，他们以前看见月儿这么大的小兽类都得立马逃窜或者躲起来，哪有现在这么亲密的接触。

　　“巴族长，你们的圣地是怎么回事？为什么会被抢占了？那圣地对里面来说很重要吗？”沈翔问道，他觉得既然被自己遇到这样的事情，就要出手相救，帮帮这些可怜的小东西。

　　巴叶拄着一根小树枝做成的拐杖，说道：“圣地对我们来说很重要，那是支撑我们永生的地方！当然，我们也可以自己建造一个圣地，只不过一旦建造好，就会被那伙坏人霸占，我们建造的两个都被他们霸占了。”

　　沈翔只知道不死神族可以永生不灭，这小精灵族竟然也有这种逆天的本领。

　　巴叶看着蹦来蹦去的月儿和其他小精灵嬉闹着，不由得呵呵一笑，但又长叹了一声：“如不那些坏蛋再不离开，我们就要迁移了，这是我们非常不愿的事情，因为我们很难才找到这么一个好地方！”

　　月儿说道：“把他们放入幽瑶戒，然后带到九天世界取吧，那里的龙脉应该适合他们，看样子他们应该和草木精灵一样，很擅长对植物的种养。”

　　巴叶点了点头：“对，我们虽然没有草木精灵大，也没有他们强，但我们在种植花儿草儿上面，可不比他们弱！这里本来可是一片寸草不生的荒地，但经过我们这么多年的种植，就变成了一片漂亮美丽的地方。”

　　沈翔嘴角微微抽了下，这里的怪异火属性植物，竟然是他们种出来的，不得不说他们真的很厉害，在这么炎热的地方，本来就不适合生长植物，但他们还是改变了植物的特性，让植物耐热并且吸收这里的热气生长！

　　沈翔把幽瑶戒整理了一下，并且让在幽瑶戒里面的小闪电到时候好好陪这些小东西玩玩，他已经决定要把小精灵族带回九天世界。

　　巴叶族长也非常相信沈翔，立即点头答应，因为沈翔和他们说会帮他们迁移到一个很安全的地方，对他们来说有没有森林树木都不重要，重要的圣地不被占领就行了，只要他们建造出来的圣地能给他们使用，他们就能种出花草树木。


第2040章 圣地蛀虫

　　沈翔和巴叶谈好之后，就开始安排这些小精灵进入他的幽瑶戒里面，里面的空间很大，完全可以容纳整个小精灵族！

　　巴叶已经把被占领圣地的事情告诉了他，此时他正赶往那两个被占领的圣地！

　　根据巴叶所说的来看，他们所建造的圣地，其实就是一个非常巨大的阵法，这个整个阵法主要吸收天地间的能量维持运行，这个大阵可以把各种各样能吸收得到的能量转化为一种小精灵吸收后就可以长生不老的力量。

　　而这种力量对人类的并没有太好的效果，这是因为人类体内的情况和小精灵完全不同，因为人类的身体需要很多的能量维持，特别是那些强者的肉身，更是需要摄人更多的能量才能保持精力充沛！

　　沈翔对于小精灵的那个圣地也十分好奇，他很快就来到这个圣地旁边，他们的圣地并不是很大，加起来不过是一个宅院那样，对于人类来说，一个圣地就那么多一点，实在是小得可怜。

　　这圣地上面建造着一些建筑，一看就知道是占据圣地的人类在后期建造的，他们肯定也知道小精灵这圣地的用处，占据这个圣地的意图很明显了，就是为了得到长生！

　　那些小精灵那么单纯好骗，肯定是他们把自己本族的秘密泄露出来的，才招来祸端！

　　沈翔现在所看见的圣地是小精灵族最古老的那个，这个圣地被占夺之后，他们才另外建造了一个。

　　他施展神游九天，释放神魂进去查探，这大宅子里面仅有几个人，实力都不算是太强大，根据他们此时散发出来的气息来看，沈翔猜测他们应该是拥有是四枚神格的天神！

　　沈翔凝出双骨格，实力就已经堪比四神格的天神了，甚至要比这些天神强许多。

　　“这些家伙都是来自哪里的？”沈翔发现里面有五个人，都是中年人模样，他们都呆在自己的房间里面修炼着，看样子是在吸收这个圣地产生的那种能让生灵永生的能量。

　　沈翔从巴叶那里了解到，他们在这个地方很长时间了，从来都没有人来过这个森林，但在百多年前，就突然来了这批人，把他们的圣地给占了，他们用了几年时间重建了一个圣地，但被那些人发现之后，又被占去。后来他们也不再建造，而是等这些人离开这个地方再去拿回来。

　　可是他们等了差不多百年，那些人不仅仅没有走，还是不是地来找他们的麻烦，幸好这些小精灵都有自己保命的本领，这些人一旦要攻击他们，他们都可以运用他们那种与生俱来的能力躲在任何植物里面。

　　因为这些小精灵曾经告诉过那些人，只要他们死去一个，圣地就会失效，所以那些人后来也不敢再动杀他们的念头了，因为要找到永生的路可不容易。

　　沈翔潜入了其中一个房间，在这房间里面的人非常松懈，看来是因为他们在这里呆了很长时间都没有遇到过危险，所以才会没有这方面的提防，这也看出他们没有什么经验！

　　沈翔暗暗凝聚着六道之力，运转摄魂魔咒，他要使用精神攻击，直接轰对方的神海！

　　“其他几个人都在修炼，现在你可以动手了！”月儿再次确定其他那几个人的动静。

　　沈翔使用无形的六道神力，通过摄魂魔咒转化为极强的精神攻击力，对着那在床上修炼的中年猛的冲击过去，与此同时，他释放出寒冰力量，把中年的头部冰冻起来，以免他发出声音。

　　这名中年的身体还被沈翔释放出的水藤捆绑起来，他遭到沈翔精神攻击之后，被那股剧痛刺激得挣扎起来，不过身体被捆绑住，动静也不是很大。

　　沈翔施展摄魂魔咒攻击的时候同时吞噬对方的记忆，他从对方的记忆中得知了一些事情，就是这批人的来历，让他意想不到的是，这些人竟然都是来自于那个天火神国！

　　“他们被派来看守的，因为在这里有朱雀神兵！”沈翔把自己得知的事情告诉月儿。

　　“看来这些神兵所在的位置已经被神国所知道，他们应该也已经知道神兵可以把九神王从九天魔殿里面释放出来吧，所以你最好是快点找到最后的神兵，以免他们发现之后，把神兵夺走！”月儿说道：“我比较奇怪，他们既然已经发现了神兵，但为什么不取走，而是留在这个地方呢？还派人看管，直接取走不就行了吗？何必多此一举？”

　　沈翔说道：“因为神兵有灵性，不是那么容易取走的，现在他们确定神兵在什么位置，他们要等待一个机会才来取！”

　　只是片刻间，沈翔就用刚才那种方式，把其他在这里修炼的人全部干掉，他们霸占小精灵的圣地，本来就不是什么好东西，好像那天火神国的走狗，沈翔自然不会手软！

　　他很快就找到第二个圣地，这里略小一些，也有好几个中年，他们此时都在修炼，非常贪婪地摄取圣地产生的长生之力，但正在奋力追求长生的他们，却在这追求之路上面，不知不觉地被干掉，若是他们不霸占小精灵的圣地，说不定还能多活许多年，如今却死得魂飞魄散，永不超生！

　　把这些天火神国的人全部干掉之后，沈翔也收获了二十多枚神格，这些神格都可以用来炼成丹。

　　“就是这个地方了，朱雀神弓就藏在这里！”沈翔来到森林里面的一棵非常巨大的古树下面，手掌按在树干上面，然后释放出玄武衣，再把青龙神刀拿出来，只有这样他才能让朱雀神弓自己出现。

　　不多久，大树微微一颤，树干的一处地方忽然冒起熊熊烈火，只见一把看起来极其普通的长弓从那团火焰里面掉了出来！

　　沈翔心念一动，掉落在地面的朱雀神弓立即朝他的手飞过去，还没有和沈翔融合，但却如此有灵性，让沈翔很是欢喜。

　　朱雀神弓看起来和那些猎人自制的普通长弓没有什么区别，唯一的不同就是长弓上面有着许多灵纹，这些灵纹看起来比较粗大杂乱，但仔细一看，每一道灵纹内部又有许多非常非常细小的灵纹，让沈翔看得头昏脑胀！

　　现在他手中已经有三件古老的神兵了，通过这三件神兵，他立即准确的知道第四件神兵在什么地方！


第2041章 衍天

　　沈翔立即离开这片充满炎热的森林，离开的时候他也告诉巴叶这个族长，巴叶之前就和他打过招呼了，此时巴叶正和自己的族员在幽瑶戒里面进行告别这个他们居住许多年的地方。

　　月儿问道：“最后一件白虎神兵距离这里远吗？你连续取走两件神兵，天火神国那边肯定会知道的，所以你最好快点过去，免得他们安排在那里埋伏。”

　　沈翔也想过这件事，所以他一离开这片森林，就用最快的速度赶往那白虎神兵所在的地方。

　　“在那人眼中很远，但在我看来却很近，可能半天就能去到！”沈翔咬了咬牙，疯狂消耗自己的六道之力，进行超远距离的瞬移，这样能让他更快去到那个地方。

　　……

　　那来自天火神国的赤甲男子从恶泥潭来到聚英神城，他并没有一开始就进入至尊神殿里面询问穆辰，而是先在城市里面探听一些消息！

　　连续几天得到的消息，让他非常惊讶，因为发生了怎么惊人的事情，他们这些神国竟然不知道！这也难怪，因为神国派来的强者全部死光了，只有那个神秘皇子和老随从没事，不过他们主仆回到神国之中，也没有大肆宣扬这件事，这显然那皇子不想沈翔有太多麻烦。

　　这男子调查了几天，确认事情是千真万确的之后，也没有去至尊神殿，而是立即返回他的天火神国，只是他刚刚返回，却在路上遇到同是天火神国派来的人，这是一名老者。

　　“李长老，什么事让你亲自出马？”赤甲男子问道，他并没有直接说自己调查的事情，因为他可以通过自己发现的这件事，讨好他的主子，还能打压他主子的对手，如果这李长老已经知道，他就得从新计划一下。

　　“负责看管朱雀神弓的那十多个废物死了，我得去看看！”李长老一脸焦急。

　　赤甲男子皱眉道：“哦？这件事就交给我，我就是下来处理青龙神刀被取走的事情，李长老你现在肯定还有很重要的事情去做，这点事交给我就行了！”

　　“我现在是突破关头，确实很重要！那就有劳郝兄了！”这老者脸色变得缓和了许多，脸上露出了笑容：“等我闭关出来，一定会好好感谢郝兄的！”

　　“不必客气，李长老突破后，获得更强的力量后，别忘了小弟就行了。”郝仁淡淡一笑。

　　李长老立即返回天火神国，而郝仁却阴阴一笑：“朱雀神弓既然已经被取走，那么沈翔很快就会去取白虎神兵，只要把沈翔抓回去，我可是立了大功，这老蠢驴竟然把这种好事情让给了我。”

　　郝仁知道李长老常年闭关，消息封闭，所以不知道这些事情。

　　……

　　沈翔现在已经来到白虎神兵所隐藏的地方了，这个地方只是很普通的石山群，唯一怪异的地方，这里的石山大多数都是一样的，或者是像双胞胎那样，都是两座两座看起来造型大小完全一样的石山。

　　沈翔只是觉得有趣，看了看这里的石山群，便直奔白虎神兵藏身的地方，是在一座石山里面！

　　“这座石山很普通，不过却是这里独一无二的！”沈翔一路来，许多石山都有相同的，唯独这座没有。

　　他绕着这座高达千丈的石山转了个圈，发现了一个山洞在半山腰，他立即飞上去，进入山洞。

　　进去之后，他就感觉到一股很诡异的风吹来，这阵风吹在他身上，让他觉得身体炎热的同时也感到寒冷，这俩种感觉同时出现，让他觉得十分可怕，因为他现在的身体可不是随随便便就会被这种风突破，使他又寒冷又热，所以他肯定，在这山洞里面肯定有非常强大的家伙。

　　“进来吧！如果我要杀你，在你刚刚踏入这个天衍星阵的时候就死了！”里面传出来的声音让沈翔震惊无比，那声音他非常熟悉，但他确定那绝不是他所熟悉的那个人。

　　为了看见这个人的模样，沈翔走了进去，他看见一名老者盘坐在一张桌子上面时，彻底愣住了，这人的模样和他所熟悉的那个一模一样！

　　“这……怎么可能？”沈翔所看见的这个人，竟然和黄锦天有着一模一样的面孔，他非常肯定这不是黄锦天，黄锦天是他师傅，他很清楚黄锦天身上的那种气质。

　　这老者刚才说这里有一个天衍星阵，很显然也是知道天衍术的！所谓的天衍星阵，应该就是这里的石山群。

　　“你是来找白虎神兵的吗？”这老者拿出拿出一个盘子，上面摆着一副黑色的手套！沈翔当年集齐那四件姜圣炼制是四象神兵后，就见过这古老白虎神兵的幻象，原本白色的白虎拳套，确实变成黑色的了。

　　沈翔点了点头，这和黄锦天有着一模一样容貌的老者虽然看起很严厉，但沈翔接触到他的目光后，却感觉到对方没有恶意，也可能是因为对方和他师傅一样的容貌，所以他觉得眼前这老者十分慈祥。

　　“你已经找到其他三件了？”老者又问道，他也发现沈翔有些奇怪，见到他的时候就大吃一惊，就算惊讶，也不应该是这样的反应。

　　沈翔又点了点头。

　　老者说道：“你如果能套上去，就拿走吧！”

　　沈翔走了过去，很轻松就让这对看起来黑布做成的手套裹在自己的双手上。

　　“你以前是不是见过我？”老者对此有些好奇，因为沈翔对他没有警惕心，而且看他的时候就好像是看一个老熟人。

　　“我师傅和你长得一模一样，而且……他懂得天衍术！”沈翔说道，他对此也很好奇。

　　老者听见之后，愣了半响，好像是被这件事惊到了，沈翔从他的双眼看出一丝欢喜激动的光芒。

　　“他叫什么名字？”老者问道。

　　“黄锦天！”沈翔立即回答。

　　“我是黄衍天，是他兄长！他现在在什么地方？”老者的话让沈翔一时间无法反应过来。

　　“他去了星法神域，什么时候回来我也不知道。”沈翔觉得“黄衍天”这个名字就是这老者临时取的，至于他是不是黄锦天的哥哥，沈翔也无法肯定，这得找到黄锦天才能确认。


第2042章 神族的危机

　　沈翔已经把四件神兵凑齐了，而且还遇到一个自称是黄锦天兄长的神秘老者，这老者的实力也十分强。沈翔虽然不能确认他是不是黄锦天的哥哥，但是他肯定这老者和黄锦天肯定有着一定的关系，因为这老者也是懂得天衍术的，否则他无法布置出天衍星阵来。

　　“他竟然去了星法神域？看来他已经渡过那个劫难了，现在才渡过，真是没用的家伙！他既然这么没用，还要返回星法神域，这不是去找死吗？”黄衍天眉头一皱，有些生气地说道，看起来倒是挺像为自己没用弟弟操心的样子。

　　“师傅他为什么不能回去？他已经返回很长一段时间了，他不会有事吧！”沈翔听见黄衍天这么说，现在也有些担心他师傅，虽说他师傅是不死神族的，可他现在所去的地方是星法神域，月儿说过那个地方有许多到达巅峰的强者。

　　黄衍天看了看从沈翔包里探出头的月儿，一眼就看出许多东西，说道：“这小猫也是来自星法神域的吧？她应该是神族之一，你可以问问她为什么你师傅这蠢货为什么不能回去！”

　　沈翔看着月儿，月儿“喵”了一声，摇了摇：“我真的不知道，我离开星法神域很长时间了。”

　　黄衍天对此有些意外：“难道说你是执法者？但你现在这点实力看起来不像呀！”

　　“我现在是虚弱期。”月儿把头缩了回去，她有些惧怕这黄衍天的眼神，总觉得自己在他面前没什么隐私。

　　黄衍天说道：“星法神域有不少活到头的老家伙，小猫你应该知道吧！”

　　月儿又把头探了出来：“这个我知道，就是实力到达了无法突破的巅峰，在这个巅峰呆久之后，肉身和神魂就会处于一种快要消散的状态，也就是寿元到了！”

　　黄衍天点了点头：“不错，到了这种状态，就会不顾一切的追求长生，大多数都会选择去寻找长生，但这也是虚无缥缈的事情，大多数都会老死在路上！所以，一旦他们遇到不死神族的人，嘿嘿，他们会做什么，你应该很清楚吧！”

　　“这……这不太可能，在星法神域有非常严格的规则限制的，就算是……”月儿说到这里，就没再说下去。

　　黄衍天冷笑道：“星法神域的规则？如果是十来个快要老死的家伙，那么还是可以用规则把他们干掉的，但是一百个，一千个呢？星法神域的规则话语权，都是在那群马上就要步入老死状态的家伙手里。他们经不起这种诱惑，否则我也不会被迫到这种地方来，你可能来得比较早，所以不知道星法神域里面的情况！”

　　月儿沉默了片刻，说道：“过段时间我的力量够了，我会使用我们星月神族的秘术，通过星辰进行一次联络，到时候我就知道一些事情了，我离开星法神域已经很多年了，确实很长时间没有星法神域最新的消息！”

　　她本身就是执法者，常年在外面跑，又加上被作为轮回祭的祭品，所以她对星法神域的了解，是许多年前的事情了。

　　“我现在可以告诉你，不死神族被赶尽杀绝，因为吞噬我们的血液，可以长寿！原本这是规则不允许的，但后来因为有一个老家伙走投无路，就拿不死神族尝试了一下，最后恢复到活力十足的状态！所以，星法神域内的老家伙都把这个消息封闭，最后以不死神族违反星法神域的规则为理由，大肆捕杀我们的族人！”黄衍天十分愤怒地紧握双拳：“我们不死神族本来就少人，而面对的又是那种巅峰实力的强者，他们数量很多，我们根本不是对手！”

　　不死神族虽然不死，但不代表他们就很强，被得知他们的血液可以长生之后，有这种悲惨的遭遇也不奇怪。

　　月儿对此感到难以置信，因为这完全不是她所认识的星法神域，对于不死神族她也感到很担心，因为她身上就有着一部分不死神族的血脉，那是来自于奶奶的，而现在不死神族已经被灭族了，她很担心她奶奶现在怎么样了！

　　“你最好也别回去了，说不定哪天就轮到你们星月神族，我当年逃离星法神域的时候，猫族就已经开始撤离星法神域，因为星法神域的法则已经崩溃，各大神族都觉得没有安全感。”黄衍天说道。

　　这些神族都是天生就具有天赋的，比如星月神族天生就可以摄取星月之力，这种天赋一直来也很被人羡慕嫉妒，所以黄衍天才会这么说。

　　“猫族……全族迁移了！”月儿又是一惊：“你知道猫族迁移到哪里了吗？”

　　黄衍天皱眉道：“你刚才好像说自己是星月神族的？你怎么关心猫族，难道你还有猫族的血脉？”

　　月儿点了点头：“我娘是猫族的，我爹是星月神族的！”

　　黄衍天来回走了几步，说道：“猫族和星月神族虽然没有矛盾，但多年来也很少有交集，猫族和星月神族通婚的不多，我倒是知道有一对……而且这对夫妻还非常有名，莫非……”

　　回想这些事情，黄衍天猛然吃惊地看着月儿，月儿“喵”了一声，她知道眼前这黄衍天猜对了。

　　“星月神族的魔星和猫族公主的女儿……不得了呀，据我所知，魔星的母亲可是我不死神族的长老，那应该就是你奶奶了，你现在岂不是身上拥有三种神族血脉？”这黄衍天的记性很好，一下子就想到了许多事情。

　　月儿微微点了点头：“你知道我奶奶现在的情况怎么样了吗？我非常担心她，她对我可好了！”

　　黄衍天摇了摇头：“她是第一个知道我们被盯上的，但却晚了一些，那时候她和一干长老负责抵挡那些来捕杀我们的家伙，但最后我们不死神族只有几个逃脱，她现在也是生死未卜。”

　　月儿眼神有些黯淡，说道：“那么猫族呢？搬去什么地方了？你有我爹娘的消息吗？”

　　黄衍天来这里很长时间了，他所了解的消息也是许多年前的，但对于月儿来说，这些消息依然很宝贵。


第2043章 兑现承诺

　　黄衍天考虑了一下子，摇了摇头：“没多大消息，如果你要找猫族，凭你的能力应该能找得到，至于你父亲嘛……这就难说了，你应该很清楚你父亲的性格，他母亲遭到围攻，下落不明，他会怎么做，你比我清楚！我怀疑，他是和你爷爷一起去的！”

　　沈翔现在才知道，月儿全家都是非常可怕的，她老爹是什么魔星，娘亲则是猫族公主，外公外婆也就是猫族的帝皇和皇后了。奶奶是不死神族的长老，爷爷在星月神族里面肯定也有位高权重的。

　　月儿轻轻“喵”了一声，然后缩回到背包里面，此时她的担忧沈翔非常理解，可他也无能为力，现在去星法神域可不是明智的做法。

　　“有人进入我的天衍星阵了！”黄衍天突然说道，然后走到洞口，看着前方。

　　“这人有可能是来追踪我的，因为我之前取走两件神兵已经惊动他们，如今会有人出现在这里，很有可能是打算来这里埋伏我的。”沈翔说道：“只不过这个家伙来晚了一步！”

　　黄衍天问道：“这人是不是来自于天火神国的？”

　　“前辈，你是怎么知道的？”沈翔对此有些疑惑。

　　“前阵子这里就有十来个说是天火神国派来的家伙，不过他们都被我抓住了，现在也没有死。”黄衍天阴笑道：“早知道我就杀掉他们了，这样可以引来更强的家伙来陪我解闷，就之前那些家伙，很是无趣。”

　　沈翔对黄衍天为什么会在这里也感到好奇，便问道：“前辈，你和九神王是不是朋友？你在这里是不是在帮他们守护神兵的？”

　　“嗯，我答应过他们，帮他们看住一件神兵，他们说如果有人来找到这件神兵，那么也是他们从新出现在这个世界的时候！我对这九个家伙挺有信心的，他们答应过我，一旦他们解决这里的事情，也会去星法神域帮助我的。”黄衍天从星法神域离开的时间可以推断出来，也就是九神王被神国逼得走投无路的时候，那确实要比黄锦天更晚才来到这里。

　　而月儿要比黄锦天来得更早。

　　那闯入这个天衍星阵的人，正是郝仁，他是来抓沈翔的，把沈翔抓回去就是相当于立了大功，会得到许多奖励，他一想到就十分激动。

　　“他进入天衍星阵，看见的东西和你看见的不同！这里有一个幻阵，所以他现在眼前是山清水秀的景色，而真正则是这些陨石。”黄衍天微微一笑：“这家伙现在还没发现，而且他正朝着我这边走来。”

　　“前辈，这人厉害吗？你能不能打得过？”沈翔问道。

　　“实力倒也不错，但在我眼中只是小虾米一个！”黄衍天不屑道：“我时时刻刻都能干掉他，毕竟我这个天衍星阵可是用了许多年时间布置的。”

　　黄衍天依靠此时的天衍星阵就非常强了，更别说他隐藏起来的力量！

　　沈翔笑着问道：“那么前辈你和我师傅哪个厉害？”

　　黄衍天嘿嘿一笑：“这当然是我厉害，那个家伙完全不是我的对手，虽然我是双胞胎，但他实力差太多了。”

　　这种臭美的性格倒是一样的，沈翔心中暗笑起来。

　　“来了，你看看他在幻境里面的蠢样。”黄衍天笑道。

　　沈翔看见一名身着赤甲的男子走来，然后蹲下身子，像是在小溪边用双手捧水喝一样，而这里确是一片荒地和大大小小奇形怪状的石山。

　　黄衍天说道：“这家伙还挺不错的嘛，你看他现在多警惕，比之前那十来个废物强多了。”

　　说着，黄衍天拿出一个圆盘，这好像是控制天衍星阵的东西，他在上面用手指画了一下，只见那在荒地上面的郝仁突然浑身一颤，显然是被什么吓到了。

　　“我把幻阵撤掉了，让他看看自己四周真实的样子。”黄衍天嘿笑道。

　　郝仁进来的时候，这里是一片绿意盎然，但只是他眨眼的瞬间，就变成这样了，这让他怎能不惊讶？

　　黄衍天飞了出去，警惕的郝仁知道自己陷入了一个强大的阵法里面，看见有人出现，立即飞逃起来，但却被黄衍天释放出的一张网给网在地面，就再也无法动弹了。

　　沈翔也在这时候飞了过去，郝仁看见沈翔之后，喊道：“沈翔……”

　　“你认得我？”沈翔微微一笑：“看来我现在在神国里面挺有名的嘛！”

　　“我是天火神国的，我得知有人要来这里埋伏你，所以提前来这儿通知你！你在聚英神城外面所做的一切很令我敬佩，我实在不想你落入天火神国的手中。”郝仁灵机一动，用崇敬地眼神看着沈翔。

　　黄衍天笑道：“说大话要被雷劈的，你确认自己刚才说的是真的吗？”

　　“千真万确，我对沈兄敬仰已久，他的事迹在我们神国里面传开之后，年轻一辈都非常仰慕他！”郝仁一脸诚恳地说道。

　　黄衍天的手掌按在他的头颅上面，那张老脸阴森地笑着，让郝仁十分忐忑，他根本不知道这老家伙是谁，而且还那么厉害，一下子就用法宝把他制住了，还有这里可怕的阵法，不像是刚刚布置好的，应该是很久之前就存在了。

　　“嘿嘿，你说谎了！我刚才已经读取了你的记忆……”黄衍天笑道：“你这小子，很不老实嘛，竟然一肚子坏水！”

　　“我……我……”郝仁说不出话来，而脸色也变得阴沉起来，喊道：“那么你们就陪我去死吧！”

　　刚刚喊完，沈翔就感觉到自己被人抓住，眼前一黑之后，就听见一声巨响，而后他发现自己悬浮在高空中，站在一个飞盘上面，下面那片无数石山组成的天衍星阵正被滚滚地尘土笼罩着，剧烈震动的大地出现一道道深深沟壑。

　　月儿心有余悸地说道：“刚才好险，走慢一点，我们可能就倒霉了！”

　　黄衍天骂道：“这该死的小兔崽子，竟然把我的天衍星阵毁掉了，早知道就不让你走入最脆弱的阵心！”

　　“发生了什么？”沈翔现在还没明白到底怎么了。

　　“那混蛋使用秘法自爆了，这种自爆术非常可怕，把体内的所有神格和神魂，再加上一个神海的神力同时爆开，这完全是不打算转世的做法，所以自爆后的威力非常可怕！”黄衍天很是气愤：“都怪我自己，太大意了！”

　　“虽然如此，但我也是有收货的，这家伙的记忆中有那天火神国的事情，天火神国的内部现在很乱，很明显是神帝传位闹的，我要去这天火神国逛逛。”

　　沈翔说道：“前辈，你能不能送我回九天世界？九天世界现在已经把神明之界吞并了，送我回去应该很容易！我师傅就能做到！我急着回去把九神王放出来。”

　　救出九神王是他当初许下的承诺，这也是要给冯羽洁和九含柔一个交待！


第2044章 九天城

　　沈翔不知道在这个太神之境是否能召唤出九天魔殿，就算可以，他也不打算在这里召唤出来，这里距离那九神国太近了，所以还是返回九天世界安全一些。

　　他担心黄衍天不把他送回去，所以他特地强调黄锦天可以做得到，像这种争强好胜的老家伙，就算原本不打算去做，现在也会信誓坦坦地说自己可以。

　　“当然没问题，小菜一碟，你现在就要回去了吗？你现在回去，以后要来这个地方可能就没那么容易了，除非你自己到达一定的修为。”黄衍天说道，他和沈翔悬浮在空中，此时他身上已经凝聚着一股极强的空间之力，他要打开一个空间之门。

　　沈翔点了点头，他这次回去，就不打算再来了，因为不用多久九天世界就可以吞噬这里，他根本不需要再穿梭空间过来。

　　黄衍天使用自己的力量打开了一道空间通道，让沈翔惊讶的是，在他转头的瞬间，这黄衍天居然变了一副模样，变成了那个自爆的郝仁。

　　“这家伙名叫郝仁，我会假扮他去天火神国逛逛，了解更多的事情，等九神王以后出来，我收集到的消息或许会对他们用。”黄衍天嘿嘿一笑，这种变成其他人模样，打入敌人内部的手段也是沈翔经常用的。

　　沈翔有这种诡计，也都是在黄锦天的熏陶之下才培养出来的，这黄衍天也是一肚子的鬼点子，这点确实和黄锦天很像。

　　沈翔笑道：“告辞了！”

　　“走好！”黄衍天笑着点了点头，沈翔就跳入那个空间通道里面，空间通道关闭之后，黄衍天也朝高空飞去。

　　九神国隐藏在星空的深处，而且还有许多阵法掩护，使得他们可以隐蔽得很好，黄衍天之前都不知道这些神国在什么地方，他上次干掉的那十多个来自天火神国的天神都是被丢下来的，他们也不知道怎么从这里去神国！

　　而这一次，黄衍天遇到郝仁，弄到了郝仁的记忆，也得知怎么去天火神国，以及大量天火神国的资料。

　　……

　　沈翔进入空间通道之后，就出现在一片海洋里面。

　　“这是什么地方？”沈翔看了看四周，感受了一下这里的神灵之气，发现竟然和太神之境差不多，已经没有什么区别，这让他如同在太神之境一样。

　　“这就是九天世界了！之前的神明之界可没有这么高品质的能量，才过去没多久，就提升到这种程度！九神王到底是怎么弄出那九天世界的？”月儿对此感到十分惊讶，她对这些事情比较了解，但她都不知道九神王用了什么办法，让九天世界拥有如此快的成长速度。

　　沈翔拿出指路阵盘，但这丝毫没有作用，因为现在的世界已经不是之前那个了！

　　“只能胡乱走了！”四周都是看不见尽头的海洋，他选了一个方向，就快速瞬移过去。

　　瞬移了几次之后，他停了下来，惊讶道：“我在这里进行瞬移，阻力竟然这么大，比在太神之境还要强的阻力！”

　　也就是说，他一次瞬移的最远距离没有在太神之境远，说明这个世界要比太神之境稳固，不用多久，就能进行更进一步的吞噬，会把四周那些更加高等的世界吞并进来！

　　虽然瞬移的距离缩短了一些，但沈翔用了小半天的时间，就到了陆地！

　　在这九天世界的人可要比太神之境多很多，原本九天世界就有许多门派势力，然后神明之界也有许多神殿，现在融合在一起，人类的数量就更加多了！

　　沈翔来到陆地之后，很快就看见有人，那是一个小队，看样子是要出海捕杀海兽的，都是一些大汉，他们一般喝着酒，一边有说有笑的走在路上，一看就知道是豪爽之人。

　　沈翔走过去，拱了拱手，问答：“几位朋友，最近的城市怎么走？我在海上遇到点麻烦，被冲了过来。”

　　“那边有一座蓝海城，里面有不少传送阵。”一名大汉指了指一个方向。

　　沈翔感激地拱了拱手，然后急忙飞奔过去，他去太神之境的时间虽然不是很长，但这个地方的时间和太神之境是不同的，也许这里已经过去了许多年！再加上这里经历过许多事情，神牢里面的恶徒跑出来，九天世界的吞并，导致这里的世界构架发生了很大的变化！

　　沈翔从姜圣那里了解到，这九天世界目前比较强大的就是九天门，也就是云小刀他们组织起来的，后来诛魔天神他们等人加入，都是和沈翔关系非常好的老朋友了。

　　再有就是吕琦莲暗中发展的势力，是女子组成的，也占据了一条龙脉，至于发展得怎么样，姜圣就不得而知了，总之不会太差就是了。

　　沈翔来到了蓝海城，这座城市的城墙很新，里面的建筑一看就知道是刚刚建造没多久，这座城市还很年轻，但却如此繁荣，想必是因为靠近那片拥有大量海兽的海！

　　沈翔来到传送阵所在的传送广场，他很快就看见了“九天城”这几个字，而且要从这里去九天城的人很多，五个传送阵一下子就能站满人，可见九天城此时发展到什么程度！

　　这个世界现在也开始使用神元石了，也不知道是谁引导的，许多玄神都懂得使用神玄之力凝聚神元石！

　　能使用神元石，就说明这里经过很长时间的沉淀，才会有大量的神元石流通，沈翔觉得这里至少过去了几百年以上！

　　九天城肯定掌握云小刀他们这批人手中，而且还是这么一个强盛的城市，能稳定下来，说明云小刀他们此时的势力已经非常强大，所以没有谁敢招惹！

　　沈翔排了小半个时辰的队，终于轮到他进入传送阵了，每个传送阵每次只能传送三百人，需要一千神元石，可以说是比较贵的，但这些来回传送的人，大多数都是比较富有的。

　　很快，沈翔就传送到了九天城，这九天城光是传送广场就非常巨大了，沈翔走出传送阵，看着这个宽敞得几乎看不见头的传送广场，不由得心惊起来，此时正有一批批人从许多传送阵出来，也有许多离开！

　　这种规模的传送广场，如同一个非常强大的帝国那般，这隐约有成为一个强大神国的趋势！


第2045章 地狱的威胁

　　沈翔离开传送广场，走在一条很宽敞的大街上，前方在大街边上的一栋十层高的青石建筑，就是城主府了，这个城主府距离传送阵非常近，一出来就能立即去到，很是方便。

　　城主府进进出出的人也有不少，应该都是来办事的，这座城市非常巨大，有许多店铺要出租，也有一些事情需要通过城主府才能解决，所以城主府非常热闹。

　　“九天门的掌教是古东辰！我没猜错的话，这九天城的城主肯定是武开明这个小光头！”沈翔看着城主府那宏伟的大门，便走了进去。

　　进去之后，沈翔找到了一名负责招待的貌美女子，询问了一下，得知城主果然是武开明，然后他说要找武开明，被告知要找武开明的人很多，需要等待一段时间！

　　沈翔觉得自己可以等，但那女子算了算，告诉他需要等个十来天才能轮到他见武开明！据说武开明一般都是每天只出现半个多时辰和有重要事情的人见面，一般的事情，都是直接去找其他九天城的管事解决。

　　沈翔施展神游九天，想直接找到武开明，给武开明传音，但却发现这里有阻拦他神魂的阵法！显然是因为武开明他们都清楚这种法门，所以才会设立这种阵法阻止的，沈翔猜测这里的阵法多半是柳梦儿薛仙仙她们这几个以炼器布阵为主的女子所做的。

　　沈翔暂时没有办法，坐在城主府的一个大堂里面和一大群人耐心等着什么，大堂有些吵闹，却忽然安静下来，同时一股芳香飘来，沈翔觉得这股芳香十分熟悉，低着头思考的他抬头一看，正看见一名身着紫裙的高贵艳美的女子从外面走进来。

　　这女子步态优美，走入大堂之后，绝美的玉脸上淡淡一笑，是在对众人打招呼，这倾城一笑，让在场的许多男子心中赞叹不绝，好一个尤物。

　　“颜紫兰！”沈翔暗暗高兴着，他刚才还在想着办法见武开明，但现在觉得遇到颜紫兰，见不见武开明也没关系了，如果被武开明知道的话，估计会有种吐血的冲动。

　　“紫兰姐，你真漂亮！”沈翔给颜紫兰传音，他也是稍作易容了，再加上他隐匿能力如此强大，颜紫兰当然忍不住他来。

　　颜紫兰正在走入大堂的一个侧门，忽然听见沈翔的传音，不由得停下脚步，娇躯也是颤了颤，她的芳心早就被沈翔掳走了，两人的感情也非常好！上次颜紫兰被打伤，愤怒地沈翔就把那花帝夫妇干掉为她复仇，而且他们两个也有过不少暧昧的接触。

　　“死小鬼，还不快过来！”颜紫兰给他传音。

　　沈翔立即屁颠屁颠地走过去，几步就跨到颜紫兰身后，许多人都觉得有些奇怪，以为沈翔在找死，竟然这么靠近颜紫兰，颜紫兰的威名在这座城市也非常有名，对她动歪主意的，都没有什么好下场。

　　但颜紫兰却没多说什么，只是白了一眼沈翔，就拉着他的手，把他拖入那个门里面！大堂里的人都愣了愣，一向高贵端庄的颜紫兰，此时看起来竟然很猴急的把男人拖进去……

　　那个门里面是一条通道，颜紫兰把沈翔拖进来之后，沈翔另外一只手已经放在她的柳腰后面，把她抱住，让她那充满芳香的娇躯紧贴过来。

　　“紫兰姐，好久不见，你真的越来越美了！”沈翔坏笑道，颜紫兰想要挣脱沈翔的那搂住她后腰的坏手，但这只手却出奇的大力。

　　“这么久不见，你倒是越来越坏，每次见面都对人家使坏，快放开姐姐，被人看见可不好！”颜紫兰娇嗔着，玉脸已经微微发红，她也不是头一次被沈翔调戏了。

　　“正是因为你越来越漂诱人，才让我越来越坏的！”沈翔嘻嘻坏笑着，然后轻抚着颜紫兰那绝美风韵的脸儿。

　　他深情地看着颜紫兰，神情变得认真起来：“紫兰姐，我真的很想你，这些年来你过得很好，我现在也很高兴！我担心你不能渡过那场风波。”

　　颜紫兰被沈翔那炙热的目光看得有些受不了，微微垂下头来，娇啐了一口：“你现在能回来，我也很开心的！”

　　说完，她抬起头来，此时沈翔也变回那张英俊而成熟的脸，她伸出玉手轻轻抚摸着，眼神有些迷离地看着沈翔，不由得回想起自己和沈翔在一起时的事情。

　　不知不觉中，两人的双唇已经碰在一起，他们情不自禁地亲吻着，紧紧相拥着，多年来积累的情感，在这瞬间爆发！

　　时间好像过去了很久，一声干咳让坠入爱河的沈翔和颜紫兰从激吻的迷醉中醒来。

　　“这个……你们应该注意点场合！”干咳的是一名脑壳闪亮的英俊男子，正是武开明这个家伙。

　　发现被武开明撞见之后，颜紫兰双颊顿时红得滴血，微微咬着下唇垂着头，还狠狠地踩了沈翔一脚。

　　沈翔二话不说，一巴掌打在武开明的脑壳上：“你难道就不能装作看不见，非要打扰我们不成？”

　　“小师叔……紫兰她是有急事要来的，肯定是因为撞见你，才……咳咳。”武开明没说下去：“去我的地方说正事！”

　　颜紫兰想起重要的事情，不由得娇嗔道：“小坏蛋，都是你，害人家忘记了！”

　　“什么重要的事情？”沈翔问道。

　　武开明没有说，而是带着他和颜紫兰走入了一间装饰得不多的书房。

　　来到这间书房后，颜紫兰拿出一个小玉盒，说道：“这是骨格神丹，你转交给古掌门吧！”

　　武开明点了点头，现在沈翔已经看出，颜紫兰是和吕琦莲她们在一起的，专门负责运营丹药生意。

　　武开明说道：“小师叔，你现在是什么实力？有多少神格了？”

　　颜紫兰对此也很好奇，因为沈翔当初离开九天世界去了神明之界，他们就许多年没有见过了，再加上沈翔所在的世界时间法则和他们不同，他们分别的时间就更长了。

　　“我目前……只有两枚神格，三道神魂，很快就能凝出第三神格来，到时候我就能算是中位天神了！”沈翔说道。


第2046章 又被撞见了

　　虽然冯羽洁回来了，但冯羽洁并没有说太多沈翔的事情，所以他们都不知道。

　　现在颜紫兰和武开明得知沈翔的修为，都有些意外，因为这他们预料的完全不一样，他们觉得沈翔至少也得在五神格左右。

　　“冯姐回来多久了？”沈翔问道。

　　“五十年左右！”颜紫兰说道。

　　沈翔愣了愣：“我和她才分别没几天呀，这里的时间和上面的不同呀！”

　　武开明点了点头：“难怪了，不过没关系！凭你的天赋，很快就能修炼上去的！”

　　颜紫兰说道：“我们所说的重要事，就是要对方地狱邪门，也就是地狱魔帝在这里的建立的势力，他们一直暗中发展，过段时间，九天世界就会吞了太神之境，所以他们想在那个时候来临之前，在这里争夺更多的资源和好的区域。”

　　“现在我们已经暗中联合几个势力，准备一齐动手对付地狱邪门，到时候要反扑的可不只是地狱邪门，还有一些其他和地狱邪门联合的古老势力。现在幽幽和紫倩都已经去打探消息了。”

　　沈翔皱眉道：“地狱魔帝这个家伙的背后可是神国的力量，那无上老魔就在背后支撑他！”

　　颜紫兰摇头道：“那是以前！当初无上老魔为了得到六道神镜，才利用地狱魔帝的，但现在六道神镜已经在你手中了，无上老魔自然也不会在地狱魔帝上面投入多少！”

　　无上老魔的后台还是很复杂的，而现在无上老魔肯定也牵扯到神国里面帝位之争的风波之中，现在九神国里面有点实力的，都在做出慎重的考虑，如果站错位置，那后果就会非常严重！

　　武开明说道：“这些骨格神丹，就是我们为了拉拢其他势力而准备的，冯羽洁回来带来的这种神丹，我们都不会出售，只是在内部作为奖励使用，同时也会把这个消息传出去！”

　　“那么什么时候会出击？”沈翔问道，他也想动动身骨。

　　“还在打探消息，我们这边是段三常和徐伟龙去负责的，估计很快就会有消息。”武开明说道：“如果你要去的话，可能会有些危险，地狱魔帝修炼的邪功，让他突飞猛进，他们整个地狱邪门的实力都很强盛，这是我们目前所知的。”

　　沈翔问道：“那九天魔殿呢？我之前召唤出来了，还在那个地方呢？”

　　“不在了，消失不见了，你要召唤出来？”武开明一惊，他和颜紫兰对此有些惊恐，虽然他们都是比较强大的天神了，但对那九天魔殿还是非常恐惧的。

　　他们并不知道九天魔殿里面隐藏的秘密，而沈翔这次回来，就是为了把九神王救出来的。

　　“不错，我要把九天魔殿召唤出来，而且这也是九天魔殿最后一次露面了！”沈翔微微一笑：“不用担心，到时候你们就知道了，只要我能成功，接连九天世界吞并太神之境后，我们就会安全一段时间。”

　　冯羽洁回来后，带回来的消息武开明他们也都知道，就是来自于那些神国的威胁！

　　“好，不过你应该要在比较少人的地方召唤，最好是去那些险地！比如夜魔地狱，那个地方现在都是夜魔，很适合召唤九天魔殿！”武开明阴笑道。

　　沈翔也笑了起来，然后对颜紫兰说道：“紫兰姐，带我去找琦莲姐，暂时别告诉仙仙她们我回来了，因为我还要去一趟九天魔殿，她们知道后会担心我的。”

　　颜紫兰轻轻一叹，她也知道自己成为沈翔的女人后，以后也会和薛仙仙她们那样渐渐习惯整天牵肠挂肚的日子。

　　“你不见师兄他们吗？小刀和朱荣都在这里。”武开明说道。

　　“暂时不见，我现在修为太低了，被他们知道，肯定会被鄙视的。”沈翔嘿嘿一笑：“别告诉他们我回来了，更别和他们提起我要召唤九天魔殿！假如他们得知九天魔殿出现，也别说是我召唤的。关于这件事，一定要保密，不过可以告诉小毛头或者诛魔天神他们这些长老。”

　　颜紫兰带着沈翔从后面走了，此时他们正坐在一辆车里面，这辆车没有马兽拖拉，是依靠阵法行走的，这种房车在这里也很多。

　　“这种东西真舒服！”沈翔躺在房车里面柔软的兽皮垫子上面，颜紫兰赤着足，抱着双膝坐在他旁边。

　　“这是梦儿她们弄出来的！”颜紫兰微笑道：“现在她们可厉害了，能炼制许多厉害的神兵神器，还发展出一个专门炼器小团体！”

　　沈翔把她楼过来，让她趴在自己的身上，然后轻轻扶着她那美丽的玉脸，笑道：“现在琦莲的帝国建立得怎么样了？”

　　颜紫兰感觉到沈翔的手不老实，轻轻哼了一声，玉手大力拧了一把沈翔胸膛的肉，说道：“她已经把神女殿吸收过来了，神女殿里面的女子们都比较感激你揭穿那个殿主！”

　　“神女殿呀……都是一群娇滴滴的美人儿。”沈翔坏笑着，一个翻身，娇柔的颜紫兰已经在下面了，她不由得娇喊了一声。

　　房车在她的控制下，进入了传送广场边上的房子里面，在这里面有内部人员使用的传送阵，通过这个传送阵，连带房车传送离开这九天城。

　　“小坏蛋别乱来！”颜紫兰用了不小力气才把沈翔推开：“快到了，被发现就不好了！”

　　沈翔打开车窗，只见这里是一片草原，四周是山，并不是城市，他也不知道这在什么地方，只觉得这儿的神灵之气非常浓郁。

　　“这是第二龙脉，前面就是我们的住所了。”颜紫兰说道。

　　沈翔有些激动，因为他父亲以前就在这个区域，只不过分离这么久了，也不知道还在不在这里。

　　“让琦莲来这里就行了，我就不过去了！”沈翔轻轻了颜紫兰的小嘴，也在这时候房车的门被打开，吕琦莲就在那里看着，她轻哼了一声，便进入房车里面，把门关上。

　　颜紫兰紧咬着红唇，红着脸低下头来，她没想到和沈翔亲密的时候，又被撞见了，而且还是被吕琦莲撞见的！


第2047章 温柔一面

　　吕琦莲和沈翔有过不小的矛盾，虽然最后和解了，但颜紫兰她们也不知道沈翔和吕琦莲最后已经发展到那种关系，知道这件事的也只有薛仙仙和柳梦儿她们几个！

　　“琦莲姐，你怎么来得这么快？”沈翔和颜紫兰亲密的举动虽然被吕琦莲看见了，但他却没觉得有什么，这让颜紫兰心中娇骂了一句，脸皮竟然这么厚。

　　“紫兰给我传讯的，她可能没告诉你吧！或者是你根本没给机会她说。”吕琦莲现在已经领导一群女子发展出很强大的势力来，也恢复当年她掌管百花宫时的那种帝皇一样的气场。

　　吕琦莲此时也穿着一套紫裙，样式和颜紫兰的很像，但给人的感觉完全不一样！颜紫兰是给人一种高贵而温柔的感觉，特别是配合她那柔美的笑容，给人一种风韵而清甜的美！

　　而穿在吕琦莲身上，给人一种高贵的感觉时，还带着凌人的霸气，特别是她不笑时，那种冷艳的美更是凸显出她那种高高在上的威势。

　　颜紫兰正想着怎么向吕琦莲解释她和沈翔的关系时，却没料到沈翔竟然抓住吕琦莲的手，微微一拉，吕琦莲就向前靠去，倒在了沈翔的怀中！

　　吕琦莲原本还想挣扎一下，她可不想让颜紫兰看见自己在心爱男人面前娇柔的一面，可是却不知道为什么，她倒在沈翔的怀中时，感受到沈翔身上的体温，感受到沈翔那股可以勾动她心跳加速的气息，那紧绷着的娇躯忽然变得柔软起来。

　　吕琦莲轻轻一哼，然后微微仰头，柔情似水地看着沈翔那正带着坏笑的俊脸。

　　惊讶的颜紫兰，一下子就反应过来，她没想吕琦莲竟然也遭了沈翔的毒手，她现在突然明白刚才吕琦莲看她的那种怪异眼神，因为那种眼神中带着一丝淡淡的醋意。

　　看着吕琦莲那柔和的目光，沈翔也忍不住，紧紧抱住她的娇躯，噙住她的檀口，亲吻了小片刻才分开。

　　月儿早就猜到沈翔是个多情种，但也没想到会这么猖狂，躲在背包里面的她，发出“喵”的一声轻叫。

　　“好可爱的小猫，这是不是冰颜经常提起的月儿？”颜紫兰刚才还有些尴尬，看见月儿之后，她立即将之抱了过来。

　　吕琦莲也伸手去摸了摸月儿，然后说道：“紫兰刚才说了你要召唤九天魔殿，要不要和冯姐还有含柔说一声？”

　　冯羽洁和九含柔都对这件事非常关心，因为她们都是九神王创造出来的，如今沈翔要去救九神王，对于她们姐妹来说可是非常重要的事情。

　　“这个……好吧，你来告诉她们！但千万别让仙仙她们知道。”吕琦莲也明白沈翔不想让薛仙仙她们担心，上次沈翔进入九天魔殿的事情被她们知道，就担心了好一阵子。

　　不多久，颜紫兰就把门打开，只有九含柔来到，她说道：“姐姐她不来了，她说让我和你一起去！”

　　刚才吕琦莲在传讯的时候已经简略地告诉九含柔和冯羽洁了，所以她才会这么说。

　　九含柔比她之前那个假冒的魅帝要更加魅惑，和冯羽洁一样，浑身充满勾魂夺魄的媚惑之力，她刚才看沈翔的时候，就稍微使用了一下她的魅惑之力，哪知道沈翔竟然抵挡得住。

　　沈翔笑嘻嘻地一把搂住吕琦莲和颜紫兰，若不是这样，他还真的有些难以抵挡。

　　吕琦莲和颜紫兰被同一个男人搂着，都觉得有些怪异，她们挣扎了一下，发现沈翔搂得很紧，也就放弃了。

　　“现在就走吧！”九含柔把身上的那套白裙撤掉，露出一套黑色的紧身束装。

　　沈翔分别亲了一下颜紫兰和吕琦莲的脸颊，然后走出房车，站在一个传送阵里面。

　　吕琦莲和颜紫兰只是在临走前，用充满关切的眼神看着沈翔，并没多说什么，她们知道沈翔一定能安全回来的。

　　……

　　沈翔和九含柔走后，颜紫兰在房车里面幽幽地说道：“琦莲姐，真没想到你和这小坏蛋的关系这么好，你们是什么时候好上的？”

　　吕琦莲轻叹道：“很长时间了！这没什么想不到的，你别看含柔这样，她和沈翔之前虽然又过过节，但沈翔也帮过她，等他们回来，说不定已经……这小坏蛋就是这样。”

　　“他……真能搞定含柔！”颜紫兰有些惊讶，因为她知道九含柔本身就很强，而且还是九神王创造出来的，算是半个九天神女了。

　　“羽洁都被他搞定了，你说呢？”吕琦莲说完，控制房车走向不远处的建筑群。

　　“冯大姐她……她真的？”颜紫兰和冯羽洁也经常接触，因为冯羽洁就是炼丹的，炼制出神丹之后，都会交给她，她们的关系也非常不错。而且冯羽洁之前还在神女殿呆过，她在神女殿的众神女之中也非常有威望，给颜紫兰的感觉，和吕琦莲一样，都是那种高高在上的女强者。

　　吕琦莲轻轻一笑：“她告诉我的，这还有假？不过话说回来，当初你被打伤之后，因为事情和我有关，这小子恨不得把我杀了呢，那时候我还是第一次感到他那么可怕！你在他心中很重要嘛！说说你是怎么认识他的吧，我想了解了解。”

　　颜紫兰听见后，心中暖暖地，然后开始叙说她和沈翔第一次见面时的事情，那时候因为她自己是修神的，而沈翔正好也是，还传授了功法给她……

　　……

　　沈翔和九含柔通过那个传送阵传送到一个看起来比较冷清的城市，这个城市也只有十多个传送阵而已。

　　传送的时候是由九含柔决定的，因为她知道什么地方比较适合召唤九天魔殿。

　　九含柔带着面纱和斗笠，沈翔跟在她身后，快步走出城市。

　　一路上，九含柔都不怎么说话，沈翔问她话，她也是随便的回应，这让沈翔觉得她是在生气一样。

　　“小九姐，要不我用瞬移吧，这样会快一些！”沈翔一把拉住她的手臂。

　　九含柔转过头来，又用那种充满魅惑的眼神看着他。


第2048章 天魔地煞阵

　　沈翔心中顿时暗骂起来，现在可是在做正事，这九含柔竟然时不时的诱惑他，而且还是那种火力全开的那种。

　　在这片没有人的草原上，九含柔缓缓脱着身上的衣裙，虽然没有完全脱掉，但这种被遮掩几个部位的诱惑则是最有力的。

　　“小九姐，你在干什么！”沈翔深吸了一口气，他实在是莫名其妙，这九含柔到底是怎么回事。

　　九含柔轻哼了一声，把衣服捡起来穿上，说道：“你这家伙那么贪恋美色，我担心你进入九天魔殿禁不住诱惑！你要清楚，自从上次你召唤出来后，九天魔殿里面的陷阱就完全不同了，那些神国已经改进那些陷阱！据我所知，他们就是从你的弱点下手的！”

　　“而你的弱点就是贪恋美色！姐姐之前说过，有时候这方面确实是你的弱点，但有时候你的抗拒能力却又非常强，我之前试探的时候，因为你抱着琦莲和紫兰，心中对美色的邪欲都转移到她们身上，所以那一次不算！刚才我又试探了一次，结果让我比较满意。”

　　九含柔拍了拍沈翔的肩膀：“姐姐说得不错，你在这方面的抗拒力确实很强！”

　　沈翔吐了一口气：“吓死我，我还以为你在生我气，原来是在试探我！”

　　九含柔点了点头：“我之前不和你说话，对你冷淡，就是为了让你觉得我对你不理不睬，这时候你心中会盼望我和你说话，所以我就在这时候进行魅惑，但并没有什么效果！”

　　沈翔嘻嘻一笑：“小九姐，下次不要这样了，我真的很担心你不理我讨厌我！”

　　九含柔娇哼道：“我什么要讨厌你？我的名字还是你取的呢！”

　　说完，一直没有露过笑容的她轻轻一笑，让沈翔心中有一种春风吹过的感觉。

　　“小九姐，你不使用那种魅惑力量，只要对我笑一笑，就能把我迷得神魂颠倒的！”沈翔笑道。

　　“别贫嘴了，快点带着我瞬移吧！”九含柔微微一笑，她笑起来的时候确实饱含着一种能让沈翔浑身酥软的温柔，所以沈翔才会希望经常看见她这温柔的一面，才会给她取名为九含柔。

　　沈翔挽着她那柔软的玉手，打开一条空间通道，开始赶路。

　　月儿还是跟着他的，要应对那种位置的陷阱，还需要月儿帮助，月儿对这些非常精通。

　　两天过去了，沈翔在九含柔的指引下，来到了一片大沙漠之中，这里荒无人烟，神灵之气非常稀薄，而且还远离城市，不会有什么人来的。

　　“小九姐，你和琦莲她们相处得怎么样？”沈翔问道，因为九含柔之前一直都是独来独往的。

　　“相处得很好……只是没想到你的魅惑之力比我还厉害，魅惑了这么多漂亮出色的女子！”九含柔整天和那群女子混在一起，哪会不知道沈翔的风流韵事？

　　沈翔觉得九含柔现在肯定还不知道冯羽洁跟他的事情，否则她也不会这么平淡地看待这件事了。

　　“这里可以了吗？”沈翔看了看四周：“看起来是一个很不错的地方，就在这里把九天魔殿召唤出来吧！”

　　九含柔点了点头：“你的四象神兵都已经凑齐了吧？到时候可别出错，我们要进入那九重空间里面，如果出现一点差错，我们也要被困在里面的！”

　　“凑齐了，否则我也不会回来！”沈翔还把四象神兵释放出来，九含柔看见之后，点了点头。

　　虽然看起来都比较简陋，但九含柔却是认得的，她以前也见过这些神兵的影像。

　　沈翔拿出了七块混沌火令，这时候月儿也把小脑袋伸出来，之前沈翔和她说过，召唤九天魔殿的时候比较好看。

　　在沈翔心念的控制下，天空突然变成灰色，厚云密布，电闪雷鸣，大地疯狂的摇颤着，一阵狂风卷起，在沙漠之中掀起了非常巨大的沙尘暴。

　　随后一声声狂龙咆哮的声音传来，地面的震动更加剧烈了，还爆涌出一阵黑色的气雾。

　　沙尘暴已经停止，大地已经被黑暗笼罩，紫红色地闪电接连不断的闪烁着，照亮大地，使得大地被一阵阵紫色和红色的闪光交替笼罩。

　　九天魔殿已经出现，魔殿门口有着数十条双头魔龙守护着，比上次多了，这些双头巨龙也比上次大了，他们都被一条条粗黑的铁链栓住，此时疯狂咆哮，那上百个黑色可怖的龙头不断摇晃怒吼，双眸红光闪闪，口中吐着真正邪恶的黑煞，在远处看见就非常吓人。

　　“和上次不同了，这九天魔殿此时也变得很强了！”九含柔看见九天魔殿的大门渐渐的打开，竟然有一丝的恐惧，急忙握住沈翔的手。

　　沈翔也急忙把她楼主，让她感到安全一些！

　　“这种阵法是来自星法神域的天魔地煞阵，总共有九九八十一种，而这些龙就是双头天魔龙，是通过阵法孕育出来的！”月儿忽然说道：“我已经很久没见过了，之前你跟我说起，我就觉得有些熟悉，现在亲眼看见，没想到竟然会是这天魔地煞阵！”

　　听见月儿的话，九含柔不由得吃惊起来，因为她之前也听九神王提起过，只不过她那时候听得不是很清楚，只知道叫做什么地煞阵。

　　“月儿，你对这个阵法熟悉吗？”九含柔问道，因为水冰颜的缘故，她对月儿也比较熟悉了，冯羽洁回来之后因为有事要忙，就曾经把水冰颜交给她，她对水冰颜也非常呵护。

　　“熟悉，我爹就对这个阵法非常有研究，我自然了解！我爷爷当年就是这个阵法的开创者之一。”月儿嘻笑道，看得出她非常有信心。

　　九含柔又是一愣，这小猫的来头竟然这么大，之前她就听冯羽洁说过，月儿是那神秘的星法神域的执法者。

　　而冯羽洁不知道是，月儿的一家子都来头很大，这是沈翔后来才知道的。

　　月儿的父亲在星月神族是什么魔星，爷爷在星月神族里面肯定也不简单，竟然是这什么天魔地煞阵的开创者之一。

　　沈翔问道：“这种阵法是怎么流传到这里的？”

　　月儿摇了摇头：“我也不知道，因为当年参与开创的人很多，总共有上百人，所以当时掌握的也有这么多人，会流传到九神国之中也不奇怪！这座宫殿就是被这种阵法封禁起来的，这种阵法比较厉害的地方，就是变化很多，能自我衍生一些杀阵和各种幻阵。”


第2049章 再入魔殿

　　沈翔现在召唤出来的九天魔殿和上次就有很大的不同，要比上次厉害许多，听月儿这么说，就能猜到九天魔殿里面的阵法是被改动过了，再加上天魔地煞阵自我衍生一些杀阵，这一次沈翔和九含柔进去，所遇到的肯定和上次有很大的不同。

　　“死灵阴煞门要启动了！”月儿说道，刚刚说完，地面就钻出一大群骷髅，站在大门的两旁，沈翔和九含柔的双脚也不由得走了过去。

　　“现在要怎么办？”沈翔身体不由自主的动了起来，他此时已经无法控制身体，双脚快步走在骷髅群的中间，走向那个九天魔殿的大门。

　　月儿竟然没有受到影响，显然她有办法应付这种情况，她说道：“这一个不用担心，反正迟早都要进去的，现在你们是安全的，进入里面我再看看有什么阵法，这天魔地煞阵有八十一个小阵组成，但我们不会全部遇到。”

　　沈翔和九含柔很快就走入了九天魔殿里面，进去之后，里面一片暗红色，仔细一看，竟然是一片血海，血海中间有着一条雪白骷髅头铺成的路，只够三个人并肩走。

　　“和上次有很大的不同！”沈翔深吸了一口气，他看见血海里面时不时会冒出起泡，仿佛下面有着什么怪物一样。

　　“这是天魔血煞阵，这些血液并不是生灵流出来的，而是通过阵法自我凝成，这个阵法要注意的是别掉入这些魔血之中，这种魔血可是非常灼热的，内部还蕴含着非常邪恶的力量，渗透到神海里面，基本上就完蛋了。”月儿说道：“这条路有问题，最好别走在上面！”

　　沈翔拿出六道神镜，他控制六道神镜变大，然后让镜面朝下底部，就和九含柔走到上面，就控制着六道神镜飞起来，速度虽然不快，但会非常安全！

　　六道神镜的镜面所照出来的光芒有着非常强的净化之力，从那条白色骷髅头的路上缓缓飞过去之后，被照到的地方顿时变成红色的，都是一个个血色的骷髅头，已经被打回原形。

　　“如果走在那条路的话，那就危险了。”沈翔看着那些血色的骷髅头，心中暗暗心惊着。

　　九含柔点了点头：“幸好有月儿，否则我们这次进来肯定要费劲许多！”

　　说着，她摸了摸月儿，现在她明白为什么水冰颜那么喜欢月儿了，月儿本身就很可爱，再加上她那么厉害，就连她此时都想把她抱起来。

　　沈翔操控六道神镜快速飞过了这片血海，到对岸之后，九含柔指了指一个方向，说道：“九霄神殿在那边！”

　　骑乘六道神镜会安全许多，本身六道神镜内部就蕴含各种杀阵，只要沈翔能熟悉控制里面的杀阵，反应灵活的话，依靠这六道神镜就能做出很强的攻击。

　　渡过血海后，是一片黑色的森林，在血色的暗光照射下，显得非常可怖，沈翔控制六道神镜进入了森林里面，原本他打算飞过越过森林的，不过飞到高处的时候却看见红色的闪电，所以就只能进入黑色森林里面。

　　“月儿，这片森林是阵法吗？”九含柔问道：“这里面已经变得面目全非了，连我都只能通过感觉来辨别方向。”

　　月儿点头道：“也是一个阵法，不过这个是衍生出来的阵法！应该是吸收血海的能量，才孕育出这种可以散发出红云的树木。”

　　沈翔打开他之前修炼出来的道心眼，果然看见这些黑色的树木内部都有着红色流淌的细管，这里弥漫地血色红光，就是这些树木释放出来的气雾形成的，积累在高空化成厚云，碰撞时就产生一阵阵闪电。

　　“这个阵法目前还没有什么攻击性，只是在成长之中！看来我们不用担心这些衍生出来的小阵，这些小阵没有足够的时间成长！当然，如果成长起来，对于我来说，这些小阵才是最可怕的，因为对他们一无所知！”月儿说道。

　　沈翔现在加快速度飞行，他已经让六道神镜翻转过来，他们站在镜面上面，镜面释放出一阵淡白色的光华，使他们感觉到非常安全。

　　穿过黑色的森林，沈翔他们看见了一片矮山，这片矮山沈翔记得，因为这里就是一个墓地，据说都埋着九霄神帝当年许多强大的部下！

　　“芸慧！”九含柔急喊了一声，她看见这些矮山的山头都已经裂开一个口子，便非常担心。

　　当初沈翔和九含柔来这里的时候，遇到一个守墓的女子，名叫楚芸慧，和九含柔的关系非常好！现在她守护的墓地出现了如此大的变故，九含柔不由得担心起来。

　　她喊了好几声，都没有任何回应！

　　“小心！”月儿急叫一声。

　　沈翔也感应到有什么危险的东西正在靠近，他急忙控制六道神镜快速闪避，一根长枪飞射过来，刺了个空，打在远处的一座小山上面，那座小山瞬间被烈火包裹着，眨眼间就消失不见，只留下一阵火焰在哪儿焚烧着。

　　月儿说道：“这家伙很厉害，我们对付不了！”

　　沈翔原本还想和对方交手试试，但听见月儿这么说，就立即催动六道神镜快速闪避飞行，九含柔也抱着他，快速飞行的六道神镜有些不稳。

　　穿过墓地，沈翔很快就看见那有些残旧的九霄神殿，那个九重空间的入口就在九霄神殿的一个后花园里面，沈翔上次来过，现在已经非常熟悉了，直奔那个后花园！

　　“这里有一个幻阵！”月儿说道。

　　这个幻阵需要混沌火令里面的灵纹才能解开，沈翔上次解过一次，现在很轻松就能完成，进入了那个幻阵里面，那追杀他们的东西也失去了目标！

　　“这家伙竟然还在这里面！”九含柔惊讶道：“就是上次追杀我们的那个皇族贵人，这混蛋还没有走！”

　　破开幻阵，沈翔和九含柔在一片草原中，在这里有一座青山，和上次一样！

　　“不知道芸慧去了什么地方，如果她有什么三长两短，我一定不会放过外面那个混蛋的。”九含柔想到楚芸慧下落不明，寒声说道。


第2050章 噩耗

　　沈翔和九含柔快步走入青山的山洞里面，这里有一个石盘，只要使用混沌火令就能开启，就能联络到被困在第九重空间里面的九神王。

　　开启那个石盘后，再次出现大神王的影像，只不过非常模糊。

　　“大神王，我找到四象神兵了，现在要怎么做？”沈翔急忙问道，因为此时外面传来一阵阵颤抖，显然是有人在攻击这个幻阵，好像就要被攻破了一样。

　　“看来你们遇到了危险，我上次不是在这里得到一个阵盘，可以从这里传送出去，也可以传送进来，你们没有使用？”大神王奇怪地问道。

　　“没用了，那个阵盘已经失去作用，可能是因为这九天魔殿的阵法加强了。”九含柔说道，沈翔当初把阵盘给了她：“大神王，这里正在遭到攻击，我担心支撑不久了，我们要怎么才能进去九重空间里面？”

　　“沈翔，你当初融合所有的混沌火令，里面应该有一些灵纹，总共有九组！你仔细看看，然后按照顺序，一一用你的神力把灵纹刻绘出来，就能开启一个通往一重空间的门，进入那个门就能到达一重空间。”大神王说话的时候，沈翔就开始刻绘了。

　　轰轰轰！

　　山洞外面传来一阵阵巨响，这座巨大的青山正在摇晃着！

　　“外面不只一个人，看来神国那些家伙在这里埋伏着！”月儿说道：“要在他们进来之前完成！”

　　沈翔已经在非常努力的刻绘灵纹，而轰响此时接连不断，地面摇晃得更加猛烈了，这山洞里面已经掉落许多石块。

　　轰！一声无比巨大的响声传来，震得沈翔心脏都有些难受。

　　“他们进来了！”月儿惊喊道，而大神王的影响也已经非常模糊。

　　“好了！”沈翔在这关键的时候，刻绘好灵纹，他前方出现了一个空间之门，他拉着九含柔急忙跨进去。

　　就在他们进入这个空间之门的时候，那座青山被一道蓝光打中，瞬间变成一片尘土！

　　“他们呢？死了吗？我进来的时候，就感应到他们在那座山里面！”一名身着金袍的老者说道。

　　“应该已经死了，不过为了万无一失，我们还是把这里毁掉吧！”一名男子说道，此时他身后跟来的人也开始轰击着这里碧绿的草原。

　　沈翔和九含柔已经进入了第一重空间，这第一重空间非常狭小，只有一个大院那样，他们之前还以为很大的。

　　“很稳固的空间，就算是强行攻击也很难击毁！这是九霄神帝建造的吧，他果然是个奇人，他锻造神兵神器的传说，就在我们星法神域流传着，而阵法也经常被我爷爷挂在嘴边。”月儿说道。

　　月儿的爷爷是开创那什么天魔地煞阵的之一，对阵法之道肯定精通，所以对九霄圣地也非常熟悉。

　　九含柔点了点头：“这个九重空间连九神王他们都无法破开从里面出来，可想而知有多么强！”

　　沈翔现在开始刻绘第二组灵纹，这是进入下一重空间的灵纹，并不复杂，和之前的一样，现在他没有刚才那样着急，所以他可以慢慢的刻绘。

　　这九重空间建造得非常玄妙，如果没有钥匙的话，根本无法进入到最深那一重，就算把第一重空间毁掉，那第九重空间也不会有事，只不过要从里面出来就变得更加困难，设计的时候根本就没打算从里面一重一重的走出来，而是使用什么东西直接传送到外面。

　　这其中有多复杂，恐怕只有九霄神帝自己清楚，特别是布置的时候，月儿光是想想就觉得头大，因为这非常复杂，需要很多时间来布置！

　　“就算是几个神帝来，恐怕都无法把九重空间摧毁！”月儿说道，现在沈翔已经在第六重空间里面了，他混沌火令得到的灵纹只是进入下一重空间的，根本没有出来的，此时他也有些忐忑，万一出不来，他岂不是和九神王那样，被困不知道多少年才能出来。

　　沈翔用了半天时间，终于来到第八重空间了，从第一重到第八重空间都是一样大小的，就是不知道第九重空间怎么样。

　　沈翔休息了片刻，继续开始刻绘灵纹，这进入第九重空间的灵纹要复杂许多，而前面的都比较容易。

　　要进入第九重空间，沈翔足足刻绘了三个时辰的灵纹，这时候终于开启了一扇空间之门！

　　“终于到头了！”沈翔长叹了一口气，如释重负，然后和九含柔进入空间之门。

　　来到这第九重空间，让沈翔和九含柔都感到很意外，这里面竟然是一个小山村，沈翔和九含柔出现之后，看见十来个孩童在一片草坪上面嬉戏。

　　这小山村不是很大，四周都是白茫茫的空间壁垒，但小村很美，有山林河流，蓝天白云，暖和的阳光照射在孩童那可爱的小脸上，使他们的笑容更加灿烂。

　　“小九妹！”楚芸慧在远处看见九含柔，一闪就来到九含柔身前，和九含柔紧抱起来。

　　这时候沈翔看见了大神王从村子里面的一个小屋走出来，他穿着粗布麻衣，脸上挂着温和的笑容，刚开始只看见他在远处蹋步而来，但他只是踏了几步，就来到沈翔跟前。

　　“不错，四象神兵都在你身上了，我想我们可以开始了！”大神王拍了拍沈翔的肩膀，爽朗笑道：“你比我想象中要优秀！”

　　九含柔看着大神王，也投入他的怀中，轻轻啜泣着，大神王就如同她的父亲。

　　“丫头，你现在应该没有以前那么傻了吧！”大神王慈爱地轻轻拍着九含柔的背，微笑着说道。

　　“姐姐她还有重要的事情，所以没有来。”九含柔擦干了眼泪，对着大神王笑了笑：“其他神王呢？”

　　说到其他神王，旁边的楚芸慧脸上就满是悲伤，而大神王此时也笑得十分勉强，一看就知道发生不好的事情。

　　“都不在了！”大神王一手搭在九含柔的肩膀上，他也尽量让自己保持平淡，但他的声音还是带着一丝伤痛，那可是他的兄弟，和他生存在这个世界很久了，现在却已经全部不在。

　　九含柔听见之后，差点站不稳，沈翔急忙过去把她扶着，这对她来说是非常巨大的打击，其他神王在她心中也如同亲人一般，她脑海中回想着当年小时候这些神王传授知识给她的一幕幕，有的神王虽然很严厉，但却也非常呵护她。

　　现在他们都不在了！

　　“还能复活吗？”九含柔的泪水不由得滑落下来。

　　大神王摇了摇头：“小九丫头，不用悲伤，他们临走之前，让我转告你和大九丫头，你们多多少少都继承了他们的衣钵，他们会与你们同在！”


第2051章 麒麟火链

　　九神王现在只有大神王了，沈翔觉得十分疑惑，其他八个神王不是在这里面吗？怎么会死去的呢？而且他们的实力也不弱呀！

　　九含柔也同样充满疑惑，大神王看见她投来疑惑的目光，便叹道：“他们是为了保住墓地的那些部下，那些部下不仅仅是我们的部下，也曾经是我们父皇的。”

　　之前沈翔他们经过那矮山群的时候，就看见那些矮山的山顶全部开裂多出一个口子，原来是里面的强者跑了出来！

　　“当时的情况非常危急，神国来了一大群强者，他们也知道墓中有着许多前辈在闭关，那是今后可以对他们造成巨大威胁的存在，所以他们要将之毁灭！”楚芸慧走出来说道：“当时发生了非常激烈的战斗，九霄神殿就是因此毁掉的！”

　　沈翔和九含柔在来的时候都已经看见九霄神殿化成了废墟！

　　楚芸慧继续说道：“神国那边还来了一名很强的，和神王一样强大，其他八个神王为了保住部下，用了秘法把全身的力量全部击中在一起，穿透九重空间，击毙那名神王，然后把进来的方法告诉我们，我们才得以安全！”

　　现在沈翔和九含柔明白为什么眼前的九神王看起来如此虚弱，原来是经过了这样的事情，大大神王的修为比较高，所以他活了下来，其他八名神王已经把生死置之度外，以牺牲自己的方式把力量穿透九重空间，解救那些部下，这种做法让沈翔不由得肃然起敬！

　　九神王联合起来的力量穿透出去也所剩无几了，不过依然够击杀那个神国来的强者。

　　“不用伤心的，我们已经老了，别看我现在一副年轻的模样，但我们都是那个时代的，也活到头了。”大神王轻轻一叹，他们被困在这里这么久，显然没有得到提升，浪费了他们许多时间，无法突破就意味着寿元流失很快。

　　就算他们能出去，也没有足够的时间让他们去修炼！所以他们才打算把希望留给那些部下，他们多年来都在外面的墓地修炼，都有很大的进步。

　　“那么九霄神帝呢？他能不能复活？”九含柔心中又是一阵伤感涌上心头，其他八个神王已经死去，她不希望大神王离她而去，大神王相当于她父亲一样，从小就对她们非常好。

　　九神王摇了摇头：“恐怕不行了，父皇也六道神帝都没有复活的可能！现在我们要做的就是尽量加强我们自身的力量，九神国那九个神帝，现在也是时候退位了！再加上九天世界不断向上吞并，形成一个有史以来最强大的世界，到时候一定会有许多势力要在九天世界建立自己的势力。”

　　月儿说道：“太神之境被吞并在所难免了，而在太神之境上面还有没有更强的世界呢？九天世界能不能继续向上吞并？”

　　大神王一开始就注意到月儿，听见月儿说话，他不由得伸手摸了摸月儿：“你是猫族的？”

　　“星月神族……我也有猫族的血脉。”月儿回答道。

　　“太神之境和星法神域是处于同一个空间里面的世界，虽然实力悬殊，但不需要跨越更高层次的空间进入，在这同一个空间之中，还有几个和星法神域一样强盛的世界！也就是说，目前为止，这个空间是尽头了，九天世界不太神之境吞并之后，也只是相当于星法神域一样，因为都同处于一个空间之中，九天世界是无法去吞并在遥远星空外面的星法神域。”大神王说道。

　　“当然，你说上面是否有没有更高层次的空间，那就不好说了，我父皇曾经也有此疑问，后来他肯定地告诉我，这个空间已经到头了，而且这个空间非常辽阔，可以容纳多个类似与星法神域这样的巨大而强盛的世界。”

　　月儿“喵”了一声：“如果没有更高层次的空间，那么岂不是无法突破这个空间中的力量界线？这样就不能继续长生了！”

　　大神王坦然一笑：“难道还不够吗？拥有那种巅峰的力量，就证明已经活了很久很久，还没有活够吗？”

　　“确实够了，但不是每个人都那么想的！生灵的欲望是无限的，这也是支撑生灵不断发展强盛的原因之一。”月儿说道，在星法神域那群巅峰的强者，就因为追求长生，此时已经破坏了他们当初立下的规则，捕杀不死神族来续命。

　　大神王只是叹了一声：“大部分人活着还有其他追求的，而这些东西往往很容易得到，也往往会被忽略！我也是被困在这里许多年来才感悟到的。”

　　大神王看了一眼村子里那些孩子，和淳朴的村民，他们脸上都满是祥和的笑容，他们都是普通人，但他们却活得很知足，也许他们的寿命很短，但他们能发现自己身边最重要的那些东西，而不是为了欲望而被蒙蔽许多被忽略的东西。

　　“亲情，简简单单快乐，安宁的生活，这确实是很重要却又经常被忽略的东西。”月儿也叹了一声。

　　沈翔没说什么，冯羽洁进入过他的神海空间，他的神海空间就充分的展现出这是他想追求的生活，对于普通人来说这是正常不过的东西，但是对于他来说，这却是一种奢求！

　　“大神王，你现在恢复得怎么样？我们可以出去了吗？”九含柔问道。

　　“还行，要对付外面那些家伙没有问题！”大神王看了看沈翔，拿出了一条黑色的铁链递给沈翔。

　　“这是什么？”沈翔接过来，只是感觉到铁链有一股淡淡的暖意，并不怎么重。

　　“第五神兵，麒麟火链，用法多种多样，可以当鞭子抽人，也可以把人捆住，能释放很强烈的火焰！”大神王微微一笑：“我当初答应过你的，只要你找到四象神兵进来，我就把这送给你！”

　　九含柔好奇地问道：“这也是九霄神殿炼制的吗？我以前没见过呀！”

　　“父皇觉得最宝贵的一件神兵了！也是他花了许多心血才炼制完成的，但他却没用过几次。”大神王说道：“沈翔，你把所有的神兵都融合吧，然后把五种神兵内部隐藏的一组灵纹找到，并且将之融合在一起，就能把我们传送出去！”


第2052章 毁灭魔殿

　　沈翔只是融合了玄武衣，其他的都没有滴血融合！当然，他能得到这些神兵，就已经说明神明已经认可了他，只差最后一个步骤才能融合，如果神兵不认可的话，就算滴血也毫无用处。

　　沈翔拿出没有融合的神兵，在上面一一滴血之后，这些神兵顿时和他产生了非常紧密的感应，能化成气雾一样进入他的体内，如同他的血肉一般。

　　融合了所有的神兵之后，他去查探神兵的内部，很快就找到大神王刚才所说的那些灵纹，每件神兵里面都一组，可以融合在一起，只不过是分别记载在神兵之中！

　　“里面有没有灵纹？”大神王问道，因为他自己也没有查探过神兵内部，这需要滴血才能去查看的，他只是从九霄神帝口中得知。

　　沈翔点了点头：“要把这些灵纹刻绘出来需要一点时间，没有那么快完成。”

　　这时候他已经开始用指尖凭空画出灵纹，这些灵纹内部都蕴含着他的六道之力！

　　“你只需要画好这些灵纹，灵纹就可以自己吸收隐藏在这里的能量，然后把这里的村子让传送出去，应该会出现在九天魔殿的旁边，到时候你还得把九天魔殿毁掉。”大神王说道：“毁掉九天魔殿需要五种神兵和七块混沌火令！”

　　九含柔有些不舍：“这可是九天神殿，虽然隐藏在里面的九霄神殿已经毁掉，但这毕竟是你们多年建立的！”

　　“没关系，这些都是过去的东西了，我们出去之后，能很快建造出九霄神殿的！别忘了我父皇那群部下，他们可厉害了，现在都在村子里面继续闭关修行着，我等一下会去和他们打声招呼，告诉他们很快就可以出去了。”大神王说道，对于当年九霄神帝的部下，就连大神王都得对他们恭恭敬敬的。

　　月儿从沈翔的背包飞出来，好奇地问道：“大神王，九霄神帝的部下应该都很强大吧！但他们却都被逼到绝境，神国那边到底来了个什么样的人物？”

　　大神王之前轻描淡写地说过这句话，但要让八个神王牺牲才能消灭的人物，肯定非常可怕，绝不普通。

　　“那家伙名叫大国师，来自九阳神国，幸好当时只是来了一个大国师，如果其他神国的一起来到，那么我们也无能为力了。”大神王说道：“所谓的大国师，是拥有九十枚神格，五骨格以上的！他们在神国之中有着非常高的地位，一般来说，每个神国都有几个这样的大国师，有的专注力量，有的专注炼丹，或者是专注布阵炼器，是神国的顶梁柱。”

　　“看来当年攻击我的家伙应该就是大国师了，难怪那么强大。”月儿想起来就来气，若不是被那些神国的强者攻击，她也不会成为轮回祭的祭品。

　　“当初六道神国之所以很快被灭掉，是因为他们的六个大国师其中有两个叛变，导致他们实力大大减弱，否则就算九国和他们拼命，打赢了也会得不偿失！当初我们九霄神国就因为有九名强大的大国师顶着，我们九兄弟才能活下来，而其他九神国包裹九个神帝也多个国师也因此大伤元气，直到现在还没有恢复好。”

　　大神王叹道：“当初九个大国师是拼了命，用很极端的方式才让对方受到重创的，本来这是为我们九兄弟争取时间复国，可谁知道我们陷入这里，错过了最宝贵的时间。”

　　“当初你们极力和万兽神帝结好，帮助兽神殿，就是为了和兽神殿结盟，对吗？”月儿问道。

　　“不错，那时候万兽神帝也有建立神国的野心，但神国没建成，就遭到毁灭性的打击！但是万兽神帝却没有受到太重大的伤，他现在还沉睡在兽神山下面吧，这家伙比较特别。”大神王说道：“他好像拥有无限的寿命！”

　　如果是这样的话，那么一旦万兽神帝复活，九天世界的安危也不用太担心，兽神殿肯定会撑着，兽神殿的四大护法和齐弑这种神兽也都觉醒记忆，只是需要一些时间来恢复力量！

　　沈翔觉得白虎他们这种神兽，以后肯定会成为大国师这种级别存在！

　　此时沈翔刻绘的灵纹比之前他进来时的要复杂许多，幸好消耗不是很多，他神海里面的六道之力也十分浩瀚，要画出这些灵纹绰绰有余了。

　　沈翔在刻绘灵纹的时候，许多披着灰袍，带着兜帽的人走出来，他们的脸色都十分严肃，总共有好几百之多，他们站在一起，让人感觉到十分惊怕，这应该就是九霄神帝的部下了，在那墓地里面闭关修炼了很长时间！

　　半日过后，沈翔终于完成！

　　“已经好了，大家做好准备，可能会有战斗！”大神王脸色严肃，拿出一把长剑，而村民此时都进入小屋里面。

　　小村之中已经满是杀气，气氛十分压抑，大家都做好了大战的准备！

　　悬浮着的灵纹闪烁着阵阵光芒，闪烁的速度越来越快，还不停的变换颜色，光芒也越来也刺眼！

　　大神王和那几百神帝部下此时都紧握着拳头，身上的力量好似已经沸腾起来，他们终于要重见天日了！

　　灵纹不断狂闪，光芒笼罩整个小村，就在闪烁之间，沈翔感觉到非常熟悉的气息，以及一股淡淡的炎热袭来。

　　灵纹停止闪烁，渐渐消失不见，小村已经被传送出来了，只不过在一片沙漠之中，而不远处就是那九天魔殿！

　　九天魔殿大门口的数十头双头魔龙突然咆哮起来，九天魔殿竟然缓缓旋动，把那大门口对准这边！

　　“快毁掉这九天魔殿！”大神王急忙对沈翔说道。

　　沈翔拿出七块混沌火令，神念同时探入七块混沌火令和五件神兵里面，发现里面都有一道同样白光的灵脉，他立即将之融合起来。

　　只见他身上的五件神兵忽然从他的身体飞射出来，那七块混沌火令融合成一体，化成五种不同的光霞，打入五件神兵之中，神兵光华大振，同时闪出一道极为强烈的光霞，瞬间就射向那九天魔殿！


第2053章 坏人

　　轰！

　　九天魔殿之中爆发出一阵惊天动地地轰鸣声，魔殿外面的墙体飞速地出现裂痕，整片沙漠此时都随着九天魔殿猛烈摇颤着，魔殿之中不断涌出黑气，咆哮着的双头魔龙开始渐渐分解，身上浮现出一阵阵黑气，随着黑气不断溢出，双头魔龙的身影也越来越淡。

　　魔殿开始坍塌，发出“轰隆隆”地响声，黑色和血红色的气雾溢出到高空，激发出道道血色闪电。

　　正在渐渐崩塌的魔殿之中，忽然射出一道道光，一看就知道是那些隐藏在魔殿里面的神国强者。

　　“动手！”大神王一声大吼，他身后那群灰袍人就全部不见了。

　　沈翔微微一惊，只见魔殿上空出现数百道灰色的身影，那些刚刚从魔殿之中出来的神国强者，只是瞬刹间，就被这几百名灰袍人一起出手轰成飞灰。

　　“还有，接下来是比较强的！”大神王喊道。

　　果然，魔殿之中忽然闪出一阵金光，一名金袍男子出现，手中的长剑一扫，打出一阵无数金色剑影形成的剑气，这股剑气如同一头怒兽般，从地面张牙舞爪地冲击出来，震退那些想要包围过来的回忆人。

　　“九太子！”那金袍男子大惊，他没想到大神王竟然出来了，而且还隐藏着这么多力量。

　　大神王在远处一喝，空中一条巨大的五爪金龙闪现出来，张大着嘴巴，化成闪电冲向那金袍男子。

　　一声龙啸震响，五爪金龙撞击到那金袍男子之后瞬间散开，那金袍男子也被撞飞出去，嘴角留着鲜血。

　　“哼！”金袍男子忽然放出一个巨大的金钟，把他笼罩起来，抵挡住接下来的无数道狂猛的金色闪电攻击。

　　这都是大神王在远处进行的攻击，但却如此可怕，天地都为之变色！

　　金色闪电攻击得没多久，那口金色的大钟就爆闪了一下，消失不见了。

　　“被他跑了，那口钟是一个传送神器，可以保护着他离开。”大神王哼了一声：“这次算他命大！”

　　此时又有不少神国的强者从魔殿之中飞出来，但都被那些灰袍人全部灭杀，也只有刚才那个金袍男子可以逃脱。

　　九天魔殿已经完全坍塌了，大神王大手一招，数百道带着强烈火焰的闪电劈打下来，焚烧着那化成灰烬的九天魔殿。

　　望着前方的熊熊烈火，九含柔一脸地回忆，她小时候就是在里面渡过的。

　　“他们会不会派大国师来？”沈翔有些担心地问道。

　　“不会，之前已经死去一个了，他们怕了！而且他们现在内部也有许多问题要解决。”大神王说道：“现在我们要快点建造好九霄神殿！”

　　“需要帮忙吗？”沈翔问道。

　　“不用了，你们也得好好准备准备，如果九神国的帝位交接完毕，那时候我们就有得忙了。”大神王说道：“我们要建造神殿很快的，我们都保存着材料，阵法也是使用现成的阵盘。”

　　月儿说道：“但你们也需要一些能量来维持阵法的运转呀！你们九霄神殿的阵法应该非常消耗能量吧。”

　　“这不用担心，我们有一条龙脉，只要把龙脉放入地下，连接好地心，就能源源不断地获得能量。”大神王微微一笑：“你们去忙你们自己的吧！非常感谢你们。”

　　大神王拍了拍沈翔的肩膀：“未来，我们并肩作战！”

　　沈翔点了点头，大神王又看向九含柔，说道：“这么多年来，你和姐姐应该也有自己的事情要做吧！你们也有自己的团体，也有自己朋友，有你自己的生活！”

　　九含柔想留在这里帮忙，但大神王这番话已经说得很明白了。

　　大神王现在的实力还很强，而且还有一群强大的部下，这就让沈翔和九含柔放心了，至少现在的九天世界还是有一股很强大的力量，不用担心吞并太神之境后，遭到打击。

　　沈翔和九含柔跟大神王告别之后，就前往附近的一座城市，他们通过这座城市传送到九天城，然后再从九天城返回吕琦莲她们所隐藏的地方。

　　“怎么样了？九神王他们出来了吗？”吕琦莲感应到传送阵传来动静，一闪就来到这儿。

　　“说来话长！”九含柔此时还是有些伤心。

　　沈翔说道：“琦莲，沁莲在这里吗？我有事情要找她！”

　　在太神之境的时候，沈翔可是答应过那群小精灵，要帮他们找个安全的安身之处，现在这里就是最好的选择，而吕沁莲之前就得到过一只小精灵，沈翔想找她去谈谈这件事。

　　“在，翻过那座山就能看见她的花园了，她和紫倩在那边种了不少毒花毒草。”吕琦莲指了指那边，然后问道：“你找她干什么？”

　　吕沁莲可是吕琦莲的妹妹，虽说她知道吕沁莲对沈翔有着那种情感，但想想还是觉得有些不爽，她总觉得沈翔是要去欺负吕沁莲的。

　　“我的幽瑶戒里面有一群小精灵，我记得她那里也有一只，所以想去找她谈谈，让小精灵族安家在什么地方。”沈翔说道，然后从幽瑶戒里面唤出一只很小很可爱的小女精灵。

　　看见之后，吕琦莲和九含柔也十分惊讶，因为她们从吕沁莲那只小妖精得知了一些事情，只不过她们不知道小妖精改名为小精灵了。

　　“那你去吧，那只小妖精对这里很了解，她会告诉你哪里比较适合这群小家伙。”吕琦莲说道。

　　沈翔朝那座山走去，吕琦莲则是和九含柔去找冯羽洁。

　　不多久，沈翔就翻过了那座山，他下来的时候，就在山腰上看见一名绝美的绿裙女子在那片花海中欢快地蹦蹦跳跳着。

　　下面那片花海有着各色各样的花朵，颜色鲜艳美丽，但都是非常厉害的毒花！当然，最美的还是吕沁莲这朵美人花，而且也很毒，她身体就能释放出一种奇异的体香，带着剧毒，之前沈翔差点就被此毒死。

　　“沁莲姐！”沈翔在远处就笑嘻嘻地喊起来，吕沁莲看见之后，先是一愣，然后就飞掠过来，她看见沈翔，感到十分惊喜。

　　“小坏蛋，你终于回来了！”吕沁莲那清秀绝美的脸儿带着欢喜的笑容，而这时候被她收留的那小妖精小瑶也跟着飞过来。

　　“坏人，虽然很多年不见了，但你看起来还是那么的坏。”小瑶用那娇嫩的嗓音喊道，然后对着沈翔做鬼脸。

　　“小东西，这么多年了你还记得我呀！看来我也太坏了，让你印象这么深刻！”沈翔坏坏一笑，让小瑶急忙躲在吕沁莲的头发里面。

　　小瑶怪叫着：“这坏蛋要使坏了！”


第2054章 新家

　　沈翔对这小东西十分无语，看见他那无奈的表情，吕沁莲噗嗤一笑：“你这小坏蛋，现在可是出了名的。”

　　“小坏蛋，小坏蛋！”小瑶这小精灵从吕沁莲的头发伸出一只小脑袋，对着沈翔喊着。

　　“你回来多久了？”吕沁莲嘻嘻一笑，小瑶也并不是认真的，只是比较调皮。

　　沈翔伸手去抓小瑶，但她却躲了起来，还大喊大叫起来，惹得沈翔笑了起来。

　　“刚回来没多久！”沈翔来到吕琦莲身后，弄着她的秀发，因为小瑶就躲在里面。

　　小瑶从吕沁莲的长发中飞了出来，然后躲入吕沁莲的衣襟里面，在吕沁莲两胸之间的沟壑中：“小坏蛋，来抓我呀，来抓我呀！咯咯……”

　　这小精灵咯咯娇笑起来，笑声充满挑衅，此时沈翔的目光集中在吕沁莲的胸膛上，这让吕沁莲脸儿一红，轻轻拍了拍躲在她衣襟里面的小瑶。

　　“你有没有去找仙仙她们？你该不是一回来就找我的吧。”吕沁莲说话间，就把小瑶从胸膛抓了出来，也就在抓小瑶出来的时候，她的胸膛间露出一抹诱人的风光，她感觉到沈翔的眼神在刚才看了一眼，脸好像又红了一些。

　　“我还没见到她们，我一回来就和小九姐去把召唤九天魔殿，把大神王他们放出来！我听小九姐说过，仙仙她们现在都很忙，应该在闭关炼器吧。”沈翔看着吕沁莲那有一丝红晕的玉脸，嘻笑着道。

　　吕沁莲娇哼了一声：“那你来找我到底有什么事情？”

　　小瑶立即说道：“他是来对你使坏的，你看他的眼神，色眯眯的……”

　　沈翔没理小瑶，此时他的神情也变得严肃起来，说道：“沁莲姐，你对小瑶应该十分了解吧！我在太神之境的时候，遇到一个小精灵族，他们之前也叫做小妖精，我觉得小瑶和他们应该是同族的！那小精灵族遇到了一些麻烦，需要迁移全族，你觉得这里有合适他们的地方吗？”

　　听见和自己有关的事情，小瑶显得十分激动，急忙问道：“现在他们在什么地方？他们都长得怎么样的？你只要告诉我，你就不是坏蛋！”

　　沈翔哑然失笑：“他们在我这里，我已经把他们带来了，他们数量有好几千……他们的模样嘛……比较多样，比如他们的翅膀，有花瓣形态、树叶形态、蝴蝶形态、蜻蜓。”

　　“是他们，他们是和我同族的！”小瑶激动地说道，已经飞到沈翔的掌心上，之前她总是远远地离着沈翔，现在得知沈翔把一整个小精灵族带来，她非常感激沈翔。

　　“小东西，现在知道我是好人了吧！”沈翔嘿嘿笑道，用小指头戳了戳小瑶那小巧美丽的脸蛋。

　　沈翔问道：“小瑶，既然他们是和你同族的，那么你觉得他们合适在什么地方安家？他们之前和我说，只要安全就行了，因为他们自己建造的圣地就被占夺过两次，只要保证圣地不被占走就行了！但我觉得，既然已经答应帮他们找地方安家，那么就要找一个最好的，所以我才来找找沁莲姐问问的。”

　　“你把他们放出来，我带他们在这里四处看看！”小瑶在沈翔的掌心蹦跳着，非常地激动，这可爱的模样，让月儿不由得从背包里面飞出来。

　　一直以来，月儿都是别人眼中可爱的小家伙，而此时小瑶在她眼中也是一个很可爱的小东西。

　　“啊……她不是我的族人，还那么大！”小瑶看见月儿突然飞出来，被惊吓得怪叫起来，这让吕沁莲和沈翔不由得笑了起来，月儿也在嘻嘻笑着。

　　“她是月儿……就是冰颜经常提起的那小白猫！”吕沁莲虽然没见过月儿，但却听水冰颜提起过，她伸出玉手轻轻摸了摸月儿的小脑袋。

　　“哦……我想起来了，月儿哥哥好！”小瑶立即喊道，还扑动她那透明的小翅膀，飞到月儿的背上，此时月儿也是飞着的。

　　沈翔和吕沁莲顿时开怀大笑起来。

　　“要喊姐姐！”月儿自己也是忍俊不禁，她想起来当初水冰颜喊沈翔为姐姐的时候。

　　月儿看起来小，但她的心理年龄可不小，而且经历过许多事情，不过她现在依然能像调皮的小孩子一样玩闹。

　　沈翔把幽瑶戒里面的那群小精灵族放了出来，这些小精灵一出来，看见那么多漂亮的花儿，就欢呼起来，不过他们没有乱飞，因为他们在出来之前，就被沈翔叮嘱过不要乱跑。

　　巴叶看见小瑶，也很是高兴，而且也在用他们族内的传统方式来欢迎小瑶回归他们的族群！

　　“不用担心的，我们可不怕毒。”小瑶看见沈翔一脸担心的模样，就知道沈翔在担心小精灵们被这里的毒花毒草给毒到。

　　小瑶现在对沈翔非常大的好感，对沈翔连番感谢，虽然她和吕沁莲相处得不错，但想到这个世界只有她自己一只小精灵了，就感到非常寂寞，现在沈翔给她带来了好几千，让她高兴得不得了。

　　沈翔还把小闪电放了出来，这闪电神狮在幽瑶戒里面也和这群小东西玩闹得不错，此时一群小精灵族熊孩子就挤在小闪电的背上头上，骑乘这么一个大家伙对这些小孩子来说是最威武的事情，就如同一个大英雄那样。

　　“走，我带你们去选地方，在这里很安全的。”小瑶飞在前面，几千小精灵扑动各种各样的翅膀跟着她，在花海上空飞行着，这幅画面看起来十分美丽。

　　而小闪电和月儿也跟着过去玩闹着，一路上嘻嘻哈哈，充满欢声笑语。

　　这里只剩下沈翔和吕沁莲了！

　　“小鬼，刚才还没看够吗？”吕沁莲发现沈翔的目光很不老实，娇声说道。

　　“沁莲姐，你还记得以前我们在一起的时光吗！”沈翔嘿嘿笑道：“曾经我想吻你，不过因为你身上那种香毒很厉害，我总是没得手。”

　　吕沁莲娇笑道：“这只有这样才老实……不过话说回来，你连紫倩姐的豆腐都敢吃，我当时也很危险呀，差点就被你……啊……”

　　说着，沈翔已经把吕沁莲抱住，挣扎了一下的吕沁莲用力过大，使得他们两人都倒在地面的草坪，这让沈翔抱得更紧了。


第2055章 情毒帝莲

　　“小坏蛋，你就不怕被毒死吗？我现在的毒可是很厉害的……”吕沁莲虽然在挣扎，但脸上却满是娇笑，眼神还充满一种淡淡的期待。

　　“死也值得了！”沈翔嘻笑道，轻轻搂抱着吕沁莲，亲了几下她的樱唇，她也没有反抗，还迎合沈翔。

　　吕沁莲此时也不知道怎么的，身体觉得暖暖的，还释放出一股令人迷醉的体香，使得沈翔狠狠地深吸了一口气。

　　“那是我的毒……控制不住了。”吕沁莲说话间，小嘴儿中也喷吐着浓香，沈翔连吸了几口之后，对这种香味更加迷恋了。

　　吕沁莲原本还有些担心，但看见沈翔吸了几口那么浓的都没事，也就放心下来，沈翔现在修炼出骨格来，身体已经非常强悍了，能抵抗吕沁莲身上的这种毒。

　　“唔……小坏蛋！”吕沁莲感觉到沈翔对她非常迷恋，抱她也抱得很紧，她也似乎有些迷醉，不知不觉中，就和沈翔忘我的亲吻起来，翻滚在柔软的草坪之中。

　　小半个时辰过后，吕沁莲从迷醉中醒来，身体也被沈翔的坏手爱抚过，因为她担心他们两人会在这种环境下做出那种亲密的事情来，所以她不得不快点阻止这种事情发生，免得等一下被人撞到，那就非常不好了。

　　“够了，在这里可不行！”吕沁莲有些娇羞地说道，她那美丽可爱的鼻子皱了皱，从沈翔身上嗅到她身上残余的体香，虽然已经没有毒性了，不过一旦靠近的话，肯定会被闻出来的。

　　月儿也在这时候飞出来，她很显然早就回来了，只是不想打扰到沈翔，所以才在边上躲着，对于沈翔她也不觉得奇怪了，之前吕琦莲和颜紫兰和沈翔亲热的时候，她也不是没有看见。

　　“你身上有着我的香味，快弄掉吧！被我姐姐发现就不好了，我总感觉她心中有一点抵触你。”吕沁莲说道，有些担忧自己和沈翔的情事被她姐姐发现。

　　沈翔嘿嘿笑道：“亏你还是她妹妹呢！她那都是装出来的，她早就和我好了……嘿嘿，仙仙和梦儿姐她们都知道，还和我大被同眠过。”

　　“啊？”吕沁莲十分吃惊，她没想到吕琦莲竟然和沈翔那样过，还和沈翔的其她女人一起过，她想到那些事，玉脸更加羞红了。

　　“沁莲姐，带我去找冰颜吧！虽然她和我分开没多久，但太神之境和这里的时间不同，对她来说，和我分别很久了。”月儿飞到吕沁莲身前，让她抱着。

　　吕沁莲有些担心地说道：“月儿，我身上有毒，我担心会毒到你！”在她眼中，月儿怎么说也是一只小猫，她担心自己无意间释放那种毒香，月儿会承受不了。

　　“没关系的，刚才我也嗅到了那种毒！其实我知道你的本体是一朵莲花，我没猜错的话，应该是情毒帝莲！”月儿十分调皮地蹭着吕沁莲的胸膛，看得沈翔十分嫉妒。

　　“我是……情毒帝莲？”吕沁莲还是头一次听见这个名字：“我问过冯姐姐，她也不知道我是什么来历，吕奶奶就更加不知道了，没想到你竟然知道！这情毒帝莲有什么奇特的地方吗？”

　　沈翔也很想知道，他第一次差点被吕沁莲身上怪异的体香毒死时，就知道吕沁莲不是普通的莲花妖精。

　　月儿说道：“比较奇特的就是你身上的情毒，也就是刚才那种体香！其实你不用担心的，这种体香和你的情绪感情有很大的关联！如果你初步没有掌控住，这种毒就是剧毒，就算抗毒能力很强的人都要遭殃！控制不住这种毒，很容易祸害到身边的人。”

　　吕沁莲点了点头：“我当初都不敢和别人在一起，直到我可以控制这种毒不释放出来……不过刚才却失控了。”

　　月儿笑道：“那是因为你的某种情绪和某种感情都到达了一种非常亢奋的状态，你自己的心最清楚，所以就释放出来了！只不过你释放的情毒比较特殊，是专门对你最心爱的异性来下的！”

　　沈翔急忙问道：“什么意思？我中毒了？”

　　“中毒了，而且是很厉害的情毒！这种毒也只有你会中，我刚才闻到就不会有事，因为这种毒是根据沁莲姐对你感情和情绪而释放出来的！也就是说，你是她的意中人，是她最爱的！如果你以后要抛弃她，或者要杀她，又或者她憎恨你……你身上情毒机会发作，至于会怎么样我就不知道了，因为没有过这样的例子。”月儿说道。

　　沈翔打了一个寒颤：“月儿，我认识少，你别吓我呀！”

　　月儿又道：“我真的不吓你！沁莲姐你应该很少用你身上那种毒香吧。”

　　吕沁莲对自己这种情毒有如此功效也感到惊讶，有些不相信，但要确认这是不是真的，那么除非她非常恨沈翔才行，但她绝对不会的，爱还来不及呢。

　　“我很少用，因为很危险，担心伤害到身边的人。”吕沁莲点了点头。

　　“其实你不用担心的！你现在已经可以随意首发你身上的毒香，那么这种毒香也会根据你个人的意愿，是否会毒倒别人。比如和你感情很好的人，或者不是你仇视的人，都不会中毒。”月儿说道：“情毒帝莲非常稀有，化形之后的情毒帝莲基本上没有，我也都是从古书记载上面看到的。”

　　“你现在应该到了第二个阶段，可以控制自己的毒香！如果到第三个阶段，你的毒香就不是毒了，而是疗伤解毒的奇香，第四个阶段可能还能让人提升力量，通过对别人情绪的感染，激发出人体深处隐藏的力量。”

　　吕沁莲十分吃惊：“真的那么厉害吗？我竟然对自己的事情都不了解！”

　　月儿“喵”了一声：“这是我在书上看到过的，是不是真的我也不清楚，不过你以后可以验证一下！”

　　吕沁莲看见沈翔被月儿说得心中发毛，便盈盈笑道：“好弟弟，别担心了，我不会恨你的！”说着，亲了亲沈翔脸蛋，让他别这么担心了。

　　“走吧，我们去找冰颜！”吕沁莲怀抱着月儿，脸上满是欢悦的笑容，兴高采烈得走在花海中。


第2056章 美人村

　　在这个地方很安全，吕沁莲并不需要担心那群小精灵，她带着沈翔沿着一条小河，走入了一个看起来非常宁静的小村子里面。

　　沈翔东张西望的，以为可以看见一些貌美的女子，他可是听说吕琦莲接管了整个神女殿，应该会有不少美人儿聚集在这里。

　　但现在他却失望了，因为他没有看见一个人影。

　　“怎么没有人呀？”沈翔跟上吕沁莲的脚步，问道。

　　“可能是姐姐知道你来这里，让她们别到处乱跑，担心会被你祸害吧。”吕沁莲咯咯笑道：“开玩笑的啦，大多数姐妹们都出去了，她们也不是整天呆在这里的。”

　　“出去干什么？还去这么多人！”沈翔走了一段路，可是连一个人影都没有看见。

　　“进行各种训练呀！这都是有安排的，可能要去一段时间。”吕沁莲指了指前方的一座小山庄，说道：“冰颜就在里面！”

　　沈翔此时已经听见女子们那银铃般的谈笑声，只有水冰颜的声音比较熟悉。

　　吕沁莲带着沈翔刚刚靠近小山庄，水冰颜就从里面飞掠出来，此时她穿着一身华丽的红裙，看起来十分艳美，沈翔虽然只是一段时间没见到她，但她却变得很强了，不过还是和以前那样，那双美眸中满是纯真。

　　“沈大哥，月儿！”水冰颜十分激动，月儿也飞扑到她的怀中，她跟着冯羽洁返回九天世界，因为这里的时间和上面不同，所以她在这里过去了许多时间，她非常想念月儿和沈翔。

　　这时候那小山庄也走出几名身材窈窕，容貌秀美的女子，她们都睁大眼睛看着沈翔，脸上满是惊奇之色，就好像是头一次看见男人那样。

　　“吕长老，他就是传说中的沈翔。”一名蓝裙女子小声地问着，她看见沈翔面带微笑看着她，脸儿红了一下，就垂下头来，不敢再看沈翔。

　　吕沁莲看见沈翔那坏坏的眼睛一个劲地看着那几名女子，她走过去拍了一下沈翔的肩膀，娇声道：“小坏蛋，老实一点，别祸害小姐妹们。”

　　“你们都回去吧，这沈翔可是个大坏蛋，很坏很坏的那种。”吕沁莲对那几名女子说道。

　　“有多坏？”一名长着鹅蛋脸的紫裙女子轻笑了一声，又瞟了一眼沈翔俊俏的脸庞。

　　吕沁莲刚要回答，就听见另外一道声音传来：“你只要和他一熟，他就会找机会偷看你们洗澡，或者会在你们身上动手动脚的……”

　　这是龙雪怡的声音，沈翔只能摇头苦笑，龙雪怡这小屁龙，逮到这么一个好的机会，肯定会使劲的诋毁他的。

　　“不对呀，冰颜说了，沈大哥是好人。”那漂亮的鹅蛋脸女子说道。

　　身穿一席白色长裙的龙雪怡从那小山庄飘飞出来，她那小巧的脸蛋俏美可人，微笑时带着一副迷人的妩媚，她来到冰颜身边，捏了捏月儿之后，说道：“你们又不是不知道冰颜好骗，所以她才这么说的。”

　　沈翔走过去，一把捏住龙雪怡那俏美的小脸儿，笑骂道：“小屁龙，又在这里诋毁我的光辉形象。”

　　沈翔对那几名女子微微一笑：“几位漂亮的妹妹，别听她们胡说八道，我真那么坏的话，她们就不能和我关系那么好了。”

　　龙雪怡娇嗔了一声，打开沈翔的手。

　　几名女子也是这么觉得的，她们都对沈翔礼貌地笑了笑，然后离开山庄，也不知道去做什么。

　　“这里好安静呀！”沈翔说道，这时候水冰颜走过来挽着他的手臂，把他带入山庄里面，在一个庭院中坐下，拿出各种好吃的果子和饮品。

　　吕沁莲说道：“你们在这里慢慢聊，我要去炼毒了。”

　　“都这么忙吗？”沈翔吃着一个樱红的果子，很是清甜。

　　吕沁莲走出山庄，也不知道去什么地方，此时这里只有龙雪怡和水冰颜陪他。

　　“大家都很忙的！各有各的事情做，村子里的许多姐妹们就出去修行了！而仙仙和梦儿她们这些擅长炼器的也在炼器炼制阵盘。香月姐和媚瑶姐她们则是在炼丹，倩香和幽兰这两个野丫头也出去打打杀杀的。”龙雪怡说道。

　　沈翔笑道：“你不是很清闲吗？”

　　“哪里有？我只是今天正好很清闲，我现在可是总教头！”龙雪怡十分得意地说道。

　　沈翔正要调侃几句，只看见一道红影忽然闪了进来。

　　“雪怡……我需要帮……”这女子刚刚说完，就看见一旁的沈翔，惊喊道：“师弟！”

　　这红衣女子正是剑神之女王瑾诗！

　　“师姐好！”沈翔笑了笑道：“有什么事要帮忙的？”

　　“你能回来就好，担心死我了！”王瑾诗捏了捏沈翔的脸，笑了笑，想起自己还有重要的事情，她认真道：“我们在打探地狱门的消息，有了一些发现，但需要隐匿很强的才能混进去！我、倩香和幽兰都做不到，所以她们就让我回来喊人。”

　　沈翔嘿笑道：“你留幽兰和倩香这两个野丫头在那里，估计得黄了，她们可不是有耐心的主，估计已经杀进去了吧。”

　　龙雪怡嘻笑道：“这到不用担心，她们两个野丫头有了很大的转变，没以前那么疯了！小诗姐，你就和他去吧，隐匿能力很强的只有这家伙了。”

　　“需要长时间吗？要不我先去见一下仙仙她们。”沈翔说道。

　　“最快明天就能回来，有传送阵盘，很快的。”王瑾诗已经拽着沈翔往外跑了，她带着沈翔来到村子的一出铺满青砖的地方，在这里有许多小洞，每个小洞下面都有发光的石头。

　　“这是什么？”沈翔只感受到非常浓郁的能量被封锁在那团白光里面。

　　“传送用的能量，从下面的龙脉引上来的。”王瑾诗拿出了一块阵盘，放在一个发光的小坑上面。

　　沈翔也走了上去，王瑾诗说道：“这是梦儿她们炼制给我们的，专门用来传送，阵盘内部虽然蕴含传送需要的能量，但可以的时候，还是在这里使用比较好，免得以后需要充满。”

　　“她们真是厉害，折腾出那么多稀奇古怪地东西来。”沈翔笑道，阵盘已经开启，带着他和王瑾诗传送走。

　　王瑾诗作为剑神的女儿，她早就被吕琦莲盯上了，所以也加入了吕琦莲的行列之中，沈翔也不是太意外。


第2057章 地下邪虫

　　阵盘带着沈翔和王瑾诗传送到了一片昏暗的森林，王瑾诗收好阵盘之后，问道：“师弟，你现在凝了多少神格？”

　　“快三枚了！”沈翔突然觉得自己有必要闭关一段时间，凝多一些神格，他在太神之境的时间和这里不同，这里的时间比较缓慢，如今回到这里，这里的人修为都很高，再加上都是利用那逆天的龙脉修炼，提升的速度就更加可怕了。

　　王瑾诗只是比较意外，不过她也听冯羽洁说过，太神之境的时间和这里不同的缘故。

　　“那两个野丫头呢？”沈翔问道，穆倩香和冷幽兰都是他的义妹，也都是那种非常好战而且很野的，沈翔已经很久没有见过她们了，他到神明之界前，她们两个就结伴出去闯荡，当时就让他担心了好一阵子。

　　沈翔问完，就突然感觉到两股气息，当他反应过来的时候，穆倩香和冷幽兰就已经从前面扑来，把他抱住。

　　“老哥！”两女娇甜的喊道。

　　冷幽兰和穆倩香都穿着黑色的紧身衣，原本还带着面罩，但现在已经取下来了，沈翔望着她们那两张绝美的脸儿，笑道：“你们这两个死丫头，漂亮了那么多，我都差点认不出来了。”

　　说着，他的双颊就被两女分别亲了一下，这让王瑾诗有些惊愣，冷幽兰和穆倩香虽然都是美人儿，但她们可都是管杀不管埋的主，在多次外出执行任务的时候，王瑾诗都亲眼目睹过她们的凶残，而现在她们在沈翔的身边，就乖巧得像是人畜无害地小羊羔那样。

　　沈翔捏着她们的脸儿，笑道：“当年我听到你们两个一起结伴去疯，就让我非常担心，现在看见你们好好的，我就放心了。”

　　穆倩香拿出了一大块肉递到沈翔勉强：“老哥，刚才我们在烤肉，这是刚刚烤好的。”

　　沈翔笑骂道：“小香你还是老样子，那么好吃。”

　　沈翔接过来几口就吃掉了，赞叹着烤肉的美味，随后她们带着沈翔和王瑾诗来到她们生火烤肉的地方。

　　王瑾诗看来经常和她们一起执行任务，已经习惯了穆倩香这大吃货，而冷幽兰和穆倩香相处过一段时间很长的时间，也学会了吃。

　　“你们观察得怎么样了？确认那个地方是进入地狱门的老窝了吗？”王瑾诗吃了几块肉之后，才谈起正事来，沈翔记得她之前可是很匆忙的，但到了这里，却变得不紧不慢了。

　　冷幽兰点头道：“不是，但和地狱门有关，之前我们跟踪的那个地狱门的家伙，就是进入了那个地方，他一直没有出来。”

　　沈翔皱了皱眉：“你们在这里这么大的动静，就不怕惊动他们吗？而且他们说不定有什么神魂监察的方式呢？”

　　“不怕，你看看火堆下面是什么？”穆倩香嘻笑道。

　　冷幽兰吹开火堆上面的一些灰，竟然是一个阵盘，虽然不大，但沈翔根据上面的灵纹来看，这阵盘有很强的威力，就是不知道有什么功效。

　　“我们是在一个阵盘释放的结界里面，这里相当于一个小空间，已经和外面隔绝了！”冷幽兰说道：“我也有份炼制这东西！”

　　“不错了，你能沉下心来和梦儿她们炼器，这就非常难得了。”沈翔夸赞道。

　　“她很久都没去了。”穆倩香笑道：“她已经跟不上仙仙她们的节奏。”

　　冷幽兰有些不福气，说道：“我只是不太感兴趣，所以才渐渐生疏的，如果我愿意，我只要专心琢磨一段时间，就能跟上梦儿姐她们了。”

　　“好了，我先混入你们说的那个地方看看吧！”沈翔说道。

　　“我们也要去，我们可以进入你的幽瑶戒。”冷幽兰说道，她也进入过里面。

　　穆倩香和王瑾诗都点了点头，她们也有些不放心沈翔，毕竟人多力量大嘛。

　　沈翔让她们进入幽瑶戒之后，然后收起这里的阵盘，开始隐匿起来，朝她们所说的方向走去。

　　“这里到底是什么地方？”沈翔现在对这九天世界一点都不熟悉。

　　“一个邪气很重的森林，这里非常靠近诛魔神城。”王瑾诗说道：“诛魔神城已经重建，但是因为当年被地狱魔帝带领过大批强大的邪魔驻扎在此地，所以这片森林才会变成这样的。”

　　沈翔化成黑色的蝴蝶，在这里有不少这种蝴蝶，所以也不会容易被察觉，他来到冷幽兰她们所发现的山洞外面。

　　“有比较高深的结界护着，而且这道石门也不容易打开。”沈翔在山洞外面飞了几圈，这座山虽然不是很高，却让沈翔感应到内部蕴含着很可怕的邪力。

　　沈翔施展了道心眼，只见前方都是一片淡灰色的，唯独那座山是漆黑色的，而且还是一个巨大的黑色漩涡，大量的黑色能量正被这座山吸收着。

　　“这座山内部聚集了大量的邪力，而且吸收很长时间了，这些邪力都凝聚在一起，不知道作何用途！”沈翔询问幽瑶戒里面的王瑾诗：“师姐，这里当初是不是死过很多强大的邪魔？”

　　“嗯，在你去至尊神殿后，神牢破损了，有十多个强大的邪魔要报复诛魔天神，所以就爆发了大战。”王瑾诗说道：“现在诛魔天神已经去了九天门，诛魔神殿是大师兄接管了。”

　　“师弟，你觉得他们这么做是为了什么？”

　　沈翔思考了一下，说道：“他们在布阵！而聚集的这些邪力就是阵源，而且还不只这一个，其他的肯定都隐藏在诛魔神城远处的这些地方，看来他们要布置这个阵法计划了很长时间。”

　　诛魔神殿对于地狱魔帝来说是头号威胁，因为那里的功法是克制他们这种邪魔的，诛魔神殿不灭，他们以后只要面对诛魔神殿，就会受到极大的损失。

　　冷幽兰她们可看不见沈翔看到的东西，她们只是感觉到这里邪力很浓，没有清楚地看见那邪力汇聚的地方有多么可怕。

　　沈翔说道：“如果里面有人的话，我进去或许能知道他们真正的计划。”

　　冷幽兰说道：“那结界比较厉害，就算强行进攻也比较难攻破，而且还会被他们发现！老哥，你自己能搞定吗？”

　　“当然没有问题，你们可别小看我，虽然我现在的神格不一定有你们多。”沈翔嘿嘿一笑，直接施展空间法则之力，轻轻松松就跨越了这个结界。

　　他很轻松就进入了山洞里面，而且还化成一缕黑烟，小心地漂浮在山洞上面，以免被人发现。

　　这山洞很快就到了尽头，也没有其他的出入口，沈翔仔细地观察了一下四周，发现地面有一个方形的阵盘。

　　“难道在地底下？”沈翔立即使用道心眼，看了看下面，果然看见大量的邪气正通过那阵盘涌向下方。

　　这阵盘并不是传送人进去的，只是放在这里，加强吸收邪力的速度。

　　“你们真的确定有人进入这个地方？”沈翔说道：“我只看见一个吸收邪力的阵盘，就什么都没有了。”

　　“我们亲眼看见的。”穆倩香非常肯定地说道。

　　沈翔觉得只有一种可能了，就是那些人可以变成气雾，被这阵盘吸收到那个神秘的邪力凝聚之地。

　　他现在也是气雾形态，然后让自己放松，进入那阵盘之中。

　　不多久，他就来到一个昏暗的地方，此时他还是黑色的气雾形态，悬浮在上面，他看到这里的景象之后，不由得吓了一跳。

　　这是一个巨大的地下石室，在石室中间有一个像是祭坛的建筑，在祭坛上面摆放着一团散发出淡白色光芒的东西，这团东西看起来像是一个巨型的虫茧，好像正在呼吸，有大有小地变化着。

　　沈翔使用道心眼一看，吸收大量邪气的东西，就是这个看似茧的东西非常可怕，内部仿佛在孕育着强大的邪魔。

　　而在祭坛附近，有许多身穿黑衣，用黑布包着头的人，他们连眼睛都没露出来，他们正拿着一一缸缸鲜血导入沟渠之中，祭坛下面的有几道沟渠，都是通往祭坛中间的。

　　那虫茧正在吸收这些鲜血！

　　沈翔把自己看到的一切传给冷幽兰她们三女，她们也不知道这是在干什么，总之不是什么好事就对了。

　　“那现在你打算怎么做？这里有十五个邪魔，他们的实力也不差，你能全部对付得了吗？要不我们出来，一起收拾掉他们。”冷幽兰说道。

　　“暂时不！根据我的观察，他们不只十五个，这里对于他们来说应该是非常重要的，无论是阵法还是那个祭坛，都是用许多心血和大量珍贵的材料才能建造出来的。”

　　沈翔再用道心眼仔细地看场这石室的墙壁，发现了许多门，这些门内部都有着一团黑雾。

　　“果然还有人，他们都隐藏在墙壁的石室里面。”沈翔说道：“我猜测他们应该会换班！”

　　现在冷幽兰她们也只能等候沈翔更多的发现了！

　　就在沈翔等待他们换班的时候，一道红光忽然出现在祭坛那巨大的虫茧旁边，其他的黑衣人立即过来跪拜，一看就知道这人的地位很高，而且实力也很强。


第2058章 远古的恐惧

　　忽然来到的这人身穿红袍，被一团红雾包裹着，红雾渐渐散开之后，出现的人是一名中年，沈翔觉得看起来十分眼熟！

　　“这家伙不是火神殿的火神吗？”沈翔认了出来，当初这火神可是和地狱魔帝在一起的，还有财神他们。

　　沈翔把这件事告诉了冷幽兰她们。

　　“这些家伙早就和地狱魔帝勾结在一起了，只不过我们一直没有他们的消息。”王瑾诗说道：“财神应该也和地狱魔帝他们联合，说不定还修炼邪魔之力，这种方式提升速度很快，地狱魔帝已经折腾出一套很成熟的修炼方式来。”

　　“还有二十天就能完成了！”火神的声音有些激动：“到时候你一定能成为诛魔神城的噩梦！”

　　听到这话，沈翔就确定这是针对诛魔神城的！

　　火神轻抚了一下虫茧之后，就化成一道红光消息了，其他在这里的黑衣人继续工作着，也不知道他们从哪里收集到的鲜血，竟然倒了很久，一看就知道他们通过残暴手段获得的。

　　“一定要破坏他们的计划，也不知道他们为了这个计划杀了多少人。”沈翔看着那些源源不断流入祭坛中间的鲜血，心中暗暗愤怒起来。

　　两个时辰过去，墙壁上面的石门忽然打开，从里面走出了十多个黑衣人，他们是接替工作的，之前的黑衣人则是进入那些石室里面休息。

　　沈翔在石门打开的瞬间，就化成黑烟飘进其中一个，他之前没有进去，是因为在里面的人已经恢复得差不多了，要对付也不是太难，只是担心对方会有反抗的机会，引起很大的动静。

　　此时那十五个换去休息的黑衣人已经非常疲惫了，他们不仅仅要把鲜血倒进去，还需要自己使用邪魔之力去帮助虫茧吸收炼化，这是非常消耗力量的。

　　沈翔进入一个石室就耐心等待着，门已经关上了，他要等这石室里面的黑衣人开始休息才能动手，而且还是要在那种没有警觉的情况下。

　　不多久，那黑衣人就陷入沉睡之中，吸收着外面吸收进来的邪力恢复着，沈翔在这时候动手了，直接使用摄魂魔咒，进行精神攻击，击破对方神海的防御之后，他的力量直接进入对方的神魂之中，窃取记忆。

　　记忆得手，他立即把这黑衣人装入六道神镜里面，然后催动六道神镜里面的杀阵，把这黑衣人斩杀！

　　“在诛魔神城外面，竟然有十个这种东西！”沈翔惊讶道：“这些东西是地狱魔帝根据一种远古邪魔留下来的秘法孕育出来的，是一种非常可怕的邪虫，本身就能释放邪毒！”

　　“除了邪毒，实力怎么样？”王瑾诗问道。

　　“应该很强，因为虫卵是地狱魔帝不知道从什么地方弄来的，据说是非常古老的！或许月儿知道。”沈翔没有让月儿跟来，因为有月儿在，他要变身就不容易了，而月儿又无法进入幽瑶戒里面。

　　“有办法对付吗？”王瑾诗十分关心，因为这威胁到诛魔神城。

　　“有！”沈翔拿出沙粒大小的颗粒，说道：“我只要把这种东西放入虫茧里面，在一定时候引爆就行了。”

　　这是沈翔炼制的小丹，可以产生爆炸，这是他用一种拥有很强爆炸力的石头炼制而成，也就是龙雪怡残魂隐藏的那座山的石头。

　　沈翔离开这个石室，飘到外面之后，使用空间之力，把那很小的丹丸放入虫茧里面，并不是很深，只是在外面很浅的地方，很难被发现。

　　“我还要去其他地方完成，刚才那家伙去过其他的地方，我知道路。”沈翔飘到一个阵盘附近，被阵盘吸出了外面。

　　这些邪虫的虫卵都在诛魔神城外面，沈翔用了半天的时间，终于完成，把那小颗粒全部放在虫茧里面。

　　“我引爆之前，有必要通知一下诛魔神城做好准备！因为这对于地狱魔帝他们来说是巨大的损失，我担心他们因此而进攻诛魔神城。”沈翔对王瑾诗说道。

　　王瑾诗从幽瑶戒里面出来，用传讯玉符把情况传递到诛魔神城，然后笑道：“多谢你了师弟，你虽然修为不高，但你还是老样子，有不少好手段。”

　　王瑾诗的玉符震动了一下，有人给她传讯，她读取里面的讯息之后，说道：“大师兄他们早就做好准备了，他说他们之前也探查到有地狱魔帝的人在诛魔神城附近出动。”

　　沈翔点了点头，说道：“那么我们远离一些，然后就引爆吧！”

　　冷幽兰和穆倩香也从幽瑶戒里面跑了出来，她们也想看看引爆之后会发生什么。

　　王瑾诗拿出了一个阵盘，沈翔和她们三个都站在阵盘上面，一引爆他们就离开。

　　那十颗小颗粒里面都有沈翔的留在里面的一丝神魂，只要他心念一动就能引爆！

　　“开始了！”沈翔嘿嘿一笑之后，大地忽然一颤，远处传来闷闷的轰响，他们现在距离最近的一个虫卵也有一段距离了，但都能有如此动静，可见那虫卵内部隐藏着多么可怕的力量。

　　“你们看！”冷幽兰指着前方的天空，在夕阳下，一阵黑气升腾起来，这是沈翔引爆虫卵，导致虫卵内部凝聚的力量喷涌出来形成的。

　　在诛魔神城里面的人，在刚才都能感觉到来自四面八方的轰鸣和震动，那十枚虫卵就包围着诛魔神城，所以诛魔神城最能清楚的感受到爆炸带来的余波。

　　引爆之后，王瑾诗催动阵盘，返回了那小村子里面。

　　吕琦莲在那山庄里面，王瑾诗她们一会去，就立即把那邪虫的事情告诉她。

　　月儿听见后，声音带着一丝惊骇：“这家伙到底是怎么弄到那些虫卵的？这东西非常可怕，一旦被孕育出来，那就危险了！”

　　“说说看！”吕琦莲皱眉道：“说不定他们还有，我们得做好最坏的打算！”

　　沈翔之前就觉得月儿可能会知道一些，因为那虫卵来自远古，应该是更早的世界，类似于星法神域这种！

　　月儿果然知道，看样子还非常了解！


第2059章 空间功法

　　冷幽兰和穆倩香一脸无所谓，她们对这个没有概念，自然不觉得可怕，而王瑾诗和沈翔都一脸严肃，吕琦莲神情充满凝重，她对月儿已经比较了解，月儿是来自星法神域的，还是很强的执法者，连她都感到惧怕的东西，自然不简单。

　　月儿飞到一张桌子上，添了一口杯子里面的果汁，说道：“你们应该已经知道我是来自星法神域的吧！那在遥远的星空外面，在那里也有着日月，和这里差不多！只是你们现在的九天世界还没有成长到可以突破限制，进入远空的星域。”

　　“如果吞并太神之境，那就可以了！在遥远的星空之中，除了我们星法神域是个强盛的世界，还有其他几个比较强大的！其中就有一个名叫巨神世界的地方，在里面都是巨人和巨兽，他们的实力都很强大！但这个世界却被一种虫子毁灭了，这种虫子非常嗜血，而且一出生就有着很可怕的邪力。”

　　月儿深吸了一口气：“后来这些虫子是因为无法长途迁移，找不到食物才死在那巨神世界的！根据你的描述，那种虫卵就是那些虫子的，也不知道谁带来这个地方！有能力在星空旅行的，应该只有神国那些强大的家伙了。”

　　龙雪怡问道：“那巨神世界和你们星法神域比起来怎么样？”

　　月儿想了想，说道：“难说，我听族中的老头说过，都是差不多的！那群虫子出生在巨神世界，刚开始没有被重视，后来因为虫子不断成长，繁殖，才导致失控，酿成悲剧。”

　　“那虫子繁殖速度非常可怕，而且越强的虫子，生出来的虫卵就越强，一出生就很强的毁灭力。”月儿说道：“传说巨神世界里面那些强者面对虫皇都只能败退，大部分的巨人逃离那片土地，跑到星空之中才能活下来。”

　　“我去一趟九天门，让他们注意一下这件事！沈翔，你就别闲着了，进入龙脉下面好好修炼吧。”吕琦莲从月儿那里已经了解到太神之境和这里时间不同，导致沈翔对比这里的人来说，时间少了许多。

　　“仙仙她们在炼制厉害的阵盘，一时间是不会出来的！你先去修炼修炼，反正她们都在这里，你迟早都能见到她们的。”龙雪怡知道沈翔很想见仙仙她们，便说道。

　　月儿说道：“我陪你修炼吧，你的情况比较复杂，或许我到时候能给你一点建议，能让你避免走歪路。”

　　沈翔点了点头，他也想凝出第三神格来，成为一名中位天神，他发现这里的女子，多多少少都有好几枚神格，如果他不快点提升，说不定以后会被她们笑话的。

　　在这山庄里面就有一个传送阵能传送到深地下面！

　　沈翔通过一个传送阵，传送到一个四周都是白色的密室里面。

　　“这里就是龙脉里面了，这些都是龙脉所凝成的能量结晶。”沈翔对这种能量非常熟悉，一眼就能认出来。

　　“我很快就能凝出第三神格的，我之前已经修炼许久了！”沈翔笑道。

　　“你也够奇葩的，只有两枚神格的情况下，肉身就修炼出两枚骨格了，你现在的实力应该能力拼五六枚神格的天神了。”月儿说道：“不过你还是凝多一些神格好，能增强你的神力！你的骨格配合强大的神力会有比较好的效果。”

　　沈翔点了点头，他拿出一些之前他得到的神格，他打算把这些神格炼成丹。

　　“月儿，如果修炼出十枚神格，岂不是能拥有十种本命神通之力？如果是百神格，那岂不是一百种？”沈翔问道。

　　“当然不是，一般来说，大多数人都是专精几种本命神通！否则掌握太多神通，但神通之力太弱，神通的威力也不够。”

　　沈翔又问道；“本命神通不是不受控制出现的吗？”

　　所谓的神通之力，就是对应本命神通的神格内部蕴含的力量！

　　“修炼出三种本命神通，就可以控制了，但是只需要您神格就行，以后你觉得自己需要什么本命神通，再修炼也可以！”月儿说道。

　　沈翔的第一神通是创世之火，给他在炼丹上面带来很大的帮助，第二则是天象神通，这是他修炼天之体神功时修炼出来的，能给他带来很强的防御力，他平时很少使用！他使用天象神通和玄武衣配合，能让他的防御非常坚固。

　　而第三种本命神通，他则是想修炼出和空间力量运用有关的。

　　“月儿，你对空间力量运用应该比我熟悉！我的第三本命神通就想修炼和空间力量有关的，要怎么才能修炼出来？”沈翔他并没有空间修炼的功法，他之前修炼的天象神通，就是修炼天之体神通修炼出来的。

　　“那你凝聚第三神格的时候，就需要使用空间力量来凝聚了！”月儿说道。

　　“用空间之力凝聚神格？这要怎么做？”沈翔觉得就算用天炼之术，恐怕也比较困难，而月儿说起来看似很简单一样。

　　“用功法呀！你难道没有修炼空间之力的功法吗？”月儿说道：“只要按照你修炼的功法去做就行了。”

　　沈翔说道：“我平时修炼都是用天炼之术的，但我目前还没有从天炼之术里面找到修炼空间力量的，我可没有修炼空间之力的功法！”

　　月儿十分意外，她刚才只是随便说说，没想到沈翔真的没有！

　　“好吧，我把我的功法传给你！”月儿飞到沈翔的头顶上，开始进行传功：“我要进入你的神海，这样传功会比较快。”

　　沈翔点了点头，放松起来，让月儿进入他的神海，直接对他的神魂进行传功。

　　月儿进入沈翔的神海之后，觉得十分有趣：“你的神海真朴实，普普通通的！”

　　“嘿嘿，那你的神海呢？真想去看看！”沈翔笑道，他也了解到，许多人的神海内部都是异想天开的，而吕琦莲的就是一个花海世界，日月星辰都是花，他之前进去也被吓了一跳。

　　“保密！”月儿嘻嘻一笑：“我的神海世界不能给别人看的，那是我的秘密。”

　　月儿进入沈翔的神海之后，竟然化成了一名秀美的白衣少女，她看见沈翔的神魂直勾勾地看着她，她桃腮一红，娇笑道：“看够没有，还要不要我传功？”


第2060章 星移术

　　月儿还是头一次在沈翔面前露出自己的化形的样子，不过她也只能在神海里面实现，她本身需要恢复到她当初的实力才能化形。

　　“比我想象中好看？”沈翔笑道，习惯性地伸手去捏了捏月儿的小脸蛋。

　　“那你想象中我是怎么样的？你是不是把我想难看了？”月儿咯咯笑着，把手放在沈翔的额头上面。

　　此时月儿和沈翔的神魂在小岛的岸边，月儿传授她修炼的空间功法给沈翔。

　　“反正不是丑八怪就是了，只是比较意外，你会长得比我想象中的美人还美。”沈翔又睁大眼睛，欣赏着少女模样的月儿。

　　月儿娇嗔道：“嘴真甜，难怪你能骗到那么多女人。”

　　沈翔嘿嘿一笑，月儿修炼的空间功法已经进入他的神海里面，名叫星移术，听名字就让人觉得可以移动星辰一样。

　　“这功法是我们星月神族里面比较秘密的，我爷爷给我的！我爷爷说了，就连我爹都不知道这功法，只有修炼空间之力才能修炼，而你掌握空间法则之力，那就更合适修炼了。”月儿说道。

　　“那是不是真的可以移动星辰？”沈翔问道。

　　“真的可以！而且还可以在各个星辰之间移动，我听我爷爷说，这功法是一颗有灵性的星辰自己领悟出来的！那颗星辰掌握这功法之后，在星空之中到处移动，专门去能量浓郁的地方修炼，时间一长，他就化成人形，然后成为我们星月神族的祖先之一。”

　　“相传，我们星月神族有十名祖先，都是星辰化成人或者兽类，然后他们组建星月神族。”月儿说道。

　　这种事情听起来十分玄乎，但沈翔却十分相信，他最为熟悉的水冰颜，也是从灵体修炼成人的，只不过这个过程非常漫长。

　　月儿很快就把星移术传给了沈翔，她立即离开沈翔的神海，让沈翔有些遗憾，原本他还想逗逗月儿的。

　　沈翔看着旁边月儿，突然觉得她是一只小猫咪也不错，整天抱着她玩耍也挺解闷的。

　　“开始修炼吧，你的第三神魂已经凝出来，现在还差第三神格了。”月儿进入沈翔的神海，就能感应得到。

　　沈翔点了点头，开始吸收龙脉的能量，运转星移术开始凝练第三神格！

　　因为是月儿直接从神魂给他传功，所以连同月儿对这功法的感悟都能得到，就好像他之前直接给花香月冯羽洁传授天炼之术那样。

　　现在他修炼起来也十分轻松，他为了增快速度，还配合天炼之术使用，因为他吸收到体内的能量还要经过炼化，化成六道之力后再通过星移术凝成空间之力。

　　前面他可以把吸收进来的能量用天炼之术炼化，炼化成六道之力就直接使用星移术凝出空间之力，汇聚在第三神魂所在的地方，只要聚集的空间之力足够多，凝出的神格就和空间之力有关系。

　　修炼了小半天之后，他觉得速度还不够快，便拿出他之前得到的神格，用天炼之术把这些神格炼成丹。

　　“这样应该能快一些。”沈翔一口就吞下几粒这种丹，他有天炼之术，炼化的速度非常之快，不怕承受不了。

　　月儿在这石室的角落看着，也觉得十分惊讶，沈翔吃了那么多神格炼成的丹，而现在又在龙脉之中修炼，吸收大量龙脉的能量！沈翔在她眼中就好像无底洞一样，仿佛多少的能量都无法填满他。

　　两个月过去了，沈翔连续修炼了两个月，而且还把他所拥有的神格全部炼成丹，这才让他凝出第三神格来！

　　“怎么样了？”月儿急忙问道，这两个月来她也十分有耐心的在这里等待，毕竟这是非常枯燥的。

　　“非常顺利，我的第三神格可以直接把六道之力转化为空间之力，以后我使用的空间之力会更加厉害！我瞬移的距离应该会更远。”沈翔说道：“这神通应该就在星移神通吧！”

　　凝出第三神格，他神海也大了许多，神海应该出现第三神格，整体的质量也增强了不少！如果他的神海里面拥有十多枚神格，那么神海的力量将会更加可怕。

　　“应该过去不久了吧！”沈翔说道，这一次直接凝出第三神格来，肯定用了许多时间，他虽然自己没有感觉得到。

　　“两个月！”月儿说道：“外面应该发生了一些事情，之前就说过地狱魔帝要开始进攻九天门，我想现在差不多开始了吧！”

　　沈翔点了点头：“有可能会提前许多，因为元古邪虫的计划被我破坏了，肯定会恼羞成怒！现在就担心他们还有那些远古邪虫！我之前从那些人的记忆得知，虫卵还是经过地狱魔帝炼制的，不知道他在那些虫卵上面动了什么手脚！”

　　月儿也有这方面的担心，那些邪虫的繁殖速度非常快，生下的虫卵非常之多，如果真有人得到的话，肯定会得到许多。

　　这石室有一扇门，进入那扇门可以看见一个传送阵，沈翔和月儿通过这个传送阵传送到上面。

　　来到上面只有，沈翔看见小村子变得非常热闹，可以看见许多窈窕靓丽的女子，只不过她们都非常匆忙，好像在忙着什么事情一样。

　　“雪怡！”沈翔看见龙雪怡从上空飞过，急忙喊了一声。

　　龙雪怡看见沈翔之后，立即降落下来：“你终于出来了，已经打起来了！九天门被地狱魔帝率领地狱魔军进攻。”

　　“九天门非常重要，绝不能让地狱魔帝占去，所以我们现在也要去帮忙！琦莲姐说了，担心地狱魔帝也会进攻这里，所以此时我们要做好防备，幸好梦儿姐她们炼制了不少阵盘，现在起到了作用。”

　　这个地方有一条龙脉，龙脉有着无穷无尽地能量，阵盘可以吸收这些能量维持运转，如果阵法的灵纹是非常高深强大的，那么防御阵法也会非常可怕。

　　九霄神殿所使用的灵纹炼制的九重空间，就连那些神帝都无可奈何，可见有多么可怕！月儿手中的那六角盘，也就是星月地狱，也是使用高深的灵纹炼制而成。

　　柳梦儿她们几个所得到的那本神书，里面的灵纹就是九神王传下来的，九神王又是从九霄神殿那里得到的，所以这是九霄神殿的灵纹阵法传承！

　　“月儿，你在这里陪冰颜吧，我去一趟九天门！”沈翔说道。


第2061章 兄弟齐聚

　　沈翔通过传送阵，直接传送到九天城！虽然没能见到薛仙仙和花香月她们，但沈翔却也不急，她们现在都挺忙的，这种大战爆发，急需丹药和阵盘以及大量的神兵神器，拥有这些东西，就相当于多几条命，非常的重要。

　　沈翔来到九天城，发现九天城外面传来一阵阵邪煞，一想就知道是魔军来临，而且数量还不少！

　　让他觉得比较意外的是，这么邪魔大军就在城外，但这座巨大的九天城并没有混乱，这里的传送阵已经关闭了，不允许传送进来，以免有邪魔混入这里面！但却可以传送出去，可九天城里面的人依然很多，并没有减少。

　　只能说明，在这里面的人对九天城非常信任，相信九天城不会被邪魔击败的，有不少人还打算出战，帮助九天城击退邪魔，这可能是因为不少强者能在九天城赚到神元石！这座城市那么大，有不少店铺都是出租出去的，能住得起店铺的人都不是等闲之辈，如果神城遭到毁灭，他们的店铺肯定会被波及，这相当于影响到他们的生意，他们当然要挺身出战。

　　沈翔来到城主府，他上次见到武开明，就得到随意进出的玉牌，他进入城主府里面的一个大厅，就看见了熟悉的面孔。

　　“小刀，老猪！”沈翔惊喜不已。

　　“沈大哥！”

　　“沈翔！”

　　云小刀和朱荣看见沈翔也是一样，都非常激动和兴奋，时隔多年，他们终于又见到当年的好朋友！

　　云小刀已经没有当年的稚气，变得成熟稳重，也高大了许多，而且他的实力也很强，竟然有五枚神格之多！

　　朱荣则是老样子，胖乎乎地，笑起来人畜无害的胖子，看起来没有一点儿战斗力，可他的实力也不弱，和云小刀一样，也都是五枚神格。

　　“老猪，没想到你的修为能和小刀一样，记得以前他超过你了。”沈翔笑道。

　　“你记错了吧，云小鬼什么时候能牛得过我？他除了嘴巴厉害，其他方面哪有我强。”朱荣笑呵呵地说道。

　　云小刀哼了一声：“老猪，你上次还输给我了呢，你吹牛的时候也有个度吧，别太过了！”

　　朱荣呵呵笑着：“那是我故意输给你的，谁让你老婆那么厉害，每次我赢你，她总是骂我骂得没完没了，我给她面子才故意输给你的！”

　　“你是说我赢了你，是因为我靠老婆吗？”云小刀很是不服。

　　“这可是你自己说的。”朱荣笑道，样子十分欠抽。

　　沈翔不由得笑了，虽然过去了这么多年，但他们还是和以前一样，总是因为一点儿小事就斗嘴斗个不停，但就是不会打起来。

　　“行了，说正事吧！小光头哪里去了？”沈翔没看见武开明。

　　“他去九天门那边了，我们负责这里！因为来攻城的都是虾兵蟹将，九天门那边才叫厉害。”云小刀好像有些不慢，因为他觉得对付小东西没有什么挑战。

　　怕事的朱荣则是相反，他笑道：“不错，我们在这里轻轻松松就能搞定！沈翔你来了，会更加容易的。”

　　朱荣现在觉得自己连动手都不用了，他知道沈翔肯定很厉害。

　　“非常遗憾，我现在只有三枚神格。”沈翔故意苦笑道：“我还是拼了命，才刚刚修炼出第三枚神格的，我之前呆的那个地方，时间和你们这里不同。”

　　朱荣“哦”了一声，有些失望，不过他还是笑了笑：“没关系的，我不会看不起你的！但是云小鬼就不同了，他心中肯定爽翻了天，因为他觉得他自己比你多两枚神格，一只手就可以干翻你！”

　　沈翔笑骂道：“老猪，这说不定是你心中所想吧，我看心里爽翻天的应该是你！”

　　云小刀也笑道：“死胖子，别以为沈大哥像你一样蠢，会看不出你那龌龊的心思。”

　　朱荣嘿笑道：“哪有哪有！好吧，现在制定一个对付那些邪魔的计划吧，九天城虽然有大阵抵挡，但那些邪魔不断攻城，弄得人心惶惶地也不好。”

　　沈翔说道：“只有你们两个吗？”

　　“当然不是，就凭他们两个，肯定完成不了任务的。”门外走来一名笑眯眯地男子，他身穿灰色的破烂衣裳，脸上满是胡须，不过沈翔还是认得出他。

　　“肠子！”这人正是段三常，那小盗墓贼。

　　“地洞肠，这里可没有什么墓给你挖。”朱荣撇了撇嘴。

　　“我没有墓挖了，但是我可以给那些邪魔挖一个大墓。”段三常嘿嘿一笑，来到沈翔旁边，拍了拍沈翔的手臂：“好家伙，看起来不弱嘛，你虽然有三枚神格，但按照你一贯的爆发力，你的实力至少是五枚神格，甚至是六枚神格。”

　　沈翔哈哈笑道：“还是盗墓眼神好。”

　　这时候又走进来一人，长得虽然英俊，但他的眼睛却斜斜的，正是那徐伟龙。

　　“斜眼龙，你也被丢过来了？”朱荣笑道：“你来了就好，这样我就可以不用动手了。”

　　徐伟龙对沈翔僵硬地笑了笑，看着他的左臂，说道：“是不是修炼出骨格了？我吃了好几粒骨格神丹，但却没有修炼出来。”

　　沈翔只是笑而不语。

　　云小刀说道：“我们每人都吃了好几粒，但都没修炼出来，掌教说我们还没有到时候，所以不会出发修炼骨格的契机。”

　　沈翔觉得他的骨格神丹应该很不错，之前水冰颜也只是吃了几粒就修炼出第一骨格来，而云小刀他们几个都吃了好几粒，却都没有。

　　“不过掌教修炼出来了，他好像只吃了三粒。”段三常说道：“他是太神以上的实力了，这比较好修炼！”

　　“这混蛋真厉害，这么快就是太神了！”沈翔感叹自己跑到太神之境，又跑回来，缺失了太多时间，当年他可是比古东辰还厉害的。

　　云小刀认真地说道：“沈大哥你才厉害，都能炼制骨格神丹了。”

　　朱荣他们几个都一致认同，三神格又怎么样，能炼制高阶神丹就行了，特别是骨格神丹，这就能让许多太神巴结。


第2062章 猫女

　　九天门得到的那些骨格神丹都是冯羽洁和花香月她们几个炼制的，她们给九天门提供骨格神丹，交换到不少资源，现在她们最缺乏的就是炼器布阵的东西！九天门的规模很大，能轻松帮她们弄到。

　　九天门那边也知道骨格神丹最先是沈翔炼制出来的，而沈翔和九天门的大佬关系非常好，掌教古东辰都得喊沈翔为小师叔，正因如此，吕琦莲她们才会给九天门提供骨格神丹，这样也能让九天门更强，将来她们也需要一个强大可靠的盟友。

　　“沈翔，这次你就不用出手了，我们搞得定。”徐伟龙非常认真的说道。

　　“看情况吧！这边真的那么轻松吗？我总觉得有些不对劲，你们要知道之前诛魔神城可是被埋伏了，这件事你们应该知晓吧！地狱魔帝有没有在这座神城附近下手，就很难说了。”沈翔也是一脸严肃，诛魔神城附近的那些虫卵，可都不是简单的东西。

　　这九天城四周他没有探查过，也不知道有没有，不过他了解到，九天城四周都是有人巡逻的，而且也不像诛魔神城四周有大量的邪力来培育虫卵。

　　“听说了，当初就因为这件事，地狱魔帝那边负责这件事的火神恼羞成怒，扬言要把诛魔神城变成地狱。”徐伟龙点头道。

　　沈翔正要说话，突然浑身紧绷起来，看着厅中的一个角落，一脸警惕，他对这个地方喝到：“谁在那里？”

　　竟然有人在这里！朱荣云小刀他们也顿时从座椅上面跳起来，望向沈翔所看的方向，只听见咯咯地娇笑声传来：“还是沈翔厉害，能发现我在这里面，你们这几个家伙的神格虽然比沈翔多，但反应却这么迟钝，如果我刚才要动手，你们恐怕都得完蛋。”

　　出现的是一名身穿蓝裙的可爱少女，她那张小巧美丽的瓜子脸上满是调皮地笑容。

　　“蓝兰！”沈翔十分欢喜，急忙走了上去，捏了捏她那可爱的小脸：“长不大的蓝兰，都这么多年了，你还是一个小女孩！”

　　蓝兰有些不服气，挺了挺她那饱满的胸膛，说道：“人家只是矮小一点，有张娃娃脸而已，我可是大人了。”

　　沈翔和蓝兰的关系非常好，当初在一起经历过险难，是好朋友了，蓝兰虽然比他大，但却把沈翔当做大哥哥。

　　刚才蓝兰使用的就是她那种非常奇特的天赋，她能让自己隐身，沈翔当年和她比斗，就因为她隐身被她揍过，不过后来还是赢了她。

　　“那猫女应该也来了吧？”云小刀忽然一颤，看了看四周：“你们这两个家伙，每次久别重逢的时候，总是喜欢吓人。”

　　云小刀所说的猫女，就是燕嫣然，身体有着非常可怕的韧性，当初沈翔狠揍了她一顿，但她却没什么事，她矫健如猫，攻击的时候也喜欢以猫爪的方式，沈翔后来也和她相处过一段时间，经历了不少事情。后来还被白虎指点，因为她是珍稀的九命猫妖。

　　燕嫣然是非常妩媚的美人，沈翔第一次见到她的时候，也被她那种妩媚给迷住，她和花香月苏媚瑶的妩媚不同，她那种媚是充满野性和暴力的。

　　蓝兰咯咯笑道：“她已经在这里了，就看你们谁能找到她！”

　　沈翔释放空间感应领域，并没有发现这里有其他什么人，他捏了一把蓝兰地脸儿：“蓝兰，你可别故意逗我们！”

　　云小刀也说道：“小捣蛋，你是不是骗我们？猫女根本不在这里吧，故意耍我们的吧！”

　　朱荣笑道：“连沈翔都没发现，这么说这肯定是假的，她压根就不在这里！”

　　蓝兰嘻笑道：“老猪，要不要赌一把？”

　　“要赌和沈翔赌，可是他说猫女不在这里的。”朱荣从来不和熟人赌，输了会被笑话一阵子的。

　　段三常也确认了一变，说道：“根据我多年的经验，这里应该没有隐藏他人了，猫女肯定不在这里！”

　　“你这么确定，那敢不敢赌？”蓝兰笑吟吟地说道，笑得虽然很甜，看起来也很可爱，但总给人一种很奸诈的感觉，一看就知道其中必定有诈。

　　“不赌！”段三常只是相信自己的探查手段，但是当初降龙门的时候，他们和燕嫣然共事过一段时间，那时候的燕嫣然非常可怕，而且非常发奋修炼，连他们几个男的都望尘莫及。

　　后来降龙门解散，情同姐妹的燕嫣然和蓝兰四处游历，许多年过去，他们到现在才见到蓝兰。

　　沈翔使用了道心眼，再次仔细地看着这个厅，他忽然发现了一些什么，用道心眼之后，他可以看见各种属性能量在这里流动，原本是比较均匀分布的，但现在却有些乱，而且还有一种属性能量的形态很奇特。

　　“我看见她了！”沈翔微微一笑，伸出手来，轻轻摸了摸蓝兰身边的一个地方，只见那里忽然一闪，出现了一名穿着红裙的妩媚女子，她脸上虽然只是带着微微的笑容，但却让她看起来更加娇媚艳丽。

　　“你还是那么厉害，你到底是怎么发现我的？我用这个办法能瞒过九天门的几个长老和掌教。”燕嫣然用那轻柔的声音问道，她那双如丝地媚眼正看着沈翔，秋波闪闪，微微颤着的睫毛像是要勾走沈翔的魂魄一样。

　　沈翔刚才用手一摸，就摸到了她那张妩媚的玉脸，此时他还没有挪开，而是轻轻地摸了记下，笑道：“只是因为你太香了，我对你身上的香味非常熟悉。”

　　“这猫女恐怕也只有沈翔才搞得定吧。”朱荣小声说道，云小刀急忙远离他，担心燕嫣然会劈头盖脸地功过来。

　　燕嫣然当然不信沈翔这种鬼话，但她也没多问，只是眸含秋波，带着一种醉人的柔情看了沈翔一眼，沈翔也从她的眼神中刚出那种深情的思念。

　　“你们去过九天门？是武长老让你们来的？”徐伟龙问道。

　　当初降龙门还在的时候，燕嫣然和蓝兰就是专门负责打探消息，偶尔也做一些暗杀任务，她们都做得非常出色，现在武开明让她们过来，应该是有什么事情要让她们做。


第2063章 虫灾

　　“是的！等一下他和你们的掌教都会来。”燕嫣然点了点头，走到门口处，望着城外远空的灰色邪气，轻叹道：“九天城和九天门所面临的危险都是一样的。”

　　云小刀等人脸色一变，古东辰和武开明亲自来，那事情肯定非常严重。

　　“对了，刚才你说‘你们的掌教’难道你们两个不打算进九天门吗？”朱荣问道。

　　“我们已经加入百花村了！”蓝兰笑道：“不过你们放心，现在我们是来帮你们的，我们的村长也会来。”

　　吕琦莲当初野心勃勃，说要建立一个神国，不过现在她的实力有限，所以也只是自称是一条村而已，但是她暗中发展得非常迅速，加上她有一条龙脉，以后肯定会越来越强大的。

　　“好吧，反正我们都是一伙的，你们村长的爹娘都在我们九天门呢。”云小刀说道。

　　“那吕奶奶太可怕了，她的两个女儿也是一样。”朱荣突然打了一个寒颤：“我上次去找她，只是闻了闻她桌面上的一盘果子，差点就要了我的命。”

　　镇魔天尊吕镇和吕奶奶是吕琦莲和吕沁莲的父母，如今也在九天门里面，毕竟诛魔天神也在那里，吕镇算是他的徒弟。

　　“还好你没吃下去，否则就再也见不到你这混蛋了。”云小刀笑道。

　　徐伟龙问道：“城外现在是什么情况，你们知道吗？之前不是说九天城这边很轻松吗？怎么忽然重视了起来，到底有着什么危险。”

　　燕嫣然说道：“我也不是很清楚，我只是听武长老说有什么虫子的……”

　　沈翔听到后，猛然吸了一口气：“这下麻烦了，地狱魔帝这家伙果然让这种可怕的东西出生在这里，但愿别酿成惨剧！”

　　沈翔因为听月儿说起过巨神世界被邪虫毁灭的事情，所以才会知道那种邪虫的危害性。

　　“真的很可怕吗？”云小刀问道。

　　沈翔点了点头：“应该是的，但是初期阶段好对付，如果到了以后，那就麻烦了！”

　　“我得回去准备准备。”云小刀说道：“回去拿一些好的装备，我来的时候还以为是小事呢！”

　　朱荣笑道：“我也得准备准备，去吃一餐好的！”

　　然后，这两个死对头就一起离开了，段三常和徐伟龙则是回去休息，等待进一步的消息。

　　“你们是什么时候加入那百花村的？我怎么没在里面看到你们？”沈翔摸了摸蓝兰放出来的那对半透明的翅膀。

　　“很早就加入了，是琦莲姐找到我们的，我们也经常在村子里面，只不过刚好有事出去。”燕嫣然轻笑道：“小坏蛋，没想到你有那么多坏事不为人知……”

　　沈翔打了个哈哈：“你可别雪怡胡说八道，这小屁龙到处抹黑我。”

　　蓝兰嘻笑道：“我倒是觉得沈大哥你很厉害呢，那些厉害的姐姐们好像都和你关系不错。”

　　沈翔笑道：“你们不也和我关系不错吗？”

　　燕嫣然和蓝兰都很清楚，百花村里面那些优秀的女子能聚集在一起，大多数都是因为沈翔，而且她们能变得那么强，也都是因为得到沈翔的帮助。

　　“我们要回去了，琦莲姐她说她很快就到。”燕嫣然说道。

　　“回百花村？”沈翔问道。

　　“当然不是，我们在这里有店铺的，百花阁就是我们的店铺，你要不要去看看？琦莲姐如果来，也会传送到百花阁的传送密室里面。”燕嫣然说道。

　　“走吧！”

　　沈翔跟着蓝兰和燕嫣然离开城主府，不多久就来到那百花阁，这百花阁的规模非常大，有十几间很大的铺面，而且还有十多层高，所在的位置也是最好的。

　　这里不仅仅出售丹药，还有神兵神器各种法宝，就连阵盘都有！

　　“生意不错呀！”沈翔跟着她们来到高层的一间客厅中，这里应该是她们私人的地方了，非常安静舒适，厅内有着淡淡的女子体香。

　　“紫兰姐肯定经常在这里吧！”沈翔从这里残余的芳香中辨别出来。

　　“狗鼻子。”蓝兰笑道：“你是不是真的通过鼻子嗅出嫣然姐的？”

　　燕嫣然给沈翔倒了一杯茶，也十分好奇：“肯定不是，我已经气味都隐匿了！”

　　沈翔喝了一口那杯香茶，笑道：“那是我用心眼看出来的，当时那个厅内的各种气态能量都被我尽收眼底，唯独你所站在的那个地方的流动的神灵之气不够自然！”

　　“你的隐匿方式应该是使用了隐身的方法，身上又释放出神灵之气，这么一来就能让你融入自然中，就难以发现你了。”沈翔说道。

　　“不错，你这个心眼倒是厉害，竟然能看得见！”燕嫣然也有很大的收获，她以后会改进的虽然用道心眼的人不多，但她要追求完美。

　　“如果我不仔细一点，恐怕也无法发现你，你这种隐匿能力已经很强了！”沈翔说道：“如果你能加点空间力量，把自己隔绝在空间之外，那就能隐匿得非常好。”

　　“使用空间力量谈何容易？我努力过，虽然能使用，但却不能运用自如。”燕嫣然摇头一叹。

　　“以后你会的，等你回到百花村，找月儿教你就是了，她对这方面非常精通。”沈翔笑道：“而且你们都是猫，肯定会相处得很愉快的。”

　　“嗯，我听冯姐说过月儿的事情。”燕嫣然点头道。

　　“可爱的小白猫，真想回去见见她呀。”蓝兰恨不得现在就回去。

　　沈翔看见她这副模样，笑道：“你也很可爱，你这个大精灵……现在百花村来了一批小精灵，和你一样有着翅膀，你回去可以找他们玩玩。”

　　穿着白裙的颜紫兰忽然走进来，看见沈翔和燕嫣然她们聊天，笑道：“城外都魔军集结了，你们还在这儿有说有笑的。”

　　“紫兰姐，你看起来也不紧张嘛。”蓝兰走过去，挽着她的玉手，问道：“现在外面的情况到底怎么样？严不严重呀？”

　　“不用担心的，九天城的阵法防御力很强，而且有龙脉支撑着，至少也能撑住上百年，那群魔军没有足够的资源，肯定耗不下去的，现在我们担心的就是那些邪虫。”颜紫兰看了看沈翔，这件事就是沈翔最新发现的，月儿把邪虫的来历说出来之后，就已经传达各方，让大家留意。


第2064章 伏天门

　　吕琦莲来了，她一进入这店铺沈翔就感应到她的气息！她显然有些着急，一进入店铺，就匆匆地上来这个厅中。

　　“你也在这里？”吕琦莲看见沈翔便说道。

　　“琦莲姐，有什么重要的事情吗？你看起来很着急的样子。”沈翔觉得吕琦莲好像有着什么很急的事情，而且对于他出现在这里，好像还有些高兴。

　　吕琦莲点头道：“现在我们已经有那些邪虫的消息了，目前打探到的消息是，邪虫都有一只虫后，这只虫后都是刚刚培养出来不久的，而且每天都会诞生大量的邪虫虫卵，就如同蚂蚁和蜜蜂那样。”

　　“那么现在有多少虫后？”颜紫兰急忙问道，如果是一大群邪虫出现，那可不得了。

　　“只发现五只，地狱魔帝培养出这五只虫后也不容易！之前有十只在诛魔神城外面，那就是他培养很久的了，只不过被你毁掉。”吕琦莲做下来之后，燕嫣然已经给她端来一杯茶水。

　　吕琦莲抿了一口，继续说道：“现在就有三只在九天城附近，而另外一只则是在九天门那边，这些邪虫的整体实力都很强，肯定是很早就已经诞生！”

　　“看来这些邪虫都被地狱魔帝控制了，否则肯定不会乖乖的听话的。”沈翔皱眉道：“看来这次他们的主要目标是九天城！”

　　吕琦莲说道：“并不是地狱魔帝控制的，而是地狱魔帝背后的一个神秘的势力！之前我们一直以为地狱魔帝被那些神国抛弃了，其实不是的，他们一直都在暗中支持地狱魔帝发展！因为他们也知道九天世界的潜力。如果九天世界吞并了太神之境，那么到时候肯定是地狱魔帝来负责打压我们。”

　　“这倒不用太担心，还有九霄神帝呢！大神王他们应该已经隐藏起来了，他们的目标应该是那些神国，所以解决地狱魔帝的事情，就由我们来办。”沈翔说道。

　　颜紫兰问道：“琦莲姐，你怎么突然知道这些事情？我们的探子应该打探不到这些事情吧，九天门的估计也不行，很显然只有潜伏在地狱门内部的人才能知道，而且还是地位不低的！”

　　吕琦莲点头道：“确实不是我们打探到的，而是一个名叫伏天门的势力给我们提供的，古东辰、任天勇他们当时都在场。”

　　“伏天门？我听说过，这是一个藏得很深的门派，而且暗中发展很久了！”燕嫣然突然说道，她看了看蓝兰，蓝兰也点了点头。

　　“当年降龙门解散之后，我和嫣然姐四处游历，就听说过这个伏天门。”蓝兰微微皱起眉头来：“但是这个伏天门给我们的印象不是很好。”

　　吕琦莲连忙问道：“怎么说？古东辰、任天勇他们对这个门派也是一无所知，我更加不知道了。”

　　燕嫣然轻哼道：“那伏天门的掌教所修炼的功法是……是那种采阳补阴的邪功，我和蓝兰当初经过那个小城的时候，里面近半女子对那掌教都是怀恨在心的，小城的男人更是恨不得杀掉那个掌教。”

　　蓝兰也有些愤怒地说道：“我们刚刚到小城，不知道怎么的消息就传开，整天被一群人请去那伏天门，我们得知这样的事情后，就想去教训那个掌教，可谁知道那掌教和一群长老都很强，我们不是对手，也只能离开。”

　　“后来我和蓝兰实力提升后，却得知那伏天门失踪了，而在伏天门旁边的小城也被毁掉。”燕嫣然说道：“那掌教这么招人恨，绝对不是什么好东西。”

　　沈翔嘿嘿笑道：“美人村的村长，你可要注意那家伙！”

　　吕琦莲白了他一眼：“该注意你才对！”

　　“琦莲姐，你见到那个家伙是掌教吗？”蓝兰说道：“听说他有着很年轻的容貌！”

　　“不是掌教，他说他是伏天门掌教的儿子！也不知道他是怎么得知我那百花村的事情，几次提出要进去坐坐，还说要给我们送大礼。”吕琦莲瞥了沈翔一眼：“目前为止，我们百花村就只有一个男的进去过。”

　　“真是荣幸呀！”沈翔嘿嘿笑道。

　　虽然龙雪怡她们整天调侃沈翔是个小坏蛋，但她们都很清楚沈翔的底线。

　　“琦莲……琦莲……你在这里吗？”窗外传来微弱的喊声，这声音十分熟悉。

　　“慧珊？”吕琦莲听出声音是谁的之后，立即给下面的人传音，让她们把龙慧姗带上来。

　　“是龙大姐！”沈翔有些激动：“我很久没见到她了，你们这些年来没有和她在一起吗？”

　　“没有，冰龙回来之后，冰龙一族就交给冰龙了，她和玲玲也是经常闭关修炼！据我所知，冰龙他找到一条冰寒龙脉，他们整个冰龙一族都在那里！当然，多年来我们也经常给他们提供丹药，他们也会给不少冰寒药材或者炼器材料我们。”颜紫兰说道，一直都是她负责这种交换的。

　　吕琦莲说道：“幽兰、倩香还有静静经常去找她们！几年前，我托幽兰她们帮我捎信，问她和玲玲愿不愿意来百花村，我们这里也有龙脉，而且仙仙她们炼制的阵盘也能把龙脉的能量转化成冰寒属性。”

　　龙慧姗被一名少女领了上来，她穿得很普通，头戴着斗笠，她来到厅中就摘下来。

　　沈翔第一次见到龙慧姗的时候，她就是一名看起来温柔美丽的女子，后来她得到冰龙传承，摇身一变，变成了威武霸气的女龙王。现在她比以前不知道强大了多少，她还没有穿上那身龙甲，看起来就十分的有威势了。

　　“龙大姐……”沈翔急忙站起来走过去，这时候他也注意到龙慧姗身后的沈玲玲，这小丫头当初就很可怜，沈翔觉得自己和她有缘，就帮了她一把，而且还收她为义妹，经过龙慧姗的栽培后，她已经完全摆脱那悲惨的命运。

　　“哥！”沈玲玲看见沈翔走来，激动地娇喊一声，就扑入沈翔的怀里，啜泣起来。看得出她非常思念沈翔。


第2065章 女龙王之怒

　　“玲玲，你变厉害了，哥我就发心了。”沈翔摸了摸她的头，看着她那成熟绝美的面庞，以前她还很青涩的时候，沈翔就经常在外面忙，而她也整天闭关修炼，现在见面，已经过了许多许多年。

　　长大后的沈玲玲有着非常妩媚的脸蛋，不过她虽然妩媚，可她不像苏媚瑶、花香月、燕嫣然这种妖精，一颦一笑，一举一动都尽显媚态，勾人心神。沈玲玲和她们不同的是，那妩媚的脸儿上满是纯真，她是人媚心不媚，而且还温柔如水，此时她就像是个小女孩一样抱着沈翔。

　　“这么久不见，玲玲也变成小美人儿了。”颜紫兰轻笑道，也走了过来，她对龙慧姗点了点头，当初她也帮助龙慧姗打理过生意一段时间，两人非常熟悉了。

　　“死小子，整天东奔西跑的，也不回来看看姐姐我和你的这些妹妹。”龙慧姗一点都不留情地敲打沈翔的头：“你玲玲，都这么大了，还没见过你几次，整天就知道塞给我。”

　　燕嫣然来到沈玲玲身旁，摸了摸她的脸儿，妩媚一笑：“玲玲现在也是个魅惑众生的美人儿了，而且实力看起来也不错。”

　　蓝兰有些羡慕，嘟着嘴道：“我怎么长都长不大，当初玲玲只是比我高一点，现在都比我高这么多了。”

　　沈玲玲和燕嫣然站在一起，而且都穿着同样的艳红长裙，让她们显得更加妩媚艳丽，就这么走在街上的话，肯定非常惹眼，特别是她们同样妩媚，但是给人感觉又完全不同的情况下，更是引人注目。

　　“蓝兰姐这样也很好。”沈玲玲天真无邪，但却有着一张祸国殃民的妩媚脸儿，她总是觉得这样会比较惹眼，她并不喜欢这样。

　　“慧珊，你们决定和我们在一起了吗？”吕琦莲问道：“幽兰她们应该有和你们说过吧！”

　　“说过，本来我们早就有打算了，毕竟幽兰她们几个丫头都在那里！只不过冰龙老祖他需要一些时间才把他能教的东西教给我，所以就现在才来了。”龙慧姗坐下来后，翘着大腿，抓起边上的一个果子就大口吃着：“冰龙老祖原本打算去太神之境的，但他听说沈翔回来了，所以也就没去，他之前和我说起过，九霄神帝的大神王在召唤他。”

　　当初冰龙可是得到过沈翔很大的帮助才觉醒记忆，摆脱财神的奴役，所以他得知沈玲玲和龙慧姗是沈翔结拜姐妹，所以她们都特别的照顾，对她们倾囊相授。

　　“等一下要去城主府开会，沈翔你和慧珊就跟我一去吧！你们都留在这儿，到时候伏天门也会参加。”吕琦莲说道：“玲玲，你可以先和紫兰回百花村，熟悉熟悉里面的环境，这里的战斗可不适合你。”

　　沈玲玲点了点头，她踮起脚来亲了一下沈翔的脸颊，就跟着颜紫兰离开。

　　“真是好妹妹，幽兰和倩香这两野丫头就整天想着把我击败。”沈翔摸了摸沈玲玲亲吻的地方，嘿嘿笑着。

　　“嫣然，蓝兰，你们就负责收集和伏天门有关的事情，他们会有一大批人来到，不可能全部去城主府开会，会在酒店住下。”吕琦莲叮嘱道：“一定要小心他们，一有不对，就跑回百花阁，在这里他们不敢乱来的。”

　　燕嫣然和蓝兰的隐匿能力吕琦莲见识过，她自己都看不出来，而且九天门的几个大佬也测试过，依然不行，也只有沈翔可以！

　　“现在我们走吧！慧珊，我会在路上把一些重要的事情告诉你，让你了解现在的情况。”吕琦莲觉得那伏天门有着其他目的，如果他们现在的掌教真的是燕嫣然和蓝兰所遇到的那个，那么伏天门肯定不是好东西。

　　吕琦莲带着沈翔和龙慧姗走上一辆房车，这车没有马拖拉，但可以自己走，速度也可以很快，在外面还能飞，这都是柳梦儿她们炼制出来的。

　　“这车真好，还有这么大的床。”沈翔登上去之后，看见里面的空间很大，有床有矮桌，地面铺着雪白柔软的皮毛，装饰得很华美，沈翔在上面胡乱滚着。

　　这车和马车大小一样，但内部却如同一个厅那么大，是运用了空间阵纹来布置的。

　　“小鬼，老实一点，这可是琦莲的座驾，可不是的狗窝。”龙慧姗看见沈翔如此失礼的在这里滚来滚去，还去躺吕琦莲的香床，她觉得吕琦莲没有生气，肯定是忍着的。

　　沈翔嘻笑道：“她不会介意的，对吧！琦莲姐！”

　　吕琦莲只是轻哼了一声，她当然不会介意，她和沈翔已经渡过许多个甜蜜的春宵，人和心早就被沈翔征服，此时若不是龙慧姗在这里，她肯定已经和沈翔甜蜜亲热着。

　　“慧珊姐，你难道不觉得自己在这里有点碍事么？”沈翔扣着鼻子说道，脸上满是暧昧之色。

　　吕琦莲瞪了沈翔一眼，脸也微微红了，这时候龙慧姗才明白过来，她没想到吕琦莲竟然和沈翔好到这种程度。

　　“小鬼，行呀，把琦莲都搞定了，厉害嘛！”龙慧姗是由心称赞沈翔的，沈翔那点花花肠子她又不是不知道。

　　“哪里厉害呀，如果我把慧珊姐也搞定，那才叫厉害。”沈翔坏笑道。

　　龙慧姗哈哈一笑，对吕琦莲说道：“琦莲，你现在难道不做点什么吗？你的男人在调戏我！”

　　沈翔笑道：“本来是要和我做点什么的，不过因为你在这里……咳咳。”

　　“你们完全可以无视我的，也不必理会我的感受，你们随意。”龙慧姗刚说完就后悔了，她没想到沈翔忽然一闪，就来到吕琦莲身边。

　　吕琦莲刚刚看见沈翔过来，就被扑倒在柔软的地毯上，檀口已被沈翔粗暴的堵上，虽然她的身体在挣扎着，但力量却不知道为什么渐渐减弱，而后就顺从了沈翔，在龙慧姗面前和他亲吻着，反正也只是亲亲嘴而已。

　　龙慧姗娇哼道：“这小混蛋，越来越放肆了，有机会得好好教训他一顿。”她好歹也是见过大场面的，不过此时眼前这男女缠绵深情亲吻的画面，却是她从来没见到过的。


第2066章 傅天高

　　“到了！”龙慧姗大力拍了一下沈翔的背，她一路上可是看着他们绵缠，而且吕琦莲十分不情愿，很明显就是沈翔故意做给她看的，要让她难看，想到这点，龙慧姗心中更是气愤了。

　　“哼！”吕琦莲把沈翔推开，用手背轻柔地擦了擦红唇，她的双颊红润，充满娇羞，不敢直视龙慧姗。

　　“走吧，多大点事！”龙慧姗呵呵一笑，帮吕琦莲整理了一下那被沈翔弄乱的衣衫，然后和她最先走下车。

　　沈翔舔了舔嘴唇，笑嘿嘿地跟在她们身后。

　　一下车，吕琦莲就恢复了那种女上位者的气势，与之前那种娇羞的媚态有着很大的反差。

　　进入城主府，吕琦莲轻车路熟地带着龙慧姗和沈翔进入一个秘密地会议室里面，这里面已经坐着不少人了。

　　这些人大多数都是沈翔非常熟悉的，比如古东辰、诛魔天神和刑罚天神，这都是沈翔的老熟人了，除此之外，还有诛魔神城的城主任天勇。

　　这里只有两个人是沈翔不认识的，是一名英俊的白衣男子和一名高大威猛地独眼中年。沈翔一进来，就注意着这两人，他发现龙慧姗和吕琦莲一进来，那白衣男子就两眼放光，沈翔确定，这白衣男子应该就是伏天门掌教的儿子。

　　“龙姑娘，你是代表冰龙一族来的吗？”古东辰面带微笑，他们当然知道冰龙已经回来，而且还拥有不俗的实力，占据龙脉，整个冰龙一族也是一股非常强大的力量。

　　“不是，我已经加入了百花村。”龙慧姗也微笑回礼，然后坐下。

　　那白衣男子站起来，笑道：“我是伏天门的长老，我父亲因为是掌教，事情比较多，所以不能前来，还请各位谅解。”

　　众人都点了点头，表示可以理解，这里除了沈翔吕琦莲还有龙慧姗，其他人对这白衣男子的印象都很好，因为他非常礼貌客气。

　　“这位想必是冰龙一族有名的女龙王吧，在下傅天高，很荣幸能见到你。”白衣男子对龙慧姗拱了拱手。

　　龙慧姗只是点了点头，神情有些淡漠。

　　“吕姑娘能得到女龙王这员大将，今后你们百花村肯定会更加强盛，真是可喜可贺。”傅天高又对吕琦莲说道。

　　众人心中都看得出，这傅天高对吕琦莲和龙慧姗有着其他目的，因为他们进来这么久，也没见这小子这么奉承他们。

　　“对了，这位和你们进来的兄台是谁？”傅天高看向沈翔，虽然他脸上带着非常谦和的笑容，但沈翔却可以从他的眼神中捕抓到极为强烈的敌意。

　　“沈翔！”沈翔淡淡地说了一句，然后坐下来，就坐在吕琦莲身边，一看就知道他和吕琦莲关系不错。

　　“原来是曾经轰动一时的沈翔呀，久仰久仰。”傅天高看见沈翔很随意就坐在吕琦莲身边的位置，有些嫉妒，又道：“我们各位今天都是代表一方势力来开这个会的，不知道沈兄代表的是哪方势力？”

　　“他可以代表我九天门！”

　　“还有诛魔神城！”

　　古东辰和任天勇立即表态，他们这是告诉这傅天高，让他明白沈翔在这里的地位。

　　傅天高连忙赔笑道：“不愧是风云人物，果然了得，佩服佩服！”

　　傅天高刚才吃了一瘪，心中更加不爽了。

　　他刚刚坐下来，吕琦莲又道：“沈翔也可以代表我百花村。”

　　古东辰他们心中都暗笑着，百花村里面那群可怕的女人，基本上都是和沈翔有非常亲密关系的，沈翔当然可以代表百花村。

　　“沈兄真是令小弟佩服得五体投地。”傅天高脸上依然带着温和的笑容，但心中却恨的滴血，他没想到沈翔和吕琦莲的关系竟然好到这般，看样子也进过百花村。

　　对于修炼采阳补阴功法的他来说，百花村那对他来说就是圣地，那里面的女子哪一个不是天资卓越的奇女子，如果能得到，不仅仅能他功力提升，还能满足他心中的征服欲。

　　但是现在，已经被人捷足先登了，所以傅天高才会非常憎恨沈翔，当然，还有沈翔这种地位，也让他十分嫉妒。

　　“傅公子，你们对那些邪虫有多少了解？知道他们的弱点吗？”古东辰问道，因为这伏天门也算是比较强大的门派，只要不是敌人，就能和他们联合，人多力量大嘛。

　　傅天高说道：“暂时不知，我们伏天门有弟子潜伏在地狱门之中，才知晓那些邪虫的事情，我们刚刚得到的消息是，在地狱门之中还有一些，这些邪虫都是被地狱魔帝控制了！但地狱魔帝也只有暂时的控制权，最终能控制邪虫的，是来自于那些神秘的神国。”

　　“不过各位放心，现在来进攻的邪虫，都是第一批，实力并不是很强！邪虫大军要想强大，首先虫后得有很强的力量才行！虫后是刚刚诞生的，所以虫后所生下的第一批虫子很弱。我们现在要做的，就是把虫后杀死，虫后死去，其他的邪虫都会绝望自杀，因为虫后对他们有很大的精神影响！那些邪虫被虫后生下来，所灌输的思想就是为虫后活着。”

　　诛魔天神问道：“虫后要变强，是不是得依靠这些邪虫给他们带来力量？”

　　傅天高点头道：“是的，邪虫外出捕杀，主要吸收人类或者兽类的血液和能量，他们会凝出一种邪珠，凝出之后，就会给虫后吃下。虫后通过吃大量的邪珠不断的变强，虫后越强，生下虫卵的速度就越快，长大后的邪虫也更强。”

　　沈翔他们明白月儿为什么说一个强大的巨神世界都会被这些邪虫毁灭，一旦虫后成长到一定强大的时候，那就很难控制了。

　　“你们现在知道那虫后都在什么地方吗？”武开明问道：“如果知道话，我们第一时间去把虫后除掉！当然，最让我们担心的是地狱魔帝暗中培育的那些虫后，这才是最大的威胁。”

　　沈翔很想知道是哪个神国养的这种东西，他们这简直是在玩火自焚，万一他们对这些邪虫失去控制，那就是玩火自焚。


第2067章 真正的目的

　　傅天高现在所提供的都不是重点，都是一些不痛不痒的消息，也只有杀死虫后这点比较有用，但现在他们要知道虫后藏在什么地方，才能去灭杀。

　　“各位不用担心，我们伏天门的弟子很快就能探听到虫后所在的位置，到时候我们大家齐心协力，一定能把几只虫后斩杀的。”傅天高笑道：“现在不知道能否安排我们伏天门的弟子传送过来？”

　　九天城的传送阵已经被关闭了，不能传送进来。

　　“我们伏天门已经挑选了三千精英弟子，来助各位一臂之力，以示我们伏天门的诚意，我们是真心想和大家结盟，铲除地狱魔帝这种祸害苍生的邪魔。”傅天高站起身来，十分认真地说道。

　　武开明点了点头：“这个我们会再考虑的，如果要开启传送阵，也需要几天时间来建立，并不是那么快就能开启的，我们接收的传送阵非常特殊，需要穿透护城大阵。”

　　“可以理解，如果已经决定好，就请通知在下，我立即和家父联系！到时候我会让他再增派一些弟子过来，我来到九天城才发现这里的情况比我预料得要糟糕。”傅天高点了点头，坐下来后，对吕琦莲微微一笑：“吕姑娘，不知到时候你们百花村可有什么作战方案。”

　　“还没有制定！”吕琦莲有些平淡的应道。

　　“那么各位前辈呢？”傅天高又看向古东辰他们。

　　“我们九天门已经派了一个精英小队过来，到时候他们会各带一万精英弟子，在夜中以刺杀的方式，减少邪魔的数量。”古东辰答道。

　　“诛魔神城则是在城墙上面施展远程攻击的神通法术，攻击靠近的邪魔大军。”任天勇说道。

　　诛魔天神看了看刑罚天神，说道：“我和刑罚会潜入邪魔大军之中，专杀头领。”

　　傅天高点了点头：“都是不错的策略……我现在就去用秘宝和潜藏在地狱门的弟子进行联系，就先失陪了。”

　　会议室里面的人都站起来，虽然他们对傅天高不了解，但这种礼貌还是要有的。

　　傅天高急忙离开了城主府，他带了一些人来，早就下榻在最近的酒店里面。

　　……

　　傅天高之后，沈翔说道：“你们怎么能把行动计划说出来呢？”

　　诛魔天神哈哈一笑：“我那是胡说八道的。”

　　古东辰也笑了：“也是随便说说的，这种计划怎么能让这半生半熟地家伙知道？鬼知道他不是地狱魔帝安排来的。”

　　刑罚天神说道：“绝不能开启传送通道让他伏天门的弟子过来，我不信任这家伙！尽说一些不着边的东西。”

　　坐在这里的都是一些老油条了，也不是随意就能糊弄过去的。

　　“看样子这家伙是冲着我的百花村来的。”吕琦莲说道：“你们没感受到，那家伙像是要把我生吞活剥了一样。”

　　武开明嘿笑道：“小师叔，你好像对这家伙很不满，你们第一次见面，他可没得罪你吧！该不会是……”

　　武开明暧昧地看了一眼吕琦莲，在场的人好像都能看出吕琦莲和沈翔的关系，虽说吕琦莲看起来冰清玉洁，以前和沈翔也有过过节，但后来和沈翔和解之后，也经常跟沈翔有接触，现在又和吕琦莲一起来，眼瞎都看得出他们的关系好到什么程度。

　　“本来没有的，但是嫣然和蓝兰说起过伏天门的破事……”沈翔把燕嫣然和蓝兰当初对伏天门所了解到的情况说了出来。

　　刑罚天神说道：“这种功法我听说过！伏天门要与我们联合，应该是掌教亲自来才对的，但我总感觉他是不敢来，那些借口并不充分。”

　　诛魔天神吸了一口气：“听你这么说，那伏天门的掌教可能是你认识的？而且他怕的是你？”

　　“不错，当年我亲自追捕过一个专门修炼这种采阳补阴功法的人，这人祸害了不少女子，刚好我去到一座城市知道这件事，我和他交过手，他的实力很强，使用的力量也很怪！他被我重伤了，可我没抓到他。”刑罚天神说道。

　　沈翔说道：“连刑罚天神都不能抓到的家伙，这人应该很狡猾！”

　　古东辰笑道：“现在刑罚可是太神了。”

　　“没关系，我还是比较喜欢刑罚天神这个称呼，毕竟被叫太久了，我连自己的名字都快要忘记了。”刑罚天神笑了笑。

　　诛魔天神问道：“刑罚，你追捕过那个家伙一段时间，对他应该很了解吧！”

　　刑罚天神点头道：“不仅仅对他了解，对他所修炼的功法也很了解！听沈翔这么说，我也觉得他们是冲着百花村来的，他们修炼这种功法，已经到达瓶颈了，实力弱的女子已经不能满足他们！所以他们需要找更加优秀而强大的女子……这功法非常邪门，被他们占夺身子使用这种功法夺走阴元的女子，就和中毒一样，到晚年都会毒发身亡，死得很惨。”

　　吕琦莲一皱眉，怒气上涌：“如果情况属实，我必定亲自灭杀这群畜生不如的东西。现在竟然把主意打到我们头上来了。”

　　“现在就看嫣然和蓝兰她们那边如何……”沈翔刚刚说完，吕琦莲就拿出震动着的玉符，有人给他传讯了。

　　“是嫣然，没想到她们这么快就有结果了！”吕琦莲说道：“武长老，她们在外面。”

　　武开明打开门走出去，把燕嫣然和蓝兰接进来，她们两女进来后，给这里的前辈行礼着。

　　“你们两个丫头，客气什么，快坐下吧！”古东辰说道，当年古东辰也在降龙门里面，他非常清楚燕嫣然和蓝兰的本事。

　　“这群家伙果然不是好东西，他们一来到这座城，就锁定了几名强大的实力较强的女子，正准备计划动手，其中就有我们百花阁的。”燕嫣然十分生气：“他们的主要目标是我们的百花村，他们打算赠送我们一大批珍贵的神药，想获取我们的好感，然后一点点的拉进距离。”

　　沈翔也很愤怒：“好家伙，绝不能让这小子死得太轻松了。”


第2068章 空间秘法

　　伏天门的奸计已经很明显了，但是沈翔他们还觉得除此之外，伏天门肯定还有别的目的。

　　“伏天门能得和邪虫有关的消息，这肯定不是他们去打探到的。”古东辰说道：“现在我们已经知道伏天门是不怀好意的，明面上要和我们结盟，但暗地里却想祸害百花村。”

　　诛魔天神冷哼道：“不用想了，他们和地狱门肯定有联合，他们把这样的消息告诉我们，就是为了博取我们的信任，然后等差不多了，再算计我们一下，让我们九天门和诛魔神城被一网打尽，然后他们也好对付百花村。”

　　刑罚天神说道：“好算计呀！如果只是杀掉在这里的几个家伙，岂不是太便宜了他们？”

　　傅天高现在还不知道他已经把这里的老狐狸们惹怒了，惹怒这群老狐狸，可不是他自己死这么简单！

　　古东辰说道：“将计就计，他们不是说要派一群精英弟子来吗？之前我还不相信他的话，但现在我相信了。”

　　吕琦莲冷声道：“他们这群精英弟子应该是已经到达瓶颈了，是来这里寻找修炼资源的吧！”

　　伏天门所谓的修炼资源，就是使用他们那些邪术，通过采阳补阴的方式获得力量。

　　“我支持古掌教的将计就计，让他们把所谓的精英弟子传送过来，然后我们再把他们杀掉！前提是，我们得保证他们传送过来的人不对这里造成危害，否则这个会有些危险。”龙慧姗说道。

　　诛魔天神点了点头：“确实如此，但这个不用太担心，我们可以事先布置好强大的杀阵，到时候只要在杀阵内部再放一个传送阵盘让他们传送进来，就可以一网打尽。”

　　沈翔说道：“地狱魔帝也知道不能强攻，就改用智取的方式，还好没有被他们得逞。”

　　“我负责去和他沟通，让他以为我们已经信任了他。”武开明说道。

　　“我回去拿杀阵。”吕琦莲说道，她此时非常憎恨这个伏天门。

　　“我们做好准备，到时候迎接伏天门。”古东辰呵呵一笑：“好久没大开杀戒了。”

　　“既然各位都有事情做，那么我也不能闲着，我负责去打探那虫后所在的位置，顺便看看能不能灭杀这些虫后。”沈翔说道，他的修为虽然不高，但在这里的大佬们，都不会怀疑他的实力，特别是他探查隐匿的本领。

　　吕琦莲说道：“要不让嫣然和蓝兰和你一起去吧！”

　　“不用，她们还需要在这里盯着那个傅天高，我自己一个人去就行了。”沈翔说道。

　　“好，那么现在就开始行动吧。”武开明说道，然后各自解散。

　　沈翔没有行动，他让吕琦莲通知百花村，让月儿过来，他要和月儿一起行动！

　　颜紫兰把月儿带了过来，温柔而担心地叮嘱沈翔，让他小心一些，最后还亲了一下沈翔的脸颊。

　　……

　　沈翔在城主府里面通过一个秘密的阵法传送到外面一处没有邪魔的地方，这里原本是一片茂密的森林，只不过被邪魔路过之后，就变成死气无尽的森林。

　　“月儿，如果你遇到非常突然的危险，你一般会怎么做？”沈翔想和月儿交流一下空间力量的使用心得，月儿遇到危险的时候，大多数都是依靠她的空间之力。

　　“如果是以前我没有觉醒记忆的话，我就使用连续的远程瞬移逃脱，但现在嘛，我使用空间遁，直接隐匿其他空间断层之中，不是使用空间力量的老祖，是找不到我的。”月儿笑道：“所以你要使用你的变化术时，也不用担心我的，我可以随时隐匿起来！”

　　月儿觉醒她的记忆后，更加懂得使用空间之力，而且她本身的底子也非常扎实，一家人有何都是非常可怕的，而她好像继承了她家人的传承，所以沈翔觉得她今后肯定会非常的恐怖。

　　“除了使用空间遁，我还可以使用空间风。”月儿说着，就突然消失了，而出现的时候，月儿已经在前方了。

　　“这和瞬移是有区别的！空间的力量每时每刻都存在，只有对空间力量非常灵敏，才能感应得到空间风，刚才我就是顺着空间风向前飘，丝毫不用什么空间力量，就让空间风带着我跑，可以进行长途的空间旅行！”月儿之前还以为沈翔对空间力量运用得非常好，后来才知道沈翔连空间功法都没有。

　　所以她觉得在有必要指点沈翔使用空间力量。

　　月儿细心的指导沈翔使用这些空间之术，沈翔修炼她传授的星移术，已经有了一定的基础，此时学习起来也是得心应手，不多久就掌握了空间遁。

　　以前他也使用过类似空间遁的方法，只不过他是躲入暴虐的空间乱流里面，在里面是非常危险的，特别是现在的空间越来越强大，空间暴虐之力也会更加可怕，稍有不慎，就会被空间撕碎。

　　而空间遁，则是寻找空间与空间之中最稳定的地方，月儿简直成为断层或者缝隙，只要掌握得好，一瞬间就能寻找到，并且进入里面躲藏起来，危险过后再出来。

　　“这空间风用起来不错嘛！”沈翔用了半天多的时间，就学会运用空间风，他发现自己心念一动，自己的身体就能融入空间风之中，被一股力量带着快速移动。

　　“这样以后跑起来的时候，直接使用空间风就行了，不需要连续瞬移也能快速移动。”月儿笑道：“虽然速度会慢一点点。”

　　现在沈翔就和沈翔一起使用空间风，眨眼间就远离森林，沈翔只看见自己两边的景色飞速闪到后面，根本看不见任何东西，因为速度此时在太快了。

　　离开这片森林之后，沈翔很快就来到一座荒山顶上，看着前方那片如同黑云密布般的邪魔大军！

　　“月儿，你知道那虫后有什么特性吗？要怎么才能找到虫后，这玩意才是最大的威胁。”沈翔说道。

　　月儿沉默了一下，说道：“现在我问不出来，要等夜晚才能知道了，夜晚星月光芒能照射到大地，只要虫后被照到，或者是有一点儿气息，我就能找到。”


第2069章 虫怒

　　月儿与星月沟通的本领着实让沈翔羡慕，他问过月儿能不能学习，月儿说过这是与生俱来的，就算是星月神族里面也不一定谁都会这种技能。

　　邪魔大军并没有攻城，带领这批大军的应该就是地狱魔帝他们，他们很清楚九天城的防御力，而他们此时守在城门口，很明显就是在等待城市防御被破开的时候冲进去。

　　黄昏，天有些黑了，邪魔大军好像变得十分振奋，他们非常讨厌白天被太阳照射的感觉，所以他们挤在一起到时候，会释放出一些黑气，来抵挡阳光。

　　随着天渐渐黑下来，前方的邪魔大军越来越有精神了，吵吵闹闹的，这些邪魔看起来都是人类的模样，但是他们外面都披着兽皮，看起来高大威猛，每一个邪魔都有着非常凶恶的面容。

　　“这些家伙都不是被控制的蠢货，竟然懂得谈笑，难道他们都是人类变成的？”沈翔之前见过地狱魔帝的大军，都是他在地狱时培养出来的，使用大量的亡灵，而现在他缺少资源，如果这么多大军都是人类修炼成的，那可是需要进行大量的屠杀，从死者的身上获得强大的力量才可以。

　　邪魔修行的方式就是屠杀，屠杀之后，死者的魂和肉身都对他们有很大的帮助！而如今九天世界吞并神明之界，人类的数量非常之多，特别是弱小的人类，这对于邪魔来说，就是非常丰富的修炼资源。

　　“那是，毕竟人类那么多，败类肯定也有不少，而地狱魔帝对他们提供可以走捷径的功法，他们自然会跟着地狱魔帝！这种通过残杀无辜而获得力量的家伙，必须要铲除掉。”月儿说道：“你们这个九天世界以后繁荣昌盛，就得杜绝这种家伙大规模出现，当初我们星法神域也出现过……”

　　说起她曾经信赖的星法神域，月儿不由得一叹，星法神域的顶端强者为了永生，找理由迫害不死神族，和眼前这些邪魔已经没什么两样了！唯一不同的是，这群邪魔很弱，而星法神域的那群“邪魔”很强，还掌控着整个星法神域的规则。

　　天黑之后，繁星满天，月儿也开始和星月进行心灵交流，她用了足足两个时辰的时间，才有所发现。

　　“找到了，最近的一个虫后，距离这儿还有一段距离，我们现在就过去看看吧。”月儿说道，然后钻入沈翔的背包里面。

　　沈翔感应到他所要去的方向的风向后，就开始使用空间风，前往最近的虫后所在的位置。

　　不多久，沈翔就来到了一片山脉之中，他潜伏在一座山巅的顶部，让他觉得奇怪的是，这片山脉生机勃勃，到处都是碧绿长青的古树，根本不像是虫后所在的地方。

　　“就是那里吗？”沈翔在一座山的顶上，可以清楚地看见前面几座大山围着的中间，那儿有一个巨大深坑，他让神魂过去看了一下，竟然看不到底。

　　“对，虫后躲藏深地下面，这个坑也是她自己挖的，虫后的体型是非常大的，有一座山那样。”月儿说道。

　　沈翔看到的那个深坑，比四周的山都要大，而且还深不见底，在远处看过去，就非常吓人了。

　　“看来要进入深处探查一下了，不知道靠近虫后会不会有危险？”沈翔来的目的就是为了打探虫后所在的位置，然后估计虫后的实力。

　　“最好不要靠近，虫后体型大，移动虽然不便，但自身的防御力和攻击力都是非常强悍的！虫后不希望受到人类的干扰，所以这里也没有地狱魔帝的人看守，只要她感应到一点儿人类的气息，她都会发怒的。”月儿说道：“不信你暴露气息试试看！”

　　沈翔还真的把自己气息泄露出来，只是刚拿泄露的几个瞬息间，就山摇地动起来，那深坑四周的高山全部被震得开裂倒塌，而深坑之中也突然涌出一道红色气雾化成的触手，伸向沈翔所在的地方。

　　“快走！”月儿惊喊道，沈翔急忙隐匿气息，使用空间遁，躲入空间缝隙之中。

　　虽然他躲入空间缝隙之中，但还是感应到一股非常强大的波动传来，他在空间缝隙中感应着空间风，带着月儿顺着空间风离开一段路后才跑出来。

　　他出来之后，顿时呆住了！

　　刚才他所进入的那片山脉已经别夷为平地，在平地上面的那个深坑，就是虫后所在的地方，原本四周有很多山林的，此时全部化成碎石。

　　“太可怕了，我一个人根本无法灭杀这种家伙！”沈翔没想到虫后会如此恐怖，就在他刚刚说完，那个深坑忽然产生一股很强的吸力，吸收大坑附近的所有碎石，碎石土很多，只是片刻间，就全部进入那个深坑。

　　深坑不见了，显然是虫后有意隐藏住自己！

　　“这虫后应该在深地下面潜行，竟然会到处乱跑，太可怕了，一定要把这个消息传回去，让他们增强深地下面的防御，免得龙脉遭到毁坏。”月儿说道。

　　沈翔只是出来一晚上，就有非常惊人的收获，他拿出一个阵盘，进入阵盘后，就传送到百花阁里面。

　　“琦莲姐好像不在这里呀！”沈翔从传送室里面出来，看了看四周，这里非常安静，他来到厅中，听见有人在哼唱着欢快的小曲。

　　沈翔看向小厅的一边，那是一个浴房，而且门还大开着，沈翔心中告诉自己，他是有重要事情才过去的，绝对没有其他目的。

　　而月儿也探出小脑袋，趴在背包的边上，仿佛期待着什么。

　　沈翔来到浴房的门边，就看见龙慧姗泡在一个浴池里面，她靠在浴池的边上，面对着沈翔，不过她胸膛浸泡在水中，沈翔只能看见她那玉白而美丽的锁骨。

　　龙慧姗依然哼着小曲，她虽然看见了沈翔，但却好像没关系一样，那双霸气凌人的美眸还满是笑意。

　　“好弟弟，你忙了一天，也应该累了，要不要一起洗？”龙慧姗吃吃笑着。

　　“要！”沈翔厚着脸皮说道，已经踏入浴房，但他进去之后，却发现不对！

　　浴池的水虽然冒着气雾，但是却给沈翔非常寒冷的感觉，他觉得这其中肯定有诈！


第2070章 失望后的惊喜

　　沈翔只是来到水池边就停住了，并没有打算下去，他只是感觉到一丝丝的冷气，就知道这水绝对不是热水。

　　“怎么不下来啦？”龙慧姗咯咯地笑道，沈翔那双眼睛此时正看着她的胸前，只不过那里被一片红色的花瓣给盖着，他什么都看不见。

　　“龙大姐，我有重要事情，我找到一只虫后，只不过被她跑掉了。”沈翔来到龙慧姗靠着的那个浴池边上，眼睛肆无忌惮地从上往下看，但是龙慧姗众能遮挡得很好，让他看不见想看的东西。

　　“我记得那傅天高说过，这虫后的体型很大，所以不方便移动的，她竟然跑掉了？”龙慧姗轻轻一皱眉，觉得有些惊奇：“你难道攻击那虫后了？”

　　“当然不是，我哪敢攻击！我只是到了那个地方附近，稍微泄露一点气息，就引起虫后的警惕，这虫后大发雷霆，把整片山脉夷为平地后，就从深地下面钻走。”沈翔回想起来还有一丝后怕：“那虫后的实力非常强，我根本不是对手。”

　　龙慧姗一条修长的玉腿从水中伸出来，然后用玉手轻轻搓柔着，又放下去，看得沈翔暗暗咽了咽口水，而龙慧姗却轻轻嘻笑着。

　　“帮我搓搓背。”龙慧姗笑道。

　　“哦。”沈翔应了一声，双手好像控制不住，伸向龙慧姗那玉嫩的背部，轻轻揉搓着她的肩膀。

　　龙慧姗十分享受的轻吟着：“没想到你一个大老粗，竟然能做那么细致的事情。”

　　沈翔只是嘿笑了两声，他此时确实非常认真地帮龙慧姗搓背揉肩，就暗暗使用他的创造之火，让他的双手产生一股温热，像龙慧姗这冰龙，常年都是修炼冰寒之力的，偶尔感受到这种温暖，也是非常舒服的事情。

　　“我现在就通知琦莲，还有古东辰他们。”龙慧姗拿出传讯玉符后，又让沈翔把详细的事情告诉她，然后她一一地将之传给当初在会议室里面的大佬们。

　　龙慧姗笑道：“好弟弟，你也被总是那么累嘛！你真的不下来一起洗吗？”

　　“不下了。”沈翔看了看水面溢出来的森冷寒气，摇了摇头。

　　“哼，你就这么怕我呀！”龙慧姗娇嗔道：“之前在那架车上面，你还说什么要把我搞定，现在就怂了呀！”

　　看见龙慧姗满脸戏谑之色，沈翔深吸了一口气，双手闪电般地深入水中，按在龙慧姗的胸膛上，双手用力抓着。

　　龙慧姗真是意想不到，她原本只打算逗弄一下沈翔，但却万万没想到，沈翔占有她的欲望会这么强烈，之前还那么胆怯，现在只是被她轻轻刺激，就会如此猛烈的回应，真是让她措手不及，惊叫了起来。

　　“小混蛋，别闹了。”龙慧姗急忙喊道。沈翔那双大手十分恰到好处地放在她胸膛上，让她无法脱身，而且还轻轻揉着，那种感觉，她死也不会忘记。

　　就在沈翔觉得有些过瘾的时候，门口站在一个人，正是吕琦莲在那儿，她有些惊讶地看着，虽然没有愤怒的神情，但却可以感受到她浓浓的醋意。

　　她当然看得出，这是沈翔强行的，因为龙慧姗在微微挣扎着。

　　知道吕琦莲来了之后，沈翔急忙收手，放开了龙慧姗，只见龙慧姗一脸的羞红地看着沈翔，虽然满脸愤怒之色，但她的眼睛中却带着一丝丝柔情。

　　“死小鬼！”龙慧姗娇骂一声，凝着寒冰的水已经重重地甩在沈翔的脸上，沈翔被打中之后飞了出去，撞在墙上，而他脸上也凝着一阵冰霜。

　　吕琦莲看见沈翔被打，脸上也满是痛快之色，然后淡淡地说道：“快出来说正事吧！”

　　沈翔摸着脸，撇了撇嘴，然后走出浴池，坐在外面厅中的椅子上面，他的脸有点红，刚才龙慧姗那巴掌也不轻，也就他耐打，否则普通人肯定会被打死的。

　　随后，龙慧姗也从浴池里面出来了，而且还穿着一身冰寒铠甲，看起来霸气十足，再加上她玉脸满是冰霜，就让沈翔有些惧怕。

　　“阵盘我已经拿到了，等一下再去找古东辰他们商量只能对付伏天门！沈翔，你说虫后跑掉了？”吕琦莲问道。

　　“跑掉了，不过不用担心，月儿能找得到，现在我对虫后也有些了解，目前我一个人解决不了，至少要太神的实力！”沈翔说道。

　　一旁的龙慧姗说道：“我和他去吧，如果不行再回来喊人，你们要留在这里守城。”

　　沈翔都不敢看龙慧姗，刚才龙慧姗总是用那凶凶的眼神看他，都让他有些怕了。

　　“这个……好吧！”吕琦莲此时也能看出龙慧姗正在气头上，刚才她亲眼目睹沈翔是怎么占龙慧姗便宜的，现在龙慧姗居然自己提出要和沈翔去？这让吕琦莲突然担心起沈翔来。

　　龙慧姗站起身来，瞪了一眼沈翔，说道：“怕什么？我会把你的小情郎完好无损地带回来的！”

　　“哼，他现在也是你的小情郎，而且还是你的好弟弟。”吕琦莲轻哼道，而双眼却满是笑意。

　　沈翔干咳了两声，然后说道：“走吧，趁现在还是夜晚，能更加容易找到那虫后。”

　　龙慧姗看了看沈翔背包里面的月儿，然后点了点头，跟着沈翔走入传送室里，传送出城。

　　和上次一样，他们出现在那片邪气漫天的森林里面，来到这里后，龙慧姗也收好她身上雪白的冰龙铠甲，变成一身黑色的紧身衣。

　　“龙大姐，刚才真是对不起，不知道怎么的头脑发热……就控制不住了。”沈翔脸上满是愧疚地说道，因为龙慧姗之后激烈反应，让他十分不安。

　　“死小子，你到底是多久没碰女人了？”龙慧姗在刚才可是感受得到沈翔那种浓浓的情欲。

　　“很久了，虽然我身边有不少女人……但总是找不到合适的时间。”沈翔干笑道。

　　龙慧姗打了一拳他的胸膛，笑骂道：“你真的那么怕我生气呀，不过我还真没想到你那么有种，竟然敢真的来，若不是琦莲刚好来到，说不定还会被你上了呢。”

　　看见龙慧姗脸上爽朗的笑容，沈翔心中暗暗放心了，笑道：“我只是怕你以后不理我！我可不想失去你……不过话说回来，龙大姐你是不是觉得琦莲姐来得不是时候，心中有小小的失落。”

　　“别臭美了。”龙慧姗拍了一下他的头，龙慧姗的个头也很高，到沈翔的额头那里，差不多和沈翔一样高了。

　　“哦！”

　　沈翔倒是十分失落，然而就在这时，让他意想不到的发生了，龙慧姗竟然突然抱着他，然后用那檀口堵住他的嘴，竟然主动和他亲吻起来，而要命的是，龙慧姗的一只手竟然大力地抓住他的胸膛，捏得他非常痛，她竟然在报仇。


第2071章 不是虫后

　　月儿也算是半个人类了，但她此时却难以理解沈翔和龙慧姗的举动，在她看来十分无聊，更让她无法理解的是，他们此时竟然无聊了小半个时辰，而且还是在这漆黑阴森的树林里面，远处还有邪魔让在吼叫，怎么看都不像是做浪漫事的地方。

　　“够了没？”龙慧姗把沈翔推开后，舔了舔嘴唇。

　　“差不多了！”沈翔揉了揉自己的胸膛，刚开始龙慧姗确实非常用力的捏他，但后来却变成揉，也让他十分舒服。

　　“你们真无聊，要做这种事情，还是那个浴池比较合适点，这种地方比较适合打打杀杀。”月儿撇嘴道。

　　龙慧姗笑道：“这小子在浴池的时候就想对我这么干了，我只是满足一下他！”

　　沈翔也笑道：“是龙大姐你希望我这么对你的吧。”说着，沈翔挽住她的手，使用空间风带着她离开这片阴森的树林，来到那被夷为平地的山脉。

　　“好快呀，这是什么术？”龙慧姗只是觉得四周花花绿绿的许多光点掠过，她自己也能感受得到沈翔带她前行的速度非常之快。

　　“是月儿教我的空间风，只有使用空间之力的才能学。”沈翔说道。

　　龙慧姗看了看月儿，摸了一下她的头，说道：“之前幽兰来找我的时候，她就和我说起过这月儿小猫的事情，没想到真的这么厉害呀！”

　　“对了，我听幽兰说起过你和她亲嘴的事情……这丫头竟然还告诉静静和玲玲这两丫头。”

　　“这个……回头我好好说说她去。”沈翔老脸一红，东方静和沈玲玲可是非常但单纯的女孩，冷幽兰竟然和她们说这些事情。

　　龙慧姗仔细观察着现场，皱眉道：“这应该是很强烈的震荡波引起的，这种震荡可以隔着深地传到地方，甚至可以隔着一段很远的距离！这虫后还会使用这种力量，看来虫后也修炼有属性力量！这么说的话，诞生的邪虫应该也是和虫后拥有相同熟悉力量的。”

　　“月儿，现在还能找到那虫后吗？”沈翔问道。

　　“当然可以，你们刚才亲嘴的时候，我就开始找了。”月儿嘻笑道：“现在已经找到了，可以去看看，千万别像上次那样惊动虫后。”

　　龙慧姗从沈翔那里得知了，沈翔就是想试试虫后的警惕心如何，没想到反应那么剧烈，而且还跑掉了，看得出虫后非常警觉。

　　沈翔带着龙慧姗前往月儿最新发现的地方，这一次所在的地方距离九天城更加远了，他使用空间风半个时辰才到，这里也是在山脉里面，只不过这里的山都是死气沉沉地荒山，没有花草树木！山都很高大，特别是在里面，如果出现一个巨大的深坑，也不会被轻易发现的，因为这个地方很少有人来，神灵之气也稀薄得厉害。

　　“这要动手不容易呀，这虫后知道自己此时很虚弱，所以一旦有人在附近，不管实力如何，她都会选择离开的。”

　　沈翔和龙慧姗在一座山顶上面，他们看着前方下面的一个巨大深坑，这深坑和沈翔之前发现的一样大。为了不惊动虫后，沈翔使用空间领域罩住他和龙慧姗，不让他们的气息泄露。

　　“能知道虫后躲在多深吗？”龙慧姗问道：“如果知道深度，我就能好估计使用神玄之力。”

　　月儿说道：“八千丈这样，你最好按一万丈的深度来算。”

　　“沈翔，你这空间领域能挡住多强的气息？我现在需要凝蓄神玄之力，到时候我不仅仅要冰冻那虫后，还要把四周的一切都冰封，直接冰封到深地万丈。”龙慧姗认真地问道。

　　“这么厉害？会不会消耗很严重的？你多强的气息我都能拦住。”沈翔十分自信地说道，龙慧姗肯定是太神了，否则她也不会自愿给沈翔来。

　　“你放心好了，我现在可是十五神格的，要对付一只虫子太容易了，我可是拥有上古冰龙血脉的哦。”龙慧姗轻轻拍了拍他的脸，对他温柔一笑，让他放心。

　　龙慧姗能有十五神格的实力也让沈翔惊讶，他之前觉得龙慧姗只有十来枚这样，这肯定是冰龙帮了她一把。

　　龙慧姗说自己需要时间蓄力，但也没多久就完成了，半盏茶的时间而已，她手中就凝出一个白色的小珠子。

　　“接下来呢？”沈翔问道。

　　“悄悄的去那深坑上面，然后我把这东西弄下去就行了。”龙慧姗抓住水中的冰珠，沈翔只是感应到一丝冰寒之力而已，没有他之前想象得那么恐怖。

　　他带着龙慧姗使用空间风来到深坑上面，龙慧姗拿着冰珠对着那深坑轻轻一哼，只见她的玉手忽然冒出一道白光，那里冰珠已经被她打入深坑下面。

　　“不快点让冰珠掉到下面，就会让那家伙有时间跑掉的。”龙慧姗说道，所以她刚才才会发力，让冰珠被一道光束推动，打入深坑下面。

　　沈翔在高空上面，只看见冰珠别龙慧姗打入深坑之后，一股寒气就飞速的从深坑冒出来，而深坑方圆百里的地面和深地下面都被寒霜覆盖，变得十分僵硬的冰块，寒气腾腾。

　　深坑的坑壁也凝着厚厚的冰层，此时下面还不断冒出可怕的寒气！

　　“好厉害！”沈翔深吸了一口气，他觉得自己要被冻住的话，肯定会受重伤。

　　“这可是我第一神格和第二神格的神通之力融合的威力。”龙慧姗笑道：“是不是怕了？”

　　“嗯，龙大姐好可怕。”沈翔嘻笑着，然后突然亲了一下她的脸蛋。

　　“下面的东西有动静了。”月儿刚刚说完，龙慧姗身上就冒出一股寒气，化成雪白色的冰龙铠甲，她手里也出现了一把雪白色的长刀。

　　龙慧姗已经冲入深坑里面。

　　沈翔悬浮在高空，使用道心眼望着下面，他用道心眼看见下面都是一片雪白色的，这都是龙慧姗刚才冰冻这片大地的冰寒力量，而在那深坑的中间，却有一团黑色的东西，他怀疑那就是虫后！

　　“这东西也太小了吧！”沈翔觉得他说看见的和月儿傅天高说的不符，因为他们口中的虫后都是非常巨大的，如山一般。

　　“这不是虫后！”月儿也发现有些不对，急忙说道。


第2072章 控制的秘密

　　沈翔愣住了，他们一直以为这东西是虫后，但现在却不是，那是什么呢？而且看起来还那么可怕！

　　“龙大姐她会不会有事？”沈翔说着，已经朝下方赶去。

　　“不用担心她的，她的实力可不弱！”月儿说道：“这下面本来有虫后的，只不过这虫后突然变成了什么东西，或者是虫后死了，但有什么东西从虫后体内冒出来。”

　　沈翔说道：“我用我的道心眼看见一团黑黑的，那是邪恶的力量，到底是什么东西呢？”

　　因为四周的洞壁都被龙慧姗使用厚冰冻住，下面是白茫茫的一片，龙慧姗来到底部后，四周的冰还散发出白色的光霞，把底部照得通亮。

　　“这是……”龙慧姗站在一只黑色的巨大虫子上面，这虫子看起来像是蜈蚣，有着很多双带刺的足，而且还有一个很大肚子。

　　虫子已经被冰冻起来，但是在虫子的头部却有一个洞，好像有什么东西从这个洞跑了出来，还穿透厚冰。

　　“你是何人？”

　　就在龙慧姗觉得奇怪的时候，她身后传来一声喊叫，她刚刚转过头去，一把剑忽然刺向她的喉咙，她急忙侧身避开，手中的长刀也猛然挥劈过去，激射出一阵尖锐锋利的冰刃雨。

　　“带有龙的力量！”那人有些惊讶，他挥动手中的长剑打开龙慧姗释放的冰刃，他很清楚，如果自己被打到的话，肯定不会好受。

　　龙慧姗已经看清那人了，竟然是一个白嫩英俊的男子，身上穿着一套黑色的铠甲，手中的长剑也不是普通的货色，身上释放出阵阵浓烈的邪力！

　　“你不是这里的人吧！”龙慧姗以前也经常和这里的邪魔交锋，但从来没有遇到过像眼前这男子的邪力。

　　“不错，你到底是什么人？是九天门的吗？”那男子问道，他竟然也知道九天门要对付他们：“但我没听说过九天门有你这号人，难道是刚刚从冰龙一族来的女龙王？”

　　这男子忽然反应过来，也不多废话，身上邪力一涌，持剑狂攻，长剑的邪气喷涌着，挥剑时掀起一阵邪恶的罡煞，邪煞袭来，让龙慧姗觉得脸庞刺痛，使她格挡了几刀之后，就急忙远离这男子，因为对方的邪力太过可怕了。

　　龙慧姗心中大怒，对方竟然知道她的事情，而且好像还是刚刚知道，很明显有人告诉他这些事情，不用想就知道是伏天门的那个傅天高了。

　　沈翔已经悄悄的靠近，他下来的时候，就目睹龙慧姗和这男子交手的过程，也听到了他们的对话，此时他也对那傅天高暗恨不已。

　　“看来我得帮点忙！”沈翔深吸一口气，对月儿说道：“我以前使用过空间力量把人束缚起来……就是释放出一个和别人身体一模一样的空间套，把人套在这个这个空间之后，就无法动弹了。”

　　“但那是我当年使用大量的空间力量强行弄成的，并没有什么技巧性！”

　　听到沈翔的话，月儿就明白沈翔的意思，是问问她懂不懂得这种法门，她当然懂得。

　　“嗯，这招叫做空间缚，是有一定技巧性的，需要懂得运用空间之力一些窍门！”月儿立即使用神魂交流的方式，传入他的神魂之中，让他快速领悟。

　　沈翔之前已经使用过，所以他此时学起来也比较容易上手。

　　“这样吧，你先缚住他，然后我又在外面进行一层空间缚，这样两层，就能给龙大姐争取一些时间。”月儿说道。

　　下方，那男子又和龙慧姗交手了，两人打得十分激烈，暂时打得不分上下，而在上面的沈翔也被他们激战时产生的气波吹得升上去，使他不得不用空间气罩让自己与空间分离，避免波及。

　　这深坑壁上的厚冰已经出现裂痕，在上方更是大量的巨大碎冰坠落，再继续下去，这个深坑肯定会塌掉的。

　　“掌握得怎么样了？得快点使用，龙大姐和那家伙虽然打个平手，但拖下去对我们不利，因为这附近最多的还是他这种邪魔，估计对方也是在拖时间，等帮手过来。”月儿说道。

　　“可以使用了！”沈翔深吸一口气，让神海之中的六道之力涌入那枚空间神格里面，通过空间神格之后，六道之力就能瞬间转化成强大的空间之力。

　　六道之力本来是蕴含其他属性的力量，虽然也可以直接运用在空间上面，但却还不够专精，被神格转化之后，能变得更强。

　　“定！”沈翔心中一喝，他凝聚的大量空间之力涌了出来，隔空穿透过去，包裹在那男子身上，形成一个看不见的空间缚，而且他神海里面的六道之力还源源不断的涌出来，提供着力量，维持空间缚。

　　月儿也在此时发功，月儿觉醒记忆的时候就恢复了不少力量，别看她这样，她身上可以有着非常可怕的星月之力，而且还能熟练的运用空间法则之力！

　　此时月儿也使用了空间缚，和沈翔星辰了两重空间缚，使得那男子一时间无法动弹，现在沈翔也感受到他的空间缚开始破裂了，因为那男子的力量非常可怕。

　　龙慧姗反应非常迅速，她看见对方突然无法动弹，悬浮在空中，就知道有人暗中出手，她立刻过去，使用自己大半的神玄之力，凝聚在长刀上面，一刀将对方的头颅斩下来，然后对着那无头的身体一掌打去，无头身体与神海脱离后，就没有神海力量支持，变得非常弱，瞬间就被龙慧姗冰冻起来。

　　无头身体被冰冻之后，龙慧姗又大力一脚踢过去，竟然是一股很强的震荡力量，把那身体震成一片冰晶。

　　沈翔隔空把那断开的头颅抓过来，对着头颅使用摄魂魔咒，但他刚刚一用，就脸色大变，急忙松开手。

　　龙慧姗在下面看见那个头颅冒着好奇，她担心沈翔有事，惊喊一声，急忙飞上去，对着头颅一刀劈去，将之斩成两半，然后再用强烈的冰寒之力冻住。


第2073章 大神格

　　“你没事吧？刚才是怎么回事？”龙慧姗看见沈翔没有什么大碍，就放心了许多，刚才她也是吓了一跳，头一次看见沈翔遇到这种危险，差点把她吓死，她忽然发现自己非常恐惧失去沈翔。

　　“没事！”沈翔额头渗出汗水：“这家伙是来自神国的，我刚才得到一点他的记忆。”

　　沈翔刚才使用摄魂魔咒，就是为了看看这人到底是什么来头。

　　“刚才我因为是想去他的神格，才会遭到反噬的，这家伙对神格保护得很好，如果要取走神格，那么神格就会变得很不稳定，然后要爆开，产生一股精神攻击，直接攻击对方的神魂。”沈翔心有余悸地说道，刚才他就差点被攻击了。

　　“看来地狱魔帝背后有着神国的支持，当初我们还以为他被神国抛弃了呢，没想到这只是让我们以为地狱魔帝虚弱了。”龙慧姗说道。

　　沈翔点了点头，他看着下面的虫后，运转了道心眼，发现虫后的身体内部有着一团光亮，他使用隔空取物，直接把那团东西取了出来，这是一块如同西瓜大小的晶体。

　　“这是……大神格！”月儿说道：“这东西是用大量的神格炼制出来的，而且还很纯！”

　　神格如同水晶一般，晶莹剔透的，一看就知道内部的能量很纯！

　　“这家伙就是从这虫后的头钻出来的。”龙慧姗说道。

　　“神国那边已经找到控制虫后的办法，就是直接让一个人进入虫后的神海，成为虫后的神魂，然后通过此控制虫后生下来的邪虫！而为了能融入虫后的神海，那进入神海的人也必须修炼和虫后相近的邪力。”沈翔看着手中那很大的神格，继续道：“这神格就是神国他们炼制出来的，用于快速提升虫后的实力，让虫后在初期阶段拥有自保之力。”

　　这都是沈翔从那男子的记忆中得知的。

　　龙慧姗拿出阵盘，传送回百花阁里面，吕琦莲此时还在这里，现在已经是深夜了，但她还在厅中等待着，因为那虫后很强，这让她非常担心沈翔和龙慧姗。

　　“怎么样了？”吕琦莲看见沈翔和龙慧姗的脸色都没之前出去时好：“有没有受伤？”

　　“没事！”龙慧姗坐了下来：“我有很大的发现！”

　　沈翔说道：“虫后的事情没我们想象得那么简单，其中非常复杂，这东西也是神国那边弄出来的。”

　　沈翔把他得知的全部告诉吕琦莲！

　　“目前围攻九天城的三只虫后都是第一批孕育出来的，里面都有一名实力不错的邪魔。”沈翔拿出他从虫后体内弄出来的神格，继续道：“神国为了培养一个这种东西，也需要消耗很大，所以这种东西肯定不能大批量弄出来。”

　　这是让沈翔比较放心的，如果数量很多，而且还隐藏起来，那么到时候统一进攻的话，他们抵挡就非常吃力。

　　现在神国弄出几个这种东西，就用来支援地狱魔帝，同时也是为了想看看效果如何。

　　“那个傅天高应该和地狱魔帝随时保持联系，那些躲在虫后神海里面的家伙也能随时接收地狱魔帝传来的消息，所以才会知道我刚刚来九天门。”龙慧姗说道：“你们做好对付那小子的计划没有？可别让他跑掉了！”

　　“古东辰已经告诉他了，现在因为情况情急，准备对外面的邪魔发动总攻，需要力量支援，为了体现很紧张，所以是半夜去找他的，伏天门的精英弟子大概明天就能到来。”吕琦莲说道：“我把阵盘交给了古东辰他们，他们已经在布置接收地点，到时候开杀就行了！”

　　“你去不去？”龙慧姗问沈翔。

　　“不去，我好修炼。”沈翔举了举手中刚刚得到的大神格，他觉得这东西非常合适他修炼，只不过需要炼制一下。

　　龙慧姗对吕琦莲笑道：“琦莲，这小子对我说，他很久没碰女人了，他回来也有一些天了，你们是不是已经说好，故意让不让这小子碰的！”

　　“哼，他很久没碰女人，你和我说干什么，你自己让他碰不就行了吗？”吕琦莲没好气地说道，然后瞪了一眼沈翔。

　　沈翔有些意想不到，龙慧姗竟然会直接和吕琦莲说这种事。

　　吕琦莲嘴上虽然这么说，但她已经站起身来，进入一间房里面，进去的时候，还暧昧的瞟了一眼沈翔。

　　“好弟弟，你要怎么谢我？”龙慧姗嘻笑道。

　　沈翔把月儿交给龙慧姗，对她邪魅一笑：“以后你就知道了！”

　　月儿看见沈翔猴急地进入吕琦莲的房间，听见里面传出一些声音，她吐了吐舌头，说道：“在太神之境的时候，他就整天和冯羽洁光溜溜在房间里面，好无聊呀！”

　　龙慧姗大惊：“什么？冯羽洁？竟然也和他好上了，这小兔崽子，我倒是小看他了。”

　　月儿笑道：“他本来就是一头狼，但在你们面前却装小羊，你们在他眼里可都是小白兔哦。”

　　房内，沈翔和吕琦莲久别重逢，此时都忘我的感受着彼此的爱，感受着身心交融时带来的快乐，同时也修炼着生杀之术，凝练他们爱的结晶……

　　“龙大姐，你也是修炼冰寒之力的，而且你对冰寒之力的运用得出神入化，如果你再掌握冰寒法则，那肯定会非常强大的。”月儿说道：“毕竟你身上留着上古神龙族的血脉！”

　　龙慧姗点了点头：“掌握冰寒法则的雪怡更加厉害呢！只可惜，要想掌握法则可不容易呀！”

　　“不一定，你回百花村之后，找到冰颜，让她给你一粒道心石，到时候你就算掌握不了冰寒法则，但也能通过此获得冰寒之道的高深力量。”月儿说道：“不过你要报答冰颜，传授她使用冰寒之力的技巧！”

　　龙慧姗可不怀疑月儿的话，她听冷幽兰和穆倩香说过，水冰颜有一种非常厉害的石头，太神使用之后，能获得接近于掌控法则力的力量。

　　“这是肯定的，我也经常和雪怡分享冰寒力量运用之道，我去了百花村肯定也会细心教导冰颜的，我一定会把她当作姐妹看待，我虽然还没见过她，但我从幽兰和倩香口中得知过。”龙慧姗轻轻抚摸着趴在她大腿上的月儿，她也渐渐喜欢上了这神秘的小白猫。


第2074章 丹格构想

　　成功击杀一只虫后，让沈翔他们获得更多有用的东西，同时也让沈翔意识到，他现在的实力非常的弱。

　　得到那枚大神格，他就进入百花村里面，来到那条龙脉之中，他要把这大神格炼制成丹！

　　“天炼之术的法门很多，肯定能有把这大神格炼成能与我融合的神格。”沈翔现在迫切凝出神格，只要神格一多，他的神海之力就会更加强大。

　　沈翔忽然灵光一闪：“我曾经在神海内部炼制过骨格神丹，如果能把神格像炼丹一样炼制我的神海之中，能与我的神海融合，那么我修炼神格就不需要那么困难了！”

　　凝出神格让沈翔非常头疼，特别是他的修炼方式与其他人不同，他凝神格要困难许多。

　　“以前都是先凝出神魂才能修炼神格，但如果按照我的炼丹的方式，说不定修炼出神格再凝练神魂也行。”沈翔现在已经拥有三种比较有用的本命神通，也已经够他使用，他现在暂时不需要修炼其他的本命神通，所以直接凝神格即可。

　　他坐在龙脉里面的密室中，看着手中那精纯无比的大神格，然后把创造火力渗透进去，同时还使用天炼之术的手法，让大神格内部精纯的力量和创造火力产生融合，这么一来，这大神格就能被创造火力同化，今后就是一枚可以产生创造之火的神格！

　　“行得通！”沈翔尝试了一下，非常的欣喜，他决定先用这种方式把神格炼成成品，然后再与他神海关联起来。

　　沈翔也在这时候突发奇想：“神格都是通过各种能量聚变而成的，也就是说，我能在丹炉内部炼制出神格来！神格就是生灵在神海内部凝出来的丹，如果我能在丹炉完成，速度肯定会更快。”

　　如果这个方法可行，那么将会大大提升他凝神格的速度，甚至还能在丹炉里面直接完成各种类型的神格。

　　但前提是，他需要有炼制神格的丹方，这肯定需要各种蕴含能量的珍贵丹药所组成，而且还是能拥有不断进化能力的药材。

　　“凝出第四神格就开始！”沈翔从太神之境回来之后，觉得非常受打击，虽然别人都不会说他实力弱，但他心中很清楚，现在大家都认为他是一个炼丹师，没必要拥有多强的实力，不需要到处打打杀杀，只要安静的炼丹就行了。

　　沈翔原本也是这么想的，但现在这种情况由不得他，很多时候他必须撸起袖子自己上去干，所以他要成为一个强大的炼丹师，也需要很强的实力来让自己安全！

　　在进来的时候，沈翔就和月儿说过，到时候会让月儿带他们去寻找虫后巢穴，如果可以的话，让他们尽量的把那大神格取回来！

　　“凝神格是越来越难的，因为神格都在不断的提升！”沈翔不由得一叹，他第一枚神格刚刚凝出来的时候就很弱，而现在已经成长得很强了，也就是说，凝出的第四枚神格，需要和其他三枚神格拥有同等的水平，或者是比其他三枚强大。

　　他估计了一下自己体内三枚神格的强度，然后十分放心的拿出丹炉，把大神格放入丹炉里面，因为这大神格被炼制过后，足够成为他第四枚神格了。

　　“先用丹炉炼小了，再放入神海里面去炼。”在外面先用丹炉操作，会得心应手一些，现在的大神格非常大，需要进行压缩，压缩的时候会使得神格内部的神玄之力变得爆炸，再挤压在一起的话，就会很不稳定，容易炸掉。

　　在不稳定的时候放入神海里面是非常危险的。

　　他使用天炼之术炼制神格也许多次了，但这次和以前不同，以前他是把神格炼成丹丸来吃，而且得到的那些神格内部都有大量不能吸收的，去除之后就只剩下非常少的能量。

　　现在的大神格不会被去除一点儿神玄之力，反而经过炼制压缩之后，品质还会有飞跃的提升，所以他觉得自己的第四枚神格将会很强。

　　炼制这大神格可不轻松，要进行压缩提升品质，首先就得像炼丹那样，先把药材融成气态才行，现在他就需要把这大神格熔炼成气态，然后再压缩起来，将之变小之后，品质就会有很大的提升。

　　而过程却非常艰难，这是沈翔第一次炼制这种大神格，他没有一点儿经验，而且他需要聚合的神玄之力非常浩瀚。

　　“出去之后要让梦儿她们炼制一个丹炉才行了。”如果正常炼丹的话，他用什么丹炉都可以，但现在他可不行在进行正常炼丹，而是在炼制这种强大的大神格。

　　虽然艰难，但沈翔多年来面对过不少难题，都能被他一一克服，原本抖动的丹炉，在经过他的努力之下，已经平稳下来，丹炉内部也已经开始聚合。

　　在龙脉里面炼丹有一个好处，就是在炼丹时自己能吸收龙脉之中充斥的磅礴神灵之气，来补充自己快速的消耗，这么一来就不需要吃丹药进行补充。

　　沈翔连续炼制了三天三夜，没有休息过，而且每时每刻消耗庞大，没有这种补充的话，他难以坚持得下去！

　　“真是要命！”沈翔打开丹炉，取出拳头大小的神格，之前是晶莹剔透的大神格，现在已经被他炼制成银白色，因为他在炼制的时候，就一直用大量的创造之火进行同化。

　　休息了半天，让他恢复到最佳的状态后，他又开始进行第二阶段的炼制，就是让这神格在他神海里面接受炼制。

　　这大神格原本很大的，现在被他缩小到拳头一样大小，不但没有减弱丝毫，反而以为聚合压缩在一起，品质有着非常巨大的提升！

　　而第二段的炼制，就是要让这神格进一步的缩小。

　　他把这枚神格放入神海里面，然后在神海内部释放出幻法宝炉，开始进行第二阶段的炼制。

　　别人的神格都是通过努力修炼出来的，但沈翔他则是通过炼制，他觉得自己是炼丹师，自己的神格就应该像炼丹一样炼出来。


第2075章 紫麒麟

　　沈翔开始第二阶段的炼制，这第二阶段要比第一阶段说需要的时间更久，难度虽然也很大！他在炼丹炼制，也只是为了减少一定的风险，要在神海把那么大的神格一个步骤缩得那么小是非常危险的，而且也不利于他融合。

　　“要把这神格炼化，让这神格与自己产生熟悉度，这么一来，把融化的能量再聚合时，就是我的第四神格了。”

　　沈翔是这么考虑的，第二阶段就是把拳头大小的神格丢入神海里面融掉，然后再聚合成更小的神格，因为之前融掉时是在神海里面，再聚合的时候，就相当于是他自身的第四枚神格。

　　本来这可以一步到位的，因为是第一次尝试，为了完全，他将之分成两个步骤，一旦他熟悉之后，他就会一次解决，毕竟这有关于他神海的安危，他必须要谨慎一些。

　　神格融掉之后，沈翔就用强大的神玄之力将之包裹起来，然后浸泡在平静的神海之中，而且还让自己的其他三枚神格内部的神魂释放出一丝魂力，与那团融掉的神格建立联系。

　　“不知道能不能成！”沈翔耐心地等待着，一旦成功让这团化成气态的神格与其他三枚神格建立好联系，那么就可以聚合了，只要成功，他就成功凝练出自己第四枚神格，而且还会非常强大。

　　这个等待的过程十分漫长，幸好沈翔只需要控制神玄之力包裹住那团神格就行，不需要做太累的事情，他也能耐心地等候。

　　只是七天的时间，沈翔就感应到其他三枚与那团神格建立了联系，也就是说他现在可以开始聚合了。

　　这种速度让他意想不到，原本他还以为需要一两个月的时间，那三枚神格才会认可这团外来的神格，如今只是短短的七天就成功了。

　　“最后一步了。”沈翔让那团神格从神海悬浮起来，然后在神海之中释放出幻法宝炉，开始聚合这团神格。

　　这神格凝出来之后，就是拥有创造之火特性的，也就是说他有两枚创造之火神格，以后他释放创造之火时，六道之力通过这两枚神格后，释放出来的量和强度都会有很大的提升。

　　原本要六道之力转化出创造之火时，只有一条通道可以走，而现在则是两条通道一起，冲出来后再进行聚合，就可以更快更强。

　　他需要创造之火来炼丹，所以他要凝多一些可以提升他火焰的神格。

　　由于那团化成气态的神格已经被他的神海同化，又和其他三枚神格建立联系，现在已经没有那么暴躁，进行聚合的时候也会轻松许多，只要铆住劲地压缩就行了，在使用天炼之术的情况下，不用担心爆掉。

　　“成！”沈翔心中兴奋的喊了一声，第四枚神格已经凝成，这是创造之火神格，而且还强大，如今要做的就是凝出一道神魂在里面，有了神魂，他控制起来才能得心应手。

　　“十一天，成功凝出第四枚神格！”沈翔睁开眼睛，仰躺在地面，要知道他之前可是刚拿凝出第第三神格，这还没多久，第四神格九成了！

　　这种速度已经快得离谱，可谁让他是个炼丹师呢？把自己的神格当成炼丹一样！

　　“还差神魂了！”以前他都是先修炼出神魂再凝出神格，但现在已经反过来了。

　　“神魂也要认真一点去修炼，这神格对我来说有着很大的意义。”沈翔拿出了麒麟火链，他感受了一下，内部是蕴含神格和神魂的，而神魂则是非常可怕的火属性神魂，他暂时还不知道那是什么神魂，但他觉得这有利于他帮助第四枚神格凝出神魂来。

　　“好吧，先认真看看这麒麟火链的神魂是什么玩意！”沈翔用心去感应着，只是没多久，就看见一头火麒麟突然吼啸起来，而且还是紫色的麒麟，浑身冒着紫色的火焰。

　　“这……”沈翔被吓了一跳，睁大眼睛看着手中突然变成紫色的麒麟火链。

　　刚才他可不仅仅从里面发现紫色的麒麟神魂，还有让他更加惊讶的事情，因为里面竟然有九枚神格，只是神格内部缺少神魂，只有一道神魂而已。

　　他仔细地看了一下其他神兵，发现除了玄武衣之外，其他都是拥有九神格的，当初玄武衣被损坏过，但后来拥有一枚神格和神魂，也变得十分强悍。

　　“不愧是九霄神帝炼制出来的东西，内部竟然有九枚古怪的神格！”沈翔觉得可惜的是玄武衣，竟然损坏如此严重，少了那么多神格。

　　他把麒麟火链放入神海里面，让麒麟火链变小一些，缠绕住那枚第四神格，他希望第四神格受到紫麒麟神魂的影响，也凝出差不多的神魂来。

　　凝神魂的过程有些漫长，沈翔觉得以后又必要炼制出和大神格一样的神魂来，只需要稍微同化一下就能用。

　　“创造之火有着很强的再造能力，此时吸收这龙脉大量的神灵之力，再加上麒麟火链的影响，应该很轻松就能凝出神魂来。”沈翔使用天炼之术，快速吸收龙脉之中的能量，用于凝聚神魂。

　　只是两天的时间，他就突然发现第四神格内部出现了一个小点，他用道心眼一看，发现这小点是紫色的能量，而且还会动！

　　“怎么回事？看起来好像是个小胎儿。”沈翔有些惊讶，如果真是这样的话，那么他的神魂胚胎已经出现了，而且还是紫色的。

　　神魂最终的形态就是和人形一样，而且有血有肉，沈翔当初修炼第一神魂的时候，就经历过这漫长的过程，而后来修炼出来的神魂就容易许多，成长到成熟完美状态非常迅速。

　　又过了一天，第四神格内部的神魂已经很明显了，能看出那是一个很小的婴儿，只不过外面有着一层淡淡的紫色丝雾包裹着。

　　沈翔继续修炼，几天过后，他再次查看，让他惊讶的是，他的神魂已经成长到成人的状态，而且身上竟然还穿着一套紫色的铠甲，这铠甲上面还有一些图案，竟然是火麒麟刻纹，看起来非常的漂亮。

　　“神魂竟然能长成这样！”沈翔突然有了其他想法，他想主要修炼出五种神通本命神通，也就是五枚主神魂，因为他有五件强大的神兵。


第2076章 我一定要去

　　沈翔已经决定要这么做，这也就是说，他前面修炼出来的三道神魂都需要进行从新修炼！当然，他并不是打算抹去从头来过，这太需要时间了，而且还会让他的实力大幅度下降。

　　他的做法是让那三道神魂进行一次提升！

　　“五枚主神格，而且这五枚神格和五件神兵是相连起来的，以后神兵内部的神格再加上我神海里面的神格，肯定会更加可怕。”沈翔想到就有些激动，因为这能让他变得很强大，但前提是他需要进行很长时间的准备。

　　当然，他是一个炼丹师，他打算通过炼丹的方式进行，天炼之术能在多种情况下炼，也能炼许多东西，而他最熟悉的就是炼丹，要想和他设想的一样，他就得通过无所不能的天炼之术去炼丹！

　　“四枚神格了！”沈翔从龙脉传送了上去。

　　冷幽兰看见沈翔气色很不错，脸上还满是愉悦的笑容，便问道：“老哥，你才闭关十多天就出来了，是不是坐不住了？”

　　冷幽兰一身战斗的打扮，白色的铠甲，手里两把大剑，她此时好像也很激动，沈翔知道她肯定是因为能大战一场而感到兴奋的。

　　“外面发生什么了？”沈翔敲了敲她肩膀上那坚硬的白色铠甲，那看起来像是白龙的鳞片。

　　“虫后全部被弄死了，而地狱魔帝和我们订下契约。”冷幽兰笑道：“这些家伙竟然要派出三个代表来挑战我们，说我们只要打赢他们，他们就立即退走，而且十年内不出来作恶。”

　　沈翔皱眉道：“若是我们输了呢？”

　　“若是我们输了，就要给他们一百亿神元石。”冷幽兰轻哼道：“这些家伙肯定是穷疯了。”

　　“不行，这样我们太亏了！我们输了，他们获得百亿神元石，而他们输了只是离开这里！他们没有什么风险呀！”沈翔是个炼丹师，经常买卖丹药，也算是一个生意人了，如果是他的话，绝不会答应这种事情的。

　　冷幽兰说道：“没办法，这是古东辰他们决定的！你要想知道具体的，可以去问问他们，我也知道这件事没那么简单，他们都不是蠢货，肯定是有着其他的想法。”

　　“你被安排出战了？”沈翔看见冷幽兰那么激动，便问道。

　　“是的，他们要求是六神格的战斗，最多不能超过六神格。”冷幽兰说道，凝出第六神格是很难的，那是一个阶段的分山水领。

　　在天神之中，九神格的略少，而且为了冲击十枚神格，大多数都闭关许多年，都闭关得懵懵懂懂的，不适合拉出来进行极限战斗。

　　而刚刚凝出六神格的，就是最活跃的时刻，最适合这种极限的比斗。

　　“我去找古东辰问问去！”沈翔心中有太多疑惑了。

　　吕琦莲和龙慧姗这些知道实情的都不在这里，他只能传送到百花阁了，百花阁只有颜紫兰一人在这里，她对此也不了解多少，沈翔和打情骂俏了一会儿，就前往城主府。

　　“人呢？”沈翔只看见武开明在这里。

　　“都去训练小鬼们了，你应该还不知道吧。”武开明也知道沈翔进去闭关了：“这么快就出来了？你是闭关炼丹的吗？”

　　沈翔摇头道：“不是，我知道你们答应地狱魔帝的条件了，我们这边将会派出三人代表出战，对吧！”

　　武开明点了点头，笑道：“现在我们就为这件事发愁呢，我们已经让六神格左右的都报名参加，将要决胜出三名，你要不要去试试？”

　　沈翔觉得有些好笑，因为他之前看见冷幽兰那激动的模样，还以为冷幽兰已经获选了，原来选拔比斗还没有开始，但她却认为自己赢了，她还是和以前一样自信。

　　“我也去，地狱魔帝肯定非常乐意我去的。”沈翔笑道：“你们和他定下的约定靠谱吗？”

　　“不用担心，我们都不是傻子！”武开明说道：“虽然看起来这个解决方式对于我们有些亏，但是目前来说，能这样换取他们十年不闹，那对于我们来说就是很好的发展，你要清楚，地狱门背后让的力量非常强大，绝不是我们现在硬碰的。”

　　那些虫后就是神国在后面支撑的！九天世界要融合太神之境，所以这个阶段最好是尽量争取时间发展，如果一旦和地狱魔帝硬碰硬，那么打起来又是许多年，会让九天世界生灵涂炭，到时候又融合太神之境，九神国下手就更加容易，控制九天世界。

　　“你们有派人去和九霄神殿联系吗？”沈翔此时也明白古东辰他们为什么会答应这条件，不管输赢，都能让地狱魔帝不再继续和他们闹下去，从长远来开，对整个九天世界的人都有很大的好处。

　　“有，那大神王告诉我们，他现在暂时不会插手这些事情，因为一旦他插手，隐藏在这里的神国强者也会动手，九天世界就立即成为他们的战场。”武开明说道：“九神国现在也是有不少事情，所以能不和大神王开战，他们会尽量避免的。”

　　九神国各国的内部都有着很大的混乱，力量全部分散了，也无暇顾忌这九天世界，只是安排极少的人手来负责。

　　“对了，你真的确定要参加？你不是闹着玩的吧！不得不说，现在可是有不少优秀的苗子，你到时候可别输得太惨了。”武开明呵呵笑道：“就说百花村吧，那些丫头也不是吃素的。”

　　沈翔嘴角一翘，微笑道：“小光头，你太小看我了吧！别以为我的神格少就好欺负，更别以为我只是整天宅着炼丹。”

　　武开明笑道：“我可没小看你，如果用不常规的手段，我觉得我可能都要被你折腾得连渣都不剩！但在规则约束下的比斗，你的那些花招用不出来，对你的限制很大。”

　　在以前，许多强者连死都不知道是怎么死在沈翔手上的，所以武开明对沈翔的实力绝不怀疑，但他了解到，那都是沈翔用了不太光明的手段，如果光明正大的比斗，他觉得沈翔没啥胜算。

　　“当然啦，小师叔你如果去进行炼丹比试，我们直接就给你一个名额，但这打架的事情，还是交给那群常年经过特训的小鬼吧，他们比较在行。”武开明又道，他原本只是打算和沈翔随便说说，但没想到沈翔真的要去。

　　“不，帮我报一个名，我一定要去！”沈翔非常坚定地说道，武开明也知道自己犯错了，因为沈翔是一个不服输的人，刚才他那些话已经刺激到沈翔。


第2077章 珍贵的大神格

　　武开明看见这么坚决，心中暗暗后悔，他不应该这么刺激沈翔的，不过他也是担心会在那种极限比斗的时候输掉。

　　“记得帮我报名，如果你没去的话，嘿嘿。”沈翔阴阴一笑，然后离开城主府，在九天城里面里面自己独自散步着。

　　城外的邪魔气势已经没有那么浓重了，地狱魔帝既然已经和古东辰他们有过约定，那么他们现在要做的就是做好比斗的准备。

　　为这边为了选拔出更加优秀的人选，所以会进行一场比试，到时候古东辰他们作为裁判，也会通过战斗寻找出优秀的苗子进行培养。

　　沈翔目无目的地走在热闹的街道上面，他此时的心思并没有放在比斗上面，而是如何通过炼丹的方式，炼制出神格来，他需要开创一个凝练神格的丹方！

　　之前他快速地把大神格通过炼丹的方式，让自己快速修炼出第四神格来，尝到甜头之后，他就更加想继续下去，这能让他快速提升，获得强大力量。

　　“可以通过吃各种神丹修炼出神格来，而过程就是把神丹的药力炼化再聚合就行了！但过程却非常缓慢，效率也很低。”沈翔觉得可以直接把提升力量的各种神丹炼化，然后再炼制成神格。

　　这可以行得通，但需要的时间很长！他斩杀虫后得到的大神格，也是那些神国耗费许多时间和资源才凝练出来的，非常的不容易。

　　沈翔在城内逛到夜晚，返回了百花阁，龙慧姗也颜紫兰都在这里。

　　“琦莲姐呢？”沈翔问道，他想找吕琦莲问点事。

　　“她会百花村指导幽兰和倩香她们了。”龙慧姗说道：“再过十天，就要和起他的小鬼进行比试，争夺那三个名额，这件事你应该听说了吧。”

　　沈翔点了点头，而且他也参加了，龙慧姗她们显然还不知道他报名参加的事情。

　　“那伏天门的傅天高呢？有没有成功杀掉他？”沈翔问道，设局灭杀伏天门精英的事情属于非常秘密的事情，颜紫兰都不一定知道。

　　“没有，傅天高和他父亲逃走了，不过他们传送来的四千多弟子全部死在杀阵里面。”龙慧姗摇了摇头：“那伏天门的掌教很强，实力远超我们的意料，在那种情况下竟然还能带着他儿子跑掉。”

　　“那么斩杀虫后，有没有得到大神格？”沈翔又问道，他现在可非常喜欢这种东西。

　　“没有得到，也不知道为什么我们没有发现那种大神格？难道只有第一只虫后有？”龙慧姗也参与后面灭杀虫后的战斗，她知道沈翔急需大神格这种东西，所以她当时也非常留意。

　　这让沈翔眉头皱了皱，如果只有那只虫后有，说明这大神格比他想象中还要难以凝练，就算是神国掌握的资源和力量都很难做到。他原本还打算仔细地研究一下那大神格是如何炼制而成的。

　　“什么时候和地狱魔帝他们比试？”沈翔看见大家都不是那么紧张，还有那么多时间来进行比斗选拔。

　　“一个月后！我们现在担心的就是会有来自神国的人来帮助地狱魔帝他们进行比赛。”龙慧姗说道：“所以我这边派出去的都是优秀的弟子！”

　　沈翔笑道：“龙大姐，你觉得如果我也去参加选拔，能争到那三个名额吗？”

　　一直在旁边没说话的颜紫兰笑道：“这还用说吗？你肯定能争夺到的！”

　　龙慧姗也笑道：“那是，这小鬼可是深藏不露的，即便对我们都隐藏得很深！”

　　“你们对我真有信心，武开明这小光头居然担心我参加选拔的时候输掉，还说我到时候输了的话，肯定会非常丢脸的。”沈翔十分欣慰地说道。

　　颜紫兰轻笑道：“他的担忧也不无道理，因为到时候参赛的都是全力发挥，而且不得使用其他手段，需要光明正大的！你一直以来，给人的印象就是手段多端！还有就是因为太神之境和这里的时间不同，所以导致你回来，损失了许多时间，修为又没有达到六神格这个界线，他不看好你也很正常嘛！”

　　沈翔摸了摸颜紫兰的玉脸：“分析得不错，那你为什么看好我？”

　　龙慧姗看见沈翔对颜紫兰动手动脚的，就知道颜紫兰也是他的人了。

　　“因为你修炼有禁忌神功，比赛的时候并没有限定你不能使用这些禁忌神功，而许多人对这些禁忌神功都不了解，就算是我们，对你所修炼的禁忌神功有多大的威力，也是一无所知。”颜紫兰说道：“虽说看见你使用过，但总是花样百出。”

　　龙慧姗点头道：“禁忌神功的强大之处在于变通性很大，比如你修炼的弑神剑法就和王瑾诗的有所不同，而天炼之术就更加难说了，羽洁说过，只有你感悟得最深，而且她们感悟到的都很浅。”

　　颜紫兰笑道：“武开明他是担心你沈翔的一世英名在这场选拔赛毁掉，所以才会这么说你的，不过话说回来，你真的打算参加？”

　　沈翔翘着腿，笑道：“你们两个该不会也有这种担心吧？”

　　龙慧姗和颜紫兰沉默了一下，她们对沈翔那种手段都非常了解，如果沈翔用尽浑身解数，就算是太神说不定都能被他搞死！但若是光明正大的比赛，就很难说了。

　　沈翔在她们眼中也只是三神格，再加上骨格或许勉强可以和极限发挥的六神格比拼。

　　“这倒不是，我听说你修炼出骨格了，加上骨格和你战斗时使用禁忌神功，要打赢六神格也不是什么问题。”龙慧姗说道，沈翔经历过那么多的战斗，光是那种积累下来的征战杀伐之气，以及各种丰富的经验，就不是年轻人可以比拟的。

　　沈翔笑了笑：“我已经参加了，但我只告诉你们两个！千万别和幽兰还有倩香说这件事，她们一直想和我比一场，我到时候给她们一个惊喜，顺便教训教训她们，这两个丫头好像骄傲过头了。”

　　颜紫兰有些惊讶：“啊？你真的参加了呀，如果地狱魔帝知道，肯定会开心死的，他可恨不得弄死你，到时候肯定会千方百计找来最强的六神格天神和你打。”


第2078章 骨格技法

　　沈翔对此并不是很担心，许多人也只是知道他掌握了弑神剑法和天炼之术这两门禁忌神功，毕竟使用的时候很容易暴露，难以遮掩得了。

　　但是天之体神功和六道神功这两门内练的神功却被他隐藏得很好，六道神功帮助他修炼出强大的六道之力，而天之体神功则是让他演化出天象神通！

　　“龙大姐，冰颜出关了，你现在可以去找她好好探讨了。”月儿忽然飞来，笑道：“冰颜会教你如何掌握接近于冰寒法则的力量。”

　　水冰颜有道心石，只要一小粒，就能给人带来很大的好处，当初沈翔也给了冯羽洁一些，冯羽洁回到百花村，也分发了不少，现在轮到龙慧姗了。

　　龙慧姗点了点头，对沈翔说道：“我到时候尽量出关快点来支持你！”

　　月儿听见龙慧姗这么说，就立即明白，沈翔也要参加那个选拔比斗。

　　龙慧姗走后，沈翔问道：“紫兰姐，这里有练功房吗？比较坚固的那种！”

　　“有，就在深地下面，我带你去！”颜紫兰当然希望心爱的男人变得更强。

　　“月儿，我到时候要让你指点指点。”沈翔把月儿抱过来，跟着颜紫兰身后。

　　很快就到了地下练功室，颜紫兰叮嘱沈翔注意时间，然后就走出去，关上了门。

　　月儿绕着沈翔飞了一圈，惊讶地说道：“你是怎么弄出第四神格的？你可是刚刚修炼出第三神格没多久的呀！”

　　上一次沈翔修炼第三神格时，就是月儿在身边指点的，月儿记得非常清楚，而现在没过去多久，沈翔就弄出了一枚神格。

　　“我融合了那枚大神格，然后再通过麒麟火链修炼出神魂。”沈翔说道：“融合大神格的时候我运用了我炼丹的方式……具体的有些复杂，总之这是我新办法，只是没想到后来的虫后都没有大神格了，真是可惜呀。”

　　“就算融合那大神格，但这也太快了吧……”即便是来自星法神域的月儿，也觉得这非常不可思议，相隔不过十多天而已：“好吧，这是你刚刚捣鼓出来的法门，应该和天炼之术有关吧。”

　　沈翔点了点头：“我准备参加那选拔了，我需要掌握一些运用骨格的窍门或者是功法，我对骨格并不怎么了解！当然，我主要是用来对付地狱魔帝的。”

　　月儿当然知道选拔的事情，因为百花村里面这些天来就在挑人参加，也是通过比斗的方式。

　　“到时候你的两个妹妹都会参加，你就不怕伤到她们的心吗？”月儿嘻笑道：“到时候你说不定会手软的哦。”

　　“我又不是没揍过她们！”沈翔笑道：“这个你放心，如果和我对上，我必须要打败她们，免得她们总以为我这个哥哥需要她们保护。”

　　“对了，仙仙参加吗？”沈翔问道。

　　“不参加，炼器和炼丹的美人们都不喜欢打架，不过她们看起来也都不弱。”月儿说道，这些天来她可是百花村里面的宠儿，在里面混得很熟了。

　　“现在就说正事吧！你的骨格融入的神魂是那吞星神牛的，这家伙也算是星月神族的，他的神魂之中肯定有着强大的星月之力，所以我使用的骨格功法合适。”月儿说道：“我建议你以后所有骨格的神魂都融入星月神魂，这样你就可以使用我的功法，以后我再传授你星月神功，让你吸收星月之力。”

　　“月儿你真好，太感谢你了！”沈翔磨蹭着她的脸。

　　“我也很感谢你，若不是你救我，我现在说不定还在当祭品呢！”月儿嘻笑道。

　　月儿进入了沈翔的神海，把骨格功法传授给他，让他先熟悉熟悉。

　　“我使用的骨格功法是属于内敛偏阴的。”月儿说道：“也就是说，出招的时候，不会有任何的气息，只有打在敌人的身上时才会有效果，力量也属于阴性那种。”

　　“如果没打中，那么也不会消耗力量！你修炼的是六道之力，通过六道之力的转换，你打出来的力量会更加可怕。”月儿说道。

　　“寒月神力？”沈翔喃喃说道，然后运转这种功法，使自己体内的六道之力运转起来，涌入拳头的时候，冒出淡淡的光华，犹如月光一般。

　　“嗯，这是带冰寒的力量，但不会直接冰寒敌人的表面！比如你打对方的身体，寒力可以瞬间穿透到对方的气脏，甚至是冰冻骨骼血液。”月儿说道：“这当然不是只有冰寒的效果，因为你运用骨格的力量，本来就很可怕了，这冰寒只是附加的。”

　　沈翔点了点头，就算不配合六道之力，直接肉拳打上去，都能爆发很可怕的力量了，如果骨格和六道之力配合，那力量会更加恐怖。

　　“如果要暴力一点的话，那就使用流星神劲吧。”月儿说道。

　　沈翔按照月儿刚才传授的功法尝试着，他挽起左臂的袖子，只看见一股力量使得他的皮肤凸起，如同波浪一般冲向拳头，还带着灼热的力量。

　　“收！”沈翔眼看这股力量要涌出拳头，急忙控制住，否则打出去会弄出不小的动静。

　　“真是没想到呀，使用之后，骨格和骨格神魂竟然会这么狂猛的吸收一大股六道之力！那股六道之力穿过骨格之后，就化成流星一般冲出拳头，打出去的力量肯定很利卡。”沈翔惊叹道，也暗暗狂喜起来。

　　沈翔掌握得很快，特别是刚才的流星神劲，他接连用了几次，每一次的力量都越来越大。

　　“怎么回事？竟然比之前都要热！”月儿惊讶道：“你好像不是直接使用六道之力的！”

　　沈翔点头道：“不是，我刚刚凝出来的神格是火焰神格，我现在有两枚火焰神格，我先是让六道之力通过两枚火焰神格转化为火力，然后再让骨格吸收过来，化成流星神劲。”

　　“原来如此，这样用很不错嘛！”月儿说道：“这两招就足够你用了。”

　　沈翔看了看左手，叹息道：“可惜只有这个部位有骨格，如果其他部位也有就好了。”


第2079章 破损的神衣

　　沈翔只是一晚上就掌握了这两招，但他觉得不够，然后又用了几天时间，把部分骨格技法都运用一两遍，以后再使用的时候就不会那么生疏，战斗时也能配合自己的经验看情况使用。

　　“对战的时候是不用使用兵器的，不过可以使用护具。”月儿说道：“这么一来，你的弑神剑法根本不能使用。”

　　弑神剑法也是沈翔的杀手锏之一，虽然他不怎么使用！

　　“没事。”沈翔懂得诛魔七式，第一式里面的时间变和弑神剑法有相同之处。

　　沈翔从密室里面出来，洗过澡后，就通过传送阵前往百花村，在月儿的带路下，他来到一个三面环山的大院里面。

　　“这就是她们炼器的地方？环境很不错嘛！”沈翔走进院子里面，就感受到一股暖风袭来，这里面竟然非常闷热，但他却受得了。

　　院子的中间有着一个很大的火炉，此时东方馨月和柳梦儿都盘腿坐在火炉边上的石凳上，虽然在这很闷热的地方，但她们却一点都不觉得热。

　　两女都穿着非常宽松的白色裙装，沈翔来到之后也不打扰她们，进入屋内的厅中，一进来就看见薛仙仙和东方静在这里，她们正仔细地看着一张长桌上面的图纸。都没觉察到沈翔和月儿进来。

　　“哥！”东方静无意间转头看了看外面，突然看见沈翔笑吟吟地站在那里，她惊喜地喊道。

　　薛仙仙听见之后，也抬起头来，看见沈翔之后，也很少欢喜，急忙走了过来。

　　“回来这么久，终于见到你了！”薛仙仙和沈翔拥抱了一下，然后深情的相视一眼，不用多说什么，他们就能感受到彼此的情意。

　　“我听月儿说你们这段时间都不会闭死关，所以我就过来碰碰运气，看能不能见到你们这几个整天忙碌着的大美人。”沈翔笑了笑，轻抚着东方静的头：“静静现在也变厉害了嘛！是炼器大师了。”

　　“哥，我好想你！”东方静抱着沈翔的手臂，娇柔地说道。

　　沈翔看了看外面的柳梦儿和东方馨月，她们好像已经知道他来了，但却依然继续她们的事情。

　　“梦儿姐和星月在做什么？这么认真！”沈翔小声地问道。

　　“她们在熔炼炼器材料，非常关键，所以现在她们都不能停下来。”薛仙仙挽着沈翔的手，轻笑道：“小坏蛋，你在百花村里面可别到处欺负人哦。”

　　“我哪里有，我很老实的，你不信问月儿。”沈翔看了看东方静怀里的月儿，只见月儿摇了摇头。

　　薛仙仙嘻笑道：“你看月儿，她都不帮你！老实说，你又祸害了谁？”

　　“我真的没有！月儿你不厚道呀！”沈翔挠着头，一脸与冤屈地看着月儿，又看了看东方静。

　　“哥，你老实交代吧！反正就也就这样了，仙仙姐又不会说你什么。”东方静温柔甜笑着。

　　“静静你……”沈翔十分无语，东方静竟然也这么说了。

　　“好吧，有……紫兰姐和慧珊姐……还有沁莲姐！”沈翔如实交待，这是他回来之后，和他亲热过的女子。

　　“这……真的吗？慧珊姐你都敢动呀！”薛仙仙虽然这么说，但已经踩着沈翔的脚了。

　　东方静也月儿在一边偷笑着。

　　“仙仙，你们能不能帮我炼制一个丹炉呀！许多年了，我都没有一个好的丹炉，每次炼丹都被人家笑话我的破丹炉。”沈翔故意装得十分可怜，薛仙仙听见之后，轻哼道：“不早说，我们还以为你弄到很好的丹炉呢！”

　　沈翔笑道：“哪有你们炼制的好？用你们炼制的丹炉来炼丹，我肯定更加顺利的！我以后会炼制多多的丹给你们吃。”

　　薛仙仙给东方静打了个眼色，东方静立即拿出一叠很厚的纸，说道：“这是我们从那神书里面找到的图纸，主要是炼制一个神炉的！我们要炼制出来并不难，只是材料方面比较缺乏，因为需要的材料都是我们没见过的，以前也没听说过。”

　　“都需要什么材料，给我列一张单子，我想办法弄到。”沈翔说道。

　　薛仙仙立即写了一张单子给沈翔，只缺乏三样而已，沈翔也听说过这些东西，但既然缺乏，那肯定和很珍贵就是了。

　　“对了，还有一件事！”沈翔让玄武衣露出来，说道：“这是玄武衣，你们有没有从那本神书见过？”

　　“见过见过！”薛仙仙得知这是玄武衣，忽然十分激动起来，急忙过来抚摸着，并且用神识去探查这件玄武衣，东方静也是如此。

　　“竟然破损了，而且还很严重！”薛仙仙皱眉道：“这里面原本有九个神格槽的，专门放神格，现在只有一个，而且融入的神格与玄武衣也不太匹配，导致玄武衣的威力减弱了许多。”薛仙仙说道。

　　东方静点头道：“但要修复也不容易呀，根据神书上面的记载，当初炼制这玄武衣也非常艰难，是这五件神兵里面最难炼制的。”

　　“这玄武衣很难取下来。”沈翔说道，然后薛仙仙和东方静指导他，按照那本神书上面的方法，很快就脱了下来。

　　沈翔现在也知道，薛仙仙她们在炼器布阵的时候，都涉及到神格和神魂的配合运用，所以她们对这方面都有很深的了解。

　　“你们能修复吗？需不需要再炼制过什么的？”沈翔问道。

　　“还不知道，等梦儿姐和馨月姐来了再说吧！这玄武衣虽然破损了，但防御力量还是很强大，你就这样脱下来没事吗？”薛仙仙有些担心，这可是沈翔保命的防具。

　　“不用担心，我还有其他手段。”沈翔修炼的天象神通也是非常厉害的防御神功。

　　“死人，突然回来，就丢那么多事给我们做！”门外传来柳梦儿的娇哼声，听见柳梦儿的声音，沈翔不由得回想起自己和柳梦儿的种种，这让他很是怀念。

　　东方馨月对沈翔妩媚一笑，那柔媚的笑容满是风情万种，柳梦儿说着，已经来到桌边，拿起那件玄武衣看着。

　　“能修好，要点时间！只不过要填补空缺的神格和神魂就比较难了。”柳梦儿把玄武衣递给东方馨月，然后温柔地擦了擦沈翔额头上的汗。

　　“前几天幽兰这丫头来找我，说她要代替我们这边出战地狱魔帝，这是怎么回事？”柳梦儿问道，她并不清楚这些事情。


第2080章 新九霄神殿

　　柳梦儿和薛仙仙她们都不太清楚这件事，而冷幽兰也不怎么和她们详细说，担心她们会阻拦一样。

　　沈翔把这件事告诉了她们。

　　“怪不得前些天琦莲来找我，问我想不想去参加比斗什么的，我们对这个都不感兴趣。”柳梦儿说道：“幽兰和倩香这两丫头到时候肯定会拼命吧，她们最喜欢和各种各样的对手战斗了。”

　　看见沈翔的笑容，薛仙仙问道：“夫君，你该不会也参加了吧！”

　　“我肯定要参加，你们可不知道小光头这家伙有多小看我，以为我去参加就一定被虐。”沈翔一脸不服地说道：“还说我不用正当的手段，就没啥实力。”

　　柳梦儿她们毕竟是沈翔的女人，对此知根知底，她们现在虽然不清楚沈翔的实力，但根据她们对沈翔的了解，沈翔绝不做没有胜算的事情，如今他参加，肯定有着很大的自信。

　　“到时候我们就不去了，你肯定能赢的，这是毫无悬念的事情，既然知道你能赢，我们去看也没啥意思。”东方馨月媚眼如丝，轻笑着摸了摸沈翔的俊脸。

　　薛仙仙说道：“含柔姐来和我们说过，你收集齐所有的古老神兵了，能不能给我们看看！”

　　柳梦儿她们几女对这些最感兴趣了，就如同冷幽兰和穆倩香对战斗很着迷一样。

　　沈翔把青龙神刀、朱雀神弓、麒麟火链还有白虎手套全部摆在桌面，这些东西看起来都极其普通，但却都是九霄神帝炼制出来的，九霄神帝炼器布阵的威名连星法神域都知道，也算是顶级的炼器师了。

　　“九霄神帝把自己对炼器布阵所学都记载在神书上面了！这些也都在那本书里面，现在看见实物，还真是厉害。”柳梦儿握着青龙神刀，挥舞了几下，这把刀虽然看起来很普通，但所使用的材料和内部刻绘的繁杂灵纹阵纹却一点都不普通。

　　几女把玩了一阵子，就让沈翔收起来，现在唯一不足的就是这些神兵神器内部没有足够的神格。

　　“这玄武衣就暂时留在我们这里，我们会尽快的帮你修复好的。”柳梦儿把玄武衣放入一个木箱子里面收起来：“你现在最需要的应该是一个好的丹炉吧！”

　　沈翔点了点头：“你们不是说缺少材料吗？炼制那个神炉的材料肯定都是来自于神国，我可能要去神国才能找到。”

　　薛仙仙把桌面上的各种图纸整理收好，拿出了几个杯子，给这里的人一一倒满清香的果汁。

　　“这倒不必去神国找。”薛仙仙拿出一个盘子，往里面倒着果汁，递到月儿旁边。

　　“谢谢仙仙姐！”月儿娇甜地说道。

　　薛仙仙微微一笑，轻轻摸了摸月儿的小脑袋，继续道：“你可以去找大神王要，我们手中这本神书当初就是九神王那里流出来的，他们手中肯定有不少材料。”

　　东方馨月也点了点头：“他们既然有复国的心，那肯定囤积不少这方面的资源。”

　　沈翔倒是没有想过去找大神王，他现在确实急需一个好的丹炉，他接下来要炼制的神丹需要做各种危险的尝试，普通的丹炉根本承受不了。

　　“好，我现在就去！”沈翔点了点头。

　　当初大神王等人被救出来之后，就在那片沙漠上建造九霄神殿，大神王还说要开创出一条龙脉来！

　　沈翔还记得在什么地方，他离开百花村，通过九天城传送到那片沙漠最近的城市，来到这城市后，他立即得知九霄神殿竟然在公开招弟子。

　　大神王现在还不能直接参与九天世界的事情，否则神国也会出手，在这里爆发大战可不是大神王希望看到的，但他可以趁现在挑选优秀的苗子开始培养，现在的资源那么丰富，而且大神王他们也有着深厚的底子，能快速培养出一批优秀的弟子来。

　　这座城市距离九霄神帝还比较远，但沈翔知道在什么方向，他直接使用空间风，穿过了一片山脉之后，突然发现自己好像走错路了。

　　“前面应该是一片沙漠的！”沈翔看着前方美丽的草原，开始怀疑自己是不是认错方向了？

　　就在他不确定的时候，看见前面有一群人骑乘法宝飞行过来，而后方也不断有人骑乘法宝前往前方，往来的人不少。

　　“应该没错了，这个地方肯定被九霄神殿改造过，凭他们的力量，这太容易了。”沈翔想明白之后，继续使用空间风往前走。

　　不多久他就停了下来，因为他感应到前面有着一股股微弱的空间波动，这是因为强大的阵法引发的。

　　前面就是那宏伟的九霄神殿，光是那扇金色的大门，就让人觉得十分震撼了，更别说里面一座座高大挺立的楼宇。

　　透过那敞开的大门可以看见无数宏伟的楼宇间有着一座座高山，里面并不是一味的建筑，也有许多山水，使得里面景色优美，住起来也十分舒适。

　　大门虽然敞开，但不是谁都能进去的，那扇能通巨龙的大门一眼就能看见半透明的结界，谁进去都会被这结界阻拦的。

　　让沈翔不解的是，大门外面也没有守卫，也没有其他的小门，也不知道要怎么进去，此时许多来的人，都在那扇大门下面等待闲聊着。

　　一名老者十分健谈的老者看见沈翔一脸茫然，边走过来，笑道：“这位小哥，你是头一次来的吧！是不是不知道怎么进去？”

　　沈翔现在没有联系大神王的办法，他点了点头，他想快点见到大神王。

　　“不用着急，等中午一到，结界就会减弱，只要能进入这扇门，就算是通过第一关考核，进入下一关，听说总共有三关考核，通过就能成为九霄神殿的一员了。”老者说道：“我能通过第一关，但第二关总是过不去。”

　　沈翔现在明白了，原来每天都会有许多人来这里尝试，想要通过九霄神殿设立的十关考核！

　　“挺有意思的！”沈翔笑道，他也想看看九霄神殿的考核都是什么内容。

　　“年轻人，自信是好事，但自信过头就不好了！这考核非常艰难，特别是最后那一关，据说连天神都过不了！但很奇怪的是，玄神和真神的小鬼却有几个能通过，所以我猜测第三关有人把守的。”老者说道。


第2081章 神殿的吸引力

　　沈翔看了看天空中的烈阳，很快就要到中午了，他说道：“看来这九霄神殿的考核是主要看潜力的，潜力大的人才有培养的价值！”

　　老者不太认同沈翔地话：“如果按照你的说，那么老头儿我岂不是没希望了？我可是非常努力的，我相信我一定能加入九霄神殿的！”

　　沈翔也不知道九霄神殿到底做了什么宣传，竟然让这么多人想加入。

　　“努力也是潜力的一种！”沈翔笑道：“老前辈，你真的肯努力，那么你就还有很大的潜力。”

　　老者呵呵一笑：“小伙子，你看起来和其他小鬼有些不一样，是不是名门子弟？说起话来高深莫测的样子。”

　　中午到了，在大门前面的人都纷纷喊了起来，沈翔和老者都看了过去，只见大门的那个结界忽然一闪，变成淡金色的，众人也都纷纷冲进去。

　　“我先进去了，我在第二关那里等你。”老者看见这群年轻人如同疯牛一样乱冲乱撞，摇了摇头，然后快步走了过去。

　　沈翔感应到老者身上忽然出现了一股淡淡的力量波动，他好像是控制着身上的神玄之力在微微颤动着，就这样，他很轻松的踏入那淡金色的光幕，走进里面宽敞的广场，看得出他进来过许多的。

　　沈翔也走了过去，现在的结界确实弱了许多，他只是稍微运用了一点空间之力，就越过这半透明的光幕。

　　“韩老头可以轻松进去是因为他经过许多次尝试了，但这小子是谁？看起来也那么轻松，我来这里那么久，可从来没见过他，难道他第一次就进去了？”一名中年说道。

　　众人此时都看着沈翔的后背，议论纷纷起来。

　　让沈翔比较奇怪的是，现在居然只有他和那韩老头进来了，其他人都无法进入这里，他也不知道那道光幕的阻力有多大，他进来的时候完全感受不到。

　　“你果然进来了！”韩老头看见沈翔跟在身后，还是感到惊讶，因为他做过许多次尝试才能进去来的，他认为沈翔再怎么厉害，那也得冲撞几次才行，可沈翔却像平常走路一样，随随便便就进来了。

　　沈翔只是笑了笑，然后问道：“前辈，第二关是什么考核？”

　　“第二关的考核就是去到那座山，一路上会有很多阻碍。”老者指了指左边的一座高山：“到山下的一座屋子面前就算通过了。”

　　“这么容易呀！”沈翔看见那座山并没有多远，他使用空间风，几下子就能去到。

　　“一点都不容易，在路上会有许多阻拦的家伙，都是一些阵法陷阱，偶尔还会有一些兽类或者是缠人的植物。”老者摇头苦笑道。

　　前方就是一片森林，只要穿过森林就能去到那座山的山脚下，沈翔刚才试了一下，他能感应到空间风，就算是路上有东西阻拦，都不会对他造成影响的。

　　“什么时候可以开始？”沈翔问道。

　　“现在就可以开始，不过我要做一点准备，这是我第十五次成功进来了。”老者叹了一声。

　　沈翔问道：“前辈，这九霄神帝到底哪里吸引你？”

　　老者有些惊异：“你难道不知道就来了？你来这里到底是为了什么？”

　　沈翔挠头一笑：“我只是路过，然后打算进来看看而已，这九霄神帝到底好在什么地方？”

　　“你是外来的，肯定不能理解！我们从小就在这个区域长大，而这九霄神殿忽然出现，还让这原本寸草不生的地方变得如此生机勃勃，而且在这里还有一条龙脉，这就足矣吸引许多人加入进来了！”老者说道。

　　沈翔点了点头，九霄神殿确实不需要做太多宣传，光是这里的变化，就足矣让许多人畏惧九霄神殿的实力了。

　　“那么我先走了，前辈你一定要努力！”沈翔对老者笑了笑之后，使用空间风，眨眼间就消失不见了。

　　老者被沈翔这一下子吓到了，他连忙看了看四周，没在看见沈翔的影子。

　　沈翔已经进入了森林，几个眨眼间就穿过了森林，来到老者之前所说的山下小屋。

　　“是你！”小屋面前的石桌边，有一名女子正在吃着东西，这女子真是九含柔的好姐妹，楚芸慧！

　　“芸慧姐！”沈翔甜甜的喊道，满脸温柔的笑容：“是不是打扰到你了？”

　　楚芸慧看了看天空的太阳，有些惊讶地说道：“这才中午没多久，就连闯两关了，挺厉害的嘛！嘿嘿，你如果不厉害，也不能把我们救出来了。”

　　“你是来找大神王的吧，直接上山就是了。”楚芸慧指了指一条山路。

　　“多谢芸慧姐！”沈翔道谢之后，连忙走向那条山路。

　　“见到小九妹和羽洁，就让她们有空找我玩，在门外喊一声我就能听见了。”楚芸慧叮嘱了一句沈翔。

　　沈翔应了一声，就用空间风上山了。

　　“这家伙，空间力量运用得越来越熟练。”楚芸慧嘟囔着，然后继续吃她的东西。

　　沈翔很快就来到了山顶，在这里只有一间小木屋，大神王竟然居住在这么简朴的地方，他站在山顶看了看四周，发现这里有不少这种不是太高，也不是太矮的青山，每座山的山顶都有建筑。

　　“沈翔吗？”

　　沈翔看向木屋的门，只见一名面带微笑的中年开门走出来，然后指了指门口的一张木桌：“快坐！”

　　现在的大神王看起来就像是普通人一样，这里有那么多宏伟的楼宇，但他却住在这里，显然有着其他的用意，他怀疑这些青山都有着一个链接龙脉的通道，能快速吸收深地龙脉的能量。

　　“这新九霄神帝很不错嘛！”沈翔说道，大神王也拿出东西来招待沈翔，就好像是老朋友见面那样。

　　大神王笑道：“就是人太少了，你有什么建议吗？”

　　现在大神王有比较多中上实力的，但却没有新的血液，所以他们才需要招募有潜力的弟子。

　　“我建议你暗中去找九天门还有诛魔神城老大们谈谈，可以像他们借一点人，或者是里面结盟。”沈翔说道。


第2082章 大丹炉

　　九霄神殿目前缺乏年轻而有潜力的弟子，而这种弟子九天门和诛魔神城却非常之多，而九天门和诛魔神城却很缺乏中上实力的强者，导致许多弟子都得不到最好的指导。

　　而九霄神殿却很多中上实力的老古董，他们真好可以互补起来。

　　沈翔把九天门和诛魔神城的情况简单的告诉大神王之后，大神王也点头，表示一定会去和九天门的掌教接触，询问一下暗中联合的事情。

　　“大神王，我来此是想问问你，有没有这些炼器材料？”沈翔拿出一张单子，上面写着炼制那个丹炉说需要的材料。

　　大神王看见之后，笑道：“你这是炼制丹炉吧！”

　　“嗯，我现在缺一个好的丹炉，而我的妻子正好从你们九兄弟流传出来的那本神书里面找到图纸，就是缺乏材料。”沈翔说道。

　　“这些我都有！”大神王立即拿出三个储物袋：“这些材料你拿去，如果这个丹炉炼制出来了，你一定要拿给我看看！我想知道那本神书到底被你妻子掌握了多少？你妻子也太厉害了吧，自己就能炼制那种级别的丹炉！”

　　“她……不仅仅是她一人，还有几个……”沈翔说道。

　　大神王只是哈哈一笑，他当然明白沈翔的话。

　　“羽洁来找过我，她现在走了炼丹的路线，也需要好的丹炉，所以我给你不少材料，到时候好好利用，当年我们九霄神国能崛起，很大原因都是依靠强大的炼丹师，就连现在的九个神国，都非常依赖强大的炼丹师。”

　　沈翔点了点头，现在冯羽洁要走丹道也是因为这个原因，因为她继承了当年九个神王其中一个的炼丹之术。

　　“大神王，这九天世界到底时候吞噬太神之境？”沈翔问道：“太神之境的资源很多，但九天世界现在吞并太神之境的话，我们面对太神之境那些强者和强大的兽类，还显得十分脆弱。”

　　“这是当然，太神之境毕竟是最高等的空间了，一旦吞并之后，九天世界以后就难以再被毁灭，如果顺利发展，今后就能成为一个强盛的世界，再和其他强大世界建立往来，发展就可以更快。”大神王说道：“据我所知，星法神域的规则就很不错，到时候我去去一趟星法神域，看看能不能和他们建立传送阵。”

　　“除了星法神域，还有其他的世界吗？”沈翔问道，星法神域的掌权强者因为想永生，残杀不死神族，这给沈翔留下了非常恶劣的印象，就连原本对星法神域非常喜爱的月儿，也十分悲痛。

　　“有是有，只不过都不是我们了解的，距离我们最近的就是星法神域了！当然，我们不一定只是和星法神域建立联系，到时候星法神域会成为我们的跳板，通过星法神域去了解其他强盛的世界，然后再学习他们的经验来发展我们的世界。”大神王说道：“现在说这些还太早了！首先就得九天世界吞并太神之境，然后再和平发展一段时间才行。”

　　有九神国在威胁，这让大神王非常头疼，而本想做这件事的九霄神帝又被九神国的神帝联手灭掉，导致这个世界虽然有强大的神帝神国，但却一直无法成为强盛的世界，发展得反而更慢了。

　　“大神王，现在你对九神国上面的事情了解吗？”沈翔对上面的事情比较感兴趣。

　　“了解到一些，目前我也比较关注！因为一旦上面稳定下来，就会开始来对付我。”九神王呵呵一笑：“我可是他们的老对头了！目前比较乐观的是，神帝和一些老家伙都会一起走，他们命不长了，但又不甘心这样死去，所以会去寻找长生之道。”

　　说到这，大神王也是黯然一叹，因为他也知道自己不久之后，也会步上这条道路的。

　　即便实力再强，也经不起岁月的摧残，不少到达巅峰无法再突破的强者，都是这么死去的。

　　“那么我先走了，我还赶着回去呢！”沈翔笑了笑：“我的妻子一直担心没有材料，如果她得知有那么多，一定会很开心的。”

　　大神王点了点头：“我这些天也收集一些有关于你的事情，你确实是哥了不起的小鬼。”

　　大神王直接打开一个空间通道，让沈翔来到一座城市的旁边，他下次来只要在门口喊楚芸慧就行了。

　　他返回了百花村，这时候已经下午了，柳梦儿和薛仙仙她们四女都在院子里，处理着那大火炉里面熔炼好的材料。

　　“这么快就回来了，有没有收获？”薛仙仙问道，她正控制一团融成液体的炼器材料，将之放入罐子里面，看起来一点都不轻松，那团液体也冒着紫色的火光，散发出很高的热量。

　　沈翔走过去，擦了擦她额头的香汗，笑道：“当然有，而且还有很多，以后你们有得忙了！你们有时间就先去找冯姐她们，问问她们需要什么样的丹炉，大神王给了我不少材料，可以炼制好几个。”

　　柳梦儿说道：“香月和我们说过，她们需要一个大型的丹炉，她们也要借鉴我们这种合力熔炼的方法。”

　　也就是几个人心灵相通，然后同时控制一个丹炉，联合起来连炼丹！柳梦儿她们炼器就是如此，这么一来，她们就能在实力不是太强的情况下，炼制出许多难炼的东西。

　　“她们几个都是修炼天炼之术来炼丹的，我觉得肯定能联合得很好。”东方馨月说道：“而且她们的人数比我们这边还多，她们那边有香月、芊芊、媚瑶、姬灵儿、红霞还有冯羽洁……对了，还有一个烟瑶。”

　　“姬灵儿和红霞？”沈翔有些惊讶道：“她们现在也能炼丹了？”

　　“当然可以，她们之前不是冯姐的干女儿吗？烟瑶和幽幽都是冯姐的干女儿了……”东方馨月嘻嘻一笑。

　　柳梦儿说道：“到时候我会去找她们谈谈的，根据她们的需要，为她们炼制一个好的大丹炉，她们以后可是百花村的保障。”

　　“刚才紫兰姐来了，说找你有事，估计是说那选拔比斗的事情。”薛仙仙接过沈翔递来的储物袋，拍了拍他的脸颊，嘻笑道：“打幽兰和倩香的时候下手别太重，免得这丫头会找我抱怨的。”


第2083章 沈翔的担忧

　　沈翔去参加那比试，也是想看看冷幽兰和穆倩香她们的实力，他还听说云小刀他们也参加了，和这些老朋友比上一场也十分不错。

　　“我下手会有分寸的！”沈翔当然不会对冷幽兰和穆倩香造成伤害，这可都是她的妹妹。

　　沈翔来到百花阁，颜紫兰说有事要找他，看起来是挺急的事情。

　　“紫兰姐，距离比赛不是还有几天吗？”沈翔来到百花阁上面，颜紫兰已经在厅中等着他了。

　　“是还有几天，我刚刚得知比赛一些具体的事项，先告诉你，让你有所准备。”颜紫兰拿出一本小册子：“上面都是报名的人，到时候会进行抽签决定自己的对手！”

　　沈翔接过这小册子，翻开看了看，果然看见云小刀他们这几个熟悉的名字。

　　“嫣然和蓝兰都没有参加呀！”沈翔笑道：“你们百花村难道只派了幽兰和倩香去吗？”沈翔说道。

　　“嫣然和蓝兰对这些不感兴趣！你再看看，应该能看到熟悉的名字的。”颜紫兰笑道：“我们百花村派出四名弟子去，有两名可不是人类！”

　　不是人类？沈翔立即想到了云珠和白星，说道：“难道是云珠和白星？话说我好久没见她们了，她们现在还好吧！”

　　“她们当然好，只不过都在外面执行任务，我上次和她们联系过，说你回来了，她们恨不得立即回来见见你呢。”颜紫兰笑道：“参加选拔的也不是她们两个。”

　　沈翔翻着小册子，忽然看见两个很熟悉的名字：“姬美仙……还有雪莹！”

　　雪莹就是那个凤凰公主，被吕琦莲收为徒弟了。

　　“就是凤凰公主，她和美仙都是同族，实力也是旗鼓相当！云珠、白星和她们两个，还有小荔枝是一个行动小队，她们做事情非常有效率的。”颜紫兰突然低笑道：“小荔枝对你的评价很不好，但我却看得出来她心底里是很敬重你的！我听琦莲说过，你经常调戏小荔枝，想让小荔枝做你老婆！”

　　“这……都是开玩笑的！”沈翔打了个哈哈，小荔枝虽然娇小玲珑，但却十分泼辣，倒是十分像辣椒，不过一旦剥开那荔枝皮，却让人恨不得整个放在嘴里，沈翔觉得自己一直都没成功剥开那层皮。

　　“现在只有雪莹和美仙回来参加这场比赛，小荔枝的小队依然在外面。”颜紫兰说道：“到时候你在场上也极有可能面对雪莹和美仙，嘿嘿。”

　　沈翔说道：“放心，我不会伤到她们的，这选拔赛本来都是自己人在参加！我也想尽量争取出战的名额，地狱魔帝他们会开出这样的条件，肯定也有着十足的把握！说不定他们还从神国借来强大的帮手。”

　　颜紫兰点了点头：“现在她们四女都在接受最后的训练，听说负责训练她们的是幽幽还有紫倩这对姐妹。”

　　“如果是她们负责指导的，那我到时候就要当心了。”沈翔故意一脸惊恐地说道，他对白幽幽和白紫倩都很了解，都是敢下恨手的主，而且还有一点魔性。

　　“你呢？你难道就这么自信，没有一点儿准备吗？”颜紫兰咯咯笑道：“说实话，我也想看看你被自己两个妹妹暴打的狼狈样。”

　　沈翔没好气地说道：“原来你也不看好我呀！不过你一定会失望的，我现在可厉害了，就算是她们两个丫头联手，狼狈的也一定是她们！”

　　“吹牛的话谁都会说。”颜紫兰吃吃笑道：“不过你放心，你参加选拔的事情，她们暂时不会知道的，所以在接受训练的时候，也不会有针对你的训练。”

　　天色已经暗了，沈翔匆匆的跑到练功房里面，把自己最强的那几招反复练习着，他不仅仅是为了选拔做准备，同时也要为和对战地狱魔帝他们准备，所以他现在也要抓时间来练习。

　　几天过去了，沈翔已经得到通知，明天早晨就要去城主府集合，到时候会在城主府里面的大广场进行比斗。

　　这几天他都询问颜紫兰，看看苏媚瑶她们这炼丹小队是否有时间了，他很想见见花香月和苏媚瑶这两个妖精。

　　“她们还在炼丹呢！她们都是休息一段时间，然后再闭关炼制一段时间，现在她们炼制的好像都是下品中品的神丹，需要的时间也很长。”颜紫兰说道：“她们可被视为百花村基础，她们提供的丹药，能让我们更快的变强。”

　　月儿飞了进来，她刚刚从百花村过来的。

　　“冰颜不来吗？”沈翔问道，现在已经是晚上了，明天早上就要开始比斗。

　　“不来，她和龙大姐整天在探讨修炼的事情，有时候闭关得很晚。”月儿说道：“可能明天会去看你比赛吧，我和她提起过这件事。”

　　颜紫兰抱着月儿，娇笑道：“月儿，今晚和我一起睡，明天我和你一起去城主府！顺便和我说说这小坏蛋在太神之境的事情。”

　　“好！”月儿非常乐意，小脑袋磨蹭了着颜紫兰那酥软的胸膛。

　　沈翔撇了撇嘴，也回房休息去了。

　　……

　　半夜，沈翔突然醒来，他突然有些紧张起来，因为他想到这一次和他比斗的都是自己的老朋友，自己的妹妹，而且他从太神之境回来，对比这里的时间后，他损失了大量的时间！而云小刀他们都是通过龙脉和各种丹药修炼了许多年，才拥有六神格的实力。到时候实力肯定不会弱。

　　而冷幽兰有着白龙血脉，再加上水冰颜给她提供的道心石，说不定她已经掌握冰寒法则，实力更加深不可测！穆倩香得到的是剑帝传承，而王瑾诗又是剑神之女，肯定经常指点她。

　　沈翔觉得，王瑾诗肯定也和白幽幽、白紫倩一起指点冷幽兰她们。

　　“小刀他们也非常厉害，有诛魔天神和刑罚天神指点，而掌握弑神剑法的剑神也在九天门之中。青龙和玄武之前也在九天门呆过一段时间，他们是近段时间才去太神之境和白虎会合的，小刀和老猪他们肯定也得到他们细心的指导。”沈翔想到这些，内心深处还真的有那么一点担忧，就和武开明说的那样，一世威名如果被毁掉了那可不好。

　　“师弟！”就在沈翔胡思乱想的时候，有人敲着他的们，只有王瑾诗会喊他师弟，他急忙起床开门，果然看见了王瑾诗，而在王瑾诗身后，还有好几个绝美的女子。


第2084章 毒女的测试

　　现在还是半夜，王瑾诗她们就已经来到这里了。

　　“幽幽姐，紫倩姐……”沈翔看见这身穿黑裙，冷若冰霜的魔女，心中一阵欣喜，因为多年来，很难得看见她们姐妹俩在一起。

　　以前沈翔就觉得白幽幽身上的魔气很重，但现在和白紫倩对比起来，她算是正常了！白紫倩一双紫眸和发辫尾端的毒钩，一看到就非常危险，再加上她那冷艳的神情和充满杀气的冰冷眼神，就让人觉得害怕。

　　白幽幽微微点了点头，她此时看起来虽然还是冷冰冰的样子，但她看沈翔的眼神却满是柔和，还带着一种喜悦，看得出这么长时间再见到沈翔，让她感到非常高兴。

　　沈翔急忙走出厅中，笑道：“雪莹、美仙，好久不见，没想到你们这对冤家，现在竟然在一起了，看起来还挺有姐妹的模样。”

　　姬美仙曾经是沈翔的女奴，原本也是个非常冷傲的女子，但几次都被沈翔打击过，久而久之，她对沈翔也十分敬畏。她还是白幽幽和白紫倩的表姐。

　　沈翔不明白的是，姬美仙作为表姐，但现在却可以参加比斗，因为比斗需要六神格，白幽幽和白紫倩的应该都不止六神格！

　　“幽幽姐，你们不参加吗？”沈翔看了看白幽幽她们三个负责训练的。

　　“我和姐姐都不合适参加。”白幽幽应道：“我们都不适合比斗，只适合杀人！”

　　沈翔眼角一挑，多年不见，这白幽幽还是那么杀气十足呀！

　　王瑾诗笑道：“我现在七神格了，否则我也会去凑凑热闹的。”

　　她们还不知道沈翔也参加了，颜紫兰她们虽然知道，但沈翔却吩咐过她们，不能让冷幽兰和穆倩香知道。

　　姬美仙对沈翔微微一笑：“沈翔，我记得你可是一个非常好斗的家伙，你现在也不参加吗？”

　　就在沈翔正在想着怎么回答的时候，颜紫兰和月儿从房内走出来，沈翔急忙给她们传音，让她们别把他参赛的事情说出去，因为他要给冷幽兰一个惊喜，现在说的话虽然也有惊喜，但意义却不大。

　　“凤凰……还有不死鸟！”月儿有些惊讶的说道，她虽然听说过姬美仙和雪莹的事情，但却没有见过。

　　沈翔也突然想到一些什么，凤凰可以涅磐重生，而不死鸟也是如此！这可能和不死神族有些关系。

　　“小猫咪，你真厉害，直接就能看见我们的本体！”雪莹是凤凰公主，可是非常纯正的火凤凰。

　　“她是月儿，就是冰颜说的那只神奇的小猫。”调皮的冷幽兰，把月儿抓了过来，挠着月儿的痒痒，弄得月儿咯咯不停的笑着。

　　“雪莹，你父亲呢？”沈翔问道，那凤凰王的实力可不错，到现在应该很强了。

　　“他很多年前就被一个前辈带走了，去了什么地方我也不清楚。”雪莹摇了摇头，当初她遭到多个势力的年轻弟子围攻，还差点被玷污，就是沈翔救了她，所以她对沈翔很有好感。后来她加入百花宫，成为吕琦莲的弟子，和穆倩香成为师姐妹后，对沈翔更加了解，也知道沈翔的一些风流韵事……

　　沈翔坐在一张椅子上面，正抖腿看着冷幽兰和穆倩香逗弄月儿，突然感觉到一股寒气逼来，白紫倩竟然来到了他身后！

　　沈翔记得白紫倩当年得到一个古毒神王的传承，掌握了非常可怕的古毒，所以遭到各大势力联手抓拿，当时差点死去，后来他冒着很大的危险，把她救走了。

　　“紫倩姐……你坐下来嘛！”沈翔觉得白紫倩这样的靠近他，还站在他身后，让他十分不安，他可是非常怕这个毒女的，因为她并不像吕沁莲那样是个温柔可人的妖精。

　　“你怕什么，难道我还会对你下毒不成？”白紫倩觉得好笑，但她没有笑出来：“我只是想问问你，你在太神之境有没有遇到什么毒。”

　　“没有，如果有的话，我早就拿出来给你了！紫倩姐，你得到古毒神王的传承，你现在掌握的毒应该很可怕吧。”沈翔干笑道：“我担心我都防不住你的毒。”

　　白幽幽说道：“你倒不用怕姐姐的，她现在对自己的毒掌控得很好，我和她一起这么久了，也都没发生过中毒的事情。”

　　冷幽兰在一旁调笑道：“如果老哥你不老实的话，对紫倩姐毛手毛脚的，那中毒是肯定的！如果你想试试你对紫倩姐还是不是百毒不侵，你最好直接告诉她，可别胡乱调戏她。”

　　“你这丫头，你老哥我是那种人吗！”沈翔白了她一眼：“我可从来没调戏过她。”

　　“真的没有吗？”白紫倩声音一寒，让在场的人都心中毛毛的，她们也很是惊讶，沈翔真的有调戏过白紫倩，她们都清楚沈翔就是这样的色胚，没想到竟然还这么不要命。

　　“好像有吧，我不太记得了。”沈翔也被白紫倩吓到了，白紫倩得到古毒神王的传承果然变得非常可怕。

　　白紫倩嘴角微微一翘，这微微的一笑，让她看起来十分的邪魅而且娇艳，坐在一边的白幽幽看见沈翔感觉被吓得脸色煞白，也不由得轻笑起来。

　　“你这小鬼，好像没有以前那种胆子了嘛！”白紫倩那芊芊玉手忽然轻轻的抚摸着沈翔的脸颊，动作看起来十分的妩媚，她竟然在挑逗沈翔。

　　沈翔微微吸了一口气，说道：“我突然有一件事事情要问你们，你们觉得最终获得三个名额的是谁？你们这里可有四个丫头参加。”

　　没有人回答他，众女们都在看着白紫倩那娇柔的玉手抚摸着沈翔的脸颊和脖颈，她们不知道白紫倩为什么要这么做。

　　沈翔知道，白紫倩在测试他的百毒不侵之体，以及看他是不是禁得住这种挑逗。

　　“挺厉害的嘛，我的毒好像对你不是太管用。”白紫倩把手收了回来，微微皱着眉说道：“但你也不必太得意，我刚才用的毒只是我最弱的，我也不敢用太强的毒来试你。”


第2085章 这就是自信

　　沈翔也是捏了一把汗，这可是非常可怕的古毒，还是来自那种神王的出传承，万一出现什么意外，他就参加不了比斗了。

　　“紫倩姐，你最强的毒有多厉害？”沈翔松了一口气，问道。

　　“不知道，我很少用我最强的毒去对付敌人。”白紫倩摇了摇头：“但以后就难说了，现在已经有不少人知道我在百花村里面。”

　　月儿说道：“怕什么，神国里面用毒的多了去，也不比你的弱！据我所知，就有几个神国专门培养厉害的毒王，人家可是光明正大的使用！当然啦，如果你用这些毒来祸害苍生，那被围攻是肯定的！”

　　“神国里面真的有很强的用毒强者吗？”白紫倩对此非常感兴趣。

　　“当然有，有些家伙很难干掉，所以就需用毒了。”月儿点头道：“当年我被围攻的时候，就有几个家伙对我使用了带有剧毒的东西。”

　　沈翔可是很清楚月儿的底子，他觉得月儿肯定非常博学，对毒的方面应该也比较精通，她之前并没有说过自己中毒，看来她可以抵挡那些剧毒。

　　颜紫兰打了一个呵欠，说道：“你们来得这么早干什么，应该好好休息，白天再去参加的。”

　　“这里不是有房间吗？我们在这里休息一下就好了！”冷幽兰拉着穆倩香走向一个房间，说道：“这房间够大，还有放两张床，我们就在这里面休息吧。”

　　姬美仙和雪莹也走了过去，拿出了两张床，白紫倩和白幽幽也走了进去，她们确实需要休息，养足精神，参加明天的第一场比斗。

　　几女回房之后，沈翔摸了摸刚才白紫倩摸过他的地方，然后嗅了嗅，竟然还有一股淡淡的余香：“这女人真的对我用毒了，这股毒香还挺厉害的。”

　　沈翔现在是感觉不到毒进入自己的体内，但却能从这股香味对他鼻子的刺激分辨出来。

　　“我闻闻看！”月儿也飞了过来，嗅着沈翔的脸。

　　“哇……这毒是一种花毒，这种花在星法神域也有，只不过非常少见，算是很可怕的毒了，就算是天神都很容易被毒倒。”月儿惊讶道：“这女人真的很可怕呀，不过你也不懒，竟然没中毒。”

　　沈翔皱眉道：“很奇怪，既然星法神域都很少见的化毒，紫倩姐为什么有？”

　　“她应该是根据那古毒神王的传承，自己培养出来的，许多毒物都是经过一定的条件而转变成的。”月儿说道。

　　“我也要去休息了！”沈翔之前已经给她们传音，不要把他参加比斗的事情说出去。

　　回到房中，沈翔什么都不想，进入梦乡，直到感觉有毛发一样的东西在弄着他的脸，他才猛的醒过来，原来是调皮的冷幽兰用发梢逗弄着他。

　　“死丫头！”沈翔立即伸手捏住她那张美艳的脸儿，拧着她脸儿的一块肉。

　　冷幽兰也急忙伸手捏着他的脸，然后趴在他身上：“老哥，我们好久没亲亲嘴了，我都不记得上次亲嘴是什么时候了，但那种感觉我还记得。”

　　沈翔看了看门，已经被冷幽兰关上了，而现在天只是刚亮而已。

　　“你这丫头……”沈翔没好气地笑骂一声：“我和你亲嘴，你可别到处乱说哦。”

　　冷幽兰点了点头，然后闭上眼睛，微微小嘴儿扬起来，然后她很快就尝到了那种感觉……

　　沈翔是和她们一起坐在车上去了城主府的，去到之后，她们因为是女子，被叫到一个地方去抽签，将会决定她们的对手是谁。

　　沈翔来到这里后，说要见见自己的老朋友，然后就消失不见了，他悄悄的跑到抽签的地方，这里已经聚集着许多人。

　　参加比斗的人并不是很多，只有七八十这样，都是来自一些和九天门联盟的城市或者势力里面的优秀弟子。

　　参加的并不是九天门和诛魔神城的最多，其他势力占据大部分。

　　“沈大哥，你来这里做什么？”云小刀看见沈翔，有些意外，他刚开始以为沈翔来抽签的，但想了想，觉得沈翔不应该来参加才对。

　　“抽签开始了吗？”沈翔东张西望，看起来偷偷摸摸的样子，担心被谁发现一样。

　　“你要参加？”段三常惊讶的问道。

　　沈翔点了点头：“别告诉幽兰她们这些丫头，我要给她们一个惊喜！”

　　“那我不参加了，有你在，我不但赢不了，还会被虐一顿的。”段三常就认定沈翔会赢一样，而且还有些怕沈翔。

　　徐伟龙点头道：“我也不参加了，本来我对这个就不感兴趣，只是被武长老叫来的。”

　　朱荣呵呵一笑：“地洞肠，老斜！你们真是胆小，沈翔看起来很强吗？”

　　段三常撇嘴道：“他就是因为看起来不强，才可怕！你该不会是小看他吧，老猪你的脑袋一向挺好使的，今天怎么真的变猪脑袋了？”

　　朱荣说道：“今天的比试可是有规则限定的，我觉得沈翔没多大胜算，就算他有骨格又如何？骨格是太神才能发挥出威力的，他掌握骨格，应该比神格还弱一些。”

　　云小刀笑道：“老猪，我现在挺希望你能抽到和沈翔对战的签，这样你就能清楚的知道沈翔的实力如何了。”

　　段三常也笑道：“到时候你这猪头被揍成牛头也不一定。”

　　沈翔淡淡一笑：“别抬举我了，我其实并不强，我只是想给幽兰和倩香一个惊喜，你们应该知道这两丫头非常喜欢战斗，特别是挑战我！我多年来都没怎么照顾她们，所以现在就算输得很惨，毁掉英明，我也觉得没什么。”

　　朱荣哈哈笑道：“你真是个好哥哥，你这两个暴力的妹妹确实可怕，我对上她们估计也只有六成的胜算！”

　　徐伟龙说道：“老猪，你是不是捡到什么超级神丹了？今天怎么那么自信？”

　　“我一直都这么自信！你们也不想想这么多年来，我若是没有一点本事，能混到现在吗？你们也不看看，我们在一起历练时，遇到的危险，那一次不是因为我的镇定和自信而化解的？”朱荣拿出了一个很大的烤腿，大咬了一口：“我先饱餐一顿，等一下打起来才有力。”

　　武开明来了，大喊道：“小鬼们，快来测试一下你们都有多少神格，这是为了防止七神格的家伙混进来。”


第2086章 奇怪的神格

　　沈翔没想到竟然还要测试有多少枚神格，他现在很好奇武开明到底是怎么测试的，一般都是通过每个人身上散发出来的气息强度来分辨，但也只是非常模糊的猜测到，并不能准确的判断出有多少神格。

　　武开明看了一眼沈翔，对沈翔笑了笑，然后他拿出一个很大的黑球，放在地面，有半人高。

　　“武长老，这要怎么看出有多少神格？这个测试准不准确的，万一遇到混进来的七神格的家伙，我们岂不是要吃亏？”一名男子问道，他很是担心这个问题，因为他对自己的实力很有信心，但他面对七神格却难以打赢，所以他的对这个测试非常在意。

　　武开明笑道：“这个你们不要担心，这测试的玩意非常准确，我们测试过很多次了，同时也是到时候测试地狱魔帝那边的人。到时候地狱魔帝也会拿出类似的东西测试我们的。”

　　在武开明的催促下，众人开始排队进行测试。

　　这个黑球的边上有一个凹坑，刚好可以把头放上去，头顶一旦触碰到凹坑，在圆球上面那些如同指头大小的洞口就会亮起白光，有几个洞孔亮起来就有几枚神格！

　　让沈翔没想到的是，参加选拔的竟然也有五神格的，而且还不只一个人，一下子他就看到有好几个。

　　他还以为除他自己之外，其他都是六神格的！

　　云小刀他们几个是在一起的，沈翔排在他们中间，云小刀有六神格，亮起了六个洞口，然后轮到朱荣，他也是有六神格。

　　段三常和徐伟龙已经决定不参加，他们原本排在沈翔后面，现在也走出队伍。

　　“这些天你有没有提升一点？”武开明给沈翔传音，因为之前沈翔只有四神格。

　　“没有，小光头，你就不用替我担心了，到时候肯定会让你惊讶的。”沈翔把头顶在那个凹坑上，只亮起了四个洞孔，不过有一点比较奇怪，就是其中一个洞孔的白光非常的耀眼，之前测试的那么多人，都没见过这么亮的洞口，一看就知道沈翔有一枚异常强大的神格。

　　这神格就是沈翔刚刚凝出来不久的第四神格，他知道这枚神格很强，但却没想到竟然会在这测试的宝物上面显现出来。

　　“光芒很强呀！”武开明也是心中暗惊，这个测试的东西他和古东辰他们都用来测试过，但从来没有像沈翔这样明亮的孔，也就是说沈翔这神格要比他们的那些强大许多。

　　沈翔也觉得奇怪，他的第四枚神格虽然强大，但不应该比太神的亮，他现在也想不明白是怎么回事。

　　众人对沈翔让的身份都比较好奇，他们都认识云小刀和朱荣，有的还是和他们一个小队的，而沈翔只有四枚神格，但却云小刀他们很熟悉。

　　测试完了，都没有七神格的，这也让武开明放心了，说道：“现在开始抽签吧！这里虽然都是男子，但也会和女子那边比试。”

　　“只要拿到相同的号数，就是对手。”武开明拿出一个箱子，这箱子也经过特别炼制的，神识无法穿透进去。

　　众人开始排队那签，每根签上面都写有号数，抽到之后，武开明会进行登记，然后再看看拿两人是拿到相同号数的签。

　　只是小片刻就完成了，沈翔拿到的是十三号签。

　　“你真的是十三号？”朱荣瞪大着眼睛：“这是不是太巧了一点？”

　　看见朱荣的神情，沈翔就知道，他拿到的是十三号，没想到他第一场就和朱荣对上了，参加比赛的熟人那么多，刚开始就对上也是很正常的。只是沈翔比较希望先和冷幽兰或者穆倩香打一场。

　　“老猪，吓尿了吧！”云小刀哈哈笑道。

　　“云小鬼，你可别小看我，我才不怕！我只是比较遗憾，没能对上你，这样我就能揍到你哭。”朱荣真的一点都不怕，他还拍了拍沈翔的肩膀，说道：“对不起了，第一场就要把你干掉，教训你那两个野蛮妹妹的事情就交给我吧。”

　　“对了云小鬼，你千万别在第一场就被干掉呀，否则以后你别和我走在一起。”朱荣哈哈笑道：“不过你不用担心，你这家伙狗屎运一向比较好，应该能过的。”

　　云小刀哼了一声：“老猪，我承认你是有点实力，但我还是要告诉你，沈大哥一直来有多厉害，我们都是有目共睹的！我劝你一开始就用最强的力量和他战斗，否则你输了可别找借口。”

　　眼看他们两个就要吵起来，段三常走过来笑道：“老斜，我们要不要来押一局？看看谁赢。”

　　“我押我赢！”沈翔笑道。

　　“我也押沈大哥。”云小刀也笑道。

　　“等等……看你们都是押沈翔，那我不参加了，看你们怎么玩。”朱荣急忙打断他们：“有沈翔在的赌局，我一般都不参加。要不这样，我们押云小鬼能不能混到第二轮。我押不能，就十万神元石吧！”

　　“老猪，我押一百万我能撑过第一轮，你到时候赔得起吗？”云小刀也十分自信。

　　“当然赔得起。”朱荣说道，他并不看好云小刀，这让沈翔觉得有些奇怪，朱荣和云小刀在一起那么久，对云小刀的实力应该很清楚才对。

　　这时候武开明也拿出了一张很大的纸，贴在前面，沈翔他们在远处一看，就立即找到他们的名字。

　　“哈哈……云小鬼，你的对手可是刑罚天神的小徒弟，你完蛋了。”朱荣哈哈大笑起来。

　　沈翔也看到云小刀的对手名叫“王京”，人群中，也有一双眼睛在看过来，那是一名看起来瘦小精悍的男子，他已经走了过来。

　　“小刀，你的对手是我！”王京淡淡一笑，他虽然不是很英俊，但却给人一种很老实的感觉。

　　“他押了一百万自己能赢，所以王京呀，你可别输了，否则我不但赚不到那一百万，还要赔给他。”朱荣说道。

　　“我也押一百万，押我能赢！如果小刀你输了，给我二十万即可，赢了你就能得到我那一百万。”王京对自己非常有信心。

　　“好！”云小刀点头答应，看来他们都是相互认识的。


第2087章 王京

　　沈翔看着那张贴在墙壁的纸，冷幽兰和穆倩香的对手都是男子，而且也挺有来历的，都是一方势力重点培养出来的优秀弟子。

　　“开始了，去广场吧，那里搭建了十个比斗台，今天我们就要选出名额。”武开明大喊道，你们应该都知道自己对应的比斗台了吧，去那里等着就行了。

　　沈翔是十三号，对应的是三号比斗台，要第二轮才到他。

　　云小刀是七号，一开始就可以上了，而冷幽兰和穆倩香她们也都是第一场。

　　来到城主府里面的那个大广场，那批女子早就来到了，冷幽兰她们也已经知道沈翔来参加，不过她们看见沈翔也没说什么，心中也都暗暗欢喜着，她们早就想和沈翔比一场了！前面虽然都是抽签，但是到后面的话，肯定会对上的。

　　姬美仙看见沈翔和云小刀他们走来，皱眉道：“沈翔这家伙真的来了，我一直希望是同名同姓的。”

　　“有什么不好？我哥没啥好怕的，你难道没听说你在太神之境那里才呆了一点时间吗？而我们这里却过了许多年，我们在这方面有这么大的优势，肯定能打赢他的。”冷幽兰在远处对沈翔做着鬼脸，吐着小舌头。

　　穆倩香笑道：“你们看老猪，他多淡定呀，这家伙也不怕老哥呀！但如果老猪赢了，老哥他岂不是去不到下一轮了吗？”

　　“对呀，老猪这家伙挺强的！”冷幽兰也有些担心，她想了想，便笑道：“没事，把老猪打败的话，也相当于打败老哥。”

　　雪莹轻笑道：“你们怎么不看好沈翔呀？他当年可是这里的风云人物！而且不是传闻他从来不做没把握的事情吗？他来这里想必也非常大的信心。”

　　沈翔走了过来，分别敲了一下冷幽兰和穆倩香的头，笑骂道：“你们这两个丫头，越来越自大了，连老哥都不放在眼里了，千万别给我逮着机会，否则我一定会狠狠揍你们的。”

　　“谁揍谁都不一定呢！”穆倩香摸了摸沈翔打的地方，嘻笑道。

　　“沈翔，你测试神格了？有多少神格？”王瑾诗问道，她身边的白幽幽和白紫倩也十分好奇，等待着他回答。

　　朱荣跑过来，说道：“只有四枚神格，应该是我们今天这里最少神格的！他虽然有骨格，但不必在意，那玩意只有太神实力才能发挥出来。”

　　“真的吗？”颜紫兰有些意外，她认为沈翔至少有五枚神格的。

　　沈翔点了点头。

　　“其实也不错了，如果沈翔有我们那么多时间，现在早就是太神了。”朱荣又道。

　　众人心中都赞同朱荣的话，沈翔没在太神之境继续呆下去也是好事情，否则时间相差更大。

　　“老猪，你让我哥赢吧，我要和他打！”冷幽兰刚刚说完，沈翔就捏着她的脸，笑道：“幽兰，这些年来你确实需要好好管教才行了！你不用担心的，就算今天我们没机会对手，回去我也一定和你打上一场。”

　　“真的吗？太好了，你以前总不想和我们打。”冷幽兰很是高兴。

　　现在众人都知道沈翔的身份了，他们当然听说过沈翔这个风云人物，以前还是他们心目中的大人物，没想到今天也会和他们一起参加这选拔，而且神格还那么少，他们也都想和沈翔打一场，把沈翔这当年的大人物打败，这可是非常爽的事情。

　　比斗台已经开始喊人了，冷幽兰和穆倩香都走了过去，她们还让沈翔好好看她们的表现。

　　云小刀也王京也走上七号台。

　　“王京有多强？”沈翔问道。

　　“他是刑罚天神的徒弟，得到刑罚天神很多传承，本身又是一个奇才，也很年轻，刑罚天神这样的家伙都经常赞赏他！”王瑾诗说道：“之前就有人在暗中进行各种分析对比，都觉得王京要比小刀强。”

　　“沈翔，你真的只有四枚神格吗？”白幽幽低声问道。

　　“嗯，但我有骨格！我的骨格并没有朱荣说得那么不济，至于有多强，等一下你们亲眼看看就知道了。”沈翔淡淡一笑。

　　骨格要太神才能修炼出来，云小刀他们虽然都吃过骨格神丹，但却没有激发凝练骨格的契机，后来就不吃了，然后经过分析，才得出太神才能凝骨格的结论，所以朱荣才会认为，太神才能发挥骨格的力量。

　　段三常说道：“在太神之下能凝出骨格，这本来就是非常不容易的事情，如果凝出来，就说明沈翔有着比我们还要好的肉身基础！所以老猪的想法是错的，沈翔就算没骨格，也要被我们厉害。因为我们无法凝出骨格来。”

　　“我非常期待。”徐伟龙说道。

　　比斗已经开始，沈翔比较在意的是云小刀和王京的战斗。

　　刑罚天神和古东辰他们都来了，也在一边看着，他们要看看这些弟子的极限战斗，这能让他们更加了解这些弟子，以后能给他们制定更加合适的修行方案。

　　他们也都知道沈翔来参加，对于沈翔是否能得到三个名额之一，他们也不敢下定论！

　　一开始，云小刀就非常吃力，王京确实很强，一双拳头就如同带着迅雷闪电的威势那般，每一拳打出来时都只能看见一道闪电，无法看清他的双拳。

　　“这是王京的刑罚闪雷拳，他修炼的是雷电属性的神玄之力，若是比斗台没有强大的阵法阻拦住，他每一拳都能让这里震上一震。”段三常说道。

　　比斗的时候不能使用兵器，所以这就非常考验修炼的功法和自身的基础了。

　　而云小刀的拳法相比之下，就显得十分逊色，他使用的是雷火之力，看起来有些杂乱，不过他的身法非常好，即便是面对王京那快疾如电的狂拳猛攻，都能镇定的避开，只是偶尔会有衣服和皮肉被擦到，所以他也受了一些皮肉上的轻伤。

　　云小刀虽然在躲闪，但他也在不停的攻击，只不过他的出拳时打出来的力量，对比王京的实在太弱，拳劲面对王京的拳头，瞬间就被冲散，根本触碰不到王京的衣服！


第2088章 小刀的战术

　　在场许多人都以为云小刀必输无疑，但沈翔用道心眼却看出许多别人看不见的东西！

　　云小刀虽然一直处于下风，而且身上还有一些皮肤上的擦伤，有的地方还狂暴的雷电力量打得焦黑，他的拳法看起来杂乱无章，像是有些慌乱一样，而且拳劲弱不禁风，总是被王京轻松的化开。

　　但是，云小刀步伐没有乱，神玄之力非常平稳均匀的涌向他的拳头出击，如果云小刀真的慌乱，那么最先乱的就是他神玄之力流动的轨迹。

　　沈翔用道心眼可以看见这些，云小刀看似处于下风而且慌乱，但他却一直非常平稳，甚至要比对面的王京平稳得多。

　　王京的神玄之力一开始总是很多，一股股地如同涌泉那般从双臂爆涌出来，冲击出非常强劲的雷电力量，确实打得很猛，看起来也令人惊恐，但是到后面，王京出力的时候，神玄之力出现一种很微弱的上气不接下气的情况，就是涌入手臂时很强，但要涌出拳头的瞬间变弱，然后王京觉得威力不够，又强行逼出一股力量来增强拳力。

　　发现这些之后，沈翔微微一笑。

　　以前云小刀战斗的时候也喜欢用蛮力，然后他几次和沈翔战斗后，就发现沈翔会把力量用得非常恰当，同时还会用上一些战术，消耗对方力量的同时，又让对方觉得胜利近在眼前，让对方不停的猛攻，最后寻找对方的空门，然后使用出强力一击。面对比自己强上一些的对手，更需要如此。

　　“云小鬼挺能撑的，身上的伤也不少了，刚才还挨了两拳，现在应该憋着一口血吧。”朱荣说道。

　　刚才云小刀的胸膛和腹部都被打了一拳，而且很重，沈翔也看见了，不过他发现云小刀的腹部和胸膛都凝着一股神玄之力，刚才那两拳都非常准确的打在他凝聚的两股防御力量上面。

　　这说明是云小刀故意的，看到这些，沈翔觉得云小刀有八成可以打败对手，因为王京的节奏已经被云小刀掌控住，云小刀甚至能准确的引导王京去打他身上两处早已做好准备的地方。

　　沈翔看得很认真，以至于忽视了冷幽兰和穆倩香，她们已经结束战斗了，都获得胜利，她们来到沈翔身边的时候，沈翔都没有发现。

　　“就只有小刀没打完了。”冷幽兰说道：“他挺厉害的嘛，撑到现在……又挨了一脚。”

　　“差点就掉出去了。”穆倩香说道。

　　沈翔一直用道心眼观察云小刀和王京体内力量的流动，全身四肢百骸都被他仔细地观察着，所以也没发现时间的流逝，竟然过去一阵子了，只有云小刀他们没打完。

　　“快结束了！”沈翔可以清楚的看见王京的神玄之力涌出来已经小了一圈，而云小刀也精准的控制着自己的神玄之力，也让自己的神玄之力逐渐减弱，让王京觉得两人消耗的情况都是一样，而且还故意挨了两拳和一脚，让王京觉得再继续下去，云小刀就要被打败了。

　　“小刀要输了吗？”徐伟龙也担心起来。

　　“应该要输了，他都已经出汗了，而且还气喘吁吁。”朱荣说道。

　　“可惜了，我还想和他比比的。”冷幽兰叹气道。

　　现在已经很明显了，云小刀就要输了，几乎所有人都这么认为。

　　“不，小刀必赢！”沈翔突然说道。

　　“这……不可能吧！”王瑾诗急忙说道：“小刀都是倚仗自己的玄妙的步法，但刚才他的脚被王京的拳劲击中，看起来已经不利索了。”

　　颜紫兰皱眉道：“沈翔，你为什么会认为小刀必胜？你是不是看到我们没看见的东西。”

　　因为沈翔刚才看得非常入神，就算冷幽兰和穆倩香询问几次他有没有看她们的战斗，沈翔都没说话。

　　沈翔点了点头：“这场比斗，从头到尾都被小刀掌控着节奏，你们刚才也看到了！每次王京最强的拳劲大多数都会被小刀避开，只有略弱的几拳打在他身上！而对烧伤他皮肤的那十来拳，都是力量中等的。”

　　“你们如果从头到尾都注意的话，王京有两次真的露出空门，但这都是在开始阶段！而到后面总共有五次故意出现空门，从头到尾小刀都没有趁此进攻。”

　　听到沈翔的缝隙，众人都不由得深吸了一口气，这需要什么样的耐心才能玩到现在？

　　“也就是说，小刀在等待一个最好的机会，这个机会差不多要来了！从头到尾，小刀那薄弱的拳劲，加上他那种轻灵的步法，都没怎么消耗到他的神玄之力哦。”沈翔笑了笑：“但是王京……”

　　朱荣骂道：“云小鬼什么时候那么阴了？沈翔，这不会是你编出来的吧，这家伙可不是我认识的那样。”

　　沈翔笑道：“那是因为你从来没有见过他在正式比斗时遇到强敌，这是以弱克强的办法，需要一定的耐心。”

　　就在沈翔刚刚说完，王京突然咆哮一声，他那原本精悍的身躯突然膨胀起来，胀破衣服之后，露出非常突兀狰狞的肌肉，全身电流闪闪。

　　“结束吧！”王京大喝之后，比斗台上突然出现来自四面八方劈打过来的闪电，全部攻向云小刀。

　　云小刀轻轻吐了一口气，身上突然涌现出一个很强的护罩，他早就准备好了！王京这全力一击，被早有准备的云小刀挡下，云小刀身上的护罩也被击毁，王京心中大惊，原本膨胀的身体也渐渐的缩小起来。

　　“是该结束了！”云小刀一步跨到王京前方，一双拳头突然冒起红色的巨大火团，上面闪烁着紫色的电芒。

　　王京打出那招使用很多的神玄之力，一时间也无法运转上来，因为他以为云小刀也是消耗严重了，就算能避开他那招，肯定也无法做出强大的反击。

　　但他没想到，云小刀竟然保留着这么多的力量，就在他无法运力的那一瞬间，云小刀以非常诡异的身法来到他身边，那蓄力已久的两拳轰打在他的身上，把他打飞出去。

　　王京被激飞倒地的瞬间，云小刀又出现从他上面坠落，一直依靠双腿闪避的云小刀，最强的其实不是拳功，而是腿功。

　　“我认输！”王京知道这两腿下来，他肯定要受不轻的伤，急忙认输了。

　　云小刀急忙收功，原本还如同流星重坠的他，突然间变得轻飘飘的降落，这也让许多人心中暗惊着。

　　“真的赢了，和老哥说的一样！”冷幽兰说道。

　　“小刀能控制战斗的节奏，也是因为他本身有不错的力量，能依靠自己的身法，这也是他优势，所以他发挥自己的优势拟定战术，最终获得胜利，小刀他在这方面肯定经过非常刻苦的修炼。”沈翔说道：“所以，战斗的时候绝不能轻敌。”

　　朱荣笑道：“沈翔，你真不应该说出来，因为这样的话，我一开始就会防着你！如果你不说出来，你用这招对方我，我说不定也要喊认输的。”

　　穆倩香点头道：“对呀，老哥你真笨！”

　　沈翔只是淡淡一笑，说道：“老猪，到我们了，走吧！”


第2089章 流星神劲

　　朱荣十分淡定的和沈翔走上比斗台，刚才通过云小刀的比斗，朱荣也知道要在什么方面提防沈翔，不过他还是有一点点担心，因为沈翔把云小刀的战术分析给他听，肯定是不担心他会在这方面防着。

　　沈翔只有四神格，朱荣要比他多两枚，所以朱荣觉得自己在这方面有着很大的优势，沈翔在神格上面的缺乏，很难通过其他方面填补回来，至少他遇到过比他少神格的对手，基本上都是被他秒杀。所以他理所当然的认为，沈翔面对他的话，肯定没多强的力量。

　　“不知道会怎么样，很久没见过沈翔了，他还能不能像当年那样创造出惊人的奇迹来。”诛魔天神说道：“他可是唯一能领悟我诛魔七式的家伙呀。”

　　“朱荣这小子的实力也不错，别看他油嘴滑舌的，打起来也非常凶的。”古东辰笑道：“当然，沈翔现在这么淡定，看样子也不会太弱吧。”

　　朱荣说道：“沈翔，你可不能耍花招，这是堂堂正正的战斗。”他觉得沈翔用花招的话，他可能没有多大胜算。

　　沈翔笑道：“绝不耍花招。”

　　“开始！”台下一名老者突然喊道。

　　朱荣最先出手，脚下刚刚一动，就忽然出现一道水藤，把朱荣的脚缠住！但是朱荣反应非常的迅速，大力一喝，运转一股力量到腿部，瞬间就震散沈翔释放出来的水藤。

　　而沈翔也在这时候，来到朱荣身侧，对着朱荣那鼓鼓的肚子一脚踹去！

　　朱荣虽然胖，但却是一个灵敏得让人不可思议的胖子，沈翔一脚出来的时候，他竟然快速侧身，把那肚子收缩起来，避开沈翔这一脚后，他的拳头闪出阵阵青光，打出化成龙头的拳劲，咆哮着冲向沈翔。

　　轰！

　　拳劲还没有靠近沈翔，就突然爆开，产生一阵雷电罡煞，把沈翔笼罩起来，沈翔也没想到他刚刚要打算避开那股拳劲，就忽然爆炸开来，这突如其来的罡煞狂风笼罩着他，竟然让他感觉到身体有着一丝丝疼痛，四周都是一片青色的。

　　“哈哈……”朱荣突然大笑起来，朝沈翔猛冲过去，双拳拖着一道青色的光虹，冒着非常可怕的罡劲，那从双拳不断爆涌出来的神玄之力，如龙虎咆哮着一般，气势非常的慑人。

　　此时朱荣浑身都爆涌着狂暴的力量，他狂奔的时候，踏得地面巨震着，表面有阵法保护的地板都被他打碎。

　　很快，他就来到被罡煞狂风纠缠着的沈翔面前，那两拳对着沈翔的脸颊和胸膛撞去。

　　“别得意。”

　　沈翔双掌一挥，轻轻的拍打在朱荣的拳头上面，啪啦一声，惊雷阵阵，他的手掌和朱荣双拳碰撞的时候，爆闪出一阵刺目的紫色闪光，而朱荣也被他这股力量震退。

　　朱荣心中震惊，沈翔刚才那两下的力量已经超出他对沈翔力量的估计，就在他准备进攻的时候，却发现沈翔不在他的实现中。

　　“在这里！”沈翔的笑声传来，朱荣急忙看向左边，一掌同时打出来，掌影伴随着狂暴的青色罡风笼罩过去。

　　但是，沈翔并没有在那个方向，而是在他的身后，沈翔一掌拍在朱荣的后背，这一掌看起来不痛不痒的，使众人都觉得沈翔错过了一个好机会。

　　而朱荣被轻轻的拍了一掌之后，却感觉到自己的上半身有些僵硬，好像骨格被冰封起来一样，寒意从内部涌到外部。

　　朱荣心中暗骂着，他一直以为沈翔炼丹的，对冰寒力量的运用肯定很弱，没想到竟然这么厉害。

　　沈翔现在可是运用了骨格技法，是月儿教他的寒月神力！

　　朱荣现在已经清楚的知道，沈翔虽然有四神格，但展现出来的力量却十分可怕，甚至要比他强大得多，他已经开始心慌了，急忙转过身来，想要进行狂猛的反击，但他却发现自己的迟钝了许多，他急忙运神玄之力去化解自己冰冻他骨格的寒月神力。

　　朱荣心中苦叹着，他的动作已经变得迟缓了许多，对于他来说是致命的，众人也都不清楚，为什么灵敏的朱荣突然会慢下来！

　　“老猪，你就这点能耐吗？”沈翔说话间，一拳头已经打向朱荣那胖胖的脸上。

　　朱荣在这一霎那，心中暗暗叫着“完蛋了”，沈翔的拳头只是刚刚过来，他就感受到那股可怕的灼热力量，刚才沈翔还在用冰寒之力，只是转瞬间又用火焰热力，这切换得也太快了吧。

　　这是沈翔学习到的流星神劲，他运转六道神力，宛如流星在他的骨格内部激烈的冲撞，激发出一股灼热而充满爆炸力的劲道。

　　拳头落在朱荣的脸上！

　　轰的一声巨响，朱荣的脸上也闪爆出一阵火光，随后整个人离地，眨眼间就飞出了比斗台，撞在广场边上的一面发布消息的石墙上，将之撞出一个大洞。

　　而刚才那拳爆发出来的巨响，还回荡在远处的天边，沈翔的拳头变得通红，还冒着一丝丝热气。

　　“这……这是我认识的老猪吗！”云小刀远处那石墙的大洞，他已经被惊呆了，沈翔三两下子看起来十分轻松，就这么把他们小队里面比较强的朱荣打趴下去。

　　朱荣从碎石堆中爬起来，他一边脸又肿又红，像是半个猪头，他自己也不知道发生了什么事，只觉得他感受到沈翔那拳的可怕的之后，然后脑子就一片空白了，当然，他还是感觉到疼痛的。

　　武开明深吸了一口气，询问身边的诛魔天神：“沈翔刚才那拳是怎么回事？那种力量是四神格拥有的吗？”

　　诛魔天神也回答不上来，他也很震惊：“不知道，不过可以看出的是，他刚才那拳用的是左手，如果没猜错的话，那应该是他拥有骨格的部位。”

　　沈翔的左臂可是拥有双神格和一道非常可怕的神兽神魂，再加上他那一海的六道神力，打出来的力量可不是闹着玩的。

　　“沈翔获胜！”

　　沈翔从比斗台走下来，笑嘻嘻地来到左边旁边，朱荣还呆呆的坐在地面。


第2090章 寒冰剑阵

　　朱荣看了看沈翔那还在冒气的左手，心中猛然一颤，急忙站起来后退了几步。

　　“我输了……刚才那就是骨格的力量吗？”朱荣已经知道自己之前是多么愚蠢，竟然对沈翔的骨格如此小看，他现在发现，那骨格可是比神格强大许多的东西。

　　朱荣苦笑道：“还好我没有和你赌，否则就输惨了。”他拿出一些药膏，在脸上抹了一点，那肿胀的脸就渐渐的恢复了过来，看来他还很重视自己的形象。

　　云小刀看见沈翔和朱荣走过来，便笑道：“老猪，现在知道沈大哥有多厉害了吧，让你以后还得瑟。”

　　朱荣只是哼了一声：“输给沈翔是很正常的事情，就算你和他打，也一样会输的。”

　　“可你之前却那么得意，就觉得沈翔不堪一击那样，现在不堪一击的可是你。”云小刀当然不会放过这机会，尽情的数落朱荣。

　　沈翔被冷幽兰拽到一边，冷幽兰刚才已经看见沈翔展现的力量了，比她想象中强不少。

　　“老哥，没想到你还有不错的基础嘛！这样打起来才有意思。”冷幽兰咯咯地笑道，她虽然没有把朱荣当作是前车之鉴，看她的样子，依然觉得自己会赢。

　　王瑾诗说道：“幽兰，你刚才已经看见了，你哥他可不弱哦，他还有许多招数没用出来的，你可别小看他。”

　　姬美仙和雪莹都在第二轮，雪莹输给了一名高瘦的男子，这男子是来自诛魔神城的，实力颇为强大，而且有克制兽类的力量，所以雪莹这凤凰公主根本不是对手。

　　姬美仙的对手并不强，她很轻松就能获胜。

　　很快，第二轮结束了，已经少去了一半，接下来又进行抽签，进行第三轮比斗。

　　不少人在前面两轮都受伤了，所以会有两个时辰的疗伤时间。

　　抽签完之后，沈翔没有对上自己的熟人，倒是云小刀和姬美仙对上了，冷幽兰和穆倩香都是和别人。

　　两轮比赛之后，又筛选下一半人，沈翔轻松击败对手，姬美仙输给了云小刀，而云小刀也赢得不轻松，浑身的伤，幸好武开明他们提供高阶的疗伤丹药，能恢复得很快。

　　现在也只剩下十六人了，接下来将是八组比赛。

　　第三轮抽签后，让冷幽兰欣喜若狂，因为她终于成为沈翔的对手了！

　　而穆倩香也很不巧，会和云小刀打！不得不说，十六个人之中，也只有冷幽兰和穆倩香是女子，虽然之前有不少来自其他势力的女子，但都被击败，不得不退场。

　　“三个时辰，足够你们恢复了吧！”这一次给更多的时间，因为在上一轮战斗中，不少人所遇到的对手都是很强的，有部分受了不轻的伤，在高阶丹药帮助下，恢复的速度也能很快，三个时辰可以恢复到巅峰状态。

　　这三个时辰冷幽兰竟然闭目休息着，调整着自己的状态，她也知道沈翔很强，而她为了痛痛快快打一场，要把自己的状态调整到最好，同时也要调整好自己的心态，她告诫自己，千万不要小看沈翔！

　　休息好之后，沈翔走上比斗台，冷幽兰也是满脸严肃地跟在他身后，她突然有些紧张起来。

　　穆倩香也想看沈翔和冷幽兰的战斗，但她要和云小刀打，云小刀的实力也不弱，她也需要认真的战斗。

　　“沈翔如果有六神格就好了，到时候他的对手都会被他秒杀的。”朱荣说道。

　　“嗯，他的骨格很厉害！我们也吃了不少骨格神丹，可却无法凝出骨格来，难道凝骨格需要一个很强的肉身不成？”段三常说道：“沈翔可是一个修炼肉身的狂人，看来我们要想在太神之下修炼出骨格来，必须得先强大自己的肉身。”

　　徐伟龙也有这样的想法。

　　沈翔以前也和冷幽兰战斗过，但那时候他们的实力相差很大，而现在他们十分相近了。

　　冷幽兰突然一笑道：“老哥，我觉得我可以打赢你！我这不是自大，这是战斗时必须有的信心，如果连这种信心都没有，那么我也不必打了。”

　　沈翔点头道：“不错，绝不能胆怯，这是好事！等一下我不会留手的，我也想看看你有多强。”

　　台下的老者已经喊开始了，沈翔和冷幽兰都站在那里没有出击，喊开始之后，他们对视着，然后一起动身，都用极快的速度攻向对方。

　　冷幽兰在踏出一步的时候，一双玉拳就凝着紫色的冰霜，那散发出来的寒气令整个比斗台上都凝着寒冰。

　　两人的速度都很快，冷幽兰还没有靠近沈翔的时候，就一拳打出去了，让沈翔有些惊讶的是，竟然会有一把白色的巨剑朝他劈来。

　　冷幽兰刚才的力量转化非常之快，眨眼间就用极为可怕的冰寒之力凝出一把寒冰巨剑！比斗中是不可以使用兵器的，但这种用自身神玄之力凝聚而成的玄力神兵却可以使用。

　　冷幽兰擅长用剑，只有用剑才能发挥出她最强的力量来，所以她一开始就会把部分的神玄之力释放出来，凝成一把这样的兵器来使用。

　　这也意味着，她一开始就消耗了部分神玄之力，她并不打算持久战，而是速战速决！

　　“不错，战斗时让自己的优势发挥，这能有利于自己。”沈翔笑道，他说话的时候，冷幽兰已经刺出数剑，虽然都没有刺中他，但那一道道冰寒的剑气却形成一股气旋，回荡在比斗台上面。

　　沈翔被这股冰寒之力笼罩着，也感觉到十分寒冷，他急忙运力抵御，冷幽兰的冰寒力量用得很不错，竟然能侵入他的身体内。

　　冷幽兰突然高举寒冰巨剑，娇喝了一声，只见上面瞬间凝出了一个阵法，看见那些阵纹，沈翔心中一惊，冷幽兰竟然一开始就在布阵。

　　他现在发现之后，已经晚了，因为冷幽兰已经开启这个杀阵，无数把寒冰巨剑从大阵飞刺下来，如同下着骤雨。

　　沈翔已经被锁定，就好像他身体有着吸力一样，大阵降下来的冰寒巨剑不断的朝他飞刺过去，不管他怎么躲避，总是会击打在他身上。


第2091章 空间杀

　　沈翔没在躲避，因为这多此一举的事情，他也不知道冷幽兰使用了什么厉害的阵法，竟然有这种神奇的力量。

　　他的皮肤底下此时烈焰腾腾，他使用了天象神通之中的烈阳天象，让自己的身体有着烈阳表面的炙热，那些冰寒巨剑击打在他身体表面的时候，瞬间就化成气雾。

　　只是十来个呼吸的时间，沈翔就感觉到自己被上千把这样的冰寒巨剑飞刺过来，接连不断的攻击，使他根本没有注意到冷幽兰！冷幽兰使用的这个杀阵可不简单，若是不集中注意力对付的话，肯定会栽在这里，沈翔对这种杀阵最了解了。

　　杀阵停止了攻击，悬浮在空中的阵纹也渐渐暗淡，这里到处充斥着冷幽兰释放出来的冰寒之力，刚才就是在上空快速形成的阵纹！冷幽兰能瞬间凝成阵纹，这肯定是做过多次的练习，沈翔没想到一向讨厌烦躁灵纹的冷幽兰，竟然能练习到这种程度。

　　冷幽兰依然在远处，她知道靠近沈翔非常危险，特别是沈翔攻击朱荣的那拳，可是被她暗暗的记在心里，一旦被沈翔近身，如果不能把他打退，那就是非常危险的事情。

　　那冰剑杀阵刚刚结束，沈翔就感觉到脚下的冰霜有什么不对，他瞬间就想到了什么，猛的跳跃起来，但双脚却被牢牢的吸住，他竟然无法抬起双脚。

　　“原来刚才都是故意分散我的注意力，这脚下的阵法才是……”沈翔刚刚反应过来，冷幽兰已经就从他背后冲来，她用那宽大的剑身从侧面狠狠地拍向沈翔的脸，想要将沈翔直接打飞下台，那样沈翔就输了。

　　但是，她那寒冰巨剑在触碰到沈翔脸颊的瞬间，沈翔的脸颊就突然变得如同烧红的铁块那样，她的冰剑触碰到沈翔这非常灼热的脸颊后，直接就融化成雾气。

　　“过来！”沈翔双剑运力，他脚下的厚冰竟然旋转起来，变成一个漩涡，一直在远处的冷幽兰也不知道怎么的，眨眼间就来到沈翔的跟前，她自己竟然被沈翔弄了过来。

　　“空间力量！”冷幽兰十分惊讶，她还没见过这种程度的空间力量，没有得到她的同意，竟然直接就让她进行移动，一般情况下，都需要她在放松的状态才能挪移。

　　现在她可是在战斗，一点都没有放松，但沈翔却把她神不知鬼不觉的弄了过来。

　　“嘿！”沈翔笑了一声，流星神劲冲击的拳头已经打向冷幽兰的玉脸，惊愕的冷幽兰立即想后退，但却发现自己在原地踏步着，拳头很准确的落在她的脸颊上。

　　“啊！”

　　冷幽兰娇喊了一声，她脸上也爆出一阵碎冰，在沈翔的拳头打来的瞬间，她只能凝冰在脸上抵抗，当然依然很痛。

　　冷幽兰原本要被打飞出去了，但她飞到比斗台的边缘时，却不知道怎么的，竟然转了个方向，飞向在比斗台中间的沈翔，她还很清楚的看见沈翔那打过来的拳头，现在她的脸就是朝沈翔的拳头飞过去的。

　　轰！

　　沈翔这一拳把刚才那拳更加可怕了，力量爆发出来的气波，震得比斗台上面的冰霜化成冰晶，冷幽兰虽然也凝出厚冰在脸上抵挡，但流星神劲的力量不仅仅很灼热，而且还有很强的贯穿力。

　　冷幽兰被沈翔这拳打得头昏眼花，神海微微震颤着，回荡着瓮鸣的轰响，然后直接飞出比斗台。

　　“哎呀！”

　　冷幽兰摔在地面，然后坐起来摇晃着头，她头疼减轻许多之后，就一脸幽怨地看着比斗台上面嘿笑着的沈翔。

　　“我……我还能再打。”冷幽兰很不服：“老哥，你用空间力量了，这不公平。”

　　朱荣看见冷幽兰被揍了两拳，心中暗暗庆幸着，如果沈翔刚才也用那空间力量把他玩弄在鼓掌随便打的话，他就真的成猪头了，他暗暗责怪自己没记性，忘记沈翔那诡异的空间力量。

　　这么多年过去了，沈翔对空间力量的掌控，也有了很大的提升。

　　沈翔笑道：“又没说不给使用，这也是我实力的一部分！幽兰，你回去之后，好好学习如何禁锢空间的阵法吧！”

　　沈翔摸着幽兰的头嘿笑着：“你已经非常不错了，你刚才的一连串进攻，就让我很意外！当然，我就算不用空间力量，也能击败你的，只不过需要多一点时间，我也想快点结束。”

　　看见沈翔轻松击败冷幽兰，众人对沈翔现在的实力又有一个新的认知，让他们觉得可怕的是，沈翔还藏着很可怕的力量，远远不如表面这样简单。

　　“好吧，我认输了。”冷幽兰嘟着嘴说道，刚才她亲身感受到沈翔的流星神劲，那确实可怕，为了抵挡这两拳，她已经用上了大部分的神玄之力，如果再挡几拳，她的神海恐怕要被掏空。

　　此时，穆倩香和云小刀还在台上激烈的比斗着，穆倩香竟然被云小刀压制住，沈翔不由得皱眉，云小刀隐藏的力量也让他感到惊讶。

　　“这云小鬼，竟然没拿出真正的力量来和王京！反而用阴谋诡计，你看看王京，脸都快绿了。”朱荣哈哈一笑：“看来这家伙对付什么人，就用什么样人战术。”

　　沈翔点了点头：“他觉得对王京使用那种战术能稳赢，而且消耗还少，又不暴露自己的实力，所以他才那样，同时他也把战场当成历练。”

　　“小香的绝杀大招来了。”冷幽兰突然喊道，只见整个比斗台颤抖起来，穆倩香身边围绕着六把形态各异的长剑，这并不是真正的剑。

　　沈翔惊讶道：“这是什么？”

　　穆倩香陷入苦境之后，眼看就要被云小刀击败，她释放出这六把神剑围绕着她的身体后，云小刀顿时不敢靠近。

　　“走！”穆倩香控制这六把长剑，飞向云小刀。

　　云小刀后退几步，蓄满力量正要还击，但六把剑却突然化成一阵光照射着云小刀，让云小刀意想不到的是，这阵光竟然有很强的冲击力，使他觉得自己的身体在那瞬间如同被快速飞来的巨石撞击到一样。

　　“混蛋！”云小刀低骂了一句，就被击飞到台下。


第2092章 神秘的兄弟

　　穆倩香看见云小刀落到台下，松了一口气：“好险，本来不想用这招的，没想到在这儿就被逼出来了。”

　　释放出六把如此古怪的剑来，着实令人惊讶，不过她这并不是真正的兵器，和冷幽兰一样，都是用自己的神力凝聚而成！有一些修者专门修炼这种法门，能在危急时刻把自己一部分神力化成凝成神兵，能拥有更强的力量。

　　这一轮比赛结束了，只剩下四人能进入下一场，而接下来又会进行抽签，只要获得接下来这一轮的胜利，那么将会有两个名额确定，然后就是落败的两人再战一场，获胜者就能得到最后一个名额。

　　沈翔和穆倩香都进入下了一轮，他们现在和两个看起来十分相似的男子在一起抽签。

　　“你们是两兄弟？”沈翔好奇地问道，这两名男子面相清秀，穿着白色的衣衫，他们都笑着点了点头。

　　抽签完之后，沈翔竟然没有和穆倩香对战，而是和这其中一名男子，这两兄弟态度谦和礼貌，大哥名叫周强，弟弟叫周盛，他们来自一座神城，是那城主的两个儿子。

　　沈翔了解到那座神城的实力也十分不错，城主也是一个难得一见的奇才，这都是他从王瑾诗和颜紫兰口中得知的，具体的她们也不是太了解。颜紫兰比较疑惑的是，她虽然听说过那座大周神城，但却很少有和这座神城相关的详情。

　　沈翔和穆倩香有两个时辰的休息时间，此时颜紫兰她们也在收集对手的各种资料，但却没有什么收获。

　　“刚才我们都有注意他们的战斗，这两人都很强，都是轻而易举就获胜了！也可能是他们的对手太弱，无法逼他们使用出最强的力量来，总之他们的战斗都是很快就结束了，他们的对手都撑不过三招。”段三常说道，这两兄弟也是今天这场上的亮点。

　　穆倩香说道：“老哥，只要我们都打赢这一场，我们就能决斗了！”

　　冷幽兰笑道：“小香，一开始就别藏着，尽快拿出最强力量，免得像我一样，真正实力都没有发挥就被打败了。”

　　穆倩香点了点头，而沈翔则是心中有些不安，那对周氏兄弟虽然看起来很不错，而且他们还很健谈，现在都在场边指点刚才败给他们的人，让那些人都对他们非常恭敬。

　　“大周神城我去过一次，这座神城很早就存在了，每次有风波的时候，这座神城就会神秘的消失，等大灾大难过去之后，这神城又会冒出来。”刑罚天神说道：“这城主的为人很不错，我接触过两次，都是因为有我缉拿的人跑到他的神城去，我只是对他打声招呼，他很快就把我要抓的人送来。”

　　“这两兄弟可不简单，他们的对手也有几个是不错的，但都撑不过三招！而且从头到尾，他们都没有用过任何的法门，都是非常简单的拳脚。”古东辰说道：“比较奇怪的是，他们施展出来的力量既不是那种刚猛的肉身力量，也不是带有属性的神力，那到底是什么力量了？”

　　诛魔天神摇了摇头：“我也看不出来，可能是他们的老爹开创了什么厉害的神功，或者是从哪里得到的，修炼之后就能获得那种力量！有机会我也要领教一下！”

　　沈翔用道心眼看了一眼周氏兄弟，竟然没有在他们身上发现明显的力量流动，只有半透明的气流在他们体内运转着。

　　“月儿，你对那两兄弟有什么看法？刚才你在场边有没有注意到？”沈翔给月儿传音，沈翔他用道心眼扫过在场的所有人，多多少少都能在这些人体内看到明显的力量运行轨迹。

　　但唯独那两兄弟没有！沈翔觉得他应该已经看见了，只不过那种力量是透明的，所以他能看见半透明的气雾状态的力量。

　　不知不觉，休息时间就到了，两场比斗将会同时进行！

　　月儿说道：“我没发现什么，除非他们能使用更多那种力量，他们的力量气息并不是很明显。”

　　沈翔是和大哥周强比试，走上台后，走强含笑道：“沈兄，久仰大名了，今天能和你一战，就算是输了那也是我的荣幸。”

　　“周兄你也别谦虚，能走到这一步，肯定有着过人的实力才行！”沈翔笑着回应道。

　　“开始！”

　　沈翔知道这周强一般都是在三招内把人击败的，所以他一开始就非常警惕，才用非常保守的做法，就是让对方先出击。

　　最强果然最先出击，看起来他只是轻轻的跨了几步，但在沈翔眼中，他的身法却非常诡异，竟然让他看到眼花缭乱。

　　“这是什么身法？”沈翔释放出空间感应领域，能精准的感应到四周一切的动态，而此时他却感应到有七八个周强在台上，正从四面八方从来，但他只能看见一个周强。

　　“上面还有一个！”沈翔心中一惊，在危急的瞬间，找到一出空隙闪了过去，避开多个周强同时进攻。

　　沈翔心中大骇，无论他是用眼睛还是用悬浮在空中的神魂，看到的都只是一个周强，但刚才却忽然冒出七八个来，每一个用很快的速度逼近他，并且蓄满那种诡异的力量。

　　沈翔避开了，但是另外一个比斗台的穆倩香没有，沈翔只听见两声娇喝，穆倩香就被打下台了，而且还一脸迷茫，很显然她遇到了和沈翔一样的情况。

　　“不愧是沈翔，他竟然躲过第一招。”底下那些曾经和周强对战过的人惊呼阵阵，他们都经历过那种非常诡异的攻击，他们明明躲过去了，但还是遭到莫名的攻击，然后紧接着就是第二招，接下来就被轰下台了。

　　穆倩香那边已经结束战斗，被周盛两招击败，穆倩香很是不甘，但她也不能说什么，因为对方是凭借自己的实力把她击败的，此时她听见其他人的议论声，就知道这两兄弟都掌握这种诡异的攻击身法。

　　“小香，刚才是怎么回事？”冷幽兰急忙问道，王瑾诗、白幽幽和白紫倩这三个老师也十分想知道，穆倩香的实力她们都清楚，但却依然不过三招。

　　“在刚才至少有四个家伙从四个方向攻击我，而且速度很快，我只避开两个，就被击中！然后紧接着的第二招也是如此，我没有避开，就被打下来了。”穆倩香皱着眉，看着沈翔的比斗台：“不愧是老哥，竟然安然无恙的躲开那种进攻！”


第2093章 时间法则

　　周强看见沈翔能躲开自己的第一招，脸上也露出一丝惊异之色：“沈兄真是厉害，和我交手过的，从来没有可以躲过我这第一招的，你的第一个人。”

　　“过奖了，你很厉害，我第一次遇到这种功法。”沈翔笑了笑，他心中也暗暗好奇这周强到底运用什么法门，不但身法如此怪异强大，而且他使用的力量也很神秘。

　　“看招。”周强淡淡一笑，喊了一声，再次朝沈翔冲过去。

　　“十六个？增加了一倍！”沈翔再次大惊，十六个同样力量的周强，从十六个方向进攻，他很难找到死角避开。

　　沈翔看着前方那冲来的周强，自己也飞冲过去，挥起拳头，运转流星神劲直接打了过去。

　　他非常的肯定自己的拳头打在周强的脸颊上面，因为他可以感觉到皮肤的温度，可就在他刚刚感觉到自己的拳头碰到周强的到时候，周强却突然不见了。

　　“没有打空，他避开了！但这绝无可能，因为我都已经碰到他的脸了，绝无可能在那一瞬间避开的，这到底是怎么回事？”沈翔在出拳的时候，就已经运转天象神通，使用云雾天象，让自己的身体瞬间化成云雾一般的状态。

　　和他猜测的一样，在他出拳的瞬间，来自四面八方的攻击力量都打在他身上，如同被十几个周强同时攻击着，但那些拳头都好像打在云雾之中，无法伤到沈翔的身体。

　　沈翔难以理解，他刚刚打到的周强为什么会消失，而且如今就在他的身后，他注意了一下，这周强脸上并没有被他拳头打过的痕迹。

　　周强第二次攻击沈翔，也并没有伤到沈翔，他退到比斗台的边上，凝眉地看着沈翔，因为他知道自己遇到了强敌，沈翔只有四神格，比他还少两枚，照理说应该被他轻轻松松击败才对的，但现在却还能站在这里。

　　“这家伙到底是怎么回事？脸都被老哥的拳头打到了，但却以又能快速的闪开，从后面攻击老哥。”冷幽兰皱眉说道。

　　刚才确实很诡异，许多人都清楚的看到了！就好像一把刀突然砍在一头妖兽的身上，劈刀的速度是很快的，刀刃都已经切入妖兽的皮肤了，但妖兽却突然闪开，并且从后面冲来狂猛的攻击，而且刚才那被刀刃伤到的皮肤却痊愈了。

　　“我明白了！”沈翔给月儿传音：“月儿，如果懂得掌握时间法则，利用一些技法，是不是可以做到刚才那些？”

　　“不错，这家伙使用的正是时间法则之力。”月儿说道：“这可是非常罕见的法则力量，虽然无处不在，但掌握的人却少之又少。”

　　沈翔以前使用弑神剑法和诛魔七式的快慢变的时候，也有过这种状态，可以在同一个空间让自己和别人产生两种不同时间，然后产生一种效果，就是别人的一举一动都变得很慢很慢，而自己却变得很快，这么一来，在外人眼里看来，就会出现很不可思议的速度。

　　而周强对时间之力运用得更加玄妙，能分出几个时间段的他来，然后运用这几个他来进行快速攻击，而被打伤的那个，就可以立即恢复到没打伤之前。

　　沈翔对这种运用时间来攻击的法门，也只是有一个非常模糊的概念，具体的他也不清楚！而周强这两兄弟可不仅仅是可以掌控时间法则之力，还配合一些法门来运用，所以看起来才会那么诡异。

　　“遇到强大的对手了！”沈翔不知道为什么，心中反而有种暗暗的激动，他所知道的，就只有青龙是掌控时间法则的，只不过因为太多原因，使他都不能和青龙见上一面，好好询问他时间力量的事情。

　　现在遇到一个，而且还能作为对手，如果打过一场，那么肯定能在时间法则力量上面更加了解。

　　“看来目前只有一个方法能战胜他了。”沈翔微微吸了一口气。

　　周强也觉得自己遇到了强劲的对手，他还是第一次遇到能在他两招之内毫发无损，并且还打伤他一个时间分身的人。

　　“是时间力量……”诛魔天神说道，他然后把自己的看到的说出来，和沈翔刚才自己所想的差不多。

　　人群之中也有见多识广的弟子，因为沈翔是头一个试探出周强这种力量的人，根据刚才那种诡异的情况，有人推断出是时间法则力量。

　　许多人都是不明觉厉，明白的人却觉得这很难破解，因为对方掌控着时间，如果不断让自己的身体回到没有消耗没有受伤的时候，那岂不是无敌的存在？永不消耗？

　　之前沈翔也用过类似的方法来疗伤，确实很好用，只不过他对时间的掌控力不强，所以也很少再做过尝试。

　　“这个地方果然卧虎藏龙，没想到一下子就被看穿了。”周强微微一笑：“沈兄，但愿你别令我失望，让我看看你有多少本事。”

　　“好！”沈翔说完这个字，立即释放更强的空间法则之力，形成一个空间领域，这能让他更加清楚的掌握四周的动向。

　　“空间领域吗？不错，不错！”周强看了看四周，虽然空间领域是无形的，但他却能感受得到。

　　沈翔刚刚释放出空间领域没多久，就觉得不对，因为他的空间领域竟然好像不在这里，这种感觉很怪异，因为他明明释放着空间领域，可他的领域却没出现，也没有被破解什么的。

　　“时间领域？你让比斗台的时间处于我空间领域之前，这么一来我的空间领域就无效了。”沈翔皱眉道，他的空间法则力量竟然被克制住了。

　　“不错！你的空间领域还在，只不过不在这个比斗台，被你空间领域所覆盖的比斗台依然在这里，只不过你看不见，因为已经被过去的比斗台覆盖了。”周强苦笑道：“可能这有些复杂，不过简单的来说，过去、未来、现在这三个时间都可以叠在一起，而此时这个比斗台就是过去的！而你空间领域覆盖的则是现在的，被我隐藏起来了。”

　　冷幽兰抓了抓头：“好复杂呀！”

　　月儿说道：“是比较难懂，我们现在看见的比斗台是过去几个时辰的，那时候没有空间领域，而沈翔继续在这个比斗台上面使用空间领域，那么周强只要把时间往前推一点，空间领域又消失了。”


第2094章 难以破解

　　穆倩香说道：“这么说，他们岂不是可以随随便便让人变老？或者变成年轻？”

　　在她旁边的周盛摇头笑道：“当然不是这样的，我们使用的时间法则之力唯一可以用的生命体就是自己身上，或者是对没有生命的东西使用，比如石头铁块之类的东西。我们对时间法则的掌控，也只是皮毛而已。”

　　只是皮毛就这么可怕，几乎战无不胜了，现在就没有人想到破解的办法！

　　沈翔已经放弃使用空间力量了，因为对方可以通过控制时间来控制这个空间的变化，把他克制得死死的。

　　“是天龙法印！”冷幽兰突然喊道。

　　沈翔虽然很久没有使用，但他释放的速度却比以前快了许多，几乎可以瞬间就释放，在比斗台上空，数百条龙如同一道道狂雷，发出狂猛的咆哮，不断的劈打下来。

　　就在第一条刚刚打在周强的头顶时，却突然消失了。

　　“什么？”沈翔看着天空那凝聚出来的气旋，竟然突然不见了。

　　“我只是送到其他时间段了，嘿嘿。”周强笑了笑，然后人就不见了，他再次控制自己和别人时间快慢产生的差异，让自己获得极快的速度，同时释放多个时间段的他出现，从四面八方攻击沈翔。

　　沈翔身体化成烈阳一般灼热，如同滚滚岩浆一般，同时还把第四神格的火焰力量全部涌出来来，产生非常灼热的气罩与自己相连起来。

　　周强从四面八方攻击他，打在他那烈阳天象和灼热的气罩上面，都立即退开，因为那种灼热他受不了。

　　“很厉害的火焰力量！”周强无法直接控制与沈翔紧密相连的力量进行时间变化，刚才他打到沈翔腹部的手，此时也已经被灼伤，一片通红。

　　但是，他很快就恢复了过来，显然是运用了时间变化，让他被烫伤的地方产生时间变化，变成没有受伤时的时间段。

　　沈翔突然发现，这周强自身的力量并不是很强，否则绝不会被他这种防御烫伤的！而周强比较厉害的地方，就是利用时间变化让自己的速度变快，同时让别人的攻击无效，还能产生多个时间分身来进攻，但他真正的力量并不是很强。

　　“根本无解呀，这么下去沈翔迟早会被耗光力量的，而且这家伙的攻击越来越诡异了，说不定还有什么后招。”朱荣说道。

　　“时间可以进行什么样的攻击？虽然不知道，但现在却知道，可以化解很强的力量，这种天赋太可怕了。”段三常说道。

　　周强也感到头痛，因为沈翔现在就如同刺猬一样，他根本无从下手，他也知道自己的弱点，就是攻击力太弱了，导致无法破开沈翔的防御！

　　沈翔之前就和柳梦儿她们说过，就算没有玄武衣，他依靠天象神通也能拥有极为可怕的防御。

　　周强再次攻击，沈翔依然没有动，而是以守为攻，周强的拳头打在他身上的时候，他的身体并没有变成烈阳一般灼热，反而产生冰寒之力，这是冰雪天象。

　　让周强惊骇的是，他这一拳竟然紧紧黏在沈翔的身上，因为已经被极强的寒冰冻住，导致他打在沈翔胸膛的拳头无法抽回来。令他更加惊恐的接下来沈翔身上产生的那股极强的吸力，使他更加难以挣脱。

　　沈翔面带微笑，准备已久的流星神劲汹涌澎湃地在他左臂狂涌起来，拳头如同烧红的铁拳，猛烈地砸向周强的脸颊。

　　轰的一声！

　　沈翔流星神劲打出来的神拳轰击在周强的脸颊，暴起一阵灿烂的火花飞星，周强也痛喊了一声，脸颊的骨格也已经开裂，沈翔这拳真的很狂暴，朱荣看见之后，不由得心颤，摸了摸之前被沈翔打过的地方，让他不由得打了一个哆嗦，他很害怕再挨一拳。

　　轰！

　　沈翔又快速一拳，周强那红肿冒烟的脸颊再次飞溅起星火，半边脸都已经惨不忍睹，而他的拳头依然紧紧黏在沈翔的身上，无法抽出来离开。

　　“在同一个时间段，是不能同时出现几个你的，而你现在又和别生命体有接触，所以你的时间分身并不能和你进行替换。”沈翔说着，第三拳已经打出去，运用流星神劲进行连续狂暴的三拳，让周强有些头晕晕的了。

　　“啊！”周强突然痛喊一声，只见他的手臂血花飞溅，他竟然强行断掉自己的一条手臂，这样就能和沈翔分离了，否则再挨几拳，他就要败了。

　　周强脱离沈翔之后，立即控制时间，让他自己的脸回到没被打残之前，手臂也回到了那时候，所以他现在又没事了，只不过那种疼痛已经深深的烙在他的记忆中，让他回想起来都感觉到恐惧。

　　沈翔看了看黏在他胸膛上面的断臂，竟然已经消失了，应该是被周强使用了时间法则之力给弄没了。

　　“这……根本不用打了呀！”云小刀说道：“眼看占了上风，周强还被打了几拳，但转眼间他又变回没事人一样。”

　　周盛说道：“沈翔真的太可怕了，这种对手我们从来没有遇到过，我大哥要胜他恐怕也不容易，这场战斗也不知道要打到什么时候。”

　　穆倩香娇哼道：“你们这两兄弟摆明就是仗着自己有这种天赋欺负人，不过话说回来，你们若是和地狱魔帝那些家伙打起来，可别都输了。”

　　如果周强输给沈翔，那么将会和穆倩香分胜负，穆倩香觉得自己赢不了周强这种变态。

　　“沈翔，你的力量真的很可怕，在这方面我比不过你，但我一定要赢你。”周强坚定的说道。

　　“如果你再把自己的力量练上去，能破开我的防御，能不受到属性神力的影响，你会变得更加强大。”沈翔笑道：“这场战斗我非赢不可了。”

　　“多谢指教！”周强说完，再次冲向沈翔，这一次他的速度更快，而且他还用时间奥义，让这比斗台上面的时间来回不断的变化着，这么一来沈翔释放出来的感应力量就会受到影响，就难以判断他来的方向。

　　他唯一面对的难题，就是破开沈翔那可怕的防御，但现在他已经找到了方法。

　　“多重时间重叠！”沈翔已经感应到了，这相当于多个周强的力量重合在一起，他估计大概是十六重这样，这样的力量将会非常可怕。


第2095章 致命弱点

　　周强这一次也是孤注一掷，因为他知道拖下去对他自己不利，沈翔会发现他更多的弱点。

　　因为是多重力量，所以重叠的时候产生出一股很强的力量波动，沈翔可以清楚的感应到，这股力量如果打在他身上，他恐怕要受重伤。他脚下突然出现了一个阴阳图阵，周强那些隐藏在四周的时间分身在冲向沈翔的时候，都突然慢了一些。

　　“怎么回事？”周强一惊，他没想到自己掌控的几个时间分身，竟然突然被沈翔拖慢了一点，导致无法重合在一起。

　　而周强也已经出击，因为没有重合，所以力量还是和之前一样，这是他始料不及的，他以为还会像刚才一样，沈翔又释放出冰寒把他的手臂黏住，他已经做好了断臂的准备！但是，沈翔消失不见了，他心中大急。

　　而当消失的沈翔再次出现的时候，周强却觉察到自己的背部被一股很强的力量冲撞到，他浑身一阵剧痛，特别是神海，猛烈的震荡摇晃起来，沈翔对他使用了神海攻击。

　　“不好！”周强快速的调整好状态，驱除身体带来的痛楚，但他却发现自己掉出了比斗台。

　　刚才沈翔诡异的消失，也是使用了一点时间法则的力量，这是他从弑神剑法和诛魔七式里面学来的，只有这样才能击败周强，周强使用时间法则之力是通过神海里面的力量转化，只要让他的神海在短暂的时间内无法运转力量，他就无法使用时间力量，然后再配合快速强力的攻击，就能把他轰下台。

　　周强看着比斗台上面的沈翔，说不出话来，他本以为自己能击败沈翔的，但没想到这么快就被沈翔打下来了，他很清楚在刚才那瞬间发生了什么，沈翔竟然也运用了时间快慢变化而让他产生极快的速度。

　　“周强竟然输掉了！不过看他的样子应该还能继续打，只不过规则是掉下台就算书，如果继续下去，最后谁赢谁输都很难说。”

　　“沈翔也很厉害，周强这么久都没击败他，反而自己被打败了。”

　　“现在已经确定了两个名额，就是周盛和沈翔！接下来周强要和穆倩香决出第三个名额。”

　　“肯定是周强的，穆倩香刚才两招就败给了周盛，连弟弟都打不过，面对哥哥肯定输得更快。”

　　周强虽然输了，但却输得心服口服，他知道沈翔也隐藏着很强的实力，刚才扰乱他多重分身力量的力量就让他觉得很不可思议，竟然可以干扰到他的时间。

　　“虽然败给了沈兄，但我最后一定能和沈翔出战地狱魔帝他们的。”周强呵呵一笑，因为他接下来就是和穆倩香打，他觉得这毫无悬念了。

　　“老哥……我弃权算了，我可没有你那么厉害。”穆倩香一脸幽怨地说道，她的力量并不弱，只不过碰到懂得使用诡异时间力量的人。

　　周强呵呵笑道：“若是如此最好不过！当然，我觉得穆姑娘应该也要拼一拼，说不定我状态不好，就败给你了呢？”

　　沈翔淡淡一笑，对穆倩香说道：“倩香，我教你一招，说不定你真的打败他！不过我现在先要问问你，你刚才看出他的弱点没有？”

　　这让周强和周盛都微微一惊，他们自己实在想不出除了沈翔之外，还有什么人可以击败他们！穆倩香已经和周盛比过，两招就败了。

　　“他们的神玄之力并不强，可能是因为主要为了控制时间法则，所以神玄之力凝聚起来没有多大的强度！刚才他破不了你的防御就可以看出来。”穆倩香说道，这一点在场的人基本上都能看出来。

　　“不错，还有吗？”沈翔又问道。

　　竟然还有，众人此时都竖起耳朵，想听听周强周盛还有什么弱点，这样他们以后再和这两兄弟打，说不定就能获胜。

　　穆倩香皱眉想了想，然后摇了摇头：“没有了，我看不到其他的弱点，老哥你和周强对战这么久，是不是还有其他什么发现？”

　　周强眉头一挑，说道：“沈翔，若是你还发现我什么弱点，还请告知，你可以当众说出来，我并不怕被大家知道，我只怕我自己都不知道，这样我以后也好弥补过来。”

　　“还有一点，就是你使用时间力量的时候，只要稍微受到一点外界对你的时间干扰，那么就会让你出大错。”沈翔说道：“你之前打算用十六个不断时间段的时间分身的力量合起来攻击我！但被我干扰之后，合并失败了，而且还让你损耗很多的力量。”

　　周强点了点头：“不错，但不是谁都能干扰到我的时间的！我现在依然很好奇，沈翔是怎么做到的，照理说这需要你也使用时间力量才行。”

　　沈翔使用的天炼之术里面无极之炼，能炼吸收各种力量来炼制，他释放出来后，就极限运转无极之炼，吸收了一点点周强释放出来的时间力量，但这却对周强产生了很大的干扰。

　　穆倩香嘟着嘴说道：“哥，那你可要告诉我怎么干扰他的时间，可能就刷你告诉我，我都做不到。”

　　沈翔捏了捏她的脸，笑道：“他还有一个致命的弱点，我悄悄告诉你！”

　　周强和周盛脸色变了变，他们都十分相信沈翔的话，沈翔所说的致命弱点，那肯定就是致命的。

　　“沈兄，能说说看吗？”周强连忙问道。

　　“等一下你和倩香比试就知道了，无论你输还是赢，都能知道。”沈翔微微一笑：“本来我打算在刚才使用的，但我多少有一点私心，我想让倩香赢你。”

　　“沈翔的义妹实力确实很不错，若是我不使用时间力量，恐怕挡不过她十招！”周强此时一脸认真，看来他下一场比斗时，一开始就要用尽全力了。

　　休息过后，穆倩香和周强走上比斗台，这场战斗也是众人非常期待的，因为他们刚才已经得知，沈翔会指点穆倩香，让穆倩香击败周强。

　　在刚才沈师就给穆倩香传音了，告诉穆倩香战胜周强的方法。


第2096章 争取时间

　　一开始，穆倩香就挥舞双手，打出数百小剑飞向八方，这都是他使用神玄之力瞬间凝成的小剑，力量也十分可怕，能轻易击穿一些兽类的皮，进入内部还会爆炸。

　　周强也是一开始就使用熟练的时间分身，从多个方向攻向穆倩香，但是因为穆倩香不断释放出那些小飞剑，使他的时间分身受到了一定的阻碍。

　　“你慢了！”穆倩香可以感应到那隐藏在其他时间阶段逼近的力量，在靠近她的瞬间，她立即闪身避开，周强会慢也是因为那些小飞剑的缘故，因为他要使用时间力量，把那些飞射到四周的小飞剑变没了。

　　周强第一招没有击中穆倩香，他第二次进攻也立即开始，而穆倩香避开之后，就立即用神玄之力凝出一根锁链，把周强缠住。

　　“没用的。”周强话音一落，他把时间一变，穆倩香手中的锁链就突然消失不见了，因为这个空间的时间基本上都是周强掌控着，周强只需要让这里的时间回到锁链凝聚之前，锁链就会消失。

　　“果然如此！”穆倩香看见周强再次出击，她锁定周强的本尊，再次挥出一条锁链，打向周强。

　　周强没想到穆倩香刚才失败之后，竟然还来，他感觉到锁链飞来的时候，就立刻让这个空间的时间回到之前，这时候他也放出了多个时间分身，从四面八方攻向穆倩香。

　　但是，这一次他并不能把穆倩香的锁链变没！

　　“哈哈，困住了！”穆倩香娇笑道，让锁链变得更长，然后她快速绕着周强跑，眨眼间就把周强捆成一个粽子。

　　“怎么回事？”周强被穆倩香的锁链捆得紧紧的，不能动弹，他疯狂的运转时间力量，要把身上该死的锁链变没！但是却没有一点效果，他确定这空间的时间回到锁链放出来之前，那时候锁链是不存在的，照理说穆倩香困住他的锁链也会消失才对，就和之前一样。

　　但却没有，周强已经失败了两次，这让他心中大骇，沈翔果然发现了他身上一个致命的弱点。

　　穆倩香立即冲上去，运足神玄之力，一掌打在锁链上面，那股强劲的冲力，把周强打飞了出去，周强这一次输得更快，而且还是被穆倩香打败。

　　在台下观战的周盛惊呆了，刚才被他两招击败的穆倩香，现在竟然也用了很短暂的时间就把他哥哥打败。

　　“我赢了。”穆倩香十分激动。

　　古东辰皱眉道：“这丫头到底做了什么？照理说，周强应该会把她的锁链变没的，但却没有成功。”

　　诛魔天神也觉得难以理解：“周强尝试两次都失败，显然他无法控制那条锁链的时间变化。”

　　“这到底是怎么回事？”周强虽然输了，但让他最在意的是穆倩香到底是如何做到的，因为这是一个致命的弱点。

　　周盛也很想知道：“沈兄，还请告知，你能发现我们这致命的弱点，将是我们的大恩人。”

　　周强说道：“我们的父亲和我们说起过我们有一个最大的弱点，但他却不肯告诉我们，要让我们自己领会。”

　　沈翔笑道：“你们的父亲应该早点告诉你们的，这样你们就不会太过依赖时间力量！刚才倩香释放出来的锁链并不是很强，拥有六神格的你要挣脱并不是很难，但因为过于依赖时间力量，所以你们的神玄之力很弱！这是你们第一个大弱点。”

　　“第二，你之前说过，你的时间法则之力是无法控制除了自己之外的生命体，刚才倩香的锁链里面就缠着她的多根头发，虽然那些头发已经脱离她的身体，但对你来说却是别人的血肉，你的时间力量无法影响到她的头发进行变化，所以你没成功。”沈翔说道：“当然，如果极端一点，可以直接用血的力量来击败你！”

　　“你是怎么想到用头发的？”周强深深吸了一口气，只要在力量融入生命体，那么他的时间之力就无法将之改变。

　　沈翔笑道：“比斗台因为你的时间之力，回到过去几次了，包括台上的一些小沙粒都会随之消失，但唯独头发没有，头发还留在原地！”

　　三个名额已经确定，沈翔、穆倩香和周盛！

　　“周盛，地狱魔帝他们使用的魔功可不简单，所以这二十天，你得尽量想办法让自己的神玄之力变得狂暴起来，否则你会很危险。”沈翔说道，他们两兄弟虽然掌控着时间力量，但他们自身力量却很弱，难以形成攻击力，而走邪魔之道的，肉身防御一般都很强。

　　“多谢了！”周强和周盛连忙道谢。

　　现在他们能知道，那么和地狱魔帝比试时，就可以防范，毕竟到时候比斗时，就不是打下台那么简单了，严重的就会被斩杀。

　　周氏兄弟被诛魔天神他们几个带走，会在这二十天训练他们，本来只是训练周盛的，但因为是兄弟，而且也是难得的好苗子，所以就一起训练了。

　　而穆倩香则是交给吕琦莲她们来负责，至于沈翔，没有谁可以给他什么指点！

　　“二十天的时间，这实在是太少了。”沈翔觉得时间不够用，他隐隐觉得地狱魔帝那边派出来的肯定很强，甚至是来自于那些神国。

　　“绝不能让他们获胜。”沈翔是和穆倩香她们一起返回百花村的，穆倩香跑去找吕琦莲她们了，而沈翔则是去找薛仙仙。

　　薛仙仙她们几女正忙着帮沈翔修复那玄武衣，她们看见沈翔回来，就知道比试已经出结果了。

　　“我还以为最先来这里的幽兰呢！没想到是你这小坏蛋，是不是你被打败了，来这里诉苦的？”薛仙仙咯咯笑道，她此时正在厅内用一个小火炉熔炼着什么。

　　“她输给我了，不过她输得很服气，现在她和美仙还有倩香几个一起去修行了。”沈翔笑道：“倩香获得其中一个名额……”

　　几女此时都在这里，各自都有自己的事情做，有的熔炼东西，有的分析图纸，有的刻绘灵纹……

　　沈翔把比斗的经过说给她们听，说完的时候已经是夜晚了。

　　“梦儿姐，我记得以前你们好像有一个时间阵法，进去里面能获得更多的时间，只有二十天了，我希望能拥有更多时间来让我提升！”沈翔说道，当年冷幽兰和薛仙仙就经常进入那种地方修行。


第2097章 老地方

　　东方馨月放下手边的活，走到沈翔这边，拿起沈翔弄好的饮品，喝了一小口，说道：“你现在不是很强了吗？选拔赛就你最强了！”

　　“但是地狱魔帝那边派出来的可能是来自神国的。”沈翔说道：“如果真的是神国的，到时候就我们这点实力，肯定会败的。”

　　柳梦儿说道：“逆转时间的阵法当然有，只不过现在九天世界的空间和以前的不同！以前九天世界还很弱的时候，使用的时间阵法就是非常高阶的，所以可以轻松逆转时间，但现在不同了。”

　　时间和空间都是有一定关联的，沈翔对此也比较了解。

　　“需要消耗多少能量来让我获得更多的时间？”沈翔问道：“这条龙脉难道还不够吗？”

　　“那个大阵运转二十天，至少能你获得两百天的时间，只不过消耗龙脉的力量非常之多，如果要让你获得二十年的时间，估计十天就能让龙脉处于很虚弱的状态。”薛仙仙说着，拿出了一个阵盘，这个阵盘是方形的。

　　柳梦儿、东方静和东方馨月也分别拿出一个方形的阵盘来。

　　“这是我们当初炼制的，可以重叠四次，单独使用一个的话就是月，在里面呆一天就是一个月！如果叠加一个就是年，外面一天等于里面一年，三个就是十年，四个就是百年。”薛仙仙把这方形的阵盘递给沈翔。

　　柳梦儿她们也递了过来，沈翔连忙接过来这四个阵盘，说道：“如果我全部叠加在一起使用，那么我在里面两百年时间，外面只过去二十年而已？”

　　“是，不过你要找到一个能量充足的地方来使用！这阵盘是我们根据九霄神帝的九霄宝器录炼制出来的，可以自行吸收能量来维持阵法的运转。”柳梦儿说道：“在龙脉使用可不行，会把龙脉的能量耗尽的。”

　　沈翔想了想，说道：“看来只能去老地方了！对了，一次可以进几个人？”

　　“最好一个，里面多一个生命体，需要的能量则增加好几倍。”柳梦儿轻轻一叹：“如果是在以前那种比较低等的世界，时间阵法到处都是，需要消耗的能量也不多，那些时候许多势力都用时间阵法种植药材。”

　　现在确实不同了，空间一边强，要改变时间也很难，需要非常巨大的能量才行。

　　“你刚才说的老地方是什么地方？危险吗？”薛仙仙问道。

　　“地心，那地方对我来说并不危险。”沈翔笑道：“不用担心的，那里很安全。”

　　东方静说道：“哥，现在随着九天世界不断壮大，地心也越来越厉害了，可不像以前了，你要小心呀。”

　　“知道了！”沈翔摸了摸东方静那清纯的小脸儿，说道：“我去找羽洁，找她拿一点神药。”

　　“这里有一个丹炉，你暂时拿着。”东方馨月递给沈翔一个很小的丹炉：“认主后可以放大。”

　　沈翔收下这丹炉，和几女道别之后，就去找冯羽洁。

　　冯羽洁现在并没有在炼丹，沈翔在百花村里面找到了吕沁莲，让她给冯羽洁传讯，说有紧急的事情。

　　冯羽洁得知沈翔有重要事情找她，就急忙赶了回来。

　　“我正打算去九霄神殿看看呢！有什么重要的事情？”冯羽洁看见沈翔一脸笑嘻嘻的，娇哼了一声。

　　“我真的有急事，给我一些骨格神丹的药材！要一百份这样吧！”沈翔说道，他要在那时间阵法里面呆一段时间，到时候他想尝试凝骨格。

　　“我这里刚好有，本来是要给大神王他们炼制的，不过你需要就给你吧。”冯羽洁递给沈翔一个储物袋：“你准备用来做什么？”

　　“我要闭关一段时间，到时候我打算再凝一枚骨格试试。”沈翔说道：“当然，我更需要的是吃下就能凝出神格的丹来。”

　　“没有这种丹方，你倒是可以想着开创一个这样的丹方，到时候肯定会非常好卖的。”冯羽洁笑道：“那样我也不用整天辛苦的凝练神格了。”

　　沈翔哈哈一笑：“迟早会有的，和琦莲说一声，十九天这样我就会回来！”他趁冯羽洁不注意，亲了一下她的嘴唇，然后就飞跑出这个小厅。

　　“不知道幽冥深渊还在不在！”沈翔来到九天城的城主府，武开明也在这里，他让武开明告诉他怎么去幽冥深渊。

　　武开明拿出一个指路盘给他，里面标记着多个城市以及多个险地的位置。

　　“那幽冥深渊现在也非常可怕了，那个地方挺危险的，你要小心一点。”武开明说道。

　　沈翔点了点头，然后传送到距离幽冥深渊最近的城市，他走出城市，就使用空间风，快速的来到幽冥深渊旁边。

　　“果然变得很可怕了！”沈翔没想到这幽冥深渊竟然变成了一条热气腾腾的深渊，而且还能看见下面一片通红。

　　“老地方，我来了。”沈翔跳了下去，立即感应到下面的灼热，靠近底部的时候，他已经有些承受不住，不得不使用冰雪天象，抵御热量侵袭。

　　来到底部，让他感到奇怪的是，这下面的石头竟然也进化了许多，可以承受这么高的温度。

　　“地心的热量泄露出来了，应该是从那条通道泄露的。”沈翔拿出火龙剑之后，这里的热量就全部退开，这让他暗暗惊喜，虽然火龙剑不是神器级别，但却有着这种功用，能让他轻松在地心行走。

　　“通道就在这里了！”沈翔看见插入青龙屠魔刀的孔，青龙屠魔刀已经被毁了，无法再打开这道门，不过这不要紧，因为他可以使用空间穿梭，越过这道门。

　　他瞬移过去，来到里面的通道，这里面被火红色的气雾覆盖，都是极为浓郁的奇异火焰力量，竟然可以凝出细小的颗粒，悬浮在这通道之中，使得通道一片通红。

　　“地心这种地方，肯定能孕育出生灵的，甚至是强大的兽类。”沈翔突然想到这点，不由得有些惊恐起来，他来过地心几次，深知地心的能量有多么可怕，这可是维持整个九天世界运转的能量之源。


第2098章 新地心

　　想到地心会孕育出生命，沈翔立即想到太古火兽，他看了看这条通道，顿时安心了不少，这通道很窄小，太古火兽那种大块头根本进不来。

　　“九天世界虽然吞噬了神明之界和无尽天域，但地心却还是那么小，没有变大过，不过能量却变得更加强。”沈翔握着火龙剑往前走，在火龙剑的保护下，他并没有感应到热量，但他却清楚如果没有火龙剑，他现在根本无法再继续下去。

　　“不能再继续了，这里已经是极限！”沈翔看着前方的红光，通道还很长，但在火龙剑散发出来的神奇力量保护之下，他在这里依然能感应到灼热，如果再继续走的话，火龙剑恐怕都抵挡不了。

　　沈翔拿出青龙刀，在洞壁上面猛刺了几剑，发出一连串“当当当”的清脆声，而洞壁却只是有几道划痕而已。

　　“怎么回事？”沈翔刚才可是用左手持剑挥劈的，他的左臂有双骨格，刚才他也用了不小的力量，但却没能伤到石壁。

　　沈翔看着悬浮在洞中的红色颗粒，突然明白，这里的石壁多年来都在这种环境之中，吸收那么多强大的力量，再经过强大的气压淬炼，久而久之，也变得非常坚固！否则根本承受不住地心那可怕能量。

　　“看来地心非常坚固，难以被毁坏。”沈翔收好青龙刀，运足六道之力，左臂青筋暴起，随着他一声大喝，那蓄满强大力量的拳头打在石壁上面。

　　轰！

　　流星神劲爆出，产生巨大的轰鸣声，回荡在这条通道之中，整条通道刚才也微微颤抖了一下，但除此之外，就没有其他什么反应了。

　　“果然很坚固。”沈翔深吸了一口气，如果是在地面，他刚才那拳就能轰掉一座巨山。

　　他进行这种测试，就是为了让他进入那个时间阵法里面能安心一点，因为这不能受到干扰的。

　　“这里的能量这么充足，应该足够这四个阵盘运转了。”沈翔让这四个阵盘变大，因为通道太小，所以阵盘不能变得多大，只能够坐一个人上去。

　　“现在可以开启了！”沈翔有些激动，如果能成功的话，他就能争取到二十年的时间。

　　他开启了阵盘，阵盘上面闪出一阵阵白光，这条通道中的红色气雾飞快的用了过来，涌向阵盘的底部，被阵盘快速吸收着。

　　不多久，阵盘上面就悬浮着一团白色的光霞，沈翔觉得这样有些不舒服，因为阵盘太小了，不过这也没办法，他只能踏上去。

　　当他踏上去的时候，眼前闪出一阵光芒，他竟然来到了一个四周都是白色的空间里面，这个空间有一个房间那么大。

　　“仙仙她们挺厉害的嘛，这些阵盘内部竟然还集合了空间阵法。”沈翔看了看白色墙壁上面闪烁着的光门，那就是离开这个时间阵法的门。

　　他拿出一个丹炉，然后又拿出骨格神丹的药材，他打算先试试看能不能凝出骨格来！左臂上面凝出的双骨格，就让他体验到骨格的好处，如果身体其他部位也有骨格的话，那能让他更强！

　　“我现在就把九骨格全部修炼出来，太神也不过如此！”沈翔想到就有些激动，而骨格会随着他的神格增多而变得更强，再融入强大的神魂，力量更是难以想象。

　　只是半天的时间，沈翔就炼制出十八粒骨格神丹，骨格神丹并不是什么难炼制的丹，之前他在比赛的时候，用很短的时间就能炼制出一炉，而且还是六粒，现在他只是炼制三炉而已。

　　他吃了一粒，药力散开之后，他就开始控制药力在全身运转起来，然后等待那个凝丹的契机出现，半个时辰过去了，药力就完全散去。

　　“没成功，而且药力散得很快！这是怎么回事？”沈翔之前吃过两次，每次都是要炼化半天才把药力消耗完的，但现在却只用了半个时辰而已。

　　“记得幽兰她们提起过，她们吃下骨格神丹，需要三天才能炼化药力！难道肉身越强，需要炼化的时间越短吗？”沈翔根据这个推测出来，现在他也不是很肯定，他又吃下一粒。

　　这一次比上次炼化得更快，只是用了上次的一半时间。

　　“怎么回事？”沈翔炼化药力时并没有感应到身体有什么征兆，说明他凝聚骨格没有成功，他只能继续吃。

　　他连续吃了十八粒，炼化的速度都很快，一个时辰就能炼化四粒，现在也只是半天不到，十八粒骨格神丹就这样被他炼化了，一点用都没有。

　　“看来药力不能支撑太长时间不是好事，而在体内存在太久也不行！”沈翔回想之前之前吃下骨格神丹，两粒都是炼化半天的时间，也就是六个时辰这样，这就能让他凝出骨格来。

　　“是骨格神丹的品阶不够，还是我的肉身不够强？”沈翔无法知道，因为就连阳天毅都不清楚，阳天毅是靠吃了许多药材才凝出来的。

　　沈翔思考着这个问题，突然感觉到这个空间正在渐渐的变弱，不多久，四周的白光就消失不见了，他现在就盘坐在那四个叠起来的阵盘上面。

　　“这……”沈翔看了看通道两头，原本这里漂浮着许多红色的颗粒，现在全部不见了，通道两头都是黑漆漆的一片，而这里也没有了灼热的温度。

　　“我只是在里面呆了一天而已！”沈翔急忙从阵盘上面跳下来：“这时间阵法果然很消耗能量，一下子就把外面的能量全部吸光了。”

　　沈翔看着通道的深处：“这阵盘要靠近能量源才能吸收的吧！看来这里距离地心还有一段距离，所以阵盘无法吸收到地心的能量，只是把这通道的能量全部吸走了。”

　　“趁现在去把月儿带过来才行，这次我得非常靠近地心才行。”沈翔决定让月儿跟他进入那个时间阵法，毕竟月儿有着非常丰富的经验，而且她还是相当于贵族一样的存在，肯定吃过高阶的骨格神丹修凝出过骨格。


第2099章 地心神兽

　　沈翔从地心返回到地面，回到百花村把月儿带了过来，这并没有用多少时间，现在他的时间很紧迫，他不能浪费，特别是在这外面的时间，若是在时间阵法里面，他就不必这么紧张了。

　　月儿跟沈翔进入了那条通道里面，沈翔问道：“月儿，你怕不怕热？”他已经拿出了火龙剑，这火龙剑的抵挡地心的热量有限，到后面沈翔肯定要承受一定的炎热。

　　“不怕，我的空间护罩比较强，这地心的热量应该能抵挡得了！你用空间护罩不就得了吗？”月儿说道。

　　沈翔摇了摇头：“我的空间护罩也有限得很。”

　　月儿娇笑道：“那么我来罩着你！不过话说回来，你这么去地心就不怕吗？虽说目前九天世界的地心还没有到达完全的状态，但也不会弱，大概也是这个时候孕育出地心神兽来。”

　　“地心神兽？”沈翔惊讶道：“会不会很厉害？有攻击性吗？”

　　“我也不清楚你们九天世界的地心神兽是怎么样的！这可能是当初九神王创造这个世界时就已经设定好的，有没有攻击性也很难说，总之先去看看吧，凭我们两个的逃命本事，没什么好怕的。”月儿倒是一点都不怕，扑动翅膀在通道中缓缓飞行着，她浑身散发着白光，如同一盏灯，照亮前进的路。

　　“啦啦啦啦……”月儿哼唱着十分欢快的小曲，就好像是散步，很是悠闲。

　　“月儿，你们星法神域也有地心吗？”沈翔问道，之前月儿说什么地心神兽，就知道她对地心了解不少。

　　“我们星法神域是一个个星球的，每个星球都有地心，但只有最大的主星球才有地心神兽，我去过两次次，最早是和我爷爷一起去的，不过没有见过地心神兽！我去的时候还很小，受不了里面的热，回来之后身心都受到一种很奇怪的热伤，休息了一个月才好。”月儿说道：“第二次就是我进行执法者考核时去的，那时候对我来说很轻松，不过地心的中心我倒是不敢去。”

　　沈翔此时也有些期待这九天世界的地心了，虽然他来过几次，但每次来都有不同程度的增强，而这次是增幅最大的。

　　不多久，沈翔就看见那种火红色的颗粒从前方缓缓的飘来，之前这条通道到处都是这种颗粒，但都被那四个阵盘吸收完。随着这些火红色颗粒飘来的还有那股可怕的灼热之力。

　　“来了！”月儿立即飞到沈翔的肩膀上面，释放出一个空间护罩。

　　沈翔只是刚刚感觉到一股微热，随后就没有再感应到了，此时他已经身处在火红色的颗粒之中，通道再次被火红色的浮光充斥。

　　在这种地方沈翔和月儿都不敢使用空间风，因为前方有着未知的危险，使用空间风的话，一下子就进入危险的地方，到时候就难以脱身了。

　　沈翔赶时间，所以他加快脚步，在通道之中狂奔着。

　　通道是一直斜着向下的，渐渐的进入深处，他狂奔了两个时辰之后，终于来到通道的尽头。

　　他站在尽头看着下面那一片火红色的光霞，那下面才是地心的深处，如今他在这个小洞口里面，阵盘也能吸收到地心的能量了，因为地心不断喷涌着热量上来，几乎取之不尽。

　　沈翔拿出阵盘，阵盘很顺利的开启，他带着月儿进入了阵盘里面。

　　“这阵盘多一个生命体，吸收的能量就需要多几倍。”月儿好像能感应得到阵盘正在吸收的能量：“如果再进来一个人，恐怕就超越了阵盘的极限了。”

　　沈翔说道：“月儿，你之前凝出骨格时，是不是都是依靠吃骨格神丹？”

　　月儿点头道：“当然，虽然不吃骨格神丹也能凝出来，但那不是谁都可以的，只有那些拥有极高天赋的家伙才能做到。”

　　沈翔又问道：“你记不记得你凝出骨格时，吃下的骨格神丹大概都炼化多久？”

　　“大概半天的时间！骨格神丹炼化得过快，或者过慢都不行，要半天左右炼化完才是最佳时间。”月儿说道：“这个炼化是指自然炼化的情况下，我最快炼化的速度是一瞬间，最慢用了一个月，但这都不能诱发凝骨格神丹的契机。”

　　月儿现在这么一说，就印证了沈翔之前的猜测，他问道：“那么要怎么才能做到半天左右的自然炼化状态？”

　　“这就是吃下骨格神丹为什么难以凝出骨格的难点了！炼化太快的原因一般就是肉身和修为过于强大，需要提升骨格神丹的品质来均衡！太慢则是肉身不够强，所以无法一下子吸收那么多药力，都需要很长一段时间来炼化。”

　　“原来如此，我明白了！”沈翔立即拿出一份骨格神丹的药材。

　　“这些都是下品药材呀！你现在多长时间炼化一粒？”月儿问道。

　　“一个时辰能炼化四粒。”沈翔说道，他已经有了一个解决的方法。

　　“你现在需要中品的骨格神丹，而且同时还要增强肉身才能控制在半天左右……”月儿看见沈翔已经把药材抛入丹炉里面，好奇地问道：“沈翔，你是不是又有什么奇怪的想法了？”

　　沈翔的炼丹术如何，月儿已经见识过了，就算见多识广的她也被沈翔震惊了好几次。

　　“这是天炼之术的一种炼法，我一炉的极限能炼制六粒骨格神丹，但我要压缩成三粒，所以我会把多余的药力浓缩在一起，这可以提升骨格神丹的品质。”沈翔说道：“如果压成三粒不行，那么就两粒，或者一粒！”

　　他现在这种情况，要弄出中品级别的骨格神丹药材也需要时间，首先他就得凝出灵液，然后一点点的增加年份，药材的年份一上去，就能提升品质。

　　而现在他没有那么多时间，所以他只能通过压缩药力来增强品质了，这是天炼之术里面的一种法门，他之前就用过这种法门来压出品质很高的丹来。

　　“希望有效果，如果不行，你还是老老实实用正常的方法吧。”月儿趴在地面，耐心地看着丹炉。

　　“正常发方法不适合我！”沈翔笑了笑，开始炼丹。


第2100章 特殊部位

　　沈翔现在炼制骨格神丹和之前不同，他需要进行压制来增强骨格神丹的品质，所以比之前用多了一些时间。

　　但是在月儿眼里，却快得非常逆天了，人家正常炼制骨格神丹，出一两粒都非常不错了，而现在沈翔出丹少，是为了增加品质的，月儿从来没有听说过这样的炼法。

　　“完成了！”沈翔拿出三粒奶白色的骨格神丹，月儿靠过来，瞪大那双可爱的猫眼。

　　“看起来品质是高了不少，真厉害呀！如果压成一粒的话，品质会更高。”月儿有些惊讶地说道。

　　“我先试试看！”沈翔吃下了一粒，开始炼化，两个多时辰后，他就炼化完毕了。

　　“还差一些，看来需要进一步的压炼才行。”沈翔把手中的两粒骨格神丹收好，然后又拿出一份药材，说道：“直接压成一粒！”

　　沈翔现在没有快速凝出神格的方法，但要快速凝出骨格却有了一个方向，所以他才会在这方面进行尝试！

　　当然，他现在只有四枚骨格，也让他觉得很不够，可现在没有办法，他打算先快速凝出骨格来，这样至少能让他增强实力，同时也能让肉身变得更加强！如果还有时间，他就极力去凝神格，凝到六枚，再加上他的几枚骨格，他觉得都是实力应该可以比肩太神了。

　　沈翔很快级成功炼制好了，这一次是他把六粒骨格神丹压成一粒，在下品神丹之中，品质已经非常之高了，所以他打开丹炉的时候，直接爆出丹光来。

　　“这一次应该差不多了吧。”沈翔拿出来之后，给月儿看了看，让她见识见识最高品质的下品骨格神丹。

　　“很不错，如果星法神域可以卖的话，这粒骨格神丹应该能卖得很高，因为这很容易达到均衡，如果直接上中品的骨格神丹，这需要很多时间和精力去淬炼肉身，让肉身和骨格神丹的药力匹配。”月儿觉得沈翔能把一个品阶的神丹进行多级品质的控制，这是非常难得的，特别是骨格神丹这种对品质要求极高的神丹。

　　沈翔吃下之后，开始炼化！

　　“六个半时辰，已经合适了。”沈翔炼化药力之后，睁开了眼睛。这一粒并没有让他凝出骨格，但只有把骨格神丹自然炼化的时间控制住，才能拥有更多的机会让自己凝出骨格来。

　　月儿笑道：“你这种炼丹师真可怕，可以根据自身的情况来调整丹药的品质！在星法神域里面，也有炼丹师这么做，但并不怎么成功。”

　　“如果运气好，大概十粒左右，应该就能凝出骨格了。”月儿说道：“但是你在这次凝出骨格之后，下一次可没那么轻松了，又需要从新调整骨格神丹的品质，而且还得提升你肉身的强度。”

　　沈翔点了点头，又开始炼丹，炼制好之后就直接吃下！

　　炼化了第二粒，依然失败，然后他又继续，他之前去接月儿的时候，就嘱咐过冯羽洁，让她尽量复制多一些骨格神丹的药材！吕琦莲已经把生杀之术传授给许多和沈翔非常熟悉的女子，并且都是信得过的，所以她们能凝出很多灵液。

　　凝出骨格来可不容易，沈翔也清楚这一点，那阳天毅就用了许多时间，吃药材吃到吐才凝出三枚来，所以沈翔也有心理准备。

　　第三粒依然没有成功，第四粒、第五粒、第六粒……一直到第七粒的时候，沈翔突然觉察到眼部有一些疼痛。

　　“怎么回事？竟然是眼部疼痛，这应该是诱发契机的征兆，但怎么会在眼部！”沈翔左臂凝骨格的时候，就是有一点微微的疼痛，那就是一个契机，后来为了凝出骨格，左臂痛得他至今难忘。

　　如果是眼睛的话，难免要承受一番疼苦，而且到时候的疼苦肯定要比作弊更加！

　　月儿看见沈翔紧皱眉头，低声问道：“是不是来了？”

　　“我不确定，因为我感觉到眼睛有点痛！”沈翔说道：“骨格会长在眼睛的吗？”

　　“当然会，眼睛也是肉身的部分嘛！总之有契机出现，就不要放弃，一旦放弃，下次就更难出现了。”月儿也是非常惊讶，竟然会出现在眼睛，她只是听说过，并没有亲眼见过眼睛要凝骨格的。

　　“把你肉身力量全部聚集在眼部吧……这虽然痛苦，但忍过去就好了，你之前凝过一次，应该很熟悉了吧。”月儿说道。

　　沈翔咬了咬牙，开始运转肉身的力量，全部集中在眼部，开始凝聚骨格，他此时也十分好奇，眼部凝出骨格会怎么样？如果凝在手脚的话，攻击时拳打脚踢就能直接产生很强大的力量，如果在眼部，那要怎么攻击？

　　月儿也在想着这个问题，她以前只是听老辈说过谁谁的骨格就凝在眼部，具体怎么使用眼部骨格的力量，她也不知道，那些老辈也没怎么提起。

　　疼痛来自双眼，蔓延到这个头部，沈翔痛得脸色发白，浑身是汗，但他却依然咬紧牙，没有喊出一声来！

　　只要忍过去就好了！这么多年来，他的多次修行都是这么忍过来的，每一次都是那么漫长而痛苦，但他却从来没有退缩过。

　　“啊——”沈翔终于痛得狂吼了起来……

　　过去了两天，沈翔整个头部的痛苦已经渐渐消退，而此时他的双眼却冒着一阵白色的光芒，之前还不停的流血，但现在已经停止了。

　　“真是煎熬呀。”沈翔眼部的白光消失了，他的眼睛恢复正常的样子，他擦了擦脸颊上的血泪。

　　“到底怎么样了？”月儿问道：“眼部有骨格能让你获得什么样的力量？”

　　“月儿……我这次也是双骨格，两只眼睛都有一枚骨格在里面，真是奇怪呀！骨格应该在骨头内部才对，这次怎么会在眼睛里面？”沈翔也觉得不可思议。

　　“其实这也算是头骨之中，只不过眼窝这两个位置属于人体比较有用的部位，所以凝出的骨格就在眼睛里面了，这属于特殊部位！但只有少数人才有这种情况，而你更加特殊，竟然两次双骨格了？现在岂不是说你拥有四骨格？”月儿比较惊讶的是沈翔每次都能凝出两枚骨格来，而那阳天毅用那么多年时间，还被关入星月地狱，也只是凝出三枚，若是他知道沈翔这么快就四骨格，肯定会哭晕过去的。


第2101章 地心神灵

　　沈翔虽然再次凝出双骨格来，但他却有些郁闷，因为骨格是凝在眼睛之中的，也不知道威力如何，是好事还是坏事，但可以肯定的是，这骨格长在眼睛内部，暂时不能形成强大的力量。骨格如果在腿脚上面，战斗时就能直接攻击，而在眼部，战斗时总不能用脸去撞吧。

　　“沈翔，你不用沮丧的，骨格凝在眼部是好事，这可是一个非常特殊的部位，不是谁的骨格都可以长在这个地方的，至于现在还能发现其中的威力，那是因为你还没有融入神魂。”月儿说道：“你这刚刚凝出来的双骨格所在的部位虽然不能让直接进行攻击，但却有还有别的用法，你尝试一下，看看左臂上面的双骨格能不能和眼部产生联系。”

　　沈翔闭上眼睛尝试，发现眼部的骨格和左臂的骨格是有联系的，他立即点了点头，他此时也知道要怎么做了，他尝试让这两个部位的骨格产生更强的联系，看看能不能相互影响，使骨格神魂的力量可以共用。

　　“眼睛好痛！”沈翔尝试吸收左臂上面骨格的力量，但那神魂的力量过来之后，却让他的眼部灼痛起来，使他不得不放弃。

　　“到底怎么使用？”沈翔郁闷到极点，费这么大劲才修炼出来的骨格，竟然没有任何用处！

　　“双眼是生灵的心灵之窗，很多情况下，都能透过眼睛看出生灵的心中所想！而也是透过眼睛来获得最直接的讯息！”月儿突然说道：“骨格一般能让肉身产生很强的力量，但如果出现在特殊部位就会有特殊的用法，不能把常理套上去。”

　　月儿看见沈翔在沉思，继续说道：“我觉得骨格凝在眼部，能让你的眼睛产生特殊的力量，这种力量不具有可怕的毁灭特性。只要存在就是合理的，既然你的眼部已经拥有骨格，那么肯定不会一无是处。”

　　沈翔听到这番话来，静静的思考起来，他脑海中突然闪过一丝灵光，说道：“骨格的本质就是激发出肉身更强的力量来，那么骨格出现在我的眼睛，那么照理说应该能激发出我眼睛更强的力量！眼睛一般能有什么样的力量？”

　　“第一个肯定是看！你有了骨格，肯定能看得更远，甚至可以看到更多东西，这是肯定的！你试试看。”月儿说道：“你尝试的时候，可别想着要凝聚一股很狂暴的力量，否则你的双眼会痛的。”

　　“只有出外面试试才行了，在这里能看见什么？”沈翔带着月儿走出这时间阵法，站在通道的边缘。

　　他看着地心深处，那被一片浓浓的红色气雾笼罩着，他凝神王者下方。

　　“看到什么了？”月儿也在看着，但她什么都看不见，地心释放出来的这股火红色的烟雾实在是太浓了，而且还拥有焚烧精神力的力量，神识根本无法穿透下去。

　　“果然看到了之前看不见的东西，那到底是什么呢？”沈翔凝眉说道：“我看见下面有一个很大的池子，只不过里面都是火浆，有什么东西在火浆中翻腾着，该不会是你说的地心神兽吧？”

　　“是什么样子的？”月儿急忙问道。

　　“看不清楚，那家伙在那可怕的火浆里面就像鱼儿在水中一样自如，身体是火红色的，其他的我看不见，他动作太快了。”沈翔说道，此时他也已经感受到眼凝骨格的一点好处，如果在之前，他根本看不见底部的火浆。

　　“嗯？那是什么东西！”沈翔看见深处的石壁上面有着一个闪烁着红光的点，他控制眼部的骨格增强他的视觉，很快就看清了那东西，竟然是一个果子在闪烁。

　　“是一个果子，看起来像是番茄一样，闪烁着红光，而且还会颤动。”沈翔说道。

　　“这果子四周还有什么东西吗？是怎么长出来的？”月儿急忙追问道，而且声音还带着一点惊讶，她好像知道这是什么果。

　　“就好像从岩壁长出来一样的，我再看看……”沈翔揉了揉眼睛，第一次使用眼部骨格的力量增强视力，让他感觉到眼睛有些累，他再仔细地看了一下，说道：“奇怪，岩壁长出一根发丝大小的东西，那果子就黏在这发丝上面。”

　　“果然如此，这地心之中特有的地心神兽果！”月儿很是激动：“一定要把这果子拿到手，你说这果子在颤动对吧，应该已经成熟了，就等掉下去喂那头地心神兽了。”

　　“这……这不是相当于和地心神兽抢食吗？我现在可是在他的地盘，这会不会有危险？”沈翔也想要那地心神兽果。

　　“那地心神兽现在还弱，否则他肯定离开地心的火浆，直接跳上来吃的！所以你不用担心他会跑上来！更何况那果子被摘走之后，很快又会生长出来，这是地心专门孕育出给来，给地心神兽吃的。”月儿说道：“以前我爷爷也经常做这种不要命的事情，不用怕的。”

　　沈翔吸了吸气，说道：“好吧，下去的时候肯定会很热，你的空间护罩能罩得住吗？”

　　“完全没有问题，你快点下去吧。”月儿说道：“那果子很快就要掉落下去，到时候就没有机会了，绝不能错过这次机会。”

　　沈翔立即跳下去，小心翼翼地悬浮下去，目前这里的危险也只是太入炎热，而下面那火浆里面的地心神兽无法离开火浆，所以沈翔也敢在这里乱飞。

　　“奇怪，地心神兽一般都有几头的？”沈翔问道：“我看到的应该不止一头！”

　　“这些地心神兽应该都是没有成形的，处于成长拼杀的阶段！所以有多头也很正常，地心神兽果掉下去的话，肯定会引发争夺，得到地心神兽果的则会变得更强。”月儿说道：“地心可是非常玄妙的存在，我爷爷说过，在地心最可怕的就是地心神灵，那的掌管地心最可怕的家伙，如果发怒的话，他可以瞬间毁灭整个世界。”

　　沈翔心中一惊：“还有这种事情？是不是真的，你爷爷见过吗？”


第2102章 抢神果

　　沈翔在很久以前就认为，九神王应该可以掌控这个九天世界，但后来才知道，九天世界强大到九神王都无法估计，以后吞并了太神之境，诸神国肯定会纷纷占领控制一片区域，九神王虽然是世界创造者，但没有实力却也无可奈何，而九天世界也成长到他们无法掌控的地步。

　　现在月儿却说这地心有一个什么可怕的地心神灵，若是如此，他在地面肯定不会呆得安心的。

　　“不用怕的，地心神灵在星法神域也只是传说而已，都没有人见过！但地心肯定拥有一定的灵性，否则也不会孕育神果来培养地心的守护神兽。”月儿说道：“强大的地心都会有一头可怕的地心神兽，以免有其他人对地心有不纯的目的，控制地心或者是利用地心造成毁灭。”

　　沈翔已经来到那地心神兽果旁边，他的手够到之后，立即摘下来，竟然非常冰凉，而且很僵硬沉重，这一只手就能抓住的果子，竟然有百来斤重。

　　“那边还有一个！”沈翔刚刚这个果子收起来，又看见对面闪烁着红光，之前他站在高处，不能直接看见他这一边下面的岩壁有果子，如今来到对面他才能看见。

　　而且这果子还是镶在洞壁上面的，闪烁的红光也不是那么明亮。

　　“应该已经成熟了！”沈翔立即飞过去，既然被他看见了，他肯定要摘下来。

　　下方那些在火浆里面游蹿的神兽纷纷嚎叫起来，因为沈翔把另外一个果子也拿走了。

　　“再见了，反正这里很快又会长出来的，你们下次再吃吧。”沈翔嘿嘿一笑，快速上升，不多久他就回到了那个山洞，而下面的吼声竟然更大了，像是在集体愤怒一样。

　　“这些地心神兽都很弱，否则刚才早就冲上来了。”月儿嘻笑道：“其实就算冲上来也不用怕他们，他们现在还不能化成人形，体型又大，你躲在这个洞里面，他们肯定进不来。”

　　这条通道比较窄小，而且石头都非常僵硬，不是轻易就能弄坏的。

　　“这两个果子有什么用处？”沈翔大力的捏了一下，很是坚固，除了散发出凉凉的气息，丝毫感觉不到内部的能量。

　　“这就是神格和神魂呀！地心神兽只要吃下，就能增加一枚上好的神格，只要他没有到达百枚，吃下之后都能增加一枚的。”月儿说道：“但只有地心神兽可以，人类和其他兽类就不行了，功效要大打折扣。”

　　沈翔顿时狂喜：“这岂不是和那大神格一样？其他人不行，我可以！”

　　他正愁着无法修炼到六神格呢，而现在正好他，他立即进入时间阵法里面。

　　“真的可以吗？我听我爷爷说，除了地心神兽，其他人和兽吃了都只能获得一成甚至更少的能量。”月儿说道。

　　“可以！”沈翔当初融合大神格的时候，就是用炼丹的方法炼入自己的神海之中，不仅仅没有损失一点儿能量，反而还能让神格增强。

　　“这神格至少要缩小三四倍，到时候会更加可怕的！让我觉得有些遗憾的，这都是火属性的神格和神魂，看来只能凝成创造火神格了。”沈翔嘿嘿一笑：“我神海里面已经有两枚创造火神格了，再加上这就是两枚，到时候我的火焰不知道会有多强。”

　　如果不是条件不允许，他肯定会分别凝一枚空间神格和天之体神格，一枚能让他的空间力量更加，一枚则能增强他的天之体神通，让他获得更强的防御。

　　“以后有得是机会，你现在需要攻击力，融合这两枚火属性的神格最好不过。”月儿说道：“而且你还得好好挖掘你眼部神格的力量，我觉得不仅仅只有增强视力那么简单。眼睛是人的心灵之窗，我觉得你可以直接用眼睛攻击别人的心灵，相当于强有力的精神攻击，这很难防御。”

　　沈翔觉得这非常可行，只不过他目前比较重要的事情，就是先凝出两枚神格再说。

　　“这么小，可以直接在神海内部炼了。”沈翔把一个果子放入神海之中，然后在神海里面释放幻法宝炉。

　　之前他炼制大神格时，因为大神格要进行很大程度的压缩，所以他得先在外面用丹炉炼制，压小一圈之后再放入神海里面。

　　而现在的地心神兽果比较小，能直接在神海里面进行。

　　“挺难炼的嘛！地心孕育出来的东西就是不同，本来就非常耐热！”沈翔催动他原本两枚火属性的神格，释放出最强的火焰，否则无法把这地心神兽果炼化。

　　这地心神兽果的非常难以熔炼，所以他比上次用了更多的时间，足足五天才有被融化的迹象，而且他还涌上了各种天炼之术的炼法。

　　整整十天的时间，他才把这个地心神兽果熔炼成气雾状态，这时候要将之浸泡在神海之中一段时间，让他神海里面的神格与这团气雾产生共鸣，这样他就能把气雾压缩成神格。

　　这神格内部是有神魂的，沈翔炼制时就注意到了，所以他已经把神魂抽离出来，让他的主神魂对其同化，神格炼成，这神魂也能立即融入神格之中。

　　月儿摇着尾巴，吃着各种好吃的东西，因为她长得很可爱，说话时又很甜，在百花村里面很受那些女子的喜爱，因此她也得到不少吃的东西。

　　“第五枚神格，大成！”沈翔睁开眼睛，脸上满是喜色：“月儿，我用了多久时间？”

　　“真的成功了吗？你只用去了十五天！”月儿很是惊讶，急忙飞过去，趴在沈翔的头上，却感应着沈翔神海内部的神格，果然有五枚。

　　“好狂爆的神格，很热！”月儿惊讶道：“没想到你能这么快把这地心神兽果变成神魂，就算是地心神兽吃下，也不能这么将之转化为神格。”

　　沈翔笑道：“我可是炼丹师，这神果被我像炼丹一样炼入我的神海之中，这很简单！”

　　他又把剩下的一个地心神兽果丢入神海里面，继续炼化，有了之前的经验，他这次能进展得更加顺利的。

　　“真好，我当年应该学炼丹的。”月儿轻叹道：“当星法神域的执法者真是一条不归路呀。”


第2103章 第二神海

　　月儿是因为看见沈翔炼丹所以才羡慕的，她自己也清楚沈翔这奇葩的炼丹师和其他炼丹师有很大的不同！其他的炼丹师都是整天宅在炼丹房里面，宅得昏天暗地，海枯石烂也不是什么奇怪的事情！她就听说过有个炼丹师炼一炉丹出来，那门派的掌教都换了好几个。

　　“你不用那么急的，你再用十多天就有六枚神格了，但这里还有差不多二十年的时间。”月儿说道，沈翔进来这里就是为了争取时间变强，这样下去，只是一个多月就修炼到六神格，可以说已经达到了沈翔的目标。

　　沈翔一边在神海里面炼制那地心神兽果，一边笑道：“剩下的时间我要用来冲击骨格！之前修炼出来的骨格跑眼睛里面去了，让我比较遗憾，我要凝出在手脚部位的骨格来。”

　　沈翔拥有四神格加上左臂上面的双骨格时就很强了，如果六神格，再加上不知道多少骨格，这可是完全可以碾压太神的存在。

　　“唉，谁让你是炼丹师呢！凝骨格就好像长牙齿一样简单。”月儿小声娇哼着，她当初凝骨格的时候，说出来都是血和泪，而沈翔却很容易。

　　十来天的时间，沈翔突然大笑起来，因为他成功凝出六神格了，他现在的火焰力量更加可怕，四枚火属性的神格通过六道之力转化出来的火焰神力，再配合左臂的双骨格，打出流星神劲，月儿想想都不由得激动起来，那一定很强。

　　“月儿，看着我。”沈翔突然把月儿抓起来，仔细地看着她那双猫眼。

　　“怎么？你用你眼睛里面的骨格对我做实验？”月儿眼中带着笑意：“我的神魂可是很强大的哦，你根本不能对我造成精神攻击，我的神魂……”

　　月儿还没说完，沈翔就笑道：“我看到你的神海了，哈哈……”

　　“不可能，我根本没有感应任何一点力量进入我的神海，你根本看不见的。”月儿虽然这么说，但她的声音也带着一丝惶恐，就好像自己不可告人的秘密被人发现了一样。

　　沈翔笑道：“你不是说过眼睛是心灵之窗吗？骨格凝在我眼部这特殊的部位，所以产生了特殊的力量，我刚才就清楚地看见你的神海……还有你的两道神魂，一道神魂是小丫头的形态，另外一道神魂就是小猫咪，没想到你竟然有两道主神魂！”

　　月儿呆住了，她摇了摇头：“你顶多只是能感应到我的神魂，绝不能看见我的神海，就算很强大百神格强者，都无法这样看透别人的神海。”

　　“要不要我说说你的神海是什么模样的？”沈翔嘻笑道，月儿眼神中满是惶恐，她好像很害怕别人看见她的神海，所以她始终不能接受沈翔看见她神海的事实。

　　“说说看。”月儿鼓起勇气，让沈翔说出来，如果真是这样，她也只能认了。

　　沈翔嘴角微微上翘，然后大笑道：“猫女皇，哈哈……你的神海有一个很豪华的宫殿，而你神魂就坐在宫殿里面的椅子上。”

　　“没想到月儿你心中一直想称霸星法神域呀，这个理想真的很远大。”沈翔笑道，月儿“喵喵”地尖叫起来，挣脱沈翔的双手，然后飞到沈翔的头顶，乱抓着他的头发。

　　“不许笑！”月儿很严肃地喊道，然后把沈翔的头发抓得乱乱的：“喵喵……”

　　沈翔和月儿打闹了一阵子，然后一人一猫都仰躺在地面，气喘吁吁的。

　　“月儿，我虽然觉得好笑，但我并不是看不起你！你在星法神域可是很强的，有三个神族的血脉，而且又遇到我这个天才炼丹师，你以后不想变强都没办法！”沈翔笑道：“我不吹牛，和我有过接触的人，只要和我关系不错，多多少少都是因为我的原因而变强的，更别说我那些心爱的女人了！所以，有我在，你要成为星法神域的猫女皇，指日可待！”

　　月儿娇哼道：“你比我还自恋，不过很奇怪，你的神海为什么能那么平凡？难道你的追求就真的那么简单，只想过最平凡的生活？如果真是这样，你这一身天赋真是白瞎了。”

　　沈翔摸着下巴，微笑道：“你、冯姐、琦莲、仙仙和梦儿她们几个的神海我的见过，都有一个很大的共同点。”

　　“屁话，谁的神海都不是夸张得没边吗？就你的神海最不正常。”月儿十分不爽，她觉得沈翔这炼丹师的神海那么普通，应该有很远大的理想才对，神海世界反应着生灵内心的理想，虽然很荒谬，但许多人都会把神海构造成那样，这能让他们的神魂激发出最强的力量来。

　　“我并没有说你们的共同点是夸张得没边，而是……你们都只有一个神海。”沈翔微微一笑。

　　月儿猛的蹦起来：“你难道有两个神海不成？这怎么可能，我从来没有听说过这样的事情，而且也不可能存在，我就曾经问过我爷爷了。”

　　“我真的有两个神海，只不过另外一个隐藏得很深！”沈翔笑道。

　　“不信，除非你给我看看。”月儿哼了一声：“你一定要给我看看，我的神海已经被你看到了，而我看到你的神海只是一个假神海，我要看你真正的神海。”

　　月儿已经有点相信了，在九天世界创造出那么多传奇的沈翔，神海不可能那么简单的。

　　“不给。”沈翔对她吐了吐舌头，月儿“喵”的尖叫一声，立即扑过去抓着他的头发，又和他缠闹在一起。

　　月儿娇喊着：“快给我看看，我要看……”

　　沈翔好不容易让她平静下来，他没想到这小猫闹起来竟然也这么可怕，他的头发就抓得非常难看。

　　“我是有第二神海的，只不过那处于一种很奇怪的状态，我能感应得到，但我自己却无法看到！总之我可以非常肯定，我的第二神海是存在的，而且很早就存在了，只是不知道什么原因，我一直无法打开通往第二神海的大门。”沈翔皱眉道：“我感觉我迷失了什么！本来我最先打开的神海应该就是第二神海的，因为那早就存在，但后来不知道为什么，我就把神海弄成这样了。”


第2104章 战地心神兽

　　月儿对沈翔的第二神海非常好奇，她很想知道沈翔这种人的真正神海的样子，神海反应着一个人内心最深处的美好幻想，只是现在沈翔说他自己都不知道，所以月儿也不能从沈翔那里得知真正的情况。

　　沈翔现在又知道眼睛骨格的一个妙用，可以看见别人的神海，这不能说很有用，但却可以看见一个人内心的想法。

　　“我觉得眼睛的骨格也可以用来攻击！”沈翔说着，双眼释放出一阵红光，虽然只是闪烁了一下，但确实千百万根红色的光汇聚而成，这是他跟白幽幽学习的透心魔眼，这招是他最少使用的，一旦使用的话，那有人就要倒霉了。

　　“挺厉害的嘛！只不过穿透力还是不够强，对付普通的天神足够，但是对付自身防御力和拥有超强护甲的人却不够用，许多兽类身上的鳞甲就很坚固，你刚才那招挺难穿透的。”月儿也看见那阵红光的可怕，能散发出如同发丝的红色光线，有着极为诡异的穿透力，瞬间穿透人的身体，可以造成很致命的伤害。

　　但是这光线还是太弱，对付比沈翔修为低的就没什么问题，但是修为比他高的，或者是有着很强防御力的人，就没有多大效果了。

　　“所以我打算把这方面发展，不仅仅让我眼睛看得更远更多东西，还能拥有攻击的力量！目前无法转化太多六道之力，主要是没有骨格内部没有神魂，我这双眼睛里面的双骨格可是欠缺好的神魂。”沈翔双眸又冒着红光，他这一次把红线凝聚起来，穿透力虽然增强了许多，但还是有限得狠。

　　沈翔走出时间阵法，月儿有些疑惑，不知道他要干什么。

　　月儿飞旋在沈翔的头顶上，问道：“你要回去了吗？”

　　沈翔把阵盘收起来后，看着那热气不断涌来的洞口，笑道：“当然不是，我要下去看看那些地心神兽，这些家伙应该都有不错的神魂吧。”

　　“这个……他们的神魂肯定不错，但是你现在能对付得了吗？”月儿有些惊讶，沈翔眼部缺乏神魂，没想到沈翔竟然打那些地心神兽的主意。

　　“不试试怎么知道？”沈翔现在非常有信心，他刚刚凝出两枚神格，而且神格内部都有很强大的神魂，省去他另外凝神魂的事情。

　　这一次下去，他不仅仅是要去看看那些地心神兽有多强的力量，还要去看看下面还有没有地心神果。

　　沈翔跳下那个通往地心火浆的深坑，月儿则是抱着他的一条手臂，释放出空间领域帮他阻隔热气。

　　“你自己还不能抵抗这里的热力吧！”月儿问道：“等一下你动手的时候，我就得跟着你了。”

　　“我暂时还不行，你跟着我吧，不会有危险的。”沈翔也没试过能不能脱离月儿自己在这里自由行走，他也不想尝试，万一不行，可要被烧得很难受的。

　　靠近底部的时候，沈翔就听见那些地心神兽在咆哮着，这些地心神兽感应到沈翔的气息，都纷纷怒啸着，他们都记得，这就是取走本应属于他们神果的人类。

　　“真记仇呀！”沈翔呵呵笑道。

　　“脑子没病的都会记仇的，你可是夺走他们增加神格的大好机会。”月儿娇笑道。

　　沈翔靠近之后，能更加看清楚这些地心神兽的样子了，样子都很奇怪，有蛇形、虎形、马形的，他们都有一个共同点，就是身体外面包裹着一层火浆，只能看见他们外面的具体形态，而眼睛则是冒着一阵火红色的光芒。

　　“数量不少嘛，竟然有五只。”沈翔拿出了青龙刀，这些地心神兽虽然还在成长的阶段，但常年在这地心之中，而且还不惧怕火浆，实力肯定不弱。

　　“他们最终只能活下来一只，到时候才能算是成长，只剩下一只地心神兽之后，就可以独自享受地心神兽果了，每隔一段时间就能增加两枚神格，时间一长，很轻松就能到满神格的巅峰。”月儿说道：“这就是地心神兽的可怕之处。”

　　“跳上来了。”月儿突然尖叫起来。

　　沈翔一直在注意着下面这些地心神兽，看见一道红光突然闪来，他本能的躲开，这飞冲上来的竟然是一条蛇形的地心神兽，飞蹿上来时就如同一道火红色的闪电突然劈打过来。

　　“居然可以跑出来！月儿，抓紧我！”沈翔立即闪身过去，使用弑神剑法之中的时间奥义，让那蛇形地心神兽的移动速度变得很慢。

　　轰！

　　沈翔的身体突然爆出一阵响声，他神海之中的四枚火焰神格狂猛的吸收神海之中的六道之力，把这些六道之力转化为单一的火属性神力，然后冲到他的左臂，撞击到他左臂的骨格后，激发出一股很强的力量，使得他的左臂迅速膨胀，整条手臂冒着火焰，看起来如同烧得通红的铁臂一般，非常的骇人。

　　青龙剑也在瓮鸣着，龙吟阵阵，回响在这地心之中，吸收沈翔左臂强大的力量后，青龙剑散发出强大的龙气，沸腾般从健身涌出来。

　　“斩！”沈翔对着那水缸般粗的蛇头砍去，这蛇形地心神兽闪避不及，整个头颅都被沈翔剁了下来，而身体却狂猛的弹动着。

　　“进来！”沈翔拿出六道神镜，把那地心神兽分离的头和身体封入神境内部。

　　得手之后，沈翔心中十分欣喜，刚才那一刀连他自己都感到可怕，若不是在这地心，散发出来的余波，肯定能摧毁一大片山林的。

　　就在他准备返回的时候，后方传来一阵微弱的波动，沈翔急忙闪避，但还是感觉到背部灼痛不已。

　　“这畜牲。”沈翔知道自己的背部刚才被抓伤了：“好可怕的穿透力，竟然能穿透我的烈阳天象。”

　　他的天象神通都是瞬间就可以出现，而刚才偷袭他的虎形神兽一爪就把他抓伤了，他后背出现了几道抓痕！

　　“应该使用云雾天象才对。”沈翔还是头一次使用烈阳天象时被弄伤，他刚才已经感觉到那爪尖深深的刺入他背部的肉，还划了一下，差点就被他撕开。


第2105章 瞬间炼化

　　虎形神兽的体型很大，如同成年的牛，浑身被火浆包裹着，通红的眼睛投射着强烈的杀意，他张开嘴巴咆哮一声，再次朝沈翔冲来。

　　“好可怕的神海！”沈翔在刚才与这头神兽对视的瞬间，看见了神兽的神海，那神海里面天空满是狂暴的火云，而神海之中的海水则是疯狂翻涌的火浆，火云上面不断掉下燃烧着的陨石，撞击在神海之上，使得神海更加暴躁。

　　正因如此，这头虎形神兽才会有如此狂暴的攻击力！

　　“别想再伤到我。”沈翔双眼一睁，冒出一阵白光，打入那虎形神兽的双眼之中，而这虎形神兽的爪子已经高高举起，那爪尖已经露出来，如同尖利的短刀，眼看就要拍下来，但却突然诡异的停住了。

　　就连虎形神兽的那硕大的身躯都悬浮在空中！

　　“死！”

　　沈翔一闪，来到虎形神兽的身侧，对着脖颈的地方一刀劈下去，虎形神兽顿时间身首分离，当场死去，身体也被沈翔封印在六道神镜里面的阵法之中。

　　“快上去。”月儿催促道，她一直抱着沈翔的脖颈，刚才她也差点被抓到了，看见沈翔已经飞到比较高的地方，她才松了一口气：“这些家伙的攻击力真的很可怕，而且都只是幼年状态，看他们没有成形就知道了。”

　　“对了，你刚才做了什么，那家伙为什么会停下来了？”刚才太过危急，月儿又在沈翔脖颈后面，根本没有看见沈翔眼睛突然射出来的那两道白光。

　　“我用眼部的骨格进行攻击了，我看见他的神海之后，我就直接对着他的神海释放出一道我眼部骨格凝聚的力量，虽然很微弱，但进入那家伙的神海里面，竟然让他的神海凝固，就在他停顿的瞬间，我就把他干掉。”沈翔说道：“没想到眼部骨格释放出来的力量如此特殊，对神海有很强的攻击性，如果我再融入神魂的话，肯定会更加厉害。”

　　月儿之前就说过眼部骨格可能会对别人造成神海神魂上面的严重伤害，现在果然如此。

　　回到上面，沈翔立即拿出阵盘，进入时间阵法里面，然后从六道神镜之中取出那两头神兽的神魂，将之融入双眼的骨格内部。

　　而那身体也已经化成一股火浆，被六道神镜炼化成六道之力！

　　六道神镜每个月都会产生一股很强的六道之力，沈翔会把六道之力吸入自己的神海之中，增强他的六道之力。

　　“融合了！”沈翔双眼一闪，冒着火焰，射出两道火红色的光芒，一股极为可怕的热气立即笼罩而来。

　　“好热呀！这是你眼部释放出来的吗？”月儿惊骇道：“眼睛竟然能释放这种力量，如果打在一个六神格的人身上，应该可以直接贯穿。”

　　沈翔闭上眼睛，说道：“还不行，力量还不够集中，否则也不会是散发出那么强的热量了！我再试试，这是我根据透心魔眼和流星神劲的法门融合出来的。”

　　“什么？你让流星神劲在眼部形成，你就不怕流星神劲失控爆掉吗？那可是会让脑袋爆掉的呀！”月儿打了一个寒颤，她没想到沈翔会这么不要命，但沈翔敢冒这种风险，也能让他掌控更强的力量。

　　“没事，我掌控得很好！”沈翔对自己十分有信心。

　　“眼部凝出骨格的好处也不少嘛！视力变得很强，而且还能看别人的神海，干扰别人神海的运转，这些都是比较温柔的用途！而刚才你那招就太猛了，双眼突然冒出那么可怕的热光。”月儿现在也是怕怕的，担心沈翔看她的时候双眼突然冒出两道光打过来，穿透她那小小的身躯。

　　沈翔又睁开眼，这一次双眼打出来的光芒没有那么强烈了，但是集中力更加可怕，月儿虽然没有感受到和刚才那样可怕的热气，但却捕抓到那两道光里面凝聚的力量。

　　“这……如果这两道关可以打入别人的神海里面，这绝对是毁灭性的攻击。”月儿惊骇道：“以后你别乱看我，我怕！”

　　“怕什么？我又不会伤害你！”沈翔把她抓过来，揉着她的小脑袋，呵呵笑着。

　　“你现在火魂也有了，而且这里还有十九年的时间，你还要做一些什么？你再修炼多一些神格，就无法参加和地狱魔帝的对战了。”月儿说道。

　　“不错，我现在已经有六神格了！再修炼多一枚都不行，但我却可以修炼骨格。”沈翔拿出两份骨格神丹的药材。

　　“你现在已经有四枚骨格了，你要想继续修炼出来，怎么说也得中品的骨格神丹了吧！”月儿有些羡慕地说道，沈翔每次凝出骨格都是双骨格，凝两次就四枚骨格了，而那些巅峰强者，最多也只是九骨格而已，他已经快达到了一半。

　　“虽然我是有四枚骨格，但从其他方面来说，我只算是两枚！因为我只诱发过两次凝骨格的契机。”沈翔笑道，他释放出一个幻法宝炉，把骨格神丹的药材放在里面，然后双眼打出两道火光，直接把那两份骨格神丹的药材化成药灵气，几乎是瞬间完成。

　　这一幕可把月儿吓傻了，之前她见过沈翔焚炼骨格神丹的药材，那也需要一段时间的，但现在通过双眼，瞬间就完成了！

　　“果然好用！”沈翔嘿嘿笑道：“刚才我可是用上了神海的四枚火焰神国，再加上眼部的两枚火焰骨格，瞬间就完成了，比我想象中还要快嘛！”

　　月儿深吸了一口气：“那些老炼丹师可以去死了。”

　　沈翔也没想到眼部骨格竟然有这种能力，他只是在脑海中回想了一遍熔炼骨格神丹的步骤，前面还需要本源之炼，炼制各种神药的灵之血脉，然后再将灵之血脉融合在一起，就可以将之各种神药融合在一起了，这过程需要一点时间的。

　　但他从双眼释放出那两道火焰之后，竟然直接达到他最终想要的效果，几乎是随心所欲！他清楚这两道火光是带有灵性的，在瞬间就完成这几个步骤。


第2106章 目标达成

　　“应该是对我炼制过的丹都有这样的效果，等我下次有神药再试试中品神丹。”沈翔开始把这一大气团融合，进行凝丹。

　　这是两份骨格神丹药材炼化而成的，沈翔如果在之前，使用极限速度也要一些时间，能瞬间完成，已经超乎他的预料。

　　两份神药只凝成一粒丹，这可以提高神丹的品质！

　　“品质很高了，但却算不上中品神丹，气息还有一些距离。”月儿说道。

　　沈翔点了点头：“这介于下品和中品只见！”他将这粒骨格神丹放入口中，吃下之后，他只是炼化两个时辰就将之药力炼掉了。

　　“还不行，看样子要六份药材才可以！”沈翔又拿出六份骨格神丹的药材，用之前那个方法，从眼睛打出两道火光，这一次没能瞬间把六份药材炼化了，但速度依然很快，也只是几个眨眼间就完成了。

　　“这骨格神丹的药材果然很好炼，基本上没什么难度呀！”沈翔很快就可以凝丹了。

　　“那是你来说，别的炼丹师都这么炼，还不知道要失败多少次才能成功。”月儿对炼丹有所了解，而沈翔这种几份药材合在一起炼制，难度非常之大，但此时沈翔却玩一样，随随便便就可以凝丹。

　　沈翔很快就凝出一粒品质很高的骨格神丹，他吃下之后，炼化了七个时辰，一般要控制在六个时辰左右，所以这个时间也算可以了的。

　　第一次都不会诱发凝骨格的契机，所以他也没觉得什么，开始进行第二次，第三次，第四次，第五次……

　　也就是几天的时间，他骨格神丹的药材就只剩下一份了！

　　“怎么回事？还没诱发契机，我的药材就要没了。”沈翔有些烦躁：“现在去找冯姐要的话，也拿不到多少的，因为外面根本没过去多少天。”

　　这一百份骨格神丹的药材对于冯羽洁她们来说也算是比较多的，她们短时间内肯定复制不了那么多，沈翔虽然在这时间阵法里面呆了许多天，但外面却没过去多长时间。

　　“只能自己复制了！”沈翔拿出六道神镜，一边吸收里面的六道之力，一边凝聚灵液。

　　“第三次诱发契机比较难了，而且你本身又有四神格，所以更是难上加难，需要多次尝试，有点耐心。”月儿笑道，如果是这样的话，她心中也会平衡一点，她当初成功诱发第三次契机是用万年来计的。

　　沈翔很有耐心，他不知道尝试了多少次，只知道他不断的凝聚灵液，复制骨格神丹的药材，炼制骨格神丹，吃下炼化后，没能成功，再重复这个步骤，他这样一直坚持了十八年。

　　月儿自然没这个耐心等，她自己在外面闲逛着，偶尔也跑到地心那个深坑看看，她在外面呆了十多天又进入那个时间阵法，看见沈翔还没成功，她又跑出来。

　　“和地狱魔帝对决的就要开始了，是时候让他回去了。”月儿负责计算时间，她进入时间按阵法之后，却看见沈翔在地面翻滚喊叫起来。

　　“这小鬼成功了！”月儿有些不敢相信，沈翔十几年的时间，成功诱发出第三次凝骨格的契机，当年她可是连续进行了许多年才成功，她想想都有种要吐的感觉，吃骨格神丹对她来说都有阴影了。

　　“这次在腿部！”月儿说道，沈翔的裤腿已经裂开，大腿的肌肉膨胀起来，正在蠕动着，有时候又猛然收缩，很是吓人。

　　月儿很清楚，这确确实实是要凝出骨格了，只要坚持过去！

　　沈翔痛得生不如死两天左右，就安静下来了。

　　“成功了吗？”月儿看着沈翔那张俊脸，此时正渐渐地恢复血色。

　　沈翔闭着眼睛，没有说话，在均匀的呼吸着，片刻后，才缓缓地说道：“我在这里呆了十八年，终于达到目标，六神格，六骨格！”

　　“六……六骨格？”月儿有些不敢相信：“你腿部的也是双神格？”

　　“嗯！”沈翔点了点头：“这到底是怎么回事？难道我每一次都是双骨格吗？”

　　“难道和你拥有第二个神海有关？”月儿猛然想起这个，她现在更加确信沈翔还拥有一个神秘的神海了，只有这样才能解释沈翔每次都是双骨格的现象。

　　沈翔皱眉道：“有可能，第二神海为什么会影响到我的骨格？”

　　“我也不知道，这种事情我也是第一次遇到过，什么怪事都发生你这奇葩身上，鬼知道是怎么回事。”月儿有些嫉妒，特别是沈翔的双骨格。

　　沈翔已经恢复了力气，他坐起来，拍了拍自己的右腿，叹道：“为什么就不能在右臂呢，我左右臂都有，这就平衡了。”

　　“没长在什么古怪的地方就不错了，至少能让你的腿很有力量！和地狱魔帝那三个代表比斗时，不是不能用神兵吗？你拥有骨格的部位，就是神兵利器，特别是在手脚部位，攻击时最便捷了。”月儿说道。

　　沈翔和月儿走出了时间阵法，他把这些阵盘收起来：“月儿，还有多少时间开始比斗？”

　　“明天早上。”月儿说道：“怎么？你还要在这个地方！”

　　“走，下面还有三头地心神兽，再干掉两头，留下一头在这里就行了。”沈翔抓着月儿，让她趴在自己的肩膀上。

　　“腿部的骨格还没有神魂，这是不完美的。”沈翔笑了笑，跳入那深坑之中。

　　地心之中孕育的五头神兽，已经被沈翔灭掉两头了，都在他的眼部骨格里面，现在他腿部又凝出两枚骨格，当然是来找这些地心神兽了。

　　“倒霉的地心神兽！”月儿轻笑道。

　　这一次的沈翔比上次来的时候强大多了，刚刚下来，就有两头鸟形地心神兽飞扑上来，被他几下子就干掉了。

　　“还有一匹马形的，这家伙走运了！不需要再和其他地心神兽竞争，以后自己在这里发展，隔一段时间就能吃两个地心神兽果。”月儿看着那最小的马形神兽，娇笑道：“这家伙应该好好感谢你才对。”

　　“下次来别攻击我就行了。”沈翔呵呵一笑，就飞了上去，进入时间阵法里面，把那两道神魂融入腿部的骨格之中。


第2107章 奸细

　　沈翔在时间阵法里面很快就成功把两道神魂融入腿部的双骨格之中，完成之后，他感觉到腿部充满力量，就如同他上次手臂融入神魂一样。

　　他走出时间阵法，对着地面大力一踏，爆出一阵火浪，四周也微微摇颤着，不宣泄一下刚刚获得的力量，他会觉得很难受的。

　　“已经很厉害了，你现在可是六神格六骨格，对付初阶太神应该都不是什么问题。”月儿惊叹道，刚才沈翔猛的一踏，使用了流星神劲，那股力量对于只拥有六神格的人来说是相当可怕的，这如同凝出十枚神格的太神。

　　“好，现在我们就回去，还有多少时间开始？”沈翔问道。

　　“回去睡一觉，早上起来就可以去集合了。”月儿趴在沈翔身上，眼前一黑，她和沈翔就离开了这条通道，来到地面之后，沈翔拿出阵盘，传送到百花阁，然后前往城主府。

　　此时已是深夜，但是城主府里面依然很热闹，武开明正在和一些大佬们开会，明天他们就要出去和地狱魔帝见面。

　　周盛和穆倩香也都在城主府，他们和沈翔明天就要去战场和地狱魔帝派出来的三位神秘的强者交战！

　　“知道我们的对手是谁吗？”沈翔看见周盛和穆倩香都在厅中，他走了进去。

　　“目前只知道一个！就是傅天高！”穆倩香说道：“之前差点被这家伙给坑了，还好及时能发现他们的目的。”

　　伏天门掌教之子傅天高！伏天门也是修炼邪功的，如今投靠地狱魔帝也很正常，而傅天高能出战，说明傅天高被地狱魔帝极为看重，肯定有着一番实力。

　　“伏天门也算是损失惨重了，机会灭门，谁让他们想打我们百花村的主意？活该，明天被我遇到这家伙，我绝对不会放过他的。”穆倩香满脸怒气，傅天高和他父亲之前别围攻过，但最后还是逃走了。

　　周盛皱眉道：“情况可能对我们有些不利！因为他们已经知道我们这边的情况，当日参加选拔的弟子之中，肯定有奸细，他们肯定会把我们的详细情况透露出去的。”

　　穆倩香也有这种担忧，之前他们选拔的时候，都是出尽力量，而且周盛的弱点也被沈翔发现，虽然经过二十天的特训，但弥补不了多少。

　　“要把奸细揪出来，看看他透露了多少出去！”沈翔说道。

　　“没有那么容易的，这些家伙隐藏得很好，而当初参加的人虽然不多，但要混进去并不是很难，我们难以防范。”周盛叹道，因为他也是刚刚得知傅天高的事情，所以才会想到地狱魔帝安插一些人在之类。

　　“当初参加选拔的只有百来人，并不是很多！”沈翔眼珠一转，说道：“我去找小光头，让他去把当日参加的弟子全部召集过来，我有办法确定是不是有奸细。”

　　“什么办法？”穆倩香有些不信，周盛也是如此。

　　“保密！”

　　沈翔立即进入会议室，里面坐着几十人，都是各大势力的长老层，刑罚天神问道：“沈翔，有什么事情吗？”

　　“有，重要的事情！”沈翔把周盛和穆倩香的担忧说出来。

　　“这点我们早就想到了，所以你不必担心，选拔弟子的时候，我们筛选得非常严格。”刑罚天神说道：“而且这是我亲自负责的……你真不放心的话，那你要怎么做？”

　　“先把他们叫来这里，就说担心到时候可能出现差错，让他们来这里当替补。”沈翔说道，当初傅天高就混进来了，诛魔天神他们也没有发现，所以沈翔还是比较担心的。

　　武开明说道：“会和开得差不多了，各位都去把那些小鬼叫来吧。”

　　吕琦莲也在这里，她立即回去把还在百花村的雪莹、姬美仙还有冷幽兰喊来，云小刀和朱荣他们也都在城主府里面，不需要怎么喊。

　　只是小半个时辰，城主府的一个大堂里面，就站满了人，这不仅仅是当日参加选拔的弟子，还有一些观战的人，全部都在这里了。

　　吕琦莲在来的时候，也把事情告诉白幽幽和白紫倩她们，她们当时在场，所以也要来到这里。

　　这里有好几百人，而且有不少都是一方势力的巨头和长老，这些人会泄密也难说，地狱魔帝的手能伸得多长，刑罚天神他们也不清楚，他们现在心中也是隐隐担忧。

　　沈翔给刑罚天神传音，让刑罚天神把召集众人的原因说出来。

　　刑罚天神不知道沈翔要干什么，但沈翔之前说他有办法看出有没有泄密的，他大声说道：“各位，我们之中有人泄露当日选拔时的秘密……这个秘密主要是我们出战弟子的战斗经过这……”

　　刑罚天神说话的时候，沈翔那双融入骨格的眼睛就把众人的双眼全部锁定，就在刑罚天神刚刚说出原因的时候，他就捕抓到三人的眼神不对劲，其中两名是老者，一名是年轻的男子。

　　“竟然有两名长老！这两名长老应该是浮生神城的吧！”沈翔听武开明说起过，当年浮生城的柳浮生帮过他一把，所以他对浮生神城的事比较关注。

　　他们只是眼神有一点儿不对，沈翔还不能确定，所以他更进一步的去探查，他集中精神，分别透视他们的神海，竟然有着非常惊人的发现，他们的神海都是一片暗红色的，神海都漂浮着大量的尸体，这一看就知道是修炼邪魔功法而受到影响的。

　　而那个年轻男子更加，神海之中的尸骸堆积如山，到处都是血淋淋的，而且在一座尸骸的山顶上，盘坐着他的神魂，那神魂头发蓬乱，双眼通红，身上散发着冲天的邪煞。

　　“这家伙竟然还是诛魔神城的！”沈翔看了看那男子身上的服饰，心中很是惊讶，诛魔神城的杰出弟子，竟然混入了修炼邪魔功法人。

　　沈翔立即给诛魔天神和刑罚天神他们传音，告诉他们这三人的异常，而接下来就要他们负责严格的审问了。

　　那三人发现古东辰他们几个巨头都突然看着他们，心中很是惊讶，虽然看起来很从容，但沈翔却可以透过他们眼睛的一丝变动，看得出他们在慌。


第2108章 地狱烙印

　　任天勇最先出手，闪身来到那名年轻男子身边，一手安在他的肩膀上，强行查看这男子神海的力量。

　　“城主……你这是……啊……”这男子突然痛喊起来，身体竟然冒出一阵阵极为可怕的邪煞。

　　那两名浮生神城的长老看见之后，心中更加慌了，他们刚刚想把身边的年轻人抓过来当人质，但却被古东辰、诛魔天神他们联合禁锢起来，不能动弹。

　　众人立即远离这三人，他们也是惊讶无比，他们之中竟然真的有奸细，而且还是些不了得的身份。

　　在刚才古东辰就暗中给柳浮生传音了，柳浮生来到这两名长老面前，冷声道：“我对你们不薄，你们居然还会背叛我！”

　　“城主……你说什么？这肯定是误会！”一名老者急忙说道。

　　“误会？”诛魔天神一掌打过去，也不知道他用了什么法门，他打了那名老者一掌之后，那老者身上就冒出邪煞来，笼罩在大堂的上面。

　　“老实交代，你们是不是把当日战斗的情况告诉地狱魔帝了？”刑罚天神寒声说道。

　　白幽幽走过来，冷声道：“让我直接搜魂看看就知道了……”

　　沈翔急忙喊道：“别，他们的神魂都有地狱魔帝的烙印，强行查看他们的记忆会让他们神魂自行毁灭的。”

　　那三个奸细顿时一惊，因为他们也不知道这件事，但他们却清楚地狱魔帝在他们的神魂上面动过手脚，他们当初也是为了得到地狱魔帝的信任。

　　“城主……我说出来，你能不能放我一条生路？我们这也是迫不得已，我们的寿元就要耗尽，我们外出时被地狱魔帝抓走，他答应给我们续命，但必须要为他做事。”一名老者哭丧着说道：“城主一直对我们很好，只可惜我们底子差劲，无法再提升上去，只能老死，但我们不想死……”

　　“你呢？又是怎么回事？”任天勇看着他抓住的那个男子，怒声问道。

　　这男子突然冷笑起来，双眸变得通红，胸膛突然裂开，伸出一只手来，这只手紧抓着一把黑色的短剑，凝聚着非常可怕的邪魔之力，刺向任天勇的头颅。

　　他的速度很快，任天勇没想到对方会突然拥有这么可怕的力量，根本来不及躲闪，眼看他的头颅就要被贯穿的时候，任天勇忽然消失不见，那男子也刺了个空。

　　沈翔在危急的瞬间，使用挪移术把任天勇挪走，否则任天勇还真的很危险。

　　“去死！”诛魔天神大怒，刚才他的徒弟差点就完蛋了，看见任天勇没事，他瞬闪过来，冒着金光的大掌拍在这男子的身上，将之打成一片金色的烟雾，直接灭杀。

　　“城主，那小子是……啊……”一名老者刚刚想说一些什么，就痛喊一声，身体被黑色的火焰燃烧起来，不多久就变成黑灰了。

　　刑罚天神皱眉道：“这是地狱魔帝的诅咒之力吗？看来他自己也不能说出一些什么来，否则就会死去。”

　　剩下的一名老者双腿发抖，他非常后悔和地狱魔帝合作，他没想到地狱魔帝在他们神魂留下的东西，竟然可以随时要了他们的命。

　　“我现在也不能说呀，否则我会死的。”那老者满脸苦涩。

　　沈翔走了过来，看着老者的眼睛，穿透到他的神海里面，找出了老者的主神魂，这主神魂的眉心处有着地狱魔帝的烙印，他双眼一闪，打出一道奇妙的力量，把老者眉心的烙印抹除。

　　“你现在可以说了！”沈翔说道：“你说出来不会死的，你应该可以感觉得到，地狱魔帝留在你神魂的烙印被我刚才抹去了。”

　　诛魔天神他们顿时大惊，这是对沈翔刚才的手段感到惊讶，竟然那么快速就能对神魂动手脚，这是相当可怕的。

　　“刚才……那个小鬼是地狱魔帝的得意弟子，很早就被派到诛魔神城了。”老者很是忐忑，发现自己没事后，他松了一口气，继续说道：“你们这边战斗的详情地狱魔帝都已经知道了！当然，我们也知道一点他们的情况，目前已经确定的就是傅天高参加，而傅天高是他非常得意的徒弟。”

　　“还有另外两个呢？”柳浮生问道。

　　“另外那两个很神秘，我了解得不多，知道他们非常高傲，就连地狱魔帝身边的强者都被他们看不起。”老者答道。

　　古东辰轻轻吸了一口气，很明显那两个高傲的，就是神国来的。

　　“都回去休息吧，养足精神，早上好好打一场。”古东辰说道，那老者则是被他们带走。

　　沈翔留在城主府之中，他之前早就猜到地狱魔帝那边出战的肯定会有神国的，现在果不其然。

　　为了有个好的状态战斗，沈翔很快就进入梦乡。

　　早晨，他起床之后，就看见穆倩香在院子里面了。

　　“哥！”穆倩香立即走过来，甜甜地笑道：“我怎么感觉你又变厉害了。”

　　说着，她拿出一大盘烤得很香的肉，递给沈翔，她就是一个大吃货，今天要战斗了，所以她特地弄些好吃的给沈翔。

　　“真乖！”沈翔接过来，狼吞虎咽起来，看见他这幅吃相，穆倩香咯咯娇笑起来。

　　武开明和古东辰也来到院子中，周盛跟在他们身后。

　　“可以去城外了，现在大家都已经在城墙上面等候。”古东辰看见沈翔还在吃，不由得笑了起来：“小师叔，看来你一点都不紧张嘛。”

　　沈翔把肉吃完之后，笑道：“平常心就行了！我比较不放心的是，地狱魔帝还有其他的阴谋。”

　　“现在只要不发生战争就行了。”古东辰说道，他是从长远来考虑的，如果这一次和地狱魔帝的大军杠上，未来九天世界吞并太神之境，他们就没有足够的力量和太神之境那些势力斗争。

　　太神之境那些势力也绝不会容忍这突然冒出来的一股庞大势力压着他们。

　　九天城的大阵并没有关闭，沈翔他们是通过传送阵来到城外的，为了保证沈翔、穆倩香和周盛的安全，诛魔天神、刑罚天神、古东辰、武开明、吕琦莲和龙慧姗都在城外，而其他人都在城墙上面看着。


第2109章 六神格

　　地狱魔帝这边的阵容也很强，地狱魔帝和火神等这些神国的傀儡也都来了，看起来他们的整体实力要比九天门这边强，也难怪古东辰担忧爆发大战之后两败俱伤，难以恢复元气。

　　“沈翔，好久不见呀！我们也是老冤家了，这一次你可要小心了，别丢了小命。”地狱魔帝穿着一身暗红色的盔甲，一张中年人的脸满是凶恶之色，就算他身上没有散发出邪魔气息，但看起来也很是吓人了。

　　“当年我还很弱的时候，你千方百计想弄死我，但不也都没成功吗？小心的应该是你，你这样的邪魔能活这么久，也差不多该去死了吧。”沈翔面对地狱魔帝，也没有感到惧怕，以前地狱魔帝对于他来说非常强大，但现在他已经可以和地狱魔帝一战了。

　　武开明拿出那个检测神格的黑球，说道：“让你的人配合一下，这是为了防止有六神格以上的混进来。”

　　地狱魔帝也拿出一个检测神格的法宝，那是一粒红色的珠子，他冷笑道：“你也让你们的人配合一下，我更担心你们使诈。”

　　这时候地狱魔帝身后走出三名年轻英俊的男子，其中一个就是傅天高，他看见沈翔的时候，满脸怒意，他对沈翔非常嫉妒，因为他知道沈翔身边有许多优秀的女子，而眼前这穆倩香就是沈翔的义妹，他觉得是无法得到了，所以心中更加憎恨。

　　另外两名男子则是穿着白色的衣衫，他们脸上没有一点儿表情，双眸满是冰冷，就好像世间一切都不能放在他们眼中，但他们倒也十分配合，去测试神格的数量。

　　测试之后，他们都是六神格的，而让人比较惊讶的是，他们测试时，那些空散发出来的光芒都非常的明亮，要比周盛和穆倩香的明亮许多，这意味着神格比较特殊而且强大。

　　“拿着，有多少神格，这珠子里面就有多少个光点。”地狱魔帝把手中珠子抛给周盛，周盛接过来之后，你红色珠子内部顿时出现六个白色的光点。

　　“测完就放在地面，等光点消失再下一个。”地狱魔帝又道。

　　周盛把红色珠子放在地面，上面的光点渐渐消失了，然后穆倩香将之捡起来，上面又浮现六个光点，她给地狱魔帝看清楚之后，又放在地面。

　　轮到沈翔了，地狱魔帝此时各位的认真，因为他已经得知沈翔只拥有四枚神格，而四枚神格就展现出很强的实力来，所以他要看看这是不是真的，虽说沈翔也被那个黑球侧过，但地狱魔帝觉得这不准确。

　　沈翔将之捡起来后，红色的珠子内部立即出现六个白色的光点！

　　沈翔竟然六枚神格了，而之前只有四枚的呀！

　　穆倩香和周盛都感到十分意外，只是距离之前二十天，沈翔就凝出两枚神格，这根本不可能的。

　　“怎么回事？难道之前我们测得不准？”王瑾诗十分惊讶：“这小子是不是原本就有六神格了，之前故意压住两枚神格？”

　　“很有可能，这小鬼一直以来都喜欢隐藏自己的实力。”白幽幽说道，在这群人之中，她是对沈翔最了解的。

　　只有吕琦莲知道沈翔去找薛仙仙她们借了一个时间阵法的阵盘，但她还是有些不敢相信，就算是二十年的时间，但也无法那么快凝出两枚神格来，毕竟越往上是越难的。而沈翔也没有对凝练神格有帮助的神丹。

　　地狱魔帝也看出古东辰他们脸上的惊讶，就知道他们对沈翔突然冒出来的两枚神格感到疑惑。

　　现在众人都暗暗认为沈翔故意隐藏两枚神格！如果真是这样，那会不会再隐藏着其他神格？

　　“师傅，他会不会还隐藏着其他神格？”傅天高也知道沈翔之前只有四枚神格的好事情：“若是他还隐藏着，那我们岂不是很吃亏？”

　　“这绝不可能，这法宝是我们的大国师炼制，就凭他还不能骗过这个法宝！”一名白衣男子说道，听见他说大国师，沈翔就肯定他是来自神国的，神国竟然在暗中帮助地狱魔帝，而且还是非常大力的支持。

　　“就算他七神格又怎么样？我照样能杀他！”另一名白衣男子冷笑道，不屑地看了沈翔一眼：“快开始吧！”

　　地狱魔帝把那红珠子交给一名白衣男子，说道：“我方出战的三人分别是聂林、董力均，傅天高！”

　　古东辰说道：“我方是穆倩香、周盛、沈翔！”

　　“好，按照之前契约上面，比赛规则是打到双方无人能参战，就算认输，死伤自己负责。”地狱魔帝阴阴一笑，看了看沈翔，继续道：“比斗的过程是不允许使用兵器的，一旦使用就算违背契约，所以现在你们也要进行契约。”

　　双方参战的也都结契约，承诺不使用神兵和神甲之类的东西，以及承诺自己只有六神格。

　　这个契约完成之后，也就证明沈翔只有六神格而已！

　　“如果违背契约，并不会要你们的命，只是头疼一下而已！”地狱魔帝说道：“刚才已经很清楚了，受伤之后也不能吃丹药，除非退出才可以。”

　　这契约对双方都是一样的，也算是非常公平了！

　　“我们这边是傅天高出战，如果他打赢你们这边的选手，他还可以继续迎战你们接替上来的。”地狱魔帝说道：“如果你们打赢这边的打赢他，可以选择继续迎战或者是换人。”

　　傅天高已经走了出来：“我一个人就把他们全部解决了，你们可要及时跑下台认输，我可不会手下留情的！就算面对美人也是如此。”

　　这里有比斗台的，结界是双方强者布置，所以非常的牢固，战斗的余波虽然无法跑出来，但人却可以掉出来，掉出来或者，可以回去休息一阵子再上来打，如果实在不行，那就只能退出，不能再出战。

　　周盛第一场，他掌控时间之力，可以让沈翔和穆倩香看清楚这傅天高的实力，掌控时间之力，也能有很强的自保之力。


第2110章 魔化躯体

　　比斗台挺大的，如同一个小型的广场，要掉出来也不容易，而认输的话，必须要自己跑下台，如果对方太强的话，来不及跑下来认输，就会有危险。

　　周盛走上台后，心中有一丝担忧，因为对方对他们了如指掌，但他们却对敌方一无所知，这一点上面，他们就处于下风。

　　周盛虽然经过二十天的训练，但他依然没有把沈翔所发现他们的那种缺点填补上去，而对方如果知道，运用得极好，这对他来说将是苦战。在他上台的时候，古东辰就给他传音，让他尽量靠边一点，万一有什么突发情况，也好跑下台。

　　对于古东辰来说，就算他们这边输掉了，只是给一点神元石，但如果死去一个优秀的弟子，多少神元石都无法弥补回来，而像周盛这种使用时间之力的弟子，更是稀有而宝贵。

　　“规则都已经清楚了吧。”地狱魔帝冷笑了一声：“走到中间！”

　　方形的比斗台一边就有三四十丈宽，只有两个人站在上面，显得十分空旷。

　　周盛有些紧张，看得出他是第一次经历这种比斗，以前他都是在和自己人战斗，而现在则是和阴狠狡诈的敌人，还是使用邪魔力量。

　　“开始！”地狱魔帝突然大吼一声，吓得众人都暗暗一惊，开始一喊出来，周盛最先进攻。

　　之前和其他人比斗，他都是一开始就使用八个时间分身，而现在却使用十六个，这是他的极限了。

　　“掌控时间的小鬼，哈哈……”傅天高突然狞笑起来，身上黑气四涌，周盛的时间分身刚刚靠近，就受到很强的干扰。

　　周盛不知道对方用了什么办法，不过他知道自己的时间力量受到了很大的限制！现在他才知道他们兄弟俩对时间力量掌控得还不够，还有致命的缺点。

　　“是魂体！”沈翔皱起眉头：“刚才他释放出许多亡魂，这些亡魂和傅天高的神魂连在了一起，相当于他自己的一部分，所以时间力量对这些亡魂都没有效果。”

　　周盛感觉到危险逼近，立即后退，这时候他发现自己的时间之力运用起来十分吃力，他顿时明白，这个结界过于强大，要在结界内改变时间，那是非常艰难的，他心中暗恨自己，他最强的就是时间之力，但来到这里却无用武之地，他的力量已经被大大的限制住了。

　　“啊！”

　　周盛突然痛喊一声，喷出一大口血，他的背部刚才被一道黑影撞到，那是亡魂化成的拳头，周盛无法对其进行时间改变，而且对方的攻击非常之快，来自四面八方，他也难以避开。

　　“快下来！”诛魔天神急喊道，他们此时也意识到因为这个结界过于强大，而周盛对时间力量的运用也还不足，肯定受到一定的限制。

　　周盛被重击背部，不仅仅身体受伤，神魂也受到了一定的创伤，让他心惊的是，他此时被大量的亡魂包围起来，这些亡魂都是经过炼制的，拥有很强的力量，在傅天高的控制下，化成拳脚，纷纷冲向周盛。

　　眨眼间，周盛又被重击好几下，他虽然都发出惨痛的叫声，但他只是瞬间，就能让自己受伤的地方恢复过来。

　　“不信杀不死你。”

　　傅天高的力量很强，他掌控的这些亡魂就能压制周盛，他自己还没有出手呢，而现在朝周盛疾冲过去，手掌突然变大，指尖变得又长又尖，手掌的皮肤变得粗糙起来，黑黑的散发着黑烟，看起来如同魔怪的爪子，很是可怕。

　　傅天高闪电一般飞冲过去，用那恐怖的爪子刺向周盛，一直在后退的周盛早就觉察到了，他连忙侧身避开，但还是没有躲过去，左肩被那爪子深深刺了进去。

　　“哼！”傅天高此时的脸都浮现出黑色的皮，看起来力量更加强大，他怒哼了一声，猛的收手，把周盛的手臂撕了下来。

　　周盛惨叫一声之后，断臂处又长出一条手臂，他虽然没有受什么伤，但那种疼痛却煎熬着他的精神。

　　傅天高更怒了，修炼邪魔功法的他本来就很容易把邪念放大，如果正常人对周盛这种能力只是羡慕一下而已，而傅天高却是疯狂的嫉妒着，他得不到就要将之毁灭。

　　这一次他把爪子伸向了周盛的脖颈，他的速度比上次更快，力量比上次更强，那一阵阵邪恶的黑色七煞狂涌着，眼看就要把周盛的喉咙刺穿，但他的那只黑色的手却被地狱魔帝抓住了。

　　因为周盛已经走下了比斗台，这相当于认输。傅天高不能再攻击他！

　　“小子，千万别再上台，我下次一定不会再给你机会的。”傅天高怒道，他此时已经恢复了原样，刚才他动怒的样子，相当的可怕。

　　“倩香，你觉得你能对付他吗？”古东辰问道，如果穆倩香不行，沈翔就直接上去了，那傅天高的实力确实很可怕，周盛都只能认输。

　　“我试试。”穆倩香说道：“既然来了，怎么说都得打一场。”

　　沈翔给她传音：“你使用诛魔功法对付他就行了，这种邪魔最怕这种，你应该对诛魔功法比较熟悉吧！”

　　“清楚了。”

　　穆倩香跳上了台，傅天高看到他，双眼顿时露出淫邪之光，恨不得要把穆倩香扒得干干净净。

　　“开始！”地狱魔帝一喊，傅天高忽然一闪，就来到穆倩香身后，他舔了舔嘴唇，那双邪魔之爪猛的刺向穆倩香的背部。

　　穆倩香很是警觉，发现傅天高不见了，就立即离开原地，避开那双魔爪，她在避开的时候，玉手飞射出一道金光，充满圣洁的诛魔之力，金光打在傅天高身上，化成一道锁链，将傅天高捆绑起来。

　　“诛魔锁链！用得不错！”王瑾诗松了一口气，她挺担心穆倩香的，因为那傅天高太可怕了。

　　穆倩香把傅天高捆绑住之后，释放出她那几把用神力凝成的剑，她控制这几把剑组成一个剑阵，刺向傅天高。

　　“你太小看我了，该死的娘们。”傅天高狂笑一声，震散他身上的金色锁链之后，怒啸一声，可怕的一幕出现了，他的背部突然冒出六条手臂，这些手臂都是黑色粗糙的皮肤，都有一只那种可怕的魔爪。

　　“快下来。”沈翔急忙喊道。

　　穆倩香一咬牙，增强她那几把剑的威力，然后快速跑下台，只是眨眼间，她就要走下比斗台了，但背部还是被一只飞过来的魔爪击中。

　　穆倩香被打飞下台，沈翔急忙过去接住她，她那刺入他背部的手掌焚化，此时穆倩香也受了挺重的伤。

　　“我退出！”穆倩香喊道，她此时受伤了，如果不进行救治，恐怕会有危险。

　　现在要轮到沈翔上场了，周盛和穆倩香都不是傅天高的对手！


第2111章 灭魔大招

　　周盛和穆倩香都是被傅天高用极短的时间就击败的，而且还输得很狼狈，周盛若不是有时间力量让自己的伤势恢复，他现在恐怕要比穆倩香还要严重。

　　穆倩香已经吃下丹药，被传送回城内，她站在城墙上，看见那恢复原样的傅天高，都有些恐惧。

　　“这家伙根本就是一个恶魔！希望老哥不要有事。”穆倩香刚才可以清楚的感受到自己和傅天高的差距，她可是用了诛魔之力，但却没有明显的效果，依然被对方强力压制着。

　　“哥他肯定能打得过！他对手是那两个来自神国的家伙。”冷幽兰说道。

　　沈翔走上了台，他慢慢地走向中间，说道：“没想到为了得到力量，你竟然连那么恶心的事情都做得出来，这一点我挺佩服你的。”

　　“你说什么？”傅天高看见沈翔，怒意就莫名上涌，特别是想到沈翔左拥右抱那么多绝美而优秀的女子，他的心脏几乎要怒炸了。

　　“你能变得这么强，力量都是来源于那种魔怪的吧！我知道你们伏天门修炼一种采补的邪术，你是不是对那种魔怪进行采补了？否则绝不可能与他们的力量融合得那么好。”沈翔淡淡一笑。

　　沈翔刚凝视着傅天高的双眼，可以直接看见他那满是魔怪的神海，而且都是各种魔怪在做结合之事！原本傅天高是好女色的，但他为了得到力量，与魔怪在一起，此时他已经渐渐被魔怪影响，所以他的神海本该是有各种美人的，但现在却是魔怪！

　　让沈翔觉得他最悲哀的是，傅天高并不希望如此，他现在已经无法控制自己的神海了，他神海之中出现的那些东西，都是魔怪幻想出来的。

　　“你尽管说多一点话，因为你以后都没有机会说了。”傅天高的双手已经化成魔爪，脸一渐渐变黑，双眸突兀变大，已经变成半人半魔，而他身上不断喷涌着的魔气也十分可怕，竟然让比斗台摇颤着。

　　沈翔已经走到了中间，淡淡地说道：“不错，你以后再也没机会听到我说话了，因为你很快就要死了。”

　　地狱魔帝已经等不及了，徒然大喊起来：“开始！”他许多年不见沈翔了，现在也想看看沈翔到底有多强，当然，他更希望看见沈翔惨死，而傅天高的手段，肯定能让沈翔死得很惨。

　　沈翔并没有最先出击，而是神情自若地站在原地，傅天高早就愤怒不已，身体都被怒火改变，变成魔怪的样子，他如同魔怪咆哮着，朝沈翔冲过来，他那双手臂如同两把黑剑猛的刺向沈翔，这两只爪子非常可怕，刚才穆倩香和周盛都差点惨死在这双魔爪之下！

　　而现在傅天高的攻击更加狂猛，众人看见傅天高发了疯似的，更加惊骇，看见傅天高出击，都差点喊出声来，担心沈翔会被瞬间击杀。

　　但并没有，结果出乎众人意料，面对这双爪子，肯定是要闪避的，但沈翔不但没有，而且还伸手去抓住对方的手掌。

　　“你……”傅天高突然满头大汗，他这双充满强大邪魔之力的手，此时竟然动弹不得，竟然被沈翔死死的抓住。

　　“死！”

　　沈翔抬起右腿扫向傅天高那魔化粗壮的腰部，将之这变成魔怪的身体从腰间扫断了！

　　刚才强悍无比的傅天高，轻松把穆倩香和周盛击败，但此时身体却断成两截，而且还是被人用腿给扫断的。

　　这可是沈翔凝出双骨格的右腿，而且里面还融入两头强大地心神兽的神魂，沈翔没有使用流星神劲，只是把四枚火神格转化出来的火神力涌入腿部，力量可以说非常的可怕，没有神甲根本难以抵挡。

　　“你也不过如此嘛！”沈翔此时还抓着傅天高的双手，他将之轻轻一抛，将傅天高上半截身体丢在地面，他的右腿冒着熊熊烈火，对着傅天高的下半身猛踩下去。

　　轰！

　　众人只看见一阵火花四溅，傅天高下半身就变成渣了，这又把众人深深震撼了一把，傅天高就已经够可怕了，但沈翔更加厉害，一下子就把傅天高的身体扫断成两截，然后一脚踩得傅天高的下半身变成灰！

　　这种力量根本不像是六神格的力量！要知道傅天高的力量就已经远远超过了普通的六神格，穆倩香和周盛都是优秀的六神格天神，但面对傅天高也只能败退！

　　沈翔的实力到底有多强？众人无法得知，而在场的那些太神，竟然怀疑自己那身太神的力量能否打得过如此可怕的沈翔。

　　“你……你……”傅天高用双手在地面爬着，他想要趴下比斗台，但沈翔根本不会让他成功，一个飞跃过去，落地的时候，双脚凝着雄厚的火焰神力，踩在傅天高的身体上面。

　　轰！一片火浪汹涌澎湃的从沈翔脚下涌向八方。

　　沈翔这一踩可是用了很强的火神力，毕竟这是上半身，有着傅天高的神海，他要将之一次性毁灭。

　　比斗台被熊熊烈火覆盖，但很快就消失了，像是被沈翔吸收了一样，傅天高已经失去踪影，不过地面却有着一片黑色的灰！

　　众人看着这片冒着烟的灰，不由得打了个寒颤，刚才那可怕的傅天高竟然就这么完蛋了！

　　“差距呀，我们原来和老哥相差这么远，看来上次他和我比试，也只是在和我闹着玩的。”惊愕的冷幽兰沉重地说道，她可是倍受打击呀。

　　“沈翔这混蛋……真他娘的可怕。”朱荣之前和沈翔打过一场，回想自己输的时候没受什么伤，他真觉得是万幸呀。

　　最为震惊的当然是维持结界的那些太神们，古东辰和武开明他们刚才都能清楚的感受的到那股余波很强，如果是他们自己单独阻挡，根本阻拦不了。他们对沈翔只有六神格，感到非常的怀疑，那傅天高虽然强，但力量强度也在他们接受的范围之内，而沈翔就实在是太可怕了。

　　地狱魔帝脸色凝重，他看了看聂林和董力均这两个依然满脸傲色的男子，他们都是神国来的，而且还和什么大国师有关系，实力肯定很强，沈翔也十分想领教一下他们的力量。

　　“聂林，董力均，你们谁先上？沈翔的实力你们应该看到了。”地狱魔帝犹豫了下，又道：“如果打不过，那就算了，沈翔到时候可不会留情的。”

　　“放心，死的是他！我聂林在神国里面虽然不是很强，但要杀他绰绰有余了。”聂林走上了台。


第2112章 聂林的闪电

　　城墙上面，众人都对此感到怀疑，沈翔那么强，但聂林却觉得自己比沈翔更强。

　　“打得怎么样了？”龙雪怡匆忙的跑过来，扯着穆倩香问道：“你怎么在这里，退出了吗？”

　　穆倩香点了点头，然后快速简单的把战斗经过告诉龙雪怡。

　　龙雪怡看着聂林说道：“这家伙有自大病，看小坏蛋等一下怎么虐死他。”

　　月儿说道：“聂林没有在比斗台内，所以无法感受到沈翔的力量如何！而他很看不起那被干掉的傅天高，所以他觉得傅天高实力也不怎么样，被杀掉很正常。”

　　沈翔站在中间，看着聂林走来，他凝视着聂林的双眼，直接就看见聂林的神海，竟然是一个充满狂雷的神海，聂林的神海内部满是五颜六色的闪电，不断劈打着波涛汹涌的海水，而聂林的神魂则是坐在一个电芒汇成的阵形之中，掌控着雷电。

　　“原来是使用雷电力量的。”沈翔也只能从对方的神海看出这些，他从这神海猜测这聂林没有多大的野望，也只是一心修炼雷电神力而已。

　　地狱魔帝急着看看这聂林的实力，他倒也不怕聂林死掉，反而更加期待，因为聂林死了，神国那边肯定会更加愤怒的。

　　“开始！”地狱魔帝看见聂林走到中间，就急忙大喊起来。

　　聂林出手很快，他也只是微微抬起手来，做了一个快速抽打的动作，他的手臂也闪出一道闪电，他在刚才释放出一条闪电鞭子，抽向沈翔。

　　沈翔也没有料到，对方这么随意的一下，速度非常之快，力量也很是可怕，一鞭子就抽在他脸上。

　　“噗！”沈翔脸颊被打中的瞬间，感觉到被一股极为浩瀚的力量拍中，要把他的脸碎掉一般，他飞出去的时候喷出了一口血。

　　沈翔被打飞，趴在地面，脸上有着一道鞭痕，他实在没有想到对方的攻击会这么快速，使他来不及做任何准备。

　　“哼，比我想象中弱很多嘛！”聂林不屑得哼了一声，他说话的时候双手连忙挥动，瞬刹间就打出了数十鞭，全部抽打在沈翔的身上。

　　趴在地面的沈翔只是想刚刚起来，就被一股袭来的压力压趴下来，随后就感觉到身体被数十次狂猛的重击，这让他又喷出一大团血来，对方那种力量真的太强了，再配合极快的速度，使他根本没有任何防御躲闪的时间。

　　刚才沈翔轻松杀死傅天高，展现出非常可怕的力量，但现在一开始就被聂林狠狠的虐打着，众人都惊讶得说不出话来。

　　穆倩香咬着樱唇，低声道：“老哥，快起来呀！”

　　沈翔看起来被打得重伤，趴在地面起不来一样，聂林哈哈一笑，笑声充满轻蔑，双手又是猛挥起来，释放出两条闪电神鞭，打向沈翔。

　　这一次，聂林只是打了沈翔两鞭而已，沈翔就化成了云烟，这让聂林微微皱着眉头，因为他并没有打算这么快杀死沈翔，他想多虐虐对方，但现在竟然就散了。

　　沈翔化成云烟的瞬间，沈翔那些朋友们几乎都失声喊了起来，但看见那阵云烟飘到一个地方化成沈翔之后，就放心下来。

　　“我没那么容易死！”沈翔擦了擦嘴角的血，他刚才使用了云雾天象，这是他本命神通，具有非常奇特的力量，可以把他那强大的身体化成云烟而避免攻击。

　　沈翔刚刚出现，聂林就对他狠狠地抽打了几鞭，但打在他身体上面之后，沈翔四个比赛被打到的地方就会如同云雾一样散开，然后再重组起来。

　　“身体变化的本命神通吗？”聂林终于离开原地，在他消失的瞬间，沈翔四周突然出现一阵阵电丝，此时他看起来就如同被困在一个电丝制成的笼子一样。

　　“被困住了？”沈翔砰了一下那些电丝，竟然有着一股很强的电流钻入他体内，让他浑身一颤。

　　“这笼子是他化成的？”沈翔顿时大惊，此时一股很强的压力从四周涌来，这笼子正在渐渐缩小。

　　“再见了！”聂林忽然出现，一拳砸向沈翔，拳头冲击的时候，产生的力劲把比斗台撕裂开来，比斗台此时出现一阵阵腾舞着的闪电。

　　聂林的拳头包裹着厚厚的电丝，他刚才用闪电笼子把沈翔困住，让沈翔无法逃离，然后再把蓄积的力量打出来，就算沈翔化成云烟，被他这拳打中也要被灭杀。

　　“现在说这话，还早着呢！”沈翔的左手十分诡异的出现，冒着火焰，抓住聂林那蕴含狂猛力量冲击过来的拳头。

　　聂林怔了怔，他对自己这拳的力量非常清楚，他以前也有几次使用过这种程度的力量，都能把对手抹杀，但这次他的拳头却被抓住了，让他觉得难以置信的是，他拳头冲击出来的那股雷电力量撞击在沈翔的手掌上面，沈翔竟然一点事都没有！

　　沈翔的左臂凝着骨格，强大无比，可不是聂林可以比拟的，就算聂林这条手臂也有骨格，但也只是一枚骨格而已，和沈翔的两枚骨格比起来相差太远了。

　　聂林有六枚神格，而现在他打出这拳的力量可能是四枚神格的力量，但沈翔现在使用的力量确实他体内的六神格加上手臂的双神格，以及他右腿那两枚不断涌上来的力量，相当于十枚神格，其中有四枚还是难以修炼出来的骨格。

　　沈翔突然增强力量，捏得聂林的拳头咯咯作响，聂林脸上猛然一变，变得扭曲起来，突如其来的痛苦，他根本没有做好准备承受。

　　“啊……”聂林痛喊了一声，他的拳头竟然被沈翔捏碎了，血液飙射出来。

　　众人看得头皮发麻，这到底是何等的力量，竟然可以生生捏碎别人的拳头，而刚才聂林打出的可怕力量，竟然被沈翔一条手臂就挡住了。

　　“再见！”沈翔声音落下的同时，他的右脚已经扫向聂林的头颅。

　　聂林的头颅不见了，人倒在地面，脖颈处还冒着一阵阵烟，显然是被灼热的力量给抹去人头。

　　刚才还非常狂妄的聂林，此时只剩下一具无头的身体在比斗台上面。


第2113章 纯阳神体

　　来自神国的年轻强者已经死了，而且还死得那么干脆，被沈翔几下子就斩杀，之前他上台的时还把自己说得那么强，而现在却和那个傅天高一样，被沈翔几招灭杀。

　　地狱魔帝看见沈翔展现出来的实力比之前还强大了，心中更是惊怒，恨不得现在就上台把沈翔拍死，他之前还以为沈翔和他的实力相差还很远的，但按照这样发展下去的话，不用多久，沈翔很快就能超越他。

　　地狱魔帝这边只剩下董力均了，董力均很少说话，从头到尾他的表情也没有变过，就算是聂林被斩杀的时候，他都没觉得有什么，看样子聂林的死并没有让他从新看待沈翔的实力，此时他看沈翔依然有着之前那种不屑的神情。

　　“董力均，只剩下你了，能否力挽狂澜就看你的了。”地狱魔帝说道，如果在这里输掉比赛，不仅仅得不到神元石，而接下来很长一段时间他们都不能闹事，这会让他发展受到很大的限制。

　　董力均虽然没有聂林那样说出很嚣张的话来，但他看起来要更加傲，地狱魔帝和他说话的时候，他连看都不看地狱魔帝一眼，就懒洋洋的走上比斗台，在他眼中这场战斗就好像不重要一样，根本没有将之放在眼里。

　　“这些神国的家伙都是得了自大病吗？一个比一个要自大呀。”龙雪怡娇哼道：“不过这家伙看起来倒是有几分沉稳。”

　　董力均虽然板着一张和高傲的脸，但他此时却十分谨慎，一上台就变得非常警惕起来，他并没有把沈翔当成微不足道的蚂蚁。

　　看见董力均这么认真，沈翔对他也非常感兴趣，立即看着对方的双眼，董力均的神海立即浮现出来，让他意外让的是，董力均的神海里面竟然什么都没有，连他的神魂都看不见，那就是一片蔚蓝色的大海，有着蓝天白云！

　　沈翔见过不少的神海，就算见到许多稀奇古怪的神海他都不会惊讶的，但此时看见这个和现实大海一样的神海，他很是惊讶！

　　因为这个神海和他的很像，他的神海看起来也是这样的，只不过要多出一个岛屿，而他的神魂也在岛屿上面！

　　“完全看不出来，难道他拥有隐藏神海真正面目的能力？”沈翔心中很是疑惑，如果不是这样的话，那么他觉得这董力均说不定和他一样，隐藏着一个神秘的第二神海。

　　董力均并没有直接走到中间，而是绕着沈翔走了一圈，他竟然在底细地查看沈翔，然后他又看了看比斗台上面那些损坏的地方。

　　“聂林虽然很嚣张，但他有着一定的实力，他本身有六神格和一枚骨格，但这么容易却死了，只能说明你除了拥有六神格之外，还有着两枚骨格。”董力均淡淡地说道：“从你这里参与的气息来看，你肯定使用了骨格的力量。”

　　董力均终于走到了中间，这意味着他已经做好准备，地狱魔帝也大喊“开始”，但是董力均和沈翔都没有动。

　　“这么说来，你拥有三枚骨格？”沈翔皱了皱眉，这董力均和那聂林不同，董力均表面看起来很目中无人，但他做事却这么谨慎，看来这是他的习惯，无论对手是谁，他都会先看看对方的实力。

　　比斗台有着一个强大的结界，董力均在外面无法感应到沈翔的力量气息，所以无法准确的判断沈翔的实力，但他走上台之后，就有一个大概的估计，这也会让他重视起对手来。

　　“我有多少骨格都不重要，重要的是我可以打败你！”董力均微微吸了一口气，眼眸忽然闪过一抹金色的光芒，他的眼眸突然间就变成金色的了。

　　沈翔的猛的后退几步，这董力均此时就好像变了一个人，整体的力量看起来提升了许多倍，光是他释放出来的那股气压，就震得比斗台开裂，台上的砖块纷纷碎掉。

　　“这……到底是怎么回事？”沈翔不明白眼前这董力均用了什么法门，突然变得那么强，那双眼睛现在还是金色的，眼神的光芒让沈翔感到一种难以言喻的热，这种灼热来自于精神。

　　“认真点！”

　　董力均冰冷无情的声音传来，人也跟着消失不见，一闪就来到沈翔身侧，对着沈翔的左臂一脚爆踢过去，他的腿部金光闪闪，仿佛蕴含着无穷的力量，踢向沈翔的左臂时，那极快的速度加上那种可怕的力量，让空间都波荡起来，竟然产生黑色的裂痕。

　　“竟然……不能动弹！”沈翔大惊，立即运转全身的力量让自己动起来，眼看这一脚就要替来，沈翔终于挪动了一下身子，微微侧向一边，但是他的速度太慢，虽然能动，但左臂却被踢中，飞出一大块肉来！

　　只是被踢了一脚，就好像是被砍了一刀，沈翔看着那触目惊心的伤口，上面竟然有着那种金色的光芒，让他觉得可怕的是，他竟然没有感到疼痛！

　　董力均并不能定住沈翔太久，他这脚踢完之后，沈翔就立即觉得浑身一松，随后远离董力均，运转生杀之术极力去修复那受伤的手臂，同时使用天炼之术把手臂上面的金光给炼去，以免渗透到他的身体内部，对他产生致命的伤害。

　　“这是纯阳神体，沈翔你要小心他的纯阳神力！”诛魔天神突然喊道：“这种力量如同利刃，如果进入人体内部，能把内脏绞碎。”

　　沈翔对纯阳神体一点都不了解，但得知这种力量的特性之后，心中暗暗发毛，刚才他若是不把那种力量炼化，肯定会渗透到他身体内部，然后在他体内肆虐，后果不堪设想。

　　“这种力量有麻痹之力，就是为了让进入体内时不会让人感觉到疼痛，怎么一来肌肉就不会紧绷，就可以直接进入，太可怕了。”沈翔看了看那正在冷笑的董力均，心有余悸。

　　他看了看自己手臂被踢出来的那一小块肉，竟然已经被那种力量绞成液体，沈翔不忍再看，放出一把火焰简直烧掉。


第2114章 刀剑之力

　　可以看出董力均刚才只是轻微的使用那种利刃一般的纯阳神力！沈翔此时已经对那种力量有了阴影，他可不想再被这种力量碰到，肯定会受到非常严重的伤。

　　现在他弄不明白的是，对方为什么能在刚才定住他！

　　“又来了！”沈翔刚刚在思考自己是怎么被定住的时候，他又感觉到自己的身体无法动弹。

　　“这竟然是我自己身体内部的力量在作祟，我身体的力量竟然被他掌控了。”沈翔满脸惊愕，他看向在远处的董力均，只见董力均正在得意地笑着，忽然就不见了。

　　沈翔大急，这董力均已经攻过来了，现在他就已经感受到董力均那种可怕的纯阳之力！

　　“他控制的只是我神海内部的力量，我不能使用神海里面的六道之力！”沈翔立即控制六道之力返回到神海之中！

　　原本为了随时能爆发出很强的力量，所以他四肢百骸都会凝聚着六道之力，他被定住也是因为这些六道之力不知道什么被董力均控制了。

　　六道之力收回去之后，沈翔脚下一滑，施展了缩地步，眨眼间就来到比斗台的边上，避开董力均使用纯阳神力打出的快拳。

　　“好险呀，若是反应再慢一点，不知道我会怎么样！我的天象神通不知道能不能抵挡这家伙的纯阳神力？”沈翔不清楚，他也不敢去尝试，万一无法抵挡，没有玄武衣的他，身体就会被对方的拳头打出一个个血洞的。

　　董力均此时也有些意外，他没想到沈翔竟然这么快就发现他能控制神玄之力！

　　“这家伙一定有什么能力，可以控制别人的神玄之力，没想到我的六道之力都会被控制，这家伙到底掌握着什么能力？难怪他对自己那么自信，本身拥有纯阳神力，再加上这种控制别人神玄之力的神通，就算是九神格面对他，估计也难以撑过三十招。”沈翔一直看着董力均的眼睛，想要看清对方的神海，但却没有任何收获。

　　“你打算只用肉身之力吗？”董力均戏谑地冷笑着：“这意味着你要舍弃六神格，只用你的骨格和肉身跟我打，你认为这有胜算吗？”

　　一听就知道没有胜算，六神格可是根本，不使用六神格，不使用神海的力量，那力量会受到很大的限制，就算沈翔有骨格也无济于事。

　　“我看看你能撑多久！”董力均在远处就对着沈翔一掌打去，他的手掌爆出一道道可怕的纯阳神力光芒，完全覆盖沈翔所在的那个方向，沈翔现在除了跑下台，根本无法躲闪，而使用六道之力，那级会被立即定住，更加的危险。

　　“有了！”沈翔脑海一闪，立即使用变化之术，在身体表面变出一面面镜子，因为他感应到的只是光芒而已，并不是很强的力量，但纯阳神力化成的光芒却如同非常锋利的刀剑。

　　和沈翔预料的一样，这些光全部被放射了回去！

　　董力均面对这种光也十分忌惮，连忙运转他修炼的功法将之吸收到体内，否则他的身体也要被割到。

　　沈翔就趁这一瞬间冲了上去，他使用缩地步的时候，速度也非常之快，眨眼间就来到董力均身前，对着董力均一脚踹去！

　　轰！骨格内部的神魂爆发出力量，虽然没有六道之力的支撑，但力量依然很可怕，踢在董力均的腹部上，让董力均吐了一口血。

　　董力均被踢中的同时，手掌冒着纯阳神力，对着沈翔的脖颈扫了过去，沈翔仰头惊险的避开，脖颈处也出现了一道血痕，他的头颅差点就被劈了下来。

　　两人过了一招之后，都觉察到对方非常危险，也不敢再出第二招，纷纷后退！

　　“真危险！”穆倩香在刚才差点就喊出来了。

　　“老哥好像被限制了力量。”冷幽兰说道。

　　“这来自神国的家伙不普通，他拥有纯阳神体，肯定很受重视！而且他还掌握着一种神通，能控制别人的神玄之力，就连沈翔这种拥有可怕神玄之力的家伙都被控制住，可见这董力均有多么可怕，在神国之中绝对是顶尖的天才。”月儿说道：“现在就看沈翔有没有办法破解对方那种诡异的神通了。”

　　董力均被沈翔踢了一脚，他从这一脚就可以判断出沈翔此时肉身的力量，要比他想象中强大，他也肯定沈翔刚才替他的这条腿里面拥有骨格，骨格那种可怕的力量他非常了解。

　　之前他在下面观战的时候，就开始怀疑沈翔的左臂和右腿拥有骨格，现在他可以确定了！所以他刚开始就攻击沈翔的左臂，那只是进行测试而已。

　　“那又怎么样？”董力均把空中的血吐出去，看起来一点事都没有，沈翔刚才这脚对他确实没有造成什么伤害，只是太过突然，震荡到他体内的气血，挤压到五脏六腑，才会导致他吐血，但这对他的伤害并不大。

　　沈翔虽然面无表情，但他心中却暗暗惊喜，因为他刚才进攻的时候，就一直注意着董力均的双眼，在董力均想要斩断他的头颅的时候，他突然看见董力均的神海内部出现了一个神魂。

　　董力均的神魂竟然隐藏在神海之中！而刚才出现的那个神魂，正在释放本命神通之力，想要控制他的六道之力，以防万一，但沈翔却没有使用，所以他那神通之力并没有派上用场。

　　沈翔抹去脖颈上面的血痕，因为只是非常浅的伤痕，所以很快就能恢复，他刚才被踢掉的那块肉现在都已经长出来了。

　　“只能等待机会了，接下来我得更加小心，我已经把这家伙激怒。”沈翔看见董力均的神情已经有了很大的装备，之前是冰冷无情的，但现在看起来却带着一丝怒火。

　　沈翔再次出击，和刚才一样，他使用缩地步靠近董力均，但他并没有出击，而是假装正面进攻，然后闪到董力均的身侧。

　　他释放出一点儿六道之力，散发些许气息，董力均感应到之后，立即转头看过来，使用他那种诡异的神通之力，控制沈翔的六道之力，同时飞掠过来，双拳上面竟然冒着气焰腾腾的纯阳神力，这一次他用上了很强的力量。


第2115章 今后之路

　　沈翔刚才释放出六道之力的气息，就是故意引诱对方使用那种神通之力，这样他能再次看见对方的神魂跃出神海，他这是在确认，对方是不是要把神魂释放出神海才能对他使用本命神通！

　　现在他已经确定了，他看见对方神海里面跳出一道神魂之后，他释放出来的那点儿六道之力就被控制住。

　　沈翔并不是要立即攻击董力均，而是在进行试探，所以他试探成功之后，就施展缩地步远离董力均，现在董力均可是用了很强的纯阳神力！

　　董力均预测错误，沈翔竟然没有攻击他，导致他这两拳打空了，但是那爆震出来的气波，依然带着非常可怕的力量肆虐着比斗台！

　　比斗台被这种力量覆盖之后，就如同豆腐被锋利的刀乱砍了一通，比斗台跳跃起许多碎片，都有平整的切面，和诛魔天神说的那样，这纯阳神力如同刀剑那样锋利无比。

　　“这家伙的力量好可怕，只要释放出来这种力量，他的身体就如同利刃，而且也根本不能攻击他的身体，他的身体表面现在都覆盖着那种光芒，碰到的话，肯定会被切割到的。”王瑾诗说道。

　　“沈翔这家伙的神玄之力无法使用，否则那姓董的根本不是对手。”白幽幽说道，沈翔使用六道之力的话，力量绝对不弱，也不会被对方逼得这种地步。

　　诛魔天神他们这些在比斗台便是的强者也是看得心惊胆战，若是没有结界抵挡那种纯阳神力，一旦飞射出来，那肯定会造成很大的破坏。

　　他们也不能指点沈翔，因为这是契约里面要求的！

　　“这次可以结束了。”董力均也不想拖下去，他心中已经对沈翔有所忌惮，毕竟沈翔对他来说是一个强劲的敌人，他恨不得快点将对方灭杀，但现在都没有成功。

　　沈翔立即释放出六道之力，同时凝视着对方的双眼，这次他依然看见对方神海跳跃出来的神魂，散发出一阵白光，这就是控制他六道之力的奇特神通之力。

　　而在他看见对方神魂跳跃出来的时候，他双眼突然闪了一抹白光，闪烁得非常弱，一点都不明显，然而就是这么一闪，就让董力均突然停下来，而且还痛喊了一声，他的神魂遭到了攻击！

　　沈翔眼眸里面的骨格也拥有奇特的力量，刚才他可是把双眸骨格的力量全部释放出来，去攻击董力均神海里面的神魂。

　　“就是现在！”沈翔那被压抑已久的神海突然怒啸起来，波涛汹涌着，六道之力如同奔流一般涌向他神海里面的四枚火焰神格！

　　火焰神格将之化成火焰神力后，再涌入他拥有双骨格的左臂和右腿！

　　董力均不能压住沈翔的六道之力，他也知道自己会非常危险，而他神魂遭到攻击，让他剧痛不已，不过他还是释放出很强的纯阳神力覆盖身体，他觉得这样可以避免沈翔的拳头直接打过来。

　　沈翔拳头并没有直接打过去，在董力均脸部五六寸的地方停下来，但是却冲击出一股很强的力劲，爆发出震天巨响，狂暴的火焰力量如同火红色的涌泉从他的拳头爆发出来，冲向董力均的脸。

　　董力均整个头顿时被打歪了，口中的牙齿和骨骼全部崩碎。

　　一拳之后，紧接着又是一脚，踹在董力均的腹部，流星神劲爆发出来，把董力均的腹部炸出一个血洞来！

　　董力均身上那层护体的纯阳神力已经被震散，沈翔一双拳头不停的暴打董力均的头部，此时对方的整个头颅都已经惨不忍睹。

　　地狱魔帝看见董力均要被沈翔打死了，急忙说道：“沈翔，他可是神国重要的……”

　　“那又如何？”沈翔拳头火光一闪，凝聚着几枚神格和骨格的力量，打在董力均的胸膛，将对方的上半身轰成飞灰。

　　这种战斗不是你死就是我亡，沈翔有几次就差点被杀，所以他也绝对不会留情，虽说对方上台时就没有做好觉悟，但现在却由不得他了。

　　一个纯阳神体，能释放出如此可怕的纯阳神力，但依然都被沈翔摧毁，这种力量完全可以比肩初阶太神了。

　　董力均只有半截身体在那里，沈翔看也不看，走下了比斗台，全场一片安静！连战三场之后，看起来竟然还这么精神，很显然是没有消耗多少！

　　这说明沈翔还隐藏着极为可怕的力量，只不过还没有展现出来！

　　“你们已经输了，就按照契约的去做吧！把你们的大军撤走，让九天世界恢复平静。”古东辰说道，沈翔的实力已经超乎他的预料，使他都觉得自己可能打不过沈翔。而让他难以置信的是，沈翔只有六神格呀。

　　“别高兴得太早！沈翔杀了两个神国的优秀人才，他就等着神国来报复吧，说不定还会牵连到你们。”地狱魔帝冷冷一笑，带着他的人飞走了。

　　看见地狱魔帝走了，城墙上面观战的人顿时发出一阵欢呼声！

　　“你没事吧？”诛魔天神急忙来到沈翔身边。

　　沈翔摇头一笑，道：“再打一场应该没有问题！刚才那家伙真是危险，差点就死在他手里了。”

　　刑罚天神说道：“那个家伙应该也有骨格的，再加上他的纯阳神体，才会让他这么厉害，就算我对上他，也得谨慎才行，否则很容易会被他弄死。”

　　“纯阳神体应该不多吧？”沈翔对这种力量已经有了阴影，幸好已经被他灭掉。

　　“九天世界很少，几乎没有！神国那边就不知道了，董力均对纯阳神力运用得很不错，显然是有人指导的，恐怕还有。”诛魔天神说道：“现在我们还得小心，提防神国来报复，希望神国他们内部的事情越闹越大吧。”

　　沈翔微微捏紧着拳头，心道：“神国吗？我要在他们内乱平息之前变得更强，否则面对他们这种庞然大物，我根本没有反击之力。”

　　还有多少时间让他准备，他不清楚，他只知道今后都要奋力的修行！


第2116章 神鼎国

　　地狱魔帝已经带着大军离开，当初不仅仅是地狱魔帝和古东辰他们订下契约，还有统领邪魔大军的长老们也参与了，这是为了避免地狱魔帝耍赖。

　　沈翔回到百花阁，直接进入房间休息了，沈翔能赢得三场胜利，吕琦莲她们都没有感到什么意外，因为她们所熟悉的沈翔就是如此。

　　这场比试之后，也让许多一向自以为有点实力的人感到心惊胆战，因为那神国的实力真的很可怕，六神格的人就如此强大，而他们之中，如果除去沈翔的话，根本没有人能战胜聂林和董力均！

　　就连古东辰他们也对神国的实力有了一个整体的概念，神国的精英强者们就是如此可怕，如果同级别之中，他们很难战胜！

　　所以，观战过后让的人都非常沉重，特别是那些大势力的弟子，如果今天没有沈翔在场，他们肯定输了！此时所有人都和沈翔有同样的想法，如果今后九天世界吞并了太神之境，而各大神国的内乱又平息下来，他们没有足够强大的实力，也只能被神国鱼肉。

　　沈翔虽然没有消耗多少，而且也不是很疲惫，但他却感觉到来自精神上的疲惫，那是一种巨大的压力！他竟然把聂林和董力均斩杀，就意味着不久之后，来自神国的强大力量将会找他报仇，若是他没有足够力量去抵抗的话，不仅仅是他受到生命的威胁，甚至是他身边的人。

　　“我要强大起来！休息过后，就开始修行！”沈翔闭上了眼睛，让自己进入忘我状态。

　　沈翔只是刚开始休息没多久，他觉得大概只有一个多时辰这样，但却突然被颜紫兰进来叫醒。

　　“沈翔，出大事了，仙仙她们被劫走了！”颜紫兰一冲进来，就抓住沈翔的肩膀摇晃着。

　　沈翔听薛仙仙有事，立即睁开眼睛，他此时比颜紫兰还要着急！

　　“被谁劫走了？”沈翔大声吼着，已经愤怒到极点，看他的样子，就好像是要准备大开杀戒一样，他脑海中也立即浮现出几个人，比如地狱魔帝这些，还有那伏天门的掌教。

　　“神国！”颜紫兰说道：“琦莲姐她们都已经追过去了，那些家伙都很强，直接破解了我们百花村的阵法，直闯仙仙她们那个庄园，把她们封入一个可以装人的储物法宝里面，然后就跑了！”

　　“知道是什么神国吗？”沈翔让自己尽量冷静下来，神国这次来，并没有造成什么伤害，而是直接抓人，还是有目的性的，直奔薛仙仙她们炼器用的庄园，把她们这炼器小队全部带走，很显然是对百花村的结构了如指掌。

　　“是神鼎国！”说话的是吕琦莲，看她的神情就知道她没有把薛仙仙她们带回来，她脸上满是愧疚，在她身后还有冯羽洁、龙慧姗、九含柔，她们四个是百花村最强的了。

　　薛仙仙是沈翔的妻子，青梅竹马，感情深厚，如今被人抓走了，而之前多次向沈翔承诺过要保护薛仙仙她们的吕琦莲，此时愧疚万分，微微垂着头。

　　“你怎么知道是神鼎国？”沈翔深吸了一口气，尽量克制自己的情绪。

　　“带走她们的是几名女子，我们在追逐她们的时候，其中一名女子告诉我的！她们的实力都很强，我们根本不是她们的对手，但她们也没有对我们下手，而是告诉我们，想要救回仙仙她们，就去神鼎国寻找线索。”吕琦莲说道：“你打算什么时候去？我跟你一起去！”

　　“我也去！”九含柔说道：“我对九神国都有一些了解，而且我的实力也不弱！”

　　“不用，我和月儿去就行了，现在这种情况，百花村不能少了你们！”沈翔想了想，说道：“琦莲，你快回去安抚你们百花村里面的女子，以免她们因此惶恐，而且这件事要保密，绝对不能泄露出去。”

　　“冯姐，你们要炼制多一些骨格神丹，而且这些骨格神丹要根据吃的人具体的情况来炼制！吃下骨格神丹后，最好控制在炼化的时间在六个时辰左右，这样才能容易出现凝骨格的契机。”沈翔说道：“你们炼制的时候，可以使用压缩的方式，如果出丹四粒，就压成两粒！不是泄露药灵气，而是经过压缩进行调整骨格神丹的品质。”

　　冯羽洁点了点头：“我记住了，我回去会告诉香月她们的！”

　　“在凝骨格的时候，也要适当增强肉身！百花村在未来能不能强大，就靠你们这些炼丹师了。”沈翔此时非常严肃，神国已经开始对他们动手，而且目的不明，随随便便就能把人劫走，这种力量就不是他们能抵挡的。

　　“有最新的消息，我会想办法通知你们的，你们先安心的修炼，增强自己的实力！”沈翔原本还打算去地心修炼一番，但现在必须得去神国走一趟了。

　　薛仙仙她们在百花村之中也是一个非常重要的小组，主要负责炼器布置阵法，炼制阵盘，这些东西能在非常关键的时候起到很大的作用，比如阵盘！沈翔之前就是依靠时间阵法的阵盘来争取到很多的时间。

　　沈翔离开了百花阁，前往九霄神帝，寻找大神王！

　　大神王依然在那简单的小木屋里面，他此时好像过着很清淡的日子，看起来也沧桑了许多。

　　大神王记得自己上次和沈翔见面也只是近几天的时间，但这次看见沈翔的时候，却觉得沈翔变强了许多。

　　“你那三场战斗的事情我都听说了，厉害！”大神王笑道：“你来这里不是为了专程告诉我这件事的吧？有事直说！”

　　“神鼎国是一个什么样的神国？”沈翔无奈一叹：“我的妻子被神鼎国劫走了！”

　　“哦？”大神王皱起眉头来，之前的笑容已经消失了，神情变得很严肃：“劫走她们的可都是女子？”

　　“是小九丫头告诉你的？”沈翔问道：“大神王你是怎么知道？”

　　“不是小九告诉我的，我猜的！”大神王说道：“各大神国现在都在内斗，这都是为了争夺帝位！九个神帝也都非常有默契，一起约好离开，而且临走前也不指定谁接位，就是为了让最有本事的子女登上帝位。”


第2117章 鼎的秘密

　　九个神帝各个都是后宫无数，儿女成群，因为继承了神帝的血脉，再加上作为神国的皇室，有着丰富的资源，所以强大的皇子皇女很多，而此时只要认为自己有一定实力的，都会去争夺帝位的。

　　大神王继续道：“我们九霄神国当年还没被灭亡的时候，我就得知神鼎大帝的秘密，这自然是我父皇告诉我们的！之所以叫做神鼎国，那是因为神鼎大帝得到一个很神秘的鼎。当然，他表面上给别人看的那个鼎是他自己炼制的，虽然也很强，但和他神秘得到的那个却差太多了。”

　　“我父皇当年和他暗中打过一场，那时候在遥远的星空之中，除了他们两个，谁都不知道这件事。就在战斗的时候，因为我父皇的实力过于强大，逼得神鼎大帝不得不使用他那个秘密得到的鼎。”

　　“最后呢？九霄神帝赢了没有？”沈翔看见大神王停下了，急忙追问道。

　　“输了，我父皇输得很惨，但是九鼎大帝也赢得很艰难，他那神秘的鼎就被我父皇用九霄神剑劈坏！要知道九霄神剑可是我父皇的最强的神兵，因为和那神鼎对抗，神剑完全毁掉了！当年我父皇就是因为他这把神剑，让其他神帝都顾忌几分！所以他神剑被毁之事被传出之后，我们九霄神国就开始走上了灭亡之路。”大神王望着天空，长叹了一声：“本来我父皇和神鼎大帝可是好友，但为了争那口气，最终演变成这般。”

　　沈翔没有想到，九霄神国被毁灭竟然有这样故事。

　　“神鼎大帝是因为鼎被毁坏，所以怀恨在心，把九霄神剑被毁之事说出来的，对吗？”沈翔问道。

　　“不错！九霄神剑被完全毁坏，但是他那个神鼎却没有完全被毁，我父皇当初也承诺过要把他修复，我父皇到处奔波，还去过星法神域，寻找材料，然后日夜闭关，就是为了修复他那个鼎！可谁知道那神鼎大帝不知道为何，竟然泄露九霄神剑被毁的事情。”大神王说到这里，一脸的愤怒。

　　“大神王，你们确定这是神鼎大帝泄露的？”沈翔问道。

　　“我父皇说过，除了神鼎大帝，就没有人知道这件事了，当初他们约定过要保密的。”大神王突然吸了一口气：“这件事有些不对！”

　　“怎么不对了？难道神鼎大帝没有参与围攻你们？”沈翔此时要去神鼎国，所以他需要知道神鼎国的一些事情。

　　“参与了，但他并没有下重手！参与的力量也不大，看得出他并不是真心想毁掉我们九霄神殿的，难道这件事另有隐情？只可惜，现在我没机会问清楚了，九神帝应该都去寻找永生的之道了。”大神王看着沈翔：“如果你有机会的话，把我查清楚吧。”

　　沈翔点了点头。

　　“说正事！神鼎大帝的鼎坏掉了，失去了最强的力量，和废物没什么两样，但我父皇说过，只要修复好那一点点破损的地方，鼎就会恢复原来的力量！”大神王说道。

　　“难道他们抓走仙仙，就是为了修复那个鼎？”沈翔突然惊讶道，薛仙仙她们这个炼器小队掌握着九霄神帝的炼器之术。

　　当初沈翔就和大神王说过，他的玄武衣给妻子修复了，所以沈翔说起妻子被劫走的时候，大神王就立即想到这点。

　　“她们是来自神鼎国的，应该也是她们告诉你们的吧！所以，你的妻子们现在不会有危险。”大神王拍了拍沈翔的肩膀。

　　“那大神王你是怎么知道她们是女子？”沈翔问道。

　　“因为我知道那个鼎在神鼎大帝的第一个妻子的小女儿手中，他非常疼爱这个小女儿，而这个小女儿也有着过人的本事，实力强不说，她还有着很好的人缘，否则就凭她被神鼎大帝疼爱，就能让后宫不少女人嫉恨死，根本活不长。”

　　大神王自嘲一笑：“当初我父皇也有不少妻子，但最后没有多少能活下来的，我母后也死得不明不白，而我父皇却默许这种争斗，而我们九兄弟从小就懂得联合起来，也只有我们能活到最后。”

　　现在大神王是九霄神国最后的一个王子了，他不能复国，其他兄弟又全部死去，沈翔心中莫名的觉得他很可怜。

　　“神鼎大帝的这个女儿得到这个鼎，但她并不知道这个鼎的来历，当初我见过她拿来玩，那时候我也不知道，后来是我父皇告诉我的！神鼎大帝恐怕也是最后才告诉她的，而她不知道从哪里打听到，你的那些妻子得到我父皇的炼器传承，所以才把她们劫走！”大神王说道：“现在很明显了，她想要争夺神鼎国的帝位，但实力还不够，如果能修复这个鼎，那么神鼎国的帝位就已经确定了。”

　　沈翔说道：“无论是谁争到帝位，各大神国都避免不了一场腥风血雨的吧！”

　　大神王点了点头：“这是必然的，继承帝位的那个，为了帝位稳固，必须清洗掉他潜在的敌人，纵使这些人很优秀，都必须得清洗了，而且这批人之中有不少是和他有血缘关系的兄弟姐妹，这将会非常血腥。”

　　“在九神帝的后宫中要想生存下去，那么必须得依附在后宫有权有实力的皇子或者皇女，又或者是神帝的一些妻子！久而久之，就会形成多股势力，如果到后面站错队伍，那么就会被清洗。”九神王说道，他对这种事情非常了解，因为他当初也是这么混过来的，他作为大神王，九霄神帝的大儿子，在后宫之中自然掌控着一股很强的势力，而他的敌对势力，往往都是和自己有血缘关系的兄弟姐妹。

　　“大神王，你对神鼎大帝的这个女儿有多少了解？她为人如何？”沈翔又开始担心薛仙仙了，在后宫成长起来的，哪一个不是心狠手辣之辈？这都是磨练出来的，否则根本无法成长起来。

　　“不清楚，我认识她的时候，她就很善于掩饰自己的性格！更何况这过去许多年了，又在那种环境之中，能让一个人的性格发生很大的转变，这一点都不奇怪。”大神王摇了摇头。


第2118章 天衍神盘

　　神鼎大帝和九霄神帝的关系不错，所以他们的子女会认识也很正常！沈翔觉得大神王对那神鼎大帝的女儿肯定有不少的了解。

　　“我要去找她！”沈翔说道：“我要确定我的妻子是安全的。”

　　“去神国吗？你首先要去太神之境，然后再通过太神之境前往神鼎星，神鼎国就在那里。白虎他们都在太神之境吧，到时候让他们帮你一把就是了！”大神王拿出一块看起来很破旧的石头，说道：“这东西或许有用，不怕你笑话，当初我曾经试图追求过她。”

　　沈翔接过那块石头，上面好像刻着一些灵纹，他笑了笑：“最后没有成功？是不是很伤心？”

　　大神王呵呵一笑：“是没有成功，但伤心并不至于，毕竟我追求她的目的，也只是为了增强我的势力，毕竟她当初也是十个神国之中非常有名的皇女，不管是不是出于喜欢，作为男人都想把她这种优秀的女人拿下，这相当于展现自己的力量。”

　　大神王邪邪一笑，沈翔一看就知道他是这方面的老手了。

　　“虽然没有成功，但交情还是有一点的，但愿她还记得。”大神王叹了叹：“这是很久之前的事情了，如今只能在我的回忆之中，她现在应该要比我强大许多，而我……很快就要随着时间而消失在这个世界中。”

　　“大神王，你一定找到长生的方法的，不要放弃！”沈翔说道。

　　大神王坦然一笑：“我已经对这个世界没有什么留恋了，我建造这九霄神帝，最大的目的也只是为了缅怀一下。”

　　“难道你不想复国吗？”沈翔的声音有些大，情绪有些激动。

　　“想，但岁月不饶人，我无法战胜时间。”大神王悲叹一声：“我的八个弟弟把复国的希望都寄托在我的身上，但我却无法做到。”

　　“我帮你！”沈翔按住他的肩膀，坚定有力的说出这三个字，他现在的实力虽然不强，但他觉得他有资格说出这三个字。

　　“等我把我的妻子救出来，我再和回来和你说这件事！”沈翔站起身来，他成长的过程中，和九神王以及九霄神帝都有着千丝万缕的联系，他绝不能看着大神王就这样消沉下去。

　　大神王没有说什么，只是用一种感激的眼神看着沈翔，他很清楚沈翔说出这三个字将会背负着多么沉重的压力。

　　“你想知道我为什么那么在意这女人吗？虽然我不爱她，也不喜欢她，甚至有些讨厌她。”大神王看着沈翔手中这块石头，这石头显然是他和那神鼎大帝之女的什么信物。

　　“想！”

　　大神王自嘲一笑：“因为她是我无法拿下的女人，所以我对她印象深刻，而那些对我投怀送抱的女人，我却一点都记不得了，这真是个讽刺呀。”

　　“大神王……”沈翔被大神王抬起手来打断。

　　“我的全名叫九沧海，我虽然不喜欢这名字，但却是我父皇起的，我就算不喜欢，也只能接受了。”九沧海笑了笑：“可以叫我沧海大哥，但如果别人在的话，就不能这么叫了。”

　　就连冯羽洁和九含柔都不知道他这名字，看得出他自己真的不怎么喜欢，所以也就不说出来了。

　　“我送你去太神之境吧！那里的时间和这里不同，你在之类呆太久的话，你应该很快就能看见九天世界吞并太神之境的。”九沧海运转他的力量，开启了一个空间之门。

　　“走好！去到神鼎国一定要注意，别暴露他身上那些禁忌神功。”九沧海说道。

　　“我知道了！”沈翔说道：“我要去找月儿，有她在身边我会踏实一点的！”

　　沈翔立即瞬移到百花村，然后找到月儿，再回到这里，踏入那个空间之门。

　　眨眼间，沈翔再次来到了太神之境！

　　“月儿，神兽山在什么地方？”沈翔问道看着怀中的月儿，熟睡的月儿突然被他抓来，迷迷糊糊的她还没弄明白发生了什么事情，就来到了太神之境。

　　“这……到底出什么事了？”月儿的小鼻子动了动，她好像已经感应到这里就是太神之境了。

　　“发生了许多事情，我要去一趟神国，所以要去神兽山，让白虎他们帮我一把，把我送过去。”

　　沈翔刚刚说完，上空就浮现出一片灵纹，快速汇成一个大阵之后，掉下来一名老者。

　　“师傅！”沈翔刚刚喊完，就发现自己认错了，这并不是他的师傅黄锦天，而是黄锦天的哥哥，黄衍天。

　　他们两个长得很像，一模一样的，而且也有着差不多的性格！

　　“师伯！”沈翔又喊了一声，虽然不是黄锦天，大他还是有些惊喜：“你怎么来了？”

　　“要找你这小鬼还不容易吗？我掐指一算就知道你在什么地方了，我是有事找你，只不过你之前在那九天世界，我懒得去了，所以你一出现在这里，我就立刻过来。”黄衍天说道。

　　“肯定不是什么大事情，否则你不会等我的。”沈翔撇了撇嘴：“你在这里肯定等了我很久……”

　　说到这里，沈翔才想起那里的时间和这里不同，这里应该没过多久。

　　“也就几天而已，我在考虑着要不要去九天世界，没想到你就过来了！对了，你过来这里有什么事情？那个地方呆得不好吗？”黄衍天问道，然后摸了摸月儿，现在他已经知道月儿和他有点关系的。

　　“我要去神鼎国，能带我去吗？师伯肯定比我师傅厉害，这点小事对你来说肯定很容易吧。”沈翔笑道。

　　“屁话，这种事情对我来说就和呼吸一样简单，不就是去一个神国吗？有多难呀！我那废物弟弟肯定就得折腾一番才能去到。”黄衍天立即哼了一声，一脸傲然地说道。

　　“好吧，去神鼎国，大概需要五个时辰！”黄衍天拿出了一个很大盆子，看起就像那种洗澡的大木棚，够坐下几个人。

　　“这是什么东西？看起不怎么厉害呀！”沈翔跳了进去。

　　“不厉害？这可是天衍神盘，造型是古怪了一点，但却很厉害！”黄衍天十分得意地说道：“坐稳了，准备出发！”

　　只见他催动这神盘，神盘浮现出一个气罩后，就缓缓的升起来，然后飞向高空！


第2119章 神王的等级

　　沈翔坐在这澡盆一样的东西里面，有种想在里面装满水泡澡的冲动。

　　“神鼎国距离这里很远吗？凭师伯的实力，竟然还要这么长时间才能去到！”沈翔说话间，四周就是一片黑暗的了，而远处有着一个大火球正在喷涌着强光，那就是烈阳，现在他们已经远离了地面。

　　“几个时辰算是快的了，如果你自己去到神鼎国，几十天都未必能去到。”黄衍天指着远空之中的一个小光点说道：“神鼎国就在那颗巨大的星辰上面，平时在地面都是看不见的，只有飞到一定的高度才能看见。”

　　沈翔转头看向他所指的方向，根本不知道他说的是那颗星辰，因为那边有这样一大片密密麻麻地星辰。

　　“师伯，你对神鼎国了解吗？你之前不是去天火神国了吗？”沈翔问道，黄衍天既然知道怎么去神鼎国，那么他肯定对神鼎又了解，说不定还去过。

　　“我只去过一次，和太神之境没啥两样，唯一不同的就是那里的强者比较多，而且资源非常丰富，这一点要比太神之境好。”黄衍天说道：“你去神鼎国做什么？”

　　黄衍天之前没有询问，他看见沈翔急着要去神鼎国，他就拿出自己厉害的天衍神盘，现在他也有些好奇，沈翔突然从九天世界跑来，而且还要去让神鼎国。

　　“我的妻子被抓走了，我要去救她们。”沈翔一脸无奈和愤怒：“这些家伙随随便便就劫走我妻子，我跟他们没完。”

　　“这么严重呀！能把具体的情况和我说说吗？”黄衍天问道：“你现在知道是谁抓走你的妻子吗？总得有一个方向呀，神鼎国那么大，有着许多大大小小的势力。”

　　“是一个女人，应该是那神鼎国大帝的女儿之一，听说她现在有不错的势力，有机会争夺到神鼎国的帝位。”沈翔说道。

　　“哦？”黄衍天皱眉道：“如果是这样的话，那么也是一个有用的线索了，不过你要清楚，像这种人物可不是随意可以接近的，能争夺帝位的，无一不是接近巅峰的存在，最差劲也得是神王。”

　　月儿说道：“神王一般有多少神格？”

　　黄衍天想了想：“至少是七十神格！但别以为神王就很强了，在神国之中，神帝之下，并不是神王最强，还有那些大国师。”

　　“神王一般都是神国里面封的，总共有两种神王，一种是和神帝有血缘关系的，到达一定实力后通过神帝亲自考核，就能得封号和领地，成为神王！另外一种则是到达一定实力后，效忠一个神国，通过神国的考核也能成为神王。这两种神王区别不大，一般都分为一等、二等、三等！其中一等神王是最强的，至少要有九十神格，而且对神国有巨大贡献，二等则是八十神格，三等七十神格！”

　　沈翔没想到九沧海这个大神王这么强大，已经拥有九十枚神格了，这可是接近百枚神格的巅峰人，即便如此，他还是如此消沉，觉得复国无望，可见他要从新建立九霄神国面临着多大的阻力。

　　“到达九十神格，前进一步都是非常艰难的了，老死在这个阶段的在星法神域也有不少。”月儿说道：“除了那种强盛的世界，要想到达百神格这个巅峰，可是非常艰难的。”

　　黄衍天点头道：“九神帝离开之后，也就是各大神国里面那些神王的天下了！”

　　“不是还有大国师什么的吗？”沈翔之前听九沧海说过，让八名神王陨落的，就是来自神国的大国师。

　　“大国师不参与斗争，得到帝位的必须是神帝的儿孙，大国师不管神国是谁当神帝，他们都会效忠这个神国的，同时大国师也是神国最后的保证。”黄衍天说道：“比如有些家伙想分裂一个神国的话，那么大国师就会出手，因为这已经威胁到神国的生死存亡了。”

　　月儿说道：“如果能争夺帝位，那么肯定是一等神王吧！”

　　“不错，只有这种实力，才能镇得住，当上神帝之后，集合一国的资源，冲击百神格的巅峰，到时候就能让他的帝位更加牢固！”黄衍天说道：“当然啦，最大的好处，就是得到老神帝留下来的东西，至于是什么，我就不知道了，总之能让接位的变得更强，能压制住大国师！”

　　沈翔没想到神国传位那么复杂，而现在这九个神国都是头一次经历这种事情，正好被他赶上了。

　　他们谈话只见，就已经经过了许多小星辰，上面都是没有任何资源的，而且环境很恶劣，拥有资源的早就被占去了。

　　“我之前去的天火神国很糟糕，那里已经开打了，几个一等神王带着一大群人混战，很是血腥呀。”黄衍天看着神鼎国：“根据我在天火神国打听到的消息，神鼎国的情况最好，还没有开打。”

　　“师伯，你去天火神国肯定狠狠发了一笔死人财吧。”沈翔嘿嘿笑道。

　　黄衍天哈哈一笑：“不错。”

　　这和黄锦天一样，那里爆发大战，就会有他的身影！

　　几个时辰之后，沈翔终于看见了前方有着一颗蓝色的巨大星辰，在烈阳的照射之下，反射出很漂亮的蓝光，这星辰很是巨大，虽然此时距离还很远，但却让沈翔感觉到很大的压迫感。

　　“不过是一颗地阶的星辰，在星法神域，这种星辰到处都是！”月儿说道：“如果以后能成长到天阶的星辰，才能比得过星法神域。”

　　黄衍天笑道：“这是一个新生的世界，需要慢慢来嘛！九天世界就是很特别的存在，不是星辰，而是一块方形的巨型漂浮大陆，我当年在星法神域的时候，就从来没听说过这样的空间构成。”

　　沈翔问道：“地阶的星辰不好吗？在这个地方多不多？”

　　“在这片星域算是最好的了！能住人的星辰有三个等级，天阶星辰最高，然后就是地阶，最差劲的是玄阶星辰，但在这种地方，玄阶星辰都极为少见。”月儿看了看四周：“大多数都是那种死星。”


第2120章 神鼎帝城

　　天衍神盘靠近神鼎星的时候，可以看出的看见一个透明的护罩包裹着整个巨大的神鼎星，这肯定是防止其他星辰碰撞过来的。

　　黄衍天控制着神盘绕着这星辰外面飞了一段距离，找到一个入口，这个入口处有着一个大门，此时正有许多人骑乘着飞行法宝，排队进入神鼎星。

　　“这都是其他星辰过来的，大多数都是商人。”黄衍天说道。

　　“奇怪，能笼罩这么一个巨大星辰的护罩都能做出来，要做一个传送阵应该不是什么难事吧！”沈翔说道。

　　“很难，星辰与星辰之间的距离和你在地面上的不同！你看看这神鼎星这么巨大，你全速在上面奔跑，估计也要许多年才能绕完一圈！所以，你想象一下，这神鼎星和其他星辰间隔有多远？你在远处看到这神鼎星，也只是一个小点而已。”月儿说道，她来自星法神域的执法者，经常奔波与各种星辰之间，对于这些事情最了解不过。

　　黄衍天笑道：“这里距离太神之境之间可以放下成千上万个这种巨大的地阶星辰，而这是最少的估计，所以你可以想象这距离有多远。”

　　现在沈翔才明白，为什么黄衍天说他的天衍神盘这么厉害了，沈翔想了想，确实很厉害，如果他自己要回去太神之境的话，还不知道需要多长时间呢。

　　黄衍天看了看前面还有不少人，不由得摇了摇头，因为这还需要等待一段时间，他说道：“我在天火神国的时候，听到一个传说，当年的九霄神帝就创造出星空大门，能链接两个地阶星辰，曾经在九霄神星和神鼎星试验过。”

　　沈翔在之前就听说过九霄神帝和神鼎大帝的关系不错，所以他认为这个传说非常可信，如果真是这样，九霄神殿当初留下来的那本神书里面，说不定记载着这种阵法！

　　终于轮到沈翔他们了，那个负责守门的大汉看了看天衍神盘里面，说道：“三十万神元石！”

　　“怎么要三十万？我们才两个人！”黄衍天顿时不满地说道。

　　“这只猫也算，你给不给？不给赶紧滚蛋，后面还有不少人排队等着。”那大汉一脸不耐烦地说道。

　　黄衍天虽然很不爽，但他还是拿出了三十万神元石交给对方！

　　只要有神元石，要进入这些神国一点阻碍都没有，月儿娇哼道：“不就是一个地阶星吗？收费那么贵，要是在星法神域，请我去我都懒得去。”

　　“算啦，不就是一点神元石吗？”黄衍天摸了摸月儿，呵呵一笑。

　　“师伯，你比师傅大方多了，那个家伙总是斤斤计较。”沈翔说道，他没想黄衍天竟然没有像黄锦天那么小气。

　　黄衍天得意地笑起来：“那家伙还是老样子呀，就是不知道他现在怎么样了！”

　　降落到地面，黄衍天带着沈翔来到最近的一座城市，进入城门的时候，他缴纳了两万神元石，然后走向传送阵。

　　“去神鼎帝城的？你们两个人的传送费入城费总共四十万，这只猫十万，总共五十万！”那老者看了看沈翔怀抱的月儿，喊道。

　　黄衍天拿出五十万神元石，递给那老者之后，才被允许踏入传送阵里面。

　　沈翔没想到在这种地方，神元石消耗得这么快速，刚刚来到就用去了黄衍天八十万！

　　黄衍天好像已经习惯了，所以他也没有抱怨什么，但是月儿很不爽，在她看来，这种破地方根本不需要怎么费用。

　　传送阵开启，眨眼间，沈翔他们就来到了九鼎帝城，来到这里后，沈翔才深刻的体会到这里有多么平静，而且其他神国的帝城，早就闹得不可开交了，所以其他神国的商人都往这里跑，因为现在就神鼎国就和平了。

　　但是，整个神鼎帝城依然笼罩着一种非常紧张的气氛之中，这里的人也都非常清楚这里的争斗是无法避免的，他们只希望争斗帝位的时候，别带来太大的灾难。

　　沈翔来这里是为了救人的，所以他也无暇在这里闲逛。

　　“小子，你自己一个人能可以吗？如果可以，我就不陪你了，等你忙完这件事，你再来找我，我有一些事情要和你说。”黄衍天递给沈翔一块传讯玉符。

　　“嗯，师伯你能把我带到这里，我非常感激了，你有你的事情，就先去忙吧。”沈翔说道。

　　黄衍天拍了拍沈翔的肩膀，然后踏入传送阵离去，他现在还在这神鼎星里，看来他来这里也有其他事情要做的。

　　沈翔走出传送广场，看着这里繁华的街道，不由得感叹这个地方确实要比太神之境和九天世界强大，他现在就看到一些太神走在大街上面。

　　他扫了一眼传送广场的门口处，发现一些少年，这些少年一般都是向导，负责指引刚刚来到这里的人，为他们提供一些神鼎帝城的资料，能快速融入熟悉这个神鼎帝城。

　　这时候一名看起来很瘦小的少年发现了他，沈翔立即对他招了招手，那瘦弱少年刚刚想跑过来的时候，在他附近的几名少年就一窝蜂的冲上来，敢在他前面跑到沈翔跟前。

　　那瘦弱少年看见自己的生意又被抢走，只能非常失落的垂着头，回到原来的地方。

　　沈翔没有理会这群最先过来的少年，而是走向那个瘦弱的少年，他看得出来，这少年虽然看起来瘦小，但却十分机灵，否则也不会第一时间发现他需要向导。

　　“请问怎么收费？”沈翔走过去后，问道。

　　看见沈翔走过来，而且还询问价格，瘦弱少年顿时龙精虎猛的站直身体，声音有力地说道：“一天十个神元石，十天九十个！”

　　“好，成交！”沈翔对他微微一笑。

　　“我是阿东，请问大哥需要我带多少天？”少年也礼貌地微笑着。

　　其他几个少年看见之后，立即跑过来，其中一名比较壮，而且穿着很不错的少年说道：“阿东，你这种家伙跑来做什么向导，你对神鼎帝城一点都不了解，赶紧给我滚蛋，别在这里丢人现眼的，收费还那么低，至少得一天一百神元石，是不是要让别人以为我们神鼎帝城的向导都很贱？”

　　这少年对阿东破口大骂着，挥起巴掌就要打过去，阿东顿时后退躲闪，反应十分迅捷！沈翔出手也很快，抓住那少年的手腕，冷着脸说道：“别欺人太甚，我就要阿东做我的向导怎么样了？我给他一天一千神元石，你管得着吗？”


第2121章 玉鼎神王

　　那少年被沈翔抓得很疼，脸色涨得通红，而且也很是惊恐，但他却大叫着：“你这外来的家伙是不是不知道我们这的规矩？你当街动手，这是找死！”

　　“大哥，快放了他吧！”阿东急忙拉着沈翔的衣服：“他是慕容天的人，别慕容天找上就不好了。”

　　沈翔放开那少年的时候，还大力推了对方一把，让对方摔一个大屁股，只见那少年顿时大哭起来，满脸的恨色，还嚷嚷着要叫谁谁谁来收拾沈翔。

　　沈翔最恨就是这种狗仗其人的家伙。

　　“阿东，带我去这里丹药铺逛逛。”沈翔说道，然后递给阿东一个储物袋，里面有着三千神元石。

　　阿东看到之后，愣得走不动了，他没想到沈翔真的会给他这么多神元石！

　　“这个……大哥，你是不是给多了？我只收十个神元石一天。”阿东说道：“你这是给多少天的？”

　　“三天！”沈翔对他笑了笑，然后摸了摸他的头：“快走吧，我之前说过给多少就给多少，你可别拒绝话，你这相当于逼我说谎，我会生气的。”

　　阿东十分感动，这时候他看见沈翔背包里面探出头的月儿，不由得伸手摸了摸：“谢谢大哥，你真是个好人，这小猫真可爱，好漂亮，我从来没见过这么漂亮的小猫咪。”

　　月儿被人夸赞也十分开心，喵喵叫了几声，然后又缩回背包中。

　　阿东带着沈翔前往丹药铺，他知道沈翔肯定是非常有实力而且地位很高，他只是没想到这种人竟然也这么平易近人，和他遇到那些名门贵族一点都不同。

　　“阿东，这神鼎帝城的局势怎么样了？”沈翔问道，他原本只是随口问问，也不指望这么一个少年能告诉他什么有用的事情，但阿东接下来的话，却让他微微一惊。

　　“还好！神鼎国的十几个势力最大的一等神王都已经搭成一个初步的约定，他们要寻找一个损失最小的办法来决定帝位的归属，到时候不会有血腥的大清洗，在血腥的大清洗之前也不会爆发出争夺帝位的残酷大战。”阿东说道。

　　“这些消息属实吗？”沈翔问道，如果真是这样的话，那么神鼎国的帝位决定之后，神鼎国保留的实力将是最强的，因为没有伤筋动骨。

　　“是真的，这是帝九宫里面的大总管放出来的话，肯定属实。”阿东说道：“别看我瘦小，我消息可是很灵通的！”

　　阿东看了看沈翔的背包，低声的问道：“大哥哥，你那只小猫很特别，而且很厉害，我能感觉得到，实不相瞒，我拥有一种特殊的能力，能和各种小动物沟通，所以我能通过小动物得知最新的消息！因为大哥哥是个好人，所以我才告诉你的。”

　　沈翔突然觉得自己的三千神元石没有白花，这阿东的能力确实非常厉害，因为他走在路上的时候，就看见许多小鸟小猫猴子什么的，小动物到处乱窜，这些小动物也不会被驱逐，而那什么帝九宫里面肯定也有这些小动物。

　　“帝九宫是什么地方？”沈翔问道。

　　“就是皇宫，总共有九个巨宫构成，而帝九宫的大总管可是一个三等神王，他说的话绝对不假。”阿东说道：“而有争夺帝位实力的一等神王，都在帝九宫里面，原本有十五个神王在争，但不知道为什么到后面退出了一半，现在只有七个了。”

　　沈翔点头道：“那些退出的神王有没有暗中支持其他的神王？”

　　阿东摇头道：“没有，他们之所以退出，就是为了避免自己的人被清算，他们退出的时候都说过将会效忠新的神鼎大帝。”

　　沈翔突然觉得这神鼎国与众不同，其他神国都已经厮杀起来了，打得你死我活的，但这神鼎国却能坐下来谈谁来座帝位，而且退出的那些也不会遭到清洗，还要效忠新的神帝。他觉得这可能和神鼎大帝的影响有关，神鼎大帝有着许多秘密，当初他到底有没有把九霄神帝的秘密说出去，这至今是一个谜。

　　“在这七个一等神王之中，有没有女神王？”沈翔问道。

　　“有，这女神王可厉害了！大哥你不会没听说过吧，她的名号可是震动了九神国，而且许多年了，这一次许多人都认为她很有可能成为一个女神帝。”阿东说道。

　　“这个……我从山里面出来的，没听说过。”沈翔尴尬一笑：“能和我说说这女神王有多厉害吗？”

　　“她名叫萧玉澜，她有一个很厉害的天玉神鼎，所以她的神王封号也叫做玉鼎神王，她虽然有个厉害的神鼎，但是她这神鼎不是用来炼器的，更不是用来炼丹的，而是用来杀人的。”阿东说道：“她曾经做过最轰动的事情，就是在一场神国和神国的皇子皇女比斗时，因为她被对方调戏，愤怒的她直接举鼎将对方轰杀。”

　　“被杀掉的家伙可是个一等神王，而且名气很大，是一个势力的巨头。当时引起不小的风波，这件事两大神国的神帝虽然知道，但他们不会插手后辈的事情！而后来萧玉澜和那个神王的势力发生冲突，自己一个人就把那个势力全灭了，其中被杀死的可有不少的皇子皇女。嗯，那个神国名叫叫九阳神国。”

　　“怎么厉害呀！”沈翔惊叹道，灭掉一等神王的整个势力，这确实很厉害，说明她在争斗帝位的时候也有着很大的优势，但她为什么还要抓走薛仙仙她们修复那个破损的鼎呢？

　　沈翔细想了一下，不由得震惊起来，他觉得只有一个可能了，就是这个萧玉澜想借助那个神鼎大帝留给她的鼎来征战其他神国。

　　其他神国现在都在战乱，就算有新的神帝产生，一个神国也会元气大伤，而比较难对付的就是对方的大国师了，但若是能修复那个鼎，让萧玉澜有着更强的力量，她要灭掉其他神国也不是没可能，毕竟现在这个神鼎国没有发生大战。

　　“真是个可怕的女人！”沈翔觉得自己猜得八九不离十了。


第2122章 慕容天

　　阿东带着沈翔来到一间铺面比较小的丹药铺，这店铺装饰得很普通，但却很热闹，沈翔进去看了看，才知道这店铺热闹的原因，因为这里出售的丹都是比较低阶的，而且品质也很低，但价格却非常便宜，很受一些比较穷的人欢迎。

　　沈翔根据这里出售的丹来判断，神丹在九神国之中也是比较贵的，特别是那些品质好的神丹，至于高阶神丹，这店铺没有，他也无法参考。

　　“阿东，有什么办法可以进入帝九宫吗？我想见见那个萧玉澜。”沈翔走出店铺之后，低声对阿东说道。

　　阿东微微一惊，摇了摇头：“很难，这种一等神王很难见到的，也只是偶尔会露面一两次！许多实力强大的太神，想要见到这种神王都很难，更别说我们了！除非是有神王级别的强者引荐，否则根本不可能见到她。”

　　阿东说话的时候，看见前方有着几个少年带着一大群人气势汹汹地走来，这几个少年就是刚才欺负阿东的那些，其中一个还被沈翔大力的抓了一下手臂。

　　“是慕容天！”阿东拉着沈翔：“大哥，我们快跑吧，慕容天这家伙可不好惹，他拥有九神格，现在只差一粒太神丹，就能凝出第十神格，步入太神境界。”

　　“我们有没做什么亏心事，为什么要跑？他们欺负人，现在还找靠山来，这根本是不讲道理，我们没必要怕他们。”沈翔看着那慕容天，这慕容天是一个青年，有着一张白嫩的尖脸，身上穿着的衣服看起来材质都很好，是比较昂贵的那种，看得出他比较富有。

　　“就是他！”那给出被沈翔抓住的少年在远处就指着沈翔大喊起来：“慕容老大，这家伙非常嚣张，一点都不把你放在眼里。”

　　沈翔穿着一身很简单的黑衣，皮肤有点黑，看起来高高大大的，虽然面容十分英俊，但在慕容天眼里，却远远不如自己英俊。

　　“阿东，据说你又坏了规矩，要价低于我们！是不是皮痒了？快过来让本爷教训教训，让你长点记性。”慕容天快步走过来，对着阿东凶巴巴地说道。

　　阿东咬了咬牙，就要走过去，但却被沈翔突然按住肩膀，他被按住之后，不能动弹，他想走也走不过去：“大哥，就让我……”

　　“阿东，我记得你有一个快要进棺材的奶奶……”一名少年冷笑道：“你是不是想她死得更快一点？”

　　沈翔眉头一皱，怒气上涌，这些人竟然这么要挟阿东！

　　阿东本来就瘦弱，又抢不过其他少年，而他想赚到神元石，只能比别人低许多！但是这慕容天却不允许他的价格低于这些少年。

　　“大哥……我奶奶是我唯一的亲人了，你就让我过去了，我把神元石还你就是了。”阿东咬牙说道，他知道沈翔是个好人，但却不希望沈翔为他而招惹慕容天，毕竟沈翔是刚刚来到这个陌生的地方，招惹这里的恶霸对他今后不利。

　　沈翔依然按着他，不让他走过去，冷冷地扫了那几个少年一眼，又看了看慕容天：“你们有必要做得这么绝吗？阿东哪里招惹了你们，你们为何要这么欺负他？你们是人的话，就应该帮助他，而不是这么欺负人。”

　　“阿东在我的地盘做事，坏了规矩，就要惩罚他！关你屁事！”慕容天虽然看见冰冷的脸色，但他却一点都不怕，因为他觉得自己在这里还算有点面子，况且他还带来了几个人。

　　“快让阿东过来给我们揍一顿，否则连你一起打！”一名少年喊道，看得出来他们平日肯定经常欺负人，蛮横惯了。

　　沈翔冷哼一声，使用空间之力，瞬间就把那说话的少年挪移到自己面前，然后一巴掌打过去，狠狠地扇在这少年的脸上，将之打飞出去，身体撞在其他少年身上，把那几个少年全部撞倒！

　　“我要打人从来都不废话，特别对你这种想打我的人。”沈翔声音带着一种充满怒火的腔调，那个被他打了一巴掌的少年并没有晕过去，但整张脸算是毁了，他捂着脸痛喊着。

　　“你……你打我的人，你找死。”慕容天觉得自己的威严受到了调训，竟然敢当着他的面打他的手下。

　　这条街也算是比较热闹的，街道比较大，众人看见这里有热闹，都纷纷驻足观看，刚才他们看见沈翔露了一手，就觉得沈翔身手不错，而经常在这附近混的人，也对慕容天比较了解，他们很好奇，到底是谁这么不要命，竟敢招惹慕容天。

　　慕容天刚刚踏出一步，却眼前一黑，然后他到了沈翔面前！慕容天可是九神格的天神，见识当然有，他很清楚沈翔使用的是空间力量，他只是没想到自己竟然被别人随随便便就控制了，可以说对方是有相当实力的，之前他自以为那少年太弱，所以才会被沈翔弄过去，但没想到他自己都这样。

　　慕容天也有不错的意识，他发现自己在沈翔跟前的时候，立即运转体内强大的神玄之力，刚刚想打出一掌，却发现自己的身子被几条水龙缠绕着，不能动弹，而且还缠得他浑身很疼。

　　“你很喜欢欺负人是吧？今天我就欺负欺负一下你！”沈翔说话的时候，就狂扇了他十多个巴掌，那“啪啪啪”的响声让整条街的人都清楚的听见，每巴掌都能让慕容天嘴里标飞出鲜血。

　　阿东完全呆住了，他没想到沈翔真的动手了，而且下手很重，已经到达无法调解的余地，慕容天被沈翔抽打了十多个巴掌之后，心中虽然怒火滔天，但他却不能还击，他想不明白，一个看起来这么弱的人，竟然一下子就让他动弹不得。

　　“给我滚远点！”沈翔对着慕容天的腹部狠狠一脚，蹿向他带来的那群人，那群人接住慕容天的时候，都感受到一股很强的冲力，差点倒在地面。

　　“阿东，快带我去见你奶奶。”沈翔对阿东说道，这是为了避免这伙人报复阿东。


第2123章 殷婷

　　发愣的阿东反应了过来，急忙点了点头，然后快跑起来。

　　阿东在这神鼎帝城里面并没有住所，他是在这座城的一片森林里面搭建了小木屋，沈翔跟着他来到那小木屋之后，就看见躺在床上的一名老奶奶。

　　“奶奶，我惹事了，要赶紧离开这里。”阿东对着他奶奶说道，一脸的无奈和愧疚。

　　这老人家睁开了眼睛，她的一双眼睛竟然非常的明亮，她虽然满头白发，但脸上的皮肤也细嫩如玉，一看就知道她是有一定修为的老人家，只不过不知道因为什么原因，卧床不起。

　　“阿东是不是弄坏了你什么东西？需要赔多少？”这老奶奶的声音很虚弱，说话的时候仿佛用了全身的力气。

　　“她中毒了！”月儿从背包探出头来，小声地说道。

　　阿东看见月儿说话，被吓了一大条：“小猫说话了！”

　　沈翔对他微微一笑：“她本来就会说话，先把你奶奶治好吧！她这不是什么大病，只不过中了一种比较厉害的毒！”

　　沈翔拿出一粒血红色的丹丸，这是加入他的血液炼制的解毒丹，能解许多种毒，他也不知道有没有效。

　　“让你奶奶吃下！”沈翔把解毒丹递给阿东。

　　阿东递到老人家嘴边的时候，却没有没有张开嘴，她声音虚弱地说道：“阿东，这人是谁？会不会是来害我的呀！”

　　“不是，是他救了我，否则我会被慕容天他们打残的。”阿东说道，他确信沈翔是个好人，绝对不会害他“奶奶，相信我，吃下就好了！”

　　老奶奶用那双充满疑虑而明亮的眼睛看着沈翔，沈翔对她微微一笑：“前辈，你就吃下吧！阿东这些年来被欺负得够呛，如果你的毒解了，他也不会过得那么辛苦。”

　　沈翔确定这老奶奶肯定有着不俗的实力！

　　老奶奶看见瘦弱的阿东，眼睛不由得泛起泪珠，她怎么会不知道阿东被欺负的事情？只不过她无能为力而已，她张开了嘴巴，吃下沈翔的解毒丹。

　　只是没多久，她就变得精神起来，脸上的恢复了血色，而且浑身冒着黑气，那解毒丹已经产生了药效，正快速解毒。

　　“谢谢你，我的毒终于解，十多年了，我还以为我会就这样死去。”老奶奶坐起身来，能自行运力去配合解毒。

　　“你们惹了什么事情？”老奶奶问道。

　　“把慕容天打了，我担心他会派人来报复你，所以我就让阿东带我来！”沈翔说道：“如果你好了，你应该不怕慕容天吧。”

　　“当然不怕！”老奶奶看着沈翔：“你到底是谁？刚才那粒解毒丹我从来没有见过，而且还能驱除我体内的奇毒。”

　　“我是从其他地方来的，说出名字你也不知道。”沈翔淡淡一笑：“我倒是好奇前辈的身份，前辈的实力肯定不弱，否则中了这种毒，也不会坚持这么久。”

　　沈翔摸了摸阿东的头，笑道：“以后阿东也不用受苦了，现在他开始修行还来得及。”

　　“我对不起阿东！”老奶奶长叹一声，慈爱地看着阿东，阿东此时已经满脸泪水，他看见自己的奶奶能恢复过来，很是激动。

　　这老奶奶恢复得很快，此时已经能站起来了，她自己拿出几粒神丹来吃，能让她恢复这十多年来消耗的元气。

　　“非常感谢你，你相当于救了我殷婷一命。”殷婷恢复过来之后，连忙给沈翔道谢行礼，她虽然是一名老人家，但她的举止十分优雅，看得出她年轻的时候肯定是非常美丽的女子。

　　“不用客气，只是举手之劳。”沈翔笑道。

　　“奶奶，大哥他想见玉鼎神王，你有办法吗？”阿东感觉得到沈翔就是冲着玉鼎神王来的，他对这方面非常敏锐，虽然沈翔看起来像是随口说说。

　　殷婷刚想回答，就突然皱起眉头，冷声道：“有人靠近了，应该是慕容天的父亲，也是该和他们算账的时候了。”

　　沈翔透过窗子，看见了慕容天，以及一名和慕容天很像的中年人，他们来的人很多，有好几十，各个实力不俗，气势非常浩荡。

　　“阿东，我知道你在里面，还有那个把我打伤的混蛋，快立即给我滚出来，我可以饶你们不死！”慕容天怒吼道。

　　他一吼完，门就打开了，但出来的不是阿东和沈翔，而是那身穿白衣的殷婷！

　　看见殷婷飞出来，慕容天身边的中年人顿时脸色大变，他好像知道殷婷的实力，也知道殷婷中毒的事情。

　　殷婷虽然老了，但动作十分敏捷，飞蹿出去之后，眨眼间就来到慕容天身边，她一掌打在慕容天身上，只听见一声如雷的轰鸣，慕容天的身体爆出一阵闪光，然后整个人就不见了，而空气中却弥漫着浓浓的肉焦味。

　　慕容天竟然被殷婷一掌轰杀！沈翔和阿东都震惊了，这殷婷的实力比沈翔想象中还要强大！

　　“慕容华，好久不见呀！你儿子也变得挺厉害的嘛，长得也很想你，真是一条好苗子。”殷婷冷冷一笑。

　　慕容华心中大怒，是好苗子又怎么样，都已经被轰杀了。

　　“你……你的毒是怎么解开的？”慕容华后退了几步，但身体却突然无法动弹，而跟谁他来的那群人此时也纷纷逃窜，但是他们没跑多远，就被空中降下的闪电全部劈得焦黑，倒地而死。

　　“我的毒是你下的吧，真是没想到呀！你这家伙这么狠毒，是不是为了要挟我家老头子，你才没有杀我们的？”殷婷面容银行，也不等这慕容华答话，就一掌拍过去，使用强大的雷电神力，连打数十掌，将之轰杀至渣。

　　沈翔还真的没想到这看起来优雅的老人家，动起手来竟然这么暴力果断！

　　“躺了十多年，变弱了许多呀。”殷婷看着四周那些焦黑的尸体，轻轻一叹，然后又轻飘飘的飞了回来。

　　“奶奶，你好厉害！”阿东瞪大着眼睛，满脸崇拜地说道。

　　“小家伙，以后你会比我更厉害的！”殷婷呵呵一笑，领着沈翔和阿东进屋。

　　殷婷进屋后，一脸严肃地看着沈翔：“你为什么要见玉鼎神王？”


第2124章 玉鼎阁

　　这殷婷的来历很神秘，沈翔可以看得出来，而且她还有一个很强的老伴，只不过没有回来，那慕容华对她下毒，就是想以后拿她和阿东要挟她的老伴交出什么东西来。

　　“我从阿东口中得知她怎么厉害，就是想亲眼一睹她的风采！当然，这只是我随口说说的，当不得真。”沈翔笑道，他心中考虑了一番，在没有弄明白这殷婷的身份时，不能把薛仙仙她们被劫走的事情说给外人听。

　　他觉得萧玉澜要修复那个神秘的鼎应该是打算要保密的，如果泄露出去，说不定连薛仙仙她们都会有危险，因为她们是唯一能修复好那个鼎的炼器师。

　　“奶奶，大哥他是从深山出来的，他对这里的一切都很好奇！别说他了，就连我都想看看玉鼎神王的真容。”阿东笑道。

　　殷婷也不问沈翔的来历，她也觉得沈翔很神秘，不过她现在可以清楚的知道，沈翔是一个好人，路见不平，帮了阿东一把，还帮她解毒！这对她来说都是大恩。

　　“如果你真的想见她，我可以试试，但我不保证你能不能见到她！当然，你若是想和她说话，那就难了，远远看她一眼还是可以的。”殷婷说道：“我以前是她身边的女婢，但这是很久之前的事情了，也不知道她还记不记得我。”

　　“哦？”沈翔没想到这殷婷竟然在萧玉澜身边当过女婢，难怪这么厉害。

　　“公主她现在身边很需要人，这点我还是可以看出来的，如果你真的很出色的话，说不定能留在她身边做事！公主对自己人，一向都非常好，这点我可以保证。”殷婷说道。

　　“她可是一等神王，身边需要的人也至少是三等神王吧！”沈翔说道：“我没那个实力呀，我现在连太神都不是。”

　　“要想在她身边，至少也得是太王神，更别说太神了。”殷婷说道：“而我们做女婢的，当初对实力要求并不高，太神即可。”殷婷说道。

　　殷婷看见沈翔一脸不解，就知道沈翔不知道这些实力划分，她解释道：“凝出十枚神格就是太神，而二十枚神格就是太王神，三十枚神格就是太圣神，我现在就是拥有二十枚神格的太王神。”

　　沈翔心中暗惊，这殷婷竟然是二十枚神格的强者，而这只是萧玉澜身边的女婢而已！

　　“这是公主当年给我的玉牌，她说过如果我今后有什么事情，可以来找她，但我从来没用过，毕竟我觉得离开了她身边，就不应该再麻烦她了，更何况是我自己惹的事情，我更加不愿意找她。”殷婷把玉牌递给沈翔：“许多年过去了，这玉牌还有没有用我也不知道，但你先拿去试试，如果不行的话，那就用第二个办法。”

　　“第二个办法？”沈翔接过玉牌，这殷婷的门路也不少，毕竟跟着萧玉澜混过这么多年的了。

　　“你可以想办法去找帝九宫的大总管，他是我的老情人，你报上我的名字，念在旧情，他或许会帮你一把的。”殷婷摸了摸阿东的头，沈翔突然明白了什么，这阿东很有可能就是那帝九宫大总管的孙儿。

　　“我要带阿东离开这里，以后有缘再见了。”殷婷看着阿东，双眼充满复杂的之色，而看沈翔的时候，她再次感谢沈翔。

　　殷婷和阿东向沈翔告别之后，她就带着阿东消失在森林之中。

　　沈翔有些伤脑筋，他不知道打算先怎么做，考虑了一番，他还是决定先按照殷婷说的，用玉牌联系一下。

　　他把神识到玉牌之中，说道：“我是殷婷前辈介绍来的，我想追随玉鼎神王！”传讯出去之后，他就在城内一个人逛着，他也不知道能不能得到回应。

　　虽然那玉牌是萧玉澜这个玉鼎神王留给殷婷的，但他觉得肯定不是萧玉澜亲自回复，这种琐事看肯定交给专门的人负责。

　　沈翔现在的实力很弱，特别是在萧玉澜这种拥有八九十玫神格的强者神王面前，所以他要想救出薛仙仙她们，只能先混到萧玉澜身边再寻找机会了。

　　沈翔只是等了一个多时辰，就有了答复，是一名女子，让他明天早晨前往这神鼎帝城的玉鼎阁！

　　沈翔打听了一下，得知这玉鼎阁是一个专门出售神丹和神鼎的店铺，他还没说自己专长什么，就让他去这个这么合适自己的地方，他觉得这也是一件不错的事情。

　　他找到一个下榻的客栈，然后买来一些看起来比较体面的衣服，再好好修整边幅，让自己看起来整洁帅气一些。

　　“好久没有这种人样了。”沈翔看着镜子里面的自己，呵呵一笑。

　　“不知道到时候你能不能带着我进去，如果不行，那我就自己在外面等你。”月儿说道，沈翔的目标肯定是进入帝九宫里面，薛仙仙她们肯定就在里面的一个秘密之所。

　　“肯定可以，阿东说过里面有许多小动物什么的。”沈翔拍了拍她的头，笑道：“更何况现在没那么容易进去，肯定要在外面接受一段时间的考察。”

　　第二天，沈翔来到玉鼎阁！

　　这以玉鼎命名的店铺肯定非常受萧玉澜重视，一看门面就知道了，那一排店铺几乎占据整条街，而且有上百层高，在这里算是比较宏伟的建筑了。

　　沈翔来到里面之后，再次拿出那个玉牌，说自己已经来到玉鼎阁。

　　出来迎接他的是一名矮小的女子，她看起来有些凶，脸色也冷冷的，但她却长得很美，说话的时候语气也没有让人难受，可能是她的脸色天生就是这样的。

　　“是殷婷介绍的吗？把玉牌给我看看！”这娇小玲珑地女子说道。

　　沈翔把玉牌递过去，对方检查了一下，点了点头，然后把玉牌收了起来，看来这玉牌已经作废了。

　　“跟我来！”女子转身带着沈翔走入大厅里面的一扇门，那是一条楼梯。

　　沈翔进来的时候看见有不少人在这里，大多数都是来购买神丹的，但这大厅空空的，什么都没有，这些人应该都有了预约，所以才会在这里等待着。


第2125章 五行神丹

　　和沈翔预想的一样，他拿着殷婷给的玉牌也不可能见到那萧玉澜，接待以前老部下的这种事情专门有一批人在负责，萧玉澜平时也不会过问，除非是很特别的事情。

　　沈翔跟着这名娇小的女子来到一间密室，这里有一套座椅，女子让沈翔坐下，然后客气的给他倒上茶水。

　　“不用那么紧张。”女子说道，她的面容很冰冷，但她说话的语气和声音却很是温柔，给人以后总和诡异的感觉。

　　女子看见沈翔喝了一口茶之后，便说道：“你叫什么名字？”

　　沈翔刚刚想回答，却发现自己的头脑有些昏沉，神情恍惚，他原本想要说一个假名字的，但他内心却强烈的要求他说出真名，他猛然察觉到之后，立即运转天炼之术，把他全身上下一切不属于自己的特殊力量炼化了一遍，同时还快速焚炼着整个神海。

　　“沈飞！”沈翔说道，他说得很自然，女子也相信了，点了点头。

　　沈翔心中暗暗吸了一口气，他没想到刚才喝的茶水里面竟然放有这么厉害的东西，能让他说出真话来，幸好他及时发现，否则他肯定会把自己的一切事情全部抖出来的。

　　这也是可以理解的事情，因为招募进来的人要绝对的忠诚，毕竟以后有可能接近萧玉澜，必须得严格把关。

　　沈翔又喝了一口茶，这是为了不让对方起疑，他喝下去之后，就把那种神秘力量炼化，这样就不会干扰到他了。

　　“你为什么想要追随玉鼎神王？”女子又问道，她凝视着沈翔的双眼，这给沈翔很大的精神压力，而沈翔好歹也是个经历过风浪的人，这点小手段还难不倒他。

　　“因为我觉得玉鼎神王会成为神鼎国的新神帝，只要现在追随她，今后肯定会飞黄腾达，而且我还听说她有着举世无双的绝美容颜，追随一位这样的美人，也是一件不错的事情。”沈翔说道。

　　“你和殷婷是什么关系？她为什么会把这么重要的玉牌交给你？”女子又问道，她必须要知道沈翔的来历，刚才沈翔说出要追随玉鼎神王的原因也非常合情合理，女子没有怀疑。

　　“我救了她的孙子，而且还帮她解毒了，她的孙子叫阿东，被一个叫做慕容天的人欺负！我帮殷婷前辈解毒后，殷婷前辈就把慕容天父子杀死，她得知我想成为玉鼎神王的手下，所以她为了博阿大我，就把原皮给我了。”沈翔这里并没有说谎。

　　女子好像也知道这件事，她点了点头，又问道：“你来自什么地方？应该不是神鼎国的吧，因为你并不知道慕容天的事情。”

　　只是一天的时间，这女子就调查了不少事情，所以她知道这一点，打出沈翔打慕容天的时候还当着那么多人面前出手，这非常容易就能查得到。

　　“我来自一片山脉，我从小在里面长大，直到这几天我爷爷说外面可能要成为乱世，他让我趁这个机会去历练历练，然后他自己就离开了那片山脉，我长不到，也自己跑出来了。”沈翔才不会说自己是来自九天世界的呢，因为薛仙仙她们就是刚刚在九天世界被劫走的，说出来肯定会让对方起疑的。

　　这女子想了想，觉得也没什么疑点，一个从深山跑出来的男子，听到玉鼎神王的事迹之后，对此产生崇拜之心也很正常。

　　“你爷爷是谁？叫什么名字？”女子又问道。

　　“沈天远！”沈翔胡编了一个名字。

　　女子没听说过这个名字，但她会去查一查的，隐世的强者从来都不少，所以沈翔说自己从深山里面出来，这并不是奇怪的事情。

　　“你最擅长什么？”女子问道：“你说出来，我也好给你安排安排。”

　　“炼丹还有杀妖兽！杀人也行，和妖兽差不多的吧。”沈翔说道，此时他又端起杯子，刚刚要喝那里面的茶，却被女子夺过杯子。

　　“这茶凉了，我从新给你倒过。”女子换了一壶茶，又给沈翔倒了一杯，沈翔喝过之后，就知道这杯茶里面没有其他的东西。

　　“你会炼制什么品阶的丹？”女子对此有些惊讶，躲在深山的话，炼丹的资源肯定不是很多，走炼丹之道很是艰难，而且缺乏丹方，难以成长。

　　“中品神丹！”沈翔说道：“就快能炼出上品神丹了。”

　　这可把女子吓了一跳，她还以为沈翔是个毛头小子，没想到竟然可以炼制中品神丹了！这种年轻的炼丹师走到哪里都非常吃香，就算是玉鼎神王手下的炼丹师大队，年轻的炼丹师也比较少。

　　“你说的是真的？”女子对此有些怀疑，因为沈翔没有再喝之前那种图真话的茶水了，之前喝下去的，此时已经死去药效。

　　“那大姐姐你手中有没有中品神丹的药材？我试着炼制一炉给你看看，如果炼制失败了，我用神元石补偿你那些神药。”沈翔十分自信地说道，他炼制中品神丹的时候，还特地领悟出了“强灵法”。

　　其他炼丹师在炼制中品神丹的时候，正常炼法都是需要一大堆圣丹来作为辅助，但沈翔却不需要，这都是因为他从天炼之术领悟出来的强灵法之故。

　　“好！”女子从一个储物袋里面拿出五个颜色不同的果子，她问道：“你认识这些神果吗？知道这是炼制什么神丹的吗？有丹方吗？”

　　“五行神果，可以炼制出五行神丹，十神格以上的五行神修最爱的一种神丹，丹方我没有，不知道你可以提供给我吗？”沈翔说道，其实他不需要丹方也可以炼制出来，他只是想掩饰这种逆天的能力。

　　“这是丹方！”女子递给沈翔一块玉牌：“今后就算你不能成为我们其中一员，这丹方也归你所有。”

　　毕竟是殷婷的玉牌，这也算是给沈翔的帮助了。

　　沈翔接过玉牌，假装很认真地看着里面的内容，然后问道：“大姐姐，如果我炼丹很出色，能不能见到玉鼎神王？”


第2126章 萧白凤

　　“如果是以前，肯定不能！但现在说不定，玉鼎神王需要出色的炼丹师，如果你能炼制上品神丹的话，我非常肯定的告诉你，就算你不能马上见到玉鼎神王，但却可以进入帝九宫，见玉鼎神王也是早晚的事情。”这女子非常理解沈翔的心情，因为她当年也是这样走过来的，她本身就是女子，对于萧玉澜这样厉害的女人也很是崇拜。

　　“我没有上品神丹的丹方，否则我现在就可以炼给你看。”沈翔说道。

　　“我不信！你炼丹方都没有，那肯定从来没有炼过上品神丹，你又怎么能成功？一般学习炼制更高阶的神丹时，都需要经历失败的过程，这段过程很长。”女子说道。

　　“等我炼制出这中品神丹再说！到时候我肯定想办法让你相信的。”沈翔刚刚想拿出他的丹炉，但却立即想到这个丹炉是薛仙仙她们炼制的，这种炼器手法很容易被看出来，到时候被萧玉澜发现就不好了，他在没有确定萧玉澜是否对薛仙仙她们有没有恶意的时候，他不能暴露自己的身份。

　　“还不开始吗？”女子问道。

　　“我没有丹炉！”沈翔的回答，让这女子原本那就冷冰冰的脸，变得更加寒冷了。

　　“对不起，我因为太穷，把丹炉卖掉了！大姐姐你随便拿一个丹炉给我，只要不是太差就行了，我只是借一下，我不要你的。”沈翔有些尴尬地说道。

　　女子哼了一声：“炼丹师一般都视丹炉为自己的第二条命，而你却把自己的丹炉卖掉，你还是不是炼丹师？”

　　沈翔咧嘴一笑：“我师傅说过，真正的炼丹师是以天地为炉，只要做到心中有炉就行了！”

　　这女子有些生气，拿出一个比较一般的丹炉，就想狠狠地砸向沈翔那张小脸，她很想对沈翔大吼“没有丹炉，你当个屁炼丹师。”

　　沈翔接过丹炉后，连忙道谢，若不是他不想吓到眼前这女子，他直接就用幻法宝炉了。

　　接过丹炉之后，沈翔往丹炉里面放了一把火，然后把那五个无形神果都进去，就开始炼丹了。

　　“你到底会不会炼丹的？真是胡来！你根本没有按照丹方上面的去做，而且你自己没有准备常用的辅助圣丹吗？”女子看见沈翔炼制中品神丹的步骤是乱七八糟的，忍不住说道。

　　“姐姐，你叫什么名字？你在这玉鼎阁的权力应该很大吧！”沈翔问道。

　　“萧白凤，我并不在玉鼎阁做事，我只是在暂时借用这样。”萧白凤看过那五行神丹的丹方，沈翔此时炼丹的步骤一点都不按照上面来：“一个五行神果五十万神元石，这五个就是二百五十万，你连丹炉都卖掉了，你配得起吗？”

　　“赔不起！”沈翔笑道：“白凤大姐，你是一只凤凰？”

　　“哼！”

　　萧白凤没想到沈翔竟然这么回答，她觉得有种肉包子打狗的感觉，认为这五个神果被打水漂了，她暗暗责怪自己，若是让沈翔继续喝那种吐真言的茶水，沈翔就不会胡乱吹牛。

　　“我是人类！名字是公主给我起的，我是她养大的。”萧白凤说道：“如果你失败了，我也不会责怪你的，就当我倒霉好了，这个丹炉也送给你。”

　　“多谢白凤姐！”沈翔嘻嘻一笑，然后拿出一个玉瓶，他一只手在控制着火焰，一只手倒着好喝的果汁，这是当年黄锦天给他的，他后来复制了许多。

　　“给你喝！”沈翔递了过去。

　　“你有没有在炼丹？”萧白凤能感应到丹炉内部的火焰，但沈翔此时嬉皮笑脸的，还给倒喝的给她，一点都不像是炼丹的样子，之前她把沈翔带进来的时候，沈翔给她的印象很不错，一副很正经的样子，但现在……却把她气炸了。

　　“当然有！我现在就开始！”沈翔立即闭上眼睛，然后一脸严肃，话也不说。

　　炼制中品神丹的时候，需要各种神药内部的灵之血脉达到一个很均匀的程度才能融合，否则有一点点不平稳，就会导致爆炸！其他炼丹师在炼制的时候，都会用一些辅助圣丹增加那些神药的品质，让几种神药平衡。

　　而沈翔不需要，他用天炼之术的法门，调动神海里面的力量，直接增强灵之血脉的品质，同时也是对神药本身的品质增强！这么一来，他就不需要繁琐的圣丹进行辅助了。

　　而现在他要增强的是五行灵之血脉，这对他来说实在是太容易了，因为他的六道之力里面包含最多的就是这五行之力，所以他很快就让五条灵之血脉达到一个均衡的程度，此时也只是过去了小半个时辰。

　　看见沈翔认真起来，萧白凤心中也没有那么生气了，还拿起沈翔倒给她的果汁喝起来，她喝了一口之后，觉得很好喝，不知不觉就全部喝完了。

　　一个时辰后，沈翔已经开始凝丹，他这是随随便便炼制的，能凝出四粒这样，如果他认真的话，他自己也不知道能您多少，但肯定比现在多。

　　“白凤姐，听说在玉鼎神王身边的人，至少也是二十神格的太王神，你呢？”沈翔对此非常好奇，他知道这萧白凤很强，但却不能准确的看出她的实力。

　　“我是三十神格的太圣神！”萧白凤脸色一沉：“继续炼你的丹！”

　　“这么厉害呀！如果我通过你的考核，我是不是就成为你的手下了？这样也很好，我也不怕被别人欺负。”沈翔笑道。

　　“不一定，在公主身边的人，四五十神格的神君都不少，我只是因为从小被公主抚养大，所以比较受到公主的照顾而已。”萧白凤瞪了沈翔一眼：“就算你成为的手下，你惹事了，我也不会帮你顶着的，快炼你的丹！”

　　萧白凤刚刚说完，沈翔就把丹炉的盖子掀起来。

　　“要加辅助圣丹了吗？但也不是这个时候呀！”萧白凤好奇起来。

　　“不是，我炼好了！”沈翔从丹炉里面取出五粒彩色的丹丸，然后抛给她，笑嘻嘻地说道：“品质怎么样？如果拿去卖的话，能卖多少！”

　　“这……”萧白凤看见四粒彩色丹丸飞过来，一脸难以置信地伸手一扫，全部握在手里，她能清楚的感受到那刚出炉的温热传入她的玉掌中。


第2127章 玉鼎宫

　　沈翔拍了拍手，笑道：“品质如何？”

　　萧白凤打开手掌，看着那四粒五行神丹，一脸难以置信，她惊讶的说不出话，她现在正在思考着沈翔能做出什么手脚来，但她从头到尾都盯着沈翔，丹炉也是她给的！

　　而且这四粒五行神丹也是刚刚出炉的，她可以确定这一点！可是沈翔这种连丹炉都卖掉的炼丹师，在炼丹时还吊儿郎当的，炼制时也不按照丹方上面来，现在却炼出四粒五行神丹！

　　“我只知道在神鼎国之中，只有大国师能做到一炉四粒五行神丹，但速度好像却没有你这么快！”萧白凤从新打量着沈翔，她现在已经确定这四粒五行神丹是沈翔炼制出来的，而且还是在和她谈笑的时候炼出来的。

　　“这个……那么说我岂不是很厉害？”沈翔也装作一脸惊讶。

　　萧白凤点了点头：“很厉害！在中品炼丹师中，你一个可以顶他们十个八个，你只需要一份药材，在一个时辰内就能炼制出四粒五行神丹，而其他炼丹师则需要四份药材，至少两天时间！当然，有少数的年轻天才炼丹师能很快，但却还是不如你。”

　　“哦！那么我现在能不能成为你的手下？”沈翔笑道，这萧白凤虽然不会笑，但他却知道这小巧的美人儿心肠很好。

　　萧白凤咬了咬牙，说道：“能，你可以跟我进入帝九宫！你进去里面后，一定要听我的话，不能在里面到处乱跑，否则很容易惹事的。”

　　在萧白凤眼中，沈翔可是一个年轻的天才炼丹师，成长空间非常之大，以后很有可能是有名的丹神，对她自己也有帮助。

　　沈翔跟着萧白凤，进入一架几头狮子拖拉着的大车里面，然后驶入那如同城中城的帝九宫之中。

　　“这是你的身份玉牌！如果有人问道你，你就出示这个玉牌，就知道是我萧白凤的人，他们就不会对你怎么了！记住，别在里面惹事，惹到皇子皇女，就算是我都无法保住你，除此之外，还有许多皇亲国戚也在里面，那些家伙也是惹不得的……总之惹不得的人太多了，比如一些神王的手下，神王的徒弟……”

　　接下来，萧白凤给沈翔罗列了一大堆不能惹的人，有时候甚至是连一些猫狗都不能去惹，因为很有可能是一些皇女的宠物。

　　“好危险的感觉，是不是踩死一朵花都会有麻烦？”沈翔感叹道。

　　“不错，不小心踩死名贵的花，会惹麻烦的。”萧白凤很认真地点头说道。

　　“白凤姐，你在里面能呆这么久，小弟真是佩服你。”沈翔对她拱了拱手，然后他拿出自己的背包，把月儿抓出来：“白凤姐，我能带这小猫进去吗？这是我的小宠物，跟我许多年来了。”

　　月儿只是比巴掌大一点点，浑身纯白色，她的脖颈被沈翔捏着，此时她舞动着那四根小短腿，喵喵的叫着，煞是可爱，就算是看起来冷冰冰的萧白凤，也忍不住伸手小心的捧住月儿，还责备地瞪了沈翔一眼，责怪沈翔粗鲁地捏住月儿的后劲。

　　“当然可以！”萧白凤十分怜爱地轻抚着手心上面的月儿。

　　沈翔暗暗鄙视着月儿这装可爱的小东西，他可是知道这小猫的底细，也是一个杀人不见血的家伙。

　　“不过你也要小心，别让其他人看见！特别是那些喜欢小动物的贵族女子们，若是她们想要抢夺，你到时候就麻烦了。”萧白凤此时就舍不得把月儿还给沈翔。

　　“白凤姐，要不我暂时交给你，那些皇女们也不敢向你要吧，好歹你是玉鼎神王身边的人。”沈翔说道：“她是一只特殊的灵猫，不能进入储物法宝里面，否则会死的……而且，她还会说一点话。”

　　“小东西，说几句话！”沈翔用手指戳着月儿的小脸蛋，月儿喵喵叫了几声后，喊道：“小坏蛋，别碰我！”

　　这惹得萧白凤噗嗤一笑，沈翔看见萧白凤笑得这么开心，也嘻嘻笑着：“白凤姐，好好照顾这小东西，她跟我出死入生许多年了。”

　　“你放心好了！”萧白凤拿出自己的小背包，看起来要比沈翔那个黑黑的好看多了，月儿在里面也很舒服，她明白沈翔的用意。

　　沈翔进入帝九宫之后，肯定不能乱跑，而月儿跟着萧白凤，可以接近萧玉澜，说不定能探听到有关于薛仙仙她们的下落。

　　帝九宫被九边形的城墙围着，里面非常巨大，如同几个巨型的城市，高大的城墙还是一个阵法，所以帝九宫非常牢固。

　　车子进入大门的时候，停顿了一段时间，也有人打开房车，检查里面，确认身份之后，才让车子继续进去。

　　“白凤姐，我进去之后，需要做一些什么事？”沈翔问道。

　　“暂时呆在我的住所，然后我会尽力帮你弄到丹方，让你炼丹！”萧白凤说道：“我们去的是玉鼎宫，帝九宫之一！以前并不叫做玉鼎宫的，只不过现在被公主占据，所以改名了。”

　　“既然在玉鼎神王的地盘，那我岂不是很安全吗？你担心我惹什么事情？”沈翔笑道。

　　“难说，神帝的子女和女人都很多，他那些实力比较弱的子女一般都会投靠公主这种一等神王，如果是资质不错的皇女皇子，也会得到公主的看中，着重培养。所以，在这里面的皇子皇女都是实力很强的，本身就有神帝的血脉，再加上尊贵的身份和大量的资源，普通人根本比不过他们。而你要知道，这种身份尊贵的人，一般都是比较看不起外人的。”

　　“明白，这种家伙我也遇到过不少！”沈翔哈哈一笑，他没有说的是，这种家伙招惹他之后，大多数都会被他干掉。

　　沈翔感觉到车子的速度加快了许多，不一会儿，萧白凤就让他下车。

　　“环境不错嘛！”沈翔看了看四周，这是一个中型庭院，有池塘和拱桥，凉亭就在一个花园旁边，碧绿柔软的草坪是最多的，院子很大，房屋却比较小，也就是一个大厅和几间房而已。

　　“这里已经是玉鼎宫了，你千万别走出这院子，等我有时间，会带你熟悉熟悉这里面的。”萧白凤带着沈翔走到一间房：“里面有一个密室，你在里面炼丹就行了，我这地方很安静，不会有什么人来的。”


第2128章 未来的国师

　　沈翔是个好奇心很重的人，他现在来到这帝九宫里面，但却被关在这个院子里面不能出去，这会让他感到很闷的，而且他在这里也不知道要干什么。

　　“白凤姐，你能找到事给我做吗？比如给我弄一个好点的上品神丹的丹方，最好是对凝神格有所帮助的！”沈翔觉得这萧白凤的地位并没有她自己说得那么低，否则她也不会随随便便就拿出一份五行神丹的药材给他。

　　萧白凤说道：“我会尽量帮你争取的，好的丹方都被那大国师掌握着，我要想从他那里得到丹方，必须付出大量的神元石才行。但你不用担心，我会尽量向公主争取的！”

　　“白凤姐，你老实告诉我，我的炼丹水平如何？”沈翔问道：“我就是想知道我有没有资格见玉鼎神王！”

　　“现在还不行，等你炼制出上品神丹，而且炼制速度和出丹数量都和那五行神丹一样，那我可以向你保证，到时候公主她一定会见你的！”萧白凤说道：“我现在也可以先告诉她，你展现出来的炼丹实力，看看她会不会对你感兴趣，或者看她会不会帮你弄到一个好的丹方。”

　　沈翔连忙点头，如果有好的上品神丹，他自己就不需要辛苦的去开创了，到时候他也能依靠这种神丹让自己变得更强。

　　他之前的计划就是要快点让自己变强，因为九天世界一旦成功进化，他将会面临很大的危险，如果他有足够强大的实力去抗衡那些对他虎视眈眈的强敌，他到时候就不用提心吊胆，东躲西藏的。

　　“白凤姐，你什么时候回来！”沈翔看见萧白凤刚刚转身，就急忙去拉住她的手。

　　萧白凤猛的把沈翔的手甩开，有些生气地看着沈翔，她的手可从来没有被男人拉过。

　　“我今晚就会回来！你千万别乱跑！”萧白凤刚才被沈翔拉了一下手，心底里虽然生气，但却没有表现出来。

　　沈翔看着萧白凤带着月儿离开，笑道：“这女人好像从来没有被男人碰过，反应这么激烈！”

　　现在距离夜晚也有一段时间，沈翔现在可不能浪费时间，他急忙拿出一些灵液，开始去复制骨格神丹的药材，这是他能快速获得强大力量的途径之一，就是修炼出更多的骨格来。

　　沈翔进入这帝九宫之中，因为被关在这个院子里面，所以没有感受到这个帝九宫的强大，这几乎是整个神鼎国的根基所在！

　　不过他却也知道那萧玉澜的实力很强，身边的女婢就有三十枚神格，手下更是有不少的一等神王，其他级别让的强者就更别说了！沈翔认为这玉鼎神王只需要很小一部分的力量，就能完全灭杀九天世界上面的所有势力。

　　“琦莲，你们一定要快点强大起来，这些神国实在是太可怕了！”沈翔来到窗边，望向蔚蓝的天空。

　　现在他也只有炼丹才有出路，他若是想快速获得力量，也只能不断的炼制大量的高阶神丹来，而现在他缺乏好的上品神丹的丹方，如果有丹方的话，他也有一个目标，他觉得在这里收集神药并不是什么难事，只要有神元石就行了。

　　夜晚，萧白凤回来了，月儿也跟着她回来，沈翔起初还是有些担心她会把月儿送出去，毕竟月儿这小猫很讨人喜欢，如果那些皇女执意要她交出来，她恐怕也会面临很难的抉择。

　　“有一个好消息要告诉你，能让你快点获得公主的重视！”萧白凤把月儿从背包里面抱出来，让她自由的飞行，她觉得月儿憋在那个背包里面肯定很不舒服。

　　“白凤姐，你喝！”沈翔急忙给她端来一杯果汁。

　　萧白凤坐下后，喝了很大一口，才说道：“你应该已经知道我们神鼎国没有内战的原因吧！”

　　沈翔点头道：“知道，这是因为各大势力都想以最小损失来争出帝位，这是一种基于和平的方式。”

　　“不错，这一点是公主提出来的，并不说她实力不够，只是她很清楚，如同通过很血腥的方式争斗到帝位，这神鼎国也会元气大伤，对整个神鼎国都非常不利！”萧白凤一口喝光剩下的果汁，这种果汁非常好喝，之前沈翔就给她喝过。

　　“所以公主去找那些大国师商量，让那些大国师出面调解，寻求一个争夺帝位最好最和平的方式，而不让各方损兵折将，最后也不会出现那种血腥的清洗。”

　　沈翔急着道：“白凤姐，你快说好消息吧！”

　　萧白凤伸手接住飞来的月儿，说道：“好消息就是七个一等神王将会用比试的方式来决出谁来当神帝！”

　　“哦？这对我来说，哪里是好消息？”沈翔不解。

　　“这比试是较量整体的实力！也是选未来的大国师，这要考验年轻的一辈！”萧白凤说道：“几个大国师都有精通的方面，而最厉害的就是炼丹的大国师！而未来，神鼎国的大国师肯定也会像其他神帝那样离开，去寻找长生之路，所以大国师的位置也要有人来继承。”

　　沈翔突然明白了，但还是有些不了解的地方。

　　萧白凤又道：“而这场比试，是那几个大国师对七个一等神王手下的考验，因为未来要称奇一个神国，不仅仅要有一个强大的神帝，还得有大国师。”

　　“到时候七大神王的手下都会进行各种比试，而我会推荐你去参加炼丹的比试，如果你表现得好，说不定会被当作未来大国师来培养。”萧白凤说道：“但目前根据我的了解，比试时要炼制上品神丹和太神丹，上品神丹你或许可以……”

　　萧白凤皱了皱眉：“太神丹就没有可能了……但是你不用担心，只要你炼制上品神丹表现得好就够了，公主会看出你的潜力。”

　　太神丹是比上品神丹好高阶的，沈翔连太品的药材都没见过，更别说去炼制了，对他来说确实是很难。

　　“还有多长时间？”沈翔是个非常喜欢挑战的人，他是不懂得炼制太神丹，但他打算去尝试一下。


第2129章 神秘丹方

　　“三天时间，就在这帝九宫的中央神宫比试，除了炼丹之外，还有比斗、炼器、布阵等各种比试，而你主要炼丹就行了，其他的不用管。”

　　沈翔没想到会这么快，如果有一两个月的话，他或许很自信地冲击太神丹，但现在他觉得不行了。

　　“不用担心，三天后开始是预选，就是通过简单的测试或者比试，选出比较具有资格的，而正式还没有确定时间。”萧白凤说道：“关于你的事情我已经向公主汇报了，她看起来并不是很关心，不过她还是给了我一个丹方……”

　　“是上品神丹的丹方吗？这就够了！”沈翔顿时欢喜起来：“快把丹方给我……该不会是没有神药吧？还是神药很难找？”

　　沈翔看见萧白凤的神情，心中也是担忧不已，如果萧白凤求来的丹方不行，他只能自己想办法了。

　　“这倒不是……因为这个丹方出了名的难，许多丹神虽然有这个丹方，但却从来没有炼制过！”萧白凤叹了一声：“说白了，这个丹方一般都是用来打发人的，这破丹方满大街都是，但能成功凝丹的却没有一个。”

　　“这没关系，有药材吗？”沈翔最喜欢炼制这种难炼的，这对他来说是一个很好的挑战，只要有药材就没有问题。

　　“神药不是问题，这种丹只需要两种神药，而且比较常见，价格也比较便宜。”萧白凤拿出一个玉牌递给沈翔。

　　沈翔接过来一看，渗透神识进去，顿时皱眉道：“这确实有些棘手，我先试试看！”

　　“你知道难在是什么地方吗？”萧白凤之前看沈翔炼制五行神丹的时候，就知道沈翔炼丹的时候不是按照丹方上面来的，肯定有着奇特的法门。

　　“难在这两种神药上面！”沈翔说道：“这两种神药是出了名的水火不容，三灾灭神花，和慈悲神果，一种是杀，一种是生！三灾灭神花之中蕴含至阳的九阳神火，而慈悲神果则是蕴含至阴的黄泉九阴水，这是属性能量，而神识能量也是相克得很厉害的。”

　　萧白凤点头道：“和我了解到的一样，听说这丹方只是别人的游戏之作，是为了糊弄人的，并不存在这丹方，根本无法炼制出神丹来……公主把这丹方给我，就是用来打发我的！不过这也不能怪她，毕竟她现在需要的是可以直接用的人！”

　　“帮我把这两种药材买来，各一百份。”沈翔说道，他觉得可以试试，他对此也非常感兴趣。

　　“暂时帮你弄十份吧！”萧白凤说完就匆匆离开。

　　月儿飞到沈翔的肩膀上，说道：“我见到那萧玉澜了，是一个大美人哟！”

　　沈翔哼了一声：“大美人又怎么样？她有仙仙她们美吗？抓走我妻子的人，管她多漂亮，在我眼里她都和屎一样难看。”

　　“嘻嘻……”月儿顿时娇笑起来：“这话千万别让她听到，这女人发起火来，能烧掉半座帝九宫！”

　　“对了沈翔，你真的打算去炼制这阴阳九逆神丹？”月儿问道。

　　“当然，你在星法神域听说过这种丹吗？”沈翔对这种丹很好奇，特别是阴阳九逆神丹的功效，吃下之后，药效会激发肉身九变，九变的过程中会激发出九逆之气，这种九逆之气可以快速凝聚神格。

　　“没听说过，但那两种神药我倒是听说过，在星法神域就专门有炼丹师分别把这两种神药炼制成两粒品质很高的神丹，然后将之碰撞，就可以激发出很强的爆炸。”月儿说道：“你应该让白凤帮你准备一个更好的丹炉！”

　　“她应该会帮我准备的，这女人心肠很不错！”沈翔摸着下巴笑道：“虽然不怎么会笑，但是很好的女奴胚子。”

　　“小坏蛋！”月儿笑骂了一声：“我和她去见萧玉澜的时候，并没有听到有关于仙仙她们的事情，估计这件事萧玉澜本身也非常看重，所以不会乱说。”

　　沈翔拿出了一面镜子，笑道：“我的容貌已经稍微改变过，到时候就算这里有人认识我，也只是觉得有些像而已！就是不知道我沈翔的威名有没有传到这帝九宫之中。”

　　萧白凤很快就回来了，她果然帮沈翔准备了好的丹炉，而且还是三个，她不炼丹，但却知道那两种神药碰撞在一起的效果。

　　“我问过卖丹炉的人了，他说就算三灾灭神花和慈悲神果碰撞在一起，也不会对炼丹师造成伤害的！”萧白凤递给沈翔三个很小的丹炉，滴血后就能控制变大。

　　“这是十份神药，现在已经夜晚，我只能弄到这十份，明天我会帮你弄更多的来！记得，别闭关太久，三天后就要去参加预赛，到时候只需要炼制中品神丹就行，你就炼制五行神丹吧。”萧白凤把东西全部交给了沈翔，她也希望沈翔能成长起来，她可是头一次培养人。

　　沈翔笑道：“白凤姐，听说三灾灭神花和慈悲神果都是可成长的神药，应该不仅仅有上品的，你去打听打听有没有太品的！”

　　“好！”萧白凤点了点头。

　　“对了，白凤姐，你知道骨格神丹的丹方吗？”沈翔问道。

　　“这……这是绝无可能弄到的，这可是大国师最拿手的一种神丹，九个神国之中，只有大国师和他的徒弟懂得炼制，他的徒弟也是一名皇子，虽然只有三等神王的实力，但却被认为是可以争夺帝位的人，只不过他不屑去争。”萧白凤摇头道：“你别打骨格神丹的主意。”

　　沈翔心中也想一跳，骨格神丹是他在至尊神殿意外得到的，没想到竟然是从这神鼎国流传下去的，而且还是大国师放的，他觉得是那大国师故意这么做，想要看看有没有其他人得到，然后成功炼制出来。

　　“好厉害的皇子，三等神王，还是大国师的徒弟！”沈翔惊叹道，他不知道是，这皇子当初和他暗暗的比了一场，也就是聚英神城大会比时的那名神秘皇子。

　　“确实厉害，之前整个帝九宫都以为他只拥有二三十神格，但即便如此，也觉得他能争夺帝位。据说有人想对他动手，他才把自己的实力展现出来，同时声名自己不争帝位！”萧白凤对这皇子也是很敬佩，不是谁都能拒绝得了权力的诱惑。


第2130章 阴阳九逆神丹

　　沈翔拿出一张纸，在上面写了几种神药的名字，递给萧白凤。

　　“白凤姐，明天你就去帮我查查看，有没有这些神药卖，要中品的！记住，一定要暗中来！是让你去查，不是问，所以你不能用你现在的身份去。”沈翔很严肃地说道。

　　娇小的萧白凤要比沈翔矮两个头，此时沈翔认真起来，散发出一种气势，加上他那高大健壮的身躯，萧白凤不由得觉得眼前这男人有些可怕。

　　“好！”萧白凤看了一眼上面的神药，她并不知道是用来炼制什么丹的，但她却觉得有些熟悉。

　　这些都是炼制骨格神丹的神药，沈翔只有下品的神药，而中品的还需要大量的灵液进行催熟，他现在不能和那些女子双修让凝出灵珠，只是依靠他自己的灵液，很难快速催熟，如果这里有卖，当然是用买的最好。

　　沈翔拿着这两种神药，就兴冲冲的进入密室里面去炼丹了！

　　深夜，萧白凤睡得很香，月儿从她的怀中飞出来，蹲坐在窗边，摇晃着那可爱的尾巴，望着空中的繁星和明月。

　　“有月亮的星辰才能住人，这里的月亮挺大的。”月儿看着星月，暗暗用自己与星月沟通的力量，询问着星月是否看见薛仙仙和柳梦儿她们。

　　“砰！”一声闷响传来，萧白凤被惊醒。

　　“这小子炸炉了！”萧白凤听见声音是沈翔那个密室传来的，吁了一口气，然后继续躺下。

　　她看着蹲坐在窗上的月儿，轻声问道：“月儿，你在看什么呢？”

　　月儿喵喵叫了几声：“我想家了！”

　　“你家在什么地方？”萧白凤并不知道星法神域的事情，也不知道星法神域的星月神族。

　　“在很远很远很远的地方！”月儿说了三个很远，那是因为真的很远。

　　“是不是那小子把你抓来的？”萧白凤突然有些生气：“如果你想家，我就送你回去，只不过现在其他神国都很乱，回去也不安全。”

　　萧白凤只认为月儿是沈翔从别的神国星辰带来的。

　　月儿摇了摇头：“不是，那小坏蛋救了我，帮我很大忙，而且他也答应过我，以后会带我回家的。”

　　月儿已经给星月发送是讯息，很快就会有结果，如果星月曾经看见过薛仙仙和柳梦儿的身影，就会告诉她的。

　　这时候又“砰”的一声传来，沈翔炼丹又炸了！

　　几个时辰过去了，天还没亮，沈翔就把十份药材全炼炸掉了，他从密室里面走出来的时候，很是狼狈，他的衣服都已经被砸烂，一脸焦黑，头发像是鸟窝一样。

　　萧白凤只是稍微消息着，她听见沈翔炸了十次之后，就立即过去，密室里面有着许多碎片，都是丹炉被杂碎的残片。

　　“果然，这九逆神丹根本就不存在，也不知道是哪个无聊的家伙弄出来害人的。”萧白凤看着沈翔浑身脏兮兮的，说道：“快去洗洗休息吧，我想办法帮你找上品神丹的丹方，别再尝试炼制九逆神丹了，会要你命的。”

　　“不，继续帮我买神药……要多少神元石？”沈翔从吕琦莲那里要了千把万，他觉得应该够买不少。

　　“一份三百万，昨天就用去三千万了。”萧白凤轻叹了一口气：“神元石不是问题，我这些年积攒有一些！重要的是，能不能炼出丹来！许多有名的炼丹师都尝试过九逆神丹，可都没有成功，所以你就别执着了。”

　　沈翔拿出一千万神元石，说道：“帮我买三份！”

　　萧白凤接了过来，无奈地看了看月儿，因为她之前的话沈翔都没有听进去。

　　“不用丹炉了！”沈翔又补充了一句，然后又进入密室里面，随后只听见里面传来水声，他在里面洗澡，同时也把地面洗干净。

　　“真拿他没办法！”萧白凤叹了一声，回房梳洗好之后，穿上衣服就走出院子，要去帮沈翔购买阴阳九逆神丹的药材。

　　月儿瞬移进入了密室，里面很是明亮宽敞，沈翔在里面拿出一个澡盆，此时他这个人都潜在水下。

　　“喂，那阴阳九逆神丹是不是有戏？”月儿问道。

　　“绝对有戏，能搞出这丹方的家伙真是厉害，他肯定是成功了，但他却认为只有自己能成功，所以才把这丹方放出去，这么多年过去了，都没有人成功，这能让他心中更是得意。”沈翔从澡盆下面冒出来：“开创丹方的家伙是在对别人宣战，我一定要战胜他。”

　　“会是谁那么无聊呢？”月儿对此感到好奇。

　　“应该是神鼎国的大国师，这里只有这家伙炼丹最厉害，肯定是他把和丹方散播出去的！当初骨格神丹也是这家伙弄到至尊神殿，除了他，我想不到谁会那么无聊。”沈翔嘿嘿一笑：“既然如此，我就接下他的挑战，一定要炼制出这阴阳九逆神丹！”

　　萧白凤一大早就出去了，她中午才回来，沈翔已经在厅中等着她。

　　“这是天火神丹的丹方，我买的！”萧白凤抛给沈翔一块玉牌：“这是上品神丹的丹方，虽然是大路货，但好歹能让你成为能炼制上品神丹的炼丹师！”

　　“天火神丹的神药，总共十份！”萧白凤把一个储物袋放在桌面，她看见沈翔脸上有些失望，不由得哼了一声：“还有这个，三十份九逆神丹的神药。”

　　看见九逆神丹的药材，沈翔才露出笑容，此时他心中也暗暗感动着，萧白凤为他弄来这些，肯定用了不少神元石。

　　“白凤姐，你对我真好，就如同对亲弟弟一样，我决不辜负你对我的期望。”沈翔笑道，拿过那些东西，他最在意的就是阴阳九逆神丹。

　　萧白凤没好气地看了沈翔一眼，因为沈翔她眼中就好像着魔了一样，对那阴阳九逆神丹执迷不悟。

　　“为了弄到这些东西，已经耗掉我大半积蓄，你努力吧！”萧白凤说完，又匆匆地跑出去了，因为沈翔昨晚还交待她，让她帮忙查探有没有骨格神丹的中品神药卖。


第2131章 天火异变

　　沈翔又有了不少阴阳九逆神丹的药材，但他现在并没有急着去炼制，而是去炼制天火神丹！

　　和萧白凤说的一样，这天火神丹是大路货，在许多丹药铺都有卖！虽然是许多炼丹师都懂得炼制的上品神丹，但不代表这种神丹就非常便宜，上乘品质的天火神丹也是比较昂贵的。

　　“先把这天火神丹炼制好再说，总不能让白凤姐白费那么的神元石。”沈翔知道萧白凤为了他已经耗掉不少神元石，所以他现在要让萧白凤看到一点希望，至少要让萧白凤觉得自己的神元石没有白花。

　　“天火神丹的丹方应该都是明码标价的卖了，而且时隔那么多年，也控制不住，就这样流传得很广！但据我说知，能把天火神丹炼到极致的炼丹师却很少，许多丹药铺出售的天火神丹都是品质很一般的，下乘品质的更多。”

　　沈翔拿出一个玉盒打开，里面放着一根如同巨齿的草，这草只有巴掌大，略厚，火红色的，这是炽烈草，上品神药，比较常见！

　　“炽烈草的品质很不错嘛！在这种地方的上品神药都生长得不错。”沈翔把炽烈草放在脸颊上感受着内部的温热，然后又拿出一片很小的红色叶子。

　　这片叶子从玉盒里面出来，接触到外界的天地之气后，顿时冒着腾腾的气焰。

　　“神火叶！天火树上面的叶子，这旁边的红色树根，应该就是天火树根了！”沈翔拿起一截树根，嗅了嗅，闻到一股淡淡的香气。

　　炽烈草、神火叶和天火树根就是炼制天火神丹的主要神药，天火神丹的主要功效就是增强神玄之力的火焰属性！

　　有的人火焰神玄之力还不够纯，所以需要吃天火神丹来进行修炼，能让自己的火焰神力变得更加厉害！

　　修炼火焰神力的人很多，所以这天火神丹是比较好卖的，只不过下乘品质的都比较便宜，而且能炼制出来的炼丹师也很多，所以这天火神丹在许多高阶的炼丹师眼中一直都是不入流的上品神丹。

　　但是在沈翔眼中就不同了，只要是丹，能将之炼制到至高的巅峰品质，那种美妙的成就感能让他感到非常愉快和激动。

　　“好久没有炼制过巅峰品质的丹了，这次来挑战一下上品神丹，我要炼制一炉巅峰品质的天火神丹。”

　　沈翔又过多次炼制巅峰品质的经验，而这次他订下的目标不仅仅要达到爆发丹光的巅峰品质，而且出丹也要多！

　　“月儿，你有没有听说过灵光神丹？”沈翔问道，之前他参加过一场比试，那时要求炼制出灵光圣丹，他基于炼制出过巅峰品质的基础上，临场另外了一种炼法，能让他炼制一份药材就炼制出一粒灵光圣丹来。

　　“当然听说过！这是用多份药材合并起来炼制一粒品质极高的神丹！一般来说，这都是炼丹师进行自我挑战的时候才会去炼制的！毕竟这需要多份药材，只炼制出一粒神丹，而成本却很高，卖高价难以卖出去，低价的话却无法回本，所以市面上也很少见。”月儿没有和萧白凤出去，她之前跟着萧白凤，也只是想去看看那萧玉澜是个什么样的女人。

　　沈翔点了点头：“那是其他炼丹师的炼法，而我只要认真一点，稍微用些时间，一份药材就能炼制出拥有灵光的神丹！”

　　他已经起火，开始去炼制！

　　头一次炼制上品神丹，他也非常的小心，这些神药释放出来的抵抗能量还是很强的，而且他需要一点点的去焚炼出神药的灵之血脉才行。

　　沈翔开始焚炼这三份主神药，上品神丹比中品神丹难的地方就是上品神药内部的灵拥有更强的排斥力，导致难以融合。

　　沈翔没有用过本源之炼和强灵法去炼制上品神丹，所以他现在也不知道将会面临什么样的难题。

　　“怎么回事？还没有出现灵之血脉？”沈翔有些急了，因为三种神药都焚炼很久了，都没有炼出灵之血脉，如果再不出现，这一炉就算废掉了。

　　“快要炼化到极限了！”沈翔眼看着三份药材马上就要全部化成药灵气，心中更是焦急，他一开始就控制炼化的速度很慢很慢，是不可能错过灵之血脉出现的时机。

　　如果是一份神药出现这种情况那还可以理解，但现在三份神药都是这样，这让他突然担心起来，如果他的本源之炼不能在上品神丹上面使用，他接下来就需要更多的时间来领悟其他的炼法。

　　就在他暗暗担忧的时候，他突然看见了这三道灵之血脉，只不过这灵之血脉和他想象中不同，全部都是紫色的！

　　炽烈草，神火叶和天火树根外表都是火红色，灵之血脉也应该是火红色的火焰形态才对，但现在他看见这三种神药的灵之血脉，却全部是紫色火焰！

　　“异变出现了！”沈翔心中狂喜，之前他炼化真阳金参的时候，就出现过异变的情况。

　　冯羽洁告诉过他，异变的情况极为罕见，一般都出现在高阶神药上面！神药的异变不仅仅增强本身的品质许多倍，还能孕育出其他的功效！

　　“三道灵之血脉都不够均衡，我需要使用强灵法让他们平衡起来，然后再开始融合。”沈翔此时非常小心的进行着，他是第一次遇到这种情况，以前他炼制的时候，顶多也只是一份药材出现异变的情况，但现在三份都出现！

　　他本身就没有炼制上品神丹的经验，所以遇到这种情况，他要万分小心，否则就会失败。

　　“需要强灵一段时间才行，这三种神药内部的灵之血脉都相差很大，树根的灵之血脉最强，需要把炽烈草和神火叶增强到和天火树根一样的强度。”沈翔到目前为止进展得还十分顺利，只不过他用去了不少时间。

　　现在已经天黑了，萧白凤回来的时候，还以为沈翔会在外面等她，没想到却依然关在密室里面。

　　萧白凤没有看见密室内部，否则她一定会被吓到的，因为密室里面此时充斥着强烈的紫光！

　　沈翔已经把丹炉炼碎了，他反应得快，及时用幻法宝炉替换，才没有失败！


第2132章 灵光神丹

　　月儿呆在密室的角落，小眼睛瞪得滚圆，看着沈翔那透明的幻法宝炉散发出的强烈紫光！透过紫光她可以看见沈翔正在把三团紫色的药灵气融在一起。

　　沈翔已经强灵完毕，进入融合的阶段，这时候他更加要小心，因为之前开始融合的时候，爆发出来的那股狂暴的气压，就把整个丹炉震碎！

　　“这小鬼，他到底在干什么？”月儿看不懂沈翔在干什么，之前她也看见那三份神药，都是火红色的，但现在怎么会变成紫色的呢？而且从那些光芒来看，那些紫色的药灵气非常的可怕。

　　沈翔用了半个时辰，才将三团药灵气挤压在一起，完美的融合了！融合的瞬间，爆发出更强的紫光来，那一瞬间也是最狂暴的。

　　“好险，差点就爆掉了！”沈翔长长呼了一口气，刚才他的幻法宝炉差点就镇不住！而使用幻法宝炉，为了让幻法宝炉变得更强，他消耗的六道之力也更多。

　　“开始凝丹了吗？”月儿心道，她是知道这个步骤的，而沈翔此时也开始把那团药灵气分割成六份。

　　“竟然是六粒！”月儿惊讶道，她的星法神域也有这种天火神丹，但她了解的到，凝出三粒都挺难了，但现在沈翔却超出一倍多。

　　沈翔原本也只是打算凝四粒的，不过他没想到异变之后，再进行融合，会突然产生那么多的药灵气，他如今也只是保守的情况下才凝六粒，如果他要挑战更高的极限，他觉得还能再多一两粒。

　　现在他已经体会到神药异变之后的好处，会多出许多药灵气来！他觉得异变肯定和他的创造之火有关，否则不会那么巧，让他遇到过两次这种异变的情况。

　　成功分成了六份之后，沈翔深吸了一口气，接下来的这个步骤非常关键，他现在可不是打算凝丹那么简单。

　　“冲！”沈翔心中一喊，猛的控制那六团分开的药灵气，在很短的距离间，进行高速而猛烈的冲撞。

　　“要干什么？这要命！”冲撞的那瞬间，月儿只觉得自己的猫眼要被那些紫光亮瞎了，而让她感到不可思议的是，冲撞的瞬间竟然爆发出一股很可怕的气势。

　　这种气势是无形的，而且穿透力很强，隔着沈翔的幻法宝炉穿透出来，不说在密室里面的月儿，就连在外面的萧白凤也能感应到那种皇者降临帮的气势。

　　“他在里面干什么？”萧白凤猛然的站起来，看着沈翔那个密室，那密室此时竟然在震动起来。

　　三团变异后的药灵气融合起来后壮大了许多倍，本身就有很强的狂暴力，然后再被沈翔分成六份，在他的娴熟控制下，来了一次非常猛烈的超级冲撞！

　　冲撞的霎那，爆发出来的力量连沈翔都震撼其中，他可以清楚的感受到冲撞之后那种品质增强的速度。

　　冲撞的余波退出了，月儿和沈翔都惊讶的看着幻法宝炉的中间，此时那里有着一个紫色的圆球，就如同紫色的圆形宝石，这块宝石不断向外喷射着紫色的气焰。

　　“这……竟然变成液态了！”月儿不由得惊呼起来：“你到底在干什么？只是三份破药材，被你折腾了几下子之后，就变得这么可怕！”

　　沈翔此时也很少激动，他得意地笑道：“这就是炼丹，化腐朽为神奇！”说着，他立即控制这团紫色的液体分成十团。

　　月儿好像已经麻木了，就算那团液体突然蹦头猪来，她也不会再惊讶，现在她更加领会到沈翔这种可怕的炼丹之术！

　　“十粒！”沈翔很快就凝出十粒紫色的丹丸，而且品质很高，闪烁着一阵阵紫金色的光芒，这是拥有灵光的上品神丹。

　　“这好像是灵光。”月儿说道。

　　“不错，这就是拥有灵光而且异变之后的天火神丹！”沈翔嘿嘿一笑，擦了擦汗，他炼制这一路丹就用去了一天多的时间。

　　走出密室，坐在厅中的萧白凤立即站起身来，看着浑身是汗的沈翔，还有那飞出来的月儿。

　　“原来小猫在里面，我还以为她乱跑了。”萧白凤抱着飞来的月儿，然后问道：“沈飞，你在里面干什么？动静那么大，是不是爆炉了？”

　　“那个丹炉变成灰了！”沈翔看了看密室里面的丹炉，原本只是碎片而已，但因为太靠近幻法宝炉，在冲撞的瞬间就化成灰了。

　　“失败了？不用太着急的，就算错过这次比试，你还是有很多机会的。”萧白凤也知道自己给沈翔太多压力了，她担心沈翔会被压力影响，而导致无法发挥出水平了。

　　“不是，我成功了！”沈翔拿出一个玉盒递过去，笑道：“白凤姐，你看看，你能不能认出这是什么丹？”

　　萧白凤打开玉盒，玉盒里面顿时涌出一阵灼热的气浪来，使她不得不撇开头避开。

　　“这是……灵光！”萧白凤顿时张大那满是惊讶的美眸，失声的喊道：“这种品质……是灵光神丹！”

　　“不错，但你知道这是什么神丹吗？”沈翔也不知道这异变之后的天火神丹，会有什么样的功效。

　　“这是阴阳九逆神丹？”萧白凤问道，她吃过天火神丹，也见过许多次，而此时玉盒里面的紫金色神丹和她所见过的天火神丹完全不同，所以她没能认出来。

　　“不是，阴阳九逆神丹更加厉害！这是天火神丹的神药发生异变后的样子，我后来再用炼制灵光的手法去炼，就成这样子了，你吃一粒看看，功效如何？”沈翔说道。

　　萧白凤吃下了一粒，然后问道：“你把所有的神药全部用掉了？炼制出灵光需要多份药材才行的。”

　　“功效比我吃过的上品天火神丹还要强七八倍这样，而且还有一种……”萧白凤猛吸了一口凉气，娇小的玉脸上满是惊讶：“还有一种增强神魂的力量，这是异变之后孕育出来的其他功效吗？增强神魂比较明显！”

　　沈翔淡淡一笑：“能卖多少神元石？”

　　“两千万一粒肯定没有问题！”萧白凤说道：“三千万都有可能，你到底用了多少份药材？”

　　“一份！”沈翔嘿嘿笑道：“放心，我从来不做亏本的事情，你让花那么多神元石购买丹方，又帮我购买阴阳九逆神丹的药材，我怎么能花你的神元石？我很快就能帮你挣回来的！”


第2133章 白凤的内心

　　萧白凤只觉得自己捡到了宝贝一样，看沈翔的眼神都温和了几分，毕竟沈翔的炼丹术已经超乎了她对炼丹的认识！

　　“白凤姐，你买丹方花了多少？”沈翔问道。

　　“七亿神元石！”萧白凤说道：“这还是最便宜的价格，因为我认识人，所以才能拿下来的，否则还得多个三两亿！”

　　“如果我炼制的这种天火神丹很抢手的话，那么不用多久能让你回本的。”沈翔笑道：“我现在只是用了一份神药而已，等下次我熟悉之后，能更快的炼制出来！”

　　萧白凤此时不再怀疑沈翔的实力，她手中的这九粒天火神丹拿去卖掉的话，差不多就能卖三亿神元石了，就算是她，也得许多年才存到那么多。

　　“白凤姐，能帮我弄一个稍微好点的丹炉吗？”沈翔有些不好意思，因为萧白凤之前说过，她的神元石已经用得差不多了。

　　“没问题！”萧白凤点了点头：“那场比试的预赛很快就要开始了，到时候你只需要炼制中品神丹就能通过，而到后面的大比试，公主会亲自观看，那时候就是你展现自己实力的时刻，这九粒天火神丹我暂时不卖！如果你能在那时候一战成名，这九粒神丹能卖得更贵。”

　　“白凤姐，我觉得你和我的一个熟人很像！”沈翔突然笑道。

　　“哪里像了？”萧白凤微微撇开头，沈翔的眼神让她有些受不了。

　　“她叫做小荔枝，人也和你一样娇小，也是个外冷内热的美人儿，而且她从小就跟在一个很强势的女人身边，实力也很强！”沈翔笑道：“我以前总是逗她玩，让她做我的妻子。”

　　“哼，你这家伙！”萧白凤轻轻瞪了他一眼：“一看就知道不是好东西，如果我是她，肯定不会跟你的。”

　　沈翔嘿嘿笑道：“不一定，不一定！”

　　“小坏蛋，小坏蛋！”月儿咯咯娇笑着。

　　萧白凤轻轻一笑，摸了摸月儿，然后说道：“你让我打听的那几种神药有消息了，很少有在市面上卖的，但是我得知，我们神鼎国的一个大国师专门收购这些神药，价格也比较高！”

　　“能买到吗？”沈翔问道，那大国师想必就是懂得炼制骨格神丹的那个。

　　“可以，你需要中品的？要多少份？”萧白凤问道。

　　“在你力所能及的范围内，能多少就多少，这对我很重要！白凤姐，我以后肯定不会亏待你的。”沈翔说得很认真，又道：“对了，你购买的时候，最好是秘密一些，不要让别人追查到是谁购买的，这可以吗？”

　　“可以！”萧白凤点了点头：“去休息吧，明天就别炼丹了，养足精神去参加预赛！”

　　萧白凤很早就起来，去忙着沈翔交待她的事情。在帝九宫之中，像她这种女婢，虽然有萧玉澜这玉鼎神王护着，但她还是很被人看不起的，即便是比她实力弱许多的年轻皇女皇子，都把她当作奴才一样来看。

　　也只是碍于萧玉澜的颜面，所以平时看起来才会对她客客气气的！但萧白凤却不想这么继续下去，她需要得到更强的力量，而她的资质有限，如果她无法突破，以后老了，萧玉澜就会让她离开帝九宫，让她专心去修行。

　　而如今遇到沈翔这个炼丹奇才，让她心中也有了其他的打算！她虽是萧玉澜的女婢，但平时也不是经常能和萧玉澜在一起的，而且在这帝九宫之中，总是勾心斗角，她很难找到比较信任的人。

　　但沈翔这被她领进门的却不同，沈翔对她很信任，而她对沈翔也是如此！沈翔总是一口一口的叫她白凤姐，让她心中觉得格外亲切，从来就没有人这么喊她，因为在帝九宫里面的许多人眼中，她就是一个低贱的女婢。因为失去这些，所以她久而久之，就忘记怎么去笑，所以看起来她总是冷冰冰的。

　　所以当她和沈翔月儿在一起的时候，她才会偶尔的笑一下！只不过她无法看见自己的笑容是多么美丽，而沈翔和月儿却能看见。

　　“小坏蛋，快起来！”月儿用小尾巴扫着沈翔的鼻子，沈翔不得不醒过来。

　　“天蹋了吗？”沈翔打了一个呵欠，炼制那炉异变的天火神丹，让他很是疲惫。

　　“没有，你不觉得白凤姐有些可怜吗！她好像对你比较特别，至少她在我们面前笑过，上次我跟她去见萧玉澜的时候，她见到萧玉澜也是一点都不笑的。”月儿说道。

　　沈翔叹道：“这很正常，这和她成长的环境有关，这样的女人我也遇到过！幽幽姐以前就是这样的。”

　　月儿点头道：“我上次跟她进入玉鼎宫比较严密的地方时，就听到有不少人说她是婢女，贱奴之类的难听话，而且还说得很大声。看来她在这里生活那么多年，并没有融入这种环境，还受到排斥。”

　　“因为这里让她觉得没有任何温暖和信任，所以她自身也排斥其他人，这正常，这种地方勾心斗角太多了，她这么做也是一种自我保护，后果就是被人暗地里说三道四，至少不会惹太多的事情。”沈翔对这些也比较了解：“你突然和我说这个干什么？”

　　“昨晚她和我说了一晚上的话，都是诉苦的，所以我希望你帮帮她！”月儿吐了吐舌头：“她虽然有三十神格，但她很可怜。”

　　“没问题，不过这需要找机会，总之我会把这个放在心上的，毕竟她对我也很不错。”沈翔点头答应了。

　　沈翔今天没有炼丹，而是好好调整自己，到傍晚的时候，萧白凤才回来。

　　“暂时还没收购到那些神药，需要一段时间才有货！”萧白凤穿着一套很朴素的淡紫裙，她一回来就坐下，看起来很累。

　　沈翔急忙给她端茶递水：“白凤姐你喝，辛苦一整天了吧！是不是在帮玉鼎神王办事？”

　　“嗯，她让我去买一些东西！”萧白凤点了点头，看见沈翔那么体贴的服侍她，她对沈翔微微笑了笑。

　　“沈飞，明天就要开始预赛了，我刚刚得知一个消息，那大国师的徒弟也会参加炼丹比试。”


第2134章 明皇子

　　沈翔之前听萧白凤说起过那大国师徒弟的事情，是一个三等神王，但却拥有争夺帝位的能力，可却不屑去挣，但现在来参加这炼丹比试又是怎么回事？

　　“他代表哪一方来参加的？”沈翔问道：“不是说有七个一等神王在争吗？他冒出来总应该是代表其中一个神王出战的吧！”

　　萧白凤说道：“我原本也以为是这样的，但其实并不是，只是和皇子觉得好玩才参加的，他本身就是一个实力不俗的炼丹师，所以他也想来凑凑热闹。”

　　“这家伙是来捣乱的吧！”沈翔也没想到会是这样，现在他也十分好奇这皇子到底有多厉害了。

　　“如果他真的表现突出，那么以后他可能会成为一个大国师，而且还是拥有皇室血脉的。”萧白凤摸了摸调皮的月儿，轻笑了一声，说道：“不过你不用担心，你的比试不需要争第一，那也不是你现在的实力能去争的，你只需要展现出自己的实力就行了，我相信公主到时候一定会看出你的潜力。”

　　沈翔点了点头，不过让心底里却想去争一下，现在可是一个不错的机会，能和一个神国之中的多名出色炼丹师比试。

　　月儿突然喵喵叫了起来：“有人来了，这家伙是直接推门进来的！”

　　萧白凤感应到熟悉的气息后，猛然一惊，低声道：“是一个皇子……”

　　原本她要让沈翔回避一下的，她可不希望沈翔被发现，但那个皇子已经走进来了。

　　沈翔还是头一次看见神国的皇子，这皇子很稚嫩，十八九岁这样，脸蛋虽然长得不错，但却高高瘦瘦的，像是一吹就倒的竹竿。给人很瘦弱的感觉，不过他身上穿着一套很华贵的金色衣袍，这套衣服能让他整个人透发着一种高贵的气质，看起来还真的有点皇室贵族的模样。

　　“明皇子，天色已晚，有什么事情，明天再说吧！”萧白凤刚才和沈翔说话的时候，脸色还十分柔和的，而且还有着淡淡的微笑，不过这明皇子一来，她又立刻恢复冷冰冰的样子了。

　　这明皇子看见有一个男人在这里，而且高大英俊，这让他心中顿时怒气冲天，说话的时候就带着愤怒的腔调：“萧白凤，没想到你这里竟然藏着男人呀！随随便便带外人进入帝九宫可是死罪！”

　　“他不是外人，他是公主的手下，刚刚加入的，这是他的玉牌！”萧白凤立即拿出一块玉牌，上面刻着沈翔的名字，而且玉牌光亮的一面竟然还有他的容貌。

　　除此之外，在玉牌的右下角雕刻着一口小小的鼎，鼎的上面还有“萧玉澜”三个字！沈翔顿时明白，这个玉牌是萧白凤刚刚从萧玉澜那里弄来的，只有得到萧玉澜的认证，他的身份才会被承认。

　　“他现在归我管，暂住在我这里，有什么不对吗？”萧白凤说道，她脸色虽然冰冷，但她说话的语气还是很温柔的，毕竟她一向都是这样，熟悉她的人都很清楚。

　　“萧白凤，现在有一个机会能让你飞黄腾达，只要你答应，你的身份将会发生天翻地覆的转变。”明皇子得知沈翔不是萧白凤的男人，心中舒服了许多，语气也变得好了起来。

　　“什么机会？”萧白凤沉声问道。

　　“当我的小妾！”皇子淡淡一笑：“你不用担心我那个皇子妃的，他说服了她才来找你，只要你答应，就算是皇姐她也不能反对的。”

　　萧白凤立即拒绝：“不了，我无福消受得起，我已经习惯做婢女了，明皇子请回吧！”

　　“你……”明皇子顿时大怒，挥起手来，已经凝聚了一股神力，就要打出去。

　　“明皇子，请你自重！”萧白凤声音顿时变得冰冷起来，身上也凝聚着神力。

　　“我明白了，你一定是和这小子好上了！哼哼，我现在就去告诉皇姐，你要知道，皇姐她最讨厌自己的婢女做这种下贱的事情。”明皇子看了看边上的沈翔，冷哼了一声，然后急忙离开。

　　沈翔看见他走了，便笑道：“白凤姐，你挺厉害的嘛，你之前不是说过让我小心这些皇子，不能招惹他们吗？你现在好像已经招惹他了！”

　　萧白凤冷哼道：“也就是这家伙太窝囊了，这么多年来也就十五神格而已，而且还横行霸道，还不是仗着自己有一个很强势的老娘吗？他和他老娘都是公主一派的，所以我平时也只能忍着点了。”

　　“这家伙有一个不错的皇子妃不说，身边的女人就多达上百，还不知足，整天到处拈花惹草的。”

　　沈翔嘻嘻笑道：“他身边的女人估计也都不怎么厉害吧！所以才会想征服你这拥有三十神格的太圣神。”

　　萧白凤狠狠瞪了沈翔一眼：“回去睡你的觉，明天我带你去参加预赛！”

　　她有三十枚神格，就算要找男人，怎么说也不能和她差太多，就算有拒绝，但也得有潜力才行，那明皇子不仅仅没有潜力，而且一点上进心都没有，整天就知道吃喝玩乐上女人。

　　才十五神格，萧白凤一巴掌就能打死他，即便是皇子，萧白凤一点也看不上他。

　　……

　　早晨，沈翔是被月儿用小尾巴弄醒了，月儿就是个夜猫，而且总是喜欢把熟睡的沈翔弄醒。

　　“小坏蛋，我有仙仙她们的一点消息了，我和星月沟通了几天，终于有点收获！”月儿说道。

　　“是真的吗？”沈翔捏了捏她的小尾巴，让她喵的大叫了一声。

　　“她们被带到了一座山里面，就在玉鼎宫里面，再等几天我让星星月亮把详细的地图绘制出来，我再传给你。”月儿说道：“白凤姐已经起床了，在等你呢！”

　　沈翔看了看窗外，天也只是刚刚亮而已，他洗漱完之后，走到厅中就看见身着白裙的萧白凤坐在那里，在她旁边还放着一些吃的。

　　“白凤姐，你穿白裙子真好看！虽然这套裙子有些旧，不过穿在你身上，反而让你有一种质朴的美！”沈翔可是由心地称赞，可萧白凤却以为他是在花言巧语。

　　“要不要我送你一些漂亮的裙子？改天我出去挑一些好的！”沈翔的眼光可是非常不错的，毕竟他身边的大美人就有不少，这都是炼出来的。

　　“不用了，我在帝九宫里面不能那么显眼！”萧白凤摇了摇头，看了看桌面上那些吃的糕点：“快点吃下吧，对你有用，能让你不那么紧张。”


第2135章 火雄神碑

　　沈翔笑嘻嘻地走过去，抓起一块糕点丢入口中，一边咀嚼一边道：“笑话，我会紧张？”

　　就沈翔的经历而言，要比拥有三十神格的萧白凤丰富许多，经历过许多大风大浪！

　　“对了，那明皇子去给玉鼎神王告状了，会不会影响到你？”沈翔问道。

　　“公主她肯定会相信我多一些的，明皇子的臭名她又不是不知道？只不过因为明皇子的母亲有不错的实力，她才让明皇子留在玉鼎宫。”萧白凤根本没有把这件事放在心上。

　　沈翔吃完之后，萧白凤立即起身，带着沈翔走出这院子。

　　“上车，要去的地方有点远，是帝九宫的中心！今天的预赛会有很多人参加，而炼丹的最少，也有三千。”萧白凤说道：“这三千炼丹师可都是多方势力的，其中我们玉鼎宫就有三百！”

　　“玉鼎宫的炼丹师有没有专门聚在一起交流的会议吗？”沈翔问道。

　　“没有，这些炼丹师的情况基本上是和我跟你这样，都有一个专门的负责人，帮他们采购神药，炼出神丹卖给玉鼎宫专门负责收购神丹的管事！总之你现在还没有入门，如果你得到玉鼎宫的认可，以后我就可以直接通过玉鼎宫来购买神药，会便宜许多。”萧白凤说道。

　　沈翔挠着月儿的痒痒，笑道：“这样也不错，就是说我越厉害，你得到的好处就越多，对吧？”

　　“嗯，如果你炼制出不少好的神丹，而我把这些神丹出售给玉鼎宫，我就能获得玉鼎宫的奖赏，这些奖赏都对我有用的。”萧白凤说道：“只不过不是谁都能找到一个好的炼丹师来合作！”

　　“现在你已经找到了，我就是一个绝好的炼丹师！”沈翔哈哈一笑：“我可不是在吹牛皮！”

　　萧白凤只是轻轻一哼，她不可否认沈翔炼丹确实很逆天。

　　很快，萧白凤的车子就停下了，沈翔跟着她下车之后，就看见前方广场有着一个八角形的巨大建筑，都是用金色的巨石搭建而成，高达百丈，非常的宏伟。

　　此时那大开的门口，正有许多人进进出出，萧白凤递给沈翔一块玉牌，说道：“这是你的身份牌，我已经帮你报名了，你等一下进去，就按照规则去炼丹就行了。”

　　萧白凤拉了拉沈翔：“别看了，快点进去！”

　　沈翔刚才是在后面的人，他仔细的观察了一下，此时进入那个八角大堂的人之中，有不少是衣着华贵的，沈翔觉得那些都是皇室的贵族，参加比试的将会有不少都是这种身份尊贵的皇子皇孙。

　　“萧白凤，这就是你的小男人吗？不错哦，脸蛋和身形都挺好。”远处传来嘲讽的声音。

　　沈翔立即看过去，那是一名穿着华贵红裙的妖艳女子。

　　萧白凤也只是看了一眼这女子，就绕开她继续往前走，就好像没有看见她一样。

　　“萧白凤，现在整个玉鼎宫都知道你养小男人的事情了……咯咯，就看公主能不能忍受得了你这种做法。”那妖艳女子又娇笑起来，声音非常之大，使得这里的人都能听见，都纷纷看过来。

　　“他是与我合作的炼丹师，这件事我和公主说过，用不着你操心，如果你再捏造事实毁我名声，就别怪我不客气了，我萧白凤可不是软柿子。”萧白凤真的怒了，娇小的她浑身散发着一股股怒气，让那妖艳女子脸色顿时煞白。

　　就在萧白凤发怒的时候，沈翔一个箭步飞冲上去，扬起手来，一巴掌抽了过去！

　　妖艳女子立即侧头躲开，可见她的实力也不错。

　　“贱人，可别胡编乱造老子是小男人，别以为你是女人我就不敢抽你。”沈翔刚才是故意慢了一点，否则凭他这种狂猛的爆发力，即便这妖艳女子拥有三十枚神格，他照样能打中。

　　萧白凤也是很惊讶，她没想到竟然会动手，而且速度还那么快，几乎感觉不到他移动的轨迹，就好像一瞬间就到那女子的面前。

　　“快走，别理她！”萧白凤喝斥了一声：“预赛要紧！”

　　沈翔哼了一声，跟在萧白凤身后，快步走入那个八角大堂里面。

　　里面有许多人，看起来有些乱，不过萧白凤对这里却很熟悉，带着沈翔来到一个专门炼丹的区域。

　　沈翔看见这里有许多人都在炼丹，丹炉冒着腾腾热气，有的丹炉剧烈抖动，有的冒着光霞，炼丹师们都在认真的炼丹。

　　“要怎么才能通过这预赛？”沈翔问道。

　　“这预赛就是专门淘汰一大部分水平比较差的炼丹师！所以首先要能炼制出上乘品质的中品神丹，然后就是出丹要超过两粒，时间要在六个时辰之内。”萧白凤说道：“这是炼丹的规则，而在之前还需要进行火焰测试，火焰不够格，连后面的炼丹都不能上。”

　　萧白凤指了指不远处的一块石碑，这石碑有三个人这么高，上面有一百道刻纹，石碑最下方的基座有两个洞，沈翔现在就看见有一个人正放入双手进去释放火焰。火焰释放出来后，就会有一道红光笔直射上来！现在那个人释放火焰之后，只能上到第八道刻纹。

　　“要到第十那里才能过关。”萧白凤说道：“这火雄神碑，是当年九霄神帝炼制的神器，据说只有九霄神帝的火焰能到达第一百道刻纹上面。”

　　“是不是越往上就越难？”沈翔没想到能在这里看见九霄神帝的作品，这时候已经有三个人都来试过了，都是不到十的。

　　他没想到竟然会这么难过，能来参加预赛的，多多少少都是有点根底的吧，竟然就这里滚蛋了。

　　“炼丹有什么好看的，为什么我觉得围观炼丹的人很多！”沈翔看了看四周，就这个区域比较拥挤，但是参加炼丹测试的却很少。

　　“是在等平皇子的！”萧白凤说道：“平皇子就是那大国师的徒弟，年纪轻轻的三等神王！”

　　“他叫萧平？”沈翔问道：“没想到他这么受欢迎呀！”

　　“这是当然，因为他平时很少露面，但却有着他各种传说，就连许多皇子皇女都见过他。”萧白凤说道。

　　“平皇子来了！”突然有人大叫起来。


第2136章 萧平

　　听到有人喊叫，沈翔和许多人一样都东张西望着，很快就看见一名红衣男子走来，在他身后跟着一名老者！

　　这红衣男子就是当日观看沈翔炼制骨格神丹时，自己单方面暗中和沈翔较量了一把的萧平，他是大国师的徒弟，而且也是目前为数不多能炼制骨格神丹的炼丹师。

　　他长得不是非常的英俊，但也算不错了，他不快不慢的走来，脸上挂着淡淡的笑容，他穿得不是很华贵，身上也没散发出很强的气息，也没有那种非常英俊的容貌，但却不知道怎么的，他却给人一种极具魅力的感觉，使人忍不住多看他几眼。

　　但不管怎么说，他是一名皇子，是大国师的高徒，本身又是三等神王，就凭这些，就让人不敢小瞧他，这些都是实力的表现，到达他这种高度，看他的时候就不会在意他的外表。

　　“早就听说这火雄神碑了，但一直没敢测试，担心自己太差劲，然后受到打击！”萧平走到那神碑旁边，他很遵守规矩，拿出了自己的身份玉牌，交给那负责的老者检验。

　　检验过后，老者把玉牌交换给他！

　　众人听见他刚才的话，都十分无语，连他都不敢测试，那谁还敢来？他可是大国师的高徒，火焰肯定不会很差劲，众人此时也十分期待着。

　　这萧平的心性极好，他并不喜欢参与那些复杂而血腥的斗争，他也是一心追寻着丹道的最高境界，所以他才会来参加这次比赛的，所以他并没有代表哪一个势力来，他自己也声名是来凑热闹的。

　　有传闻说，得知他不参与争夺帝位后，那些一等神王都开出非常丰厚的条件拉拢他，但都被一一拒绝，其中还有他一直在收购寻找多年的神药，但都被他拒绝了。

　　沈翔听见许多人的小声议论，也不得不佩服这萧平，确实是一个值得尊敬的人，在帝九宫这种环境成长起来，还能保持这种心性，着实不容易。

　　萧平把双手深入火雄神碑底座下面的两个洞里面，只见他微微一皱眉，石碑上面那整齐的刻纹最下面立即涌上一道红光。

　　红光一瞬间就超过了第十道刻纹，直接上到了三十那里，到三十之后，上升速度渐渐慢了下来，但还不停的上升着，直到四十五才停下。

　　“尽力了！”萧平看着红光停留的地方：“当年的九霄神帝真是可怕，能直接过百，就算我拥有百神格，都不一定能瞬间过百！”

　　萧平有四十五，这已经很不错了，许多炼丹师都十都过不了，而萧平没有来之前，最高也不过十五！

　　“到你了，去试试吧！”萧白凤推了沈翔一把，沈翔向前跨了几步。

　　“这不是萧白凤养的小男人吗？据说也要参加比试，不知道萧白凤从哪里见来的半吊子炼丹师？”

　　“估计是让他来这里碰运气的吧！”

　　“是呀，如果这炼丹师水平还行的话，萧白凤也算运气不错了，至少以后不会只是个见女婢。”

　　萧白凤听着这些话没有什么反应，她已经习惯了，但沈翔却听得心中窝火，他觉得肯定是那明皇子散步出去的流言蜚语。

　　“这群王八蛋，竟然这么看不起人？”沈翔冷冷扫了一眼四周的人。

　　萧平听见众人的议论，也觉得很无趣，他当然知道萧白凤，毕竟是萧玉澜身边的女婢，他也见过好几次了，虽然有三十神格，但因为是女婢，所以始终被人小看！当然，萧平是不会看不起萧白凤的，他觉得萧白凤的实力比这里大多数人都要强！

　　“公子！”萧平身后的老者看见沈翔的容貌之后，惊讶的低喊了着。

　　萧平也觉得沈翔眼熟，他脑海中立即浮现出沈翔的容貌来，但现在的沈翔是经过稍微的易容了，和以前有些相同，所以萧平和那老者才会觉得眼熟。

　　萧平看了看身后那老者，让他别多话，原本他打算立即去炼丹的，但发现沈翔眼熟，也想看看沈翔的表现。

　　萧白凤有些意外，她看得出萧平对沈翔比较在意，原本都要离开了，但却不知道为什么突然留下，而且还看着沈翔。

　　“沈飞！”那老者检查玉牌之后，把玉牌还给沈翔。

　　听见这名字，萧平不由得微微一笑，他已经确认，这就是沈翔了，而那老者作为萧平多年的随从，自然明白萧平在笑什么！上次萧平只是自己在和沈翔比试，而这次他们却能真正的比一场。

　　因为是萧白凤养的“小男人”，所以也备受瞩目，沈翔倒是很淡定，他把双手深入那两个洞里面，微微吸了一口气之后，然后控制体内强大的六道之力冲击那四枚火焰神格！

　　经过四神格转化之后的四股火焰神力猛的冲撞在一起，如同四条大江汇聚在一起，产生更强的冲击力，然后再经过他左臂的双骨格，又经过更加强转化，最后凝出火焰。

　　他释放火焰之后，神碑刻纹底部瞬间就冒起红光，红光瞬间就破二十，然后在二十五的地方缓慢停下，这引起围观的人发出一阵惊呼。

　　“一定要过三十！”沈翔增强火焰，促使那道红光继续上升，几个眨眼间就过了三十，但红光却没有停下，继续上升着。

　　“三十六！”沈翔额头冒汗，然后把手收回来。

　　众人都不敢相信，这浑身散发着六神格气息的人，竟然能让火焰飙到这个高度！

　　“是不是火雄神碑坏掉了？刚才平皇子那么发力，肯定是因为平皇子还残余有火焰神力，所以才会这样的。”

　　“对，这家伙看起来连太神都不是，就有这种程度的火焰，根本不可能！”

　　“等神碑的火焰实力散去，让他从新来过！”

　　萧平说道：“如果觉得不准，你们可以去试试看，是不是因为火焰神力残余的缘故？”

　　真的有人上去试了，但怎么使劲都过不了八！接下来陆续有几个人上来，都是四和五的。

　　“这火雄神碑测试的可不是神力的强度，而是火焰！你们明白火焰的强度吗？这火焰的强度可不是说神格越多火焰就越强的，我师傅当年六十神格的时候去测试，就能上到六十，而八九十神格的都没有他多！”萧平淡淡地说道：“这火雄神碑如果只是纯粹依靠神格数量而测试火焰强度，那么他根本不会被放在这里！”

　　“火雄神碑是测试对火焰法则的掌控！这和神格虽然有一定的关系，但并不是必要的关系。”

　　听见萧平这番话，众人都不再说话了，萧平很明显是在为沈翔说话，让刚才那些嘲讽沈翔的人都不由得羞愧的低下头，因为他们已经知道，自己都是不识货的家伙！

　　萧平看着沈翔，淡淡一笑：“希望你能走到最后，我非常期待和你较量一番！”

　　“我也非常期待！”沈翔也有这种强烈的念头，就好像是遇到难得的对手一样。


第2137章 乾元神火丹

　　萧白凤看见沈翔的表现非常的满意，只有这样沈翔才能得到萧玉澜的重视，到时候就能获得更多的资源，成长起来就能更快。

　　看见萧白凤捡到一个这么好的炼丹师，不少人都暗暗嫉妒着，如果能发展出一名优秀的炼丹师，那么以后在这炼丹师的帮助下，肯定会有很高的地位和很强的实力。

　　之前嘲笑过萧白凤的那妖艳女子也在这里，想起沈翔之前要给她一巴掌，她就更加恼怒，如今又得知萧白凤的这个小男人有这种潜力，她心中更是嫉妒萧白凤。

　　接下来是要进行第二阶段的测试，要考核炼丹的水平，炼制的只是中品神丹，不过要求却非常苛刻，需要出丹到达一定的数量，品质也要好，还得在规定的时间之内，否则就无法通过。

　　这个区域的旁边就有一群炼丹师正在认真的控制丹炉，炼制着中品神丹，沈翔刚才也看见，中品神丹的药材都是配有的，而且统一炼制五行神丹。

　　现在沈翔明白为什么当初萧白凤那么大方的把五行神丹送给他，这五行神丹和那天火神丹也是大路货，随随便便就能弄到，不过也是需要一定的神元石才能购买。

　　萧白凤对这个阶段很是放心，她自己就亲眼目睹过沈翔炼制五行神丹，不仅仅速度快，出丹的数量也十分惊人！

　　萧平已经领取五行神丹和一个丹炉，炼丹的时候为了保证公平，使用的都是统一的丹炉。

　　“公子，你还不开始吗？”站在炼丹场外面的那名老随从轻喊着，此时许多炼丹师也有这样的疑问，萧平拿着药材和丹炉进场之后，就盘腿坐下，药材和丹炉都在旁边，他并没有去碰。

　　“我在等人！”萧平看了一眼沈翔，在这里他就已经迫不及待的要和沈翔小比一场。

　　看见他的眼神，众人都不由得一惊，萧白凤的小男人也实在是太大面子了，竟然让这平皇子浪费时间等他。

　　因为同样是炼制五行神丹，而且还是使用一样的丹炉，比试起来也非常的公平，萧平知道自己输过一次给沈翔，而现在他要扳回来。

　　沈翔只觉得这平皇子太喜欢比试了，只是他不知道这平皇子曾经输给过他！

　　在场的炼丹师此时都十分的嫉妒沈翔，竟然能被萧平如此看重，而沈翔也让他们暗暗佩服，如果是他们，估计现在肯定会非常紧张了，而沈翔却非常的轻松，和萧白凤有说有笑的在那边，根本没有马上要过去陪萧平比一场的意思。

　　“还不过去吗？”萧白凤看了看四周的人，所有人此时都在看着，因为刚才萧平的声音也很大，只要脑子没问题的人，都能知道萧平在等谁。

　　萧白凤也觉得沈翔实在是太淡定了，面对萧平这种级别的人物挑战，都能这么冷静，一点都不怕，怎么看都像是经历过大风浪的人。

　　沈翔淡淡一笑：“不急，他和我刚才都在火雄神碑测试过，都有一定的损耗，如果现在就开始的话，肯定不在最佳的状态，我们都需要进行短暂的调整。”

　　“小伙子，炼制中品神丹是要在规定的时间内完成的，人家平皇子看得起你，你可别浪费了他的时间，你要调整到什么时候呀？”那老随从很是为自己的少主着想，急忙走过来道。

　　“不是要在六个时辰内完成吗？有得是时间，就凭你家平皇子的实力，估计一个时辰就能完成，甚至要更快。”沈翔笑道：“所以老人家，你就别着急了！”

　　出丹两粒以上，品质上乘的五行神丹，竟然一个时辰就能完成！让正在炼丹的许多炼丹师顿时感觉到差距，现在他们都已经拼上了老命，但速度却还是那样，他们怎么想也不明白，为什么同样是炼丹，他们炼制的速度那么慢，而别人却快得那么多，方法都是一样的呀！

　　萧平只是脸上挂着微笑，他非常赞同沈翔所说的，而且他也看出沈翔对接下来和他的小比赛非常看重，所以才要做最好的调整。

　　而这一次萧平也决定全力发挥出自己的实力来，一定要赢沈翔！所以他自己也需要调整，刚才在火雄神碑那里确实损耗了不少。

　　萧平不急，沈翔也不急，但大家却急得要死，恨不得把沈翔丢进场快点比完！

　　两个时辰过后，沈翔终于去领取炼制五行神丹的药材，以及统一的丹炉！

　　得知萧平遇到对手，要在这里进行一场小比试，其他区域的人都纷纷赶了过来！

　　沈翔之所以略微高调，也都是按照萧白凤说的去做，只有这样他才能争取到萧玉澜的重视！而这次预赛之后，距离进行正式的比试肯定还有一段时间，如果他在这里就能引起萧玉澜的重视，那么接下来他肯定会得到许多好处。

　　萧平对沈翔是知根知底的，所以他绝不会轻视沈翔，反而把沈翔看成是一个需要战胜的目标，这只有他和那老随从知道。

　　沈翔就在萧平的对面，因为萧平来到这里后，就没有人敢在他身边炼丹，会有很大的心理压力的。

　　但沈翔却不怕，他坐下来之后，萧平说道：“我担心你不会尽全力！”

　　“为什么你会有这种担心？”沈翔微微一笑，问道。

　　众人又是一阵哗然，和平皇子比试炼丹，竟然还不用尽全力，他们突然觉得萧白凤养的“小男人”一点都不小，反而很高大，很可怕！

　　“因为这场比试无论输还是赢，对你来说都没有任何的损失，而且也没有驱使你拼命的动力。”萧平说道。

　　“很有道理！”沈翔点了点头：“这么说来，确实是少了点什么。”

　　萧平朗笑了几声，拿出一块玉牌：“这是乾元神火丹的丹方，你赢了我，就你的！”

　　乾元神火丹！众人听到之后，几乎不敢相信这是真的，萧平竟然拿出这种珍贵的丹方来赌，就算不是丹方，光是一粒乾元神火丹，都是非常珍贵的了！

　　“公子……这乾元神火丹可是大国师最得意的丹方，你……”那老随从的话被萧平打断。

　　“你认为我会输？”萧平淡淡一笑。


第2138章 奇才对战

　　沈翔也听说过乾元神火丹，这是冯羽洁传给他的丹药知识里面记载的，只要吃下和自己实力相应的乾元神火丹，就能吸收天地间至阳的神力，凝出很强的火焰神格。

　　只不过需要吃不少才能进行连续的吸收，快速凝出神格，这种丹确实很珍贵！

　　“这是太神丹级别的丹方，但也可以使用上品神药来炼制上品神丹。”萧平笑道：“现在有动力和我比了吧！”

　　萧平只是担心沈翔不拿出全力和自己比，所以才这么做，在许多人眼中，这是无法理解的行为。

　　“但是，你也需要拿出一些什么东西来和我赌赌吧。”萧平又道。

　　“我拿不出，我很穷的，这段时间都是白凤姐在接济我，炼丹炉都是她给我提供的。”沈翔摊了摊手。

　　好东西沈翔当然有，只不过那都是不能拿来赌的，他可没有这个萧平那么败家。

　　“十亿神元石，怎么样？”萧平看向萧白凤：“这些神元石她应该能出得起！”

　　“沈飞，和平皇子赌吧，这十亿神元石我出了。”萧白凤没有犹豫分毫，就立即答应，可见她对沈翔非常有信心，而且她也知道乾元神火丹的价值。

　　沈翔呵呵一笑：“平皇子放心好了，我肯定会拿出实力的！不过你输了可不要恼羞成怒。”

　　“我看起来难道很想会做出这种事情的人吗？”萧平笑道，他已经拿起无形神果，开始检查起来。

　　“这样吧，既然是同样的丹炉，和同样的神药，我们换一换吧，这样大家都能放心。”萧平说道，毕竟他拿出老底出来赌了，这点他必须做得很谨慎，免得沈翔使诈。

　　“没问题！”

　　沈翔和萧平换了一个位置，丹炉和神药都放在原地。

　　现在聚集的人越来越多了，乾元神火丹的名气实在太大，而火修最多，现在竟然有人拿这丹方出来赌，原本许多人都不相信，但得知是萧平拿出来赌，众人又不得不信！

　　乾元神火丹可是那大国师开创出来的太品神方，而萧平作为大国师唯一的徒弟，肯定也有这丹方，也只有他敢拿出来赌。

　　“品质，速度，数量，按照这三个标准来评判胜负，到时候你我心中都应该有底。”萧平说道。

　　沈翔点了点头：“现在开始吧！”

　　终于要开始了！萧平的脸色也变得严肃起来，虽然乾元神火丹的丹方给出去对他没多大损失，但肯定会被他师傅训斥的，所以他必须要保住。

　　沈翔的动力有两方面，一方面会输掉十亿神元石，而这神元石肯定是萧白凤最后的家底！另外一方面就是，赢的话，就能得到这珍贵的丹方，这丹方对他来说很有用。

　　开始之后，两人的炼法各不相同，沈翔直接把五个五行神果丢入丹炉里面，他并不是按照丹方上面去做的，而萧平只是按照丹方的步骤，只不过他加快了节奏。

　　之前沈翔说过，萧平肯定能在一个时辰内完成，甚至要更快，现在看来他说得很准，如果按照丹方上面的步骤，只是刚开始没多久，萧平就进展到一半了。

　　而沈翔进展如何没人知道，他没有按照丹方上面来，甚至有许多人怀疑他能这么折腾能不能炼出丹来，这可是赌了十亿神元石呀！如果不是厉害的炼丹师，十亿神元石对于三十枚神格的太圣神来说，也是不小的数目。

　　萧白凤这么多年存下来的神元石，因为刚认识沈翔没几天，就被败得七七八八的了，她也暗暗觉得自己养沈翔实在是付出了许多。

　　萧平是一个有资格去争帝位的皇子，所以他的一举一动都会受到帝九宫的极大势力关注，如今更是如此，因为他拿出乾元神火丹来赌。

　　来的人越来越多，众人看不懂炼丹，他们只在等一个结果，到底谁输谁赢！

　　……

　　“公主，没想到白凤的那个小男人这么厉害，火雄神碑测得三十六，然而却被平皇子如此重视，平皇子为了自己比试得尽兴，竟然拿出乾元神火丹来让他激发出最大的实力！”玉鼎宫最严密的一座山庄之中的花园，一名女子正对着抚琴的白裙女子说话。

　　“能查到这叫沈飞的底细吗？”那抚琴的白裙女子把玉琴收好，轻轻地问道。

　　“不能，就好像突然冒出来的，我们在其他八大神国的人也从来没听说过这号人。”那女子说道：“我也担心白凤被骗，她多年来都没和男人接触过，但现在却容许一个男人和她坐在一个宅子里面，而且还为他付出那么多！”

　　“不用担心，只要在帝九宫之中，白凤就不会有事！在没弄清楚这沈飞的来意之前，无论如何都不能然他离开帝九宫，我会继续查的。”这刚才弹琴的女子，正是萧玉澜，她可比萧白凤精明多了，虽然她表面上对萧白凤介绍来的“沈飞”不关心，但暗地里却查了个遍。

　　而且这些天来，萧白凤的行踪都被她掌握着！

　　“如果有结果，随时向我汇报，若是这沈飞真是可用之人，我会亲自与他会谈。”萧玉澜说道。

　　“是，公主！”

　　……

　　沈翔和萧平的比试可以说非常激烈，两人都在拼命的争取时间，他们都要用最快的时间，尽可能的炼出最多的五行神丹，而且还是品质最高的。

　　很快，半个时辰就过去了，但两人的丹炉都非常平静，平静得可怕，就好像里面什么事情都没有发生一样！

　　炼丹师在炼丹的时候，丹炉多多少少都会冒出一丝热气，但现在他们两个人的丹炉却一点都没有，表面还是冰凉的！

　　对于他们来说，这丹炉也只是一个罩子而已，他们炼丹的时候，火焰什么的根本没有触及到丹炉！在这种情况下，他们还能发挥得这么好，就已经让人惊叹了。

　　现在众人都知道萧平为什么如此重视沈翔，因为沈翔的水平和他是差不多的！但是，沈翔神格的数量上，和萧平却有着天与地的差别。

　　半个时辰多过去了，萧平突然打开丹炉的盖子，而沈翔和他几乎是在同一时间的打开的。


第2139章 虽败犹荣

　　沈翔的脸色也很是凝重，这萧平的炼丹水平真的很强，他自己能清楚感觉得到，他对自己能不能赢，也没有了底，若是以前，他肯定非常的自信。

　　“好，我们是在同一个时间完成的，现在就看数量和品质了！”萧平说道。

　　沈翔点了点头，然后和萧平同时从丹炉里面取出五行神丹！

　　看见他们取出的五行神丹，众人顿时呆住了，竟然都是六粒！这五行神丹能炼制出两三粒就已经非常厉害了，但现在他们却能炼出六粒，从色泽上面来看，肯定都是上乘品质的。

　　众人此时都不敢再小瞧沈翔了，更加不敢再取笑萧白凤在养男人，能在半个多时辰，一炉炼制出六粒五行神丹的男人，都可以养两个萧白凤了。

　　“打平了吗？”那老随从说道。

　　“不，现在要看品质任何！”萧平拿出一个圆盘，圆盘中间有一个小凹点，刚好能放入一粒神丹，而在圆盘中间旁边有一块方形的水晶，上面有着许多复杂的灵纹。

　　“这是测试品质的神器，是我师傅委托九霄神帝炼制的，你可信任这件神器？”萧平说道。

　　沈翔点了点头，九霄神帝虽然被打倒了，但他的炼制出的许多神器依然流传着，而且非常珍贵。

　　“好，圆盘上面的方形水晶会显示数值，数值越大，品质越高，我们分别测我们炼出来的六粒神丹，数值总和加起来最大的就是获胜方。”萧平此刻的脸色也十分严肃，他也不想输给沈翔。

　　“好！”沈翔点头道。

　　“我先来！”萧平放入一粒五行神丹在那小凹点里面，水晶顿时亮起来，出现了数值。

　　“九十！”萧平说道，然后让沈翔看清楚。

　　“继续吧！”沈翔说道。

　　萧平把那一粒五行神丹取出来，放入另外一粒，显示的也是九十，连续六粒都是品质九十的！

　　沈翔对此也感到十分惊讶，这萧平竟然控制得这么好，能如此平稳。

　　“到你了！”萧平说道。

　　沈翔放入自己炼制的五行神丹，第一粒显示的是九十三，这让众人顿时惊叹起来，品质竟然比萧平的要好。

　　而接下来的四粒都是九十，现在轮到最后一粒了，如果也是九十，萧平就输了！

　　此时的萧平凝神看着那个测试神器，他额头竟然渗出了汗珠。

　　“八十六！”沈翔眉头一皱，有些不敢相信，他竟然输了。

　　萧平六粒测得的总值是五百四十，而沈翔的是五百三十九，虽然输了一点。

　　“我赢了！”萧平淡淡一笑：“但赢得并不轻松，你只差一点点就能胜我，那十亿神元石我也不要了，反正我赢了！”

　　萧平并不在乎那十亿神元石，能保住他的乾元神火丹就够了！

　　沈翔虽败犹荣，因为萧平真的赢得不轻松，而且沈翔能炼制出一粒品质九十三的，这相当不错了，在这帝九宫之中，如果不是那种很老的炼丹师，根本做不到。

　　这场比试，就已经能看出沈翔的水平了！可以说和萧平相差无几，而众人也知道沈翔的神格不多，这也是影响到他炼丹品质的重要原因，如果他和萧平一样到达三等神王，那就难说了！

　　“拿着，给平皇子！”萧白凤拿出一个储物袋，递给萧平的那个老随从，众人一想就知道这是十亿神元石，萧白凤竟然不领萧平的情。

　　但是对萧白凤稍微有点了解的人都知道，她虽然是个女婢，但却非常有骨气的，会这么做也不意外。

　　根据规定，炼制出来的神丹不能带走，沈翔输了之后，心情也不好。

　　“下次再比过。”沈翔对萧平笑道。

　　“到时候我一定会再赢你的！当然，如果你还能赢我，这照样是你的。”萧平扬了扬手中那乾元神火丹的丹方，他虽然稍微赢了沈翔一点，但却给足他自信。

　　沈翔来到萧白凤身边，满脸愧色的看着她。

　　“下次赢回来就行了，你也不差！”萧白凤对沈翔的表现还是非常满意的，至少她没觉得自己输掉十亿神元石会很心疼，她说这话的时候，还对沈翔露出了淡淡的微笑，那是一种鼓励和赞赏的笑容。

　　沈翔是输给了萧平，但这也让他在这里出名了，毕竟他的水平和萧平相差无几！

　　回到宅院里面，萧白凤说道：“你是不是没有拿出真正的实力来？”

　　沈翔点了点头，叹道：“我大意了，太小看这家伙！都怪我，为了不引起太大的动静，我没用出最强的手段来。”

　　萧白凤很清楚沈翔的实力，因为沈翔炼制的异变天火神丹就非常可怕，那种品质高得吓人，她觉得沈翔如果炼制五行神丹，肯定也能到达那种拥有灵光的品质，她只是奇怪沈翔为什么没有去炼制。

　　她不知道的是，沈翔使用的是天炼之术，他来神国里面，绝对不能把这个暴露出来，而他要炼制拥有灵光的神丹，就那破丹炉，必定会爆掉，到时候他使用幻法宝炉的话，就很容易暴露他的天炼之术，以及他真正的身份。

　　月儿说道：“白凤姐，你现在还有多少神元石？”

　　“没多少了，只有两千多万！但对于养炼丹师来说，这都不够塞牙缝。”萧白凤叹道：“不知道公主她会不会因为今天你和平皇子的比试而重视你，如果她依然不重视的话，我接下来只能想其他办法来赚神元石养你了。”

　　月儿咯咯笑道：“白凤姐，你其实不是在养小男人，只是在养一个小坏蛋。”

　　“月儿，你怎么也染上这种怪病？”沈翔伸手却挠她的痒痒，他觉得这肯定是龙雪怡带坏她的。

　　“别闹了，有人来了，还是个美人。”月儿叫着，她被沈翔弄得咯咯笑个不停。

　　萧白凤也知道有人来，急忙去开门，是一名红衣女子，娇美如玉的脸上带着迷人的微笑，她长得很高，比萧白凤高两个头。

　　“是你，公主让你来的吗？”萧白凤说道，她也没有给这女子好脸色看。

　　“算是吧！”红衣女子没有进屋，因为萧白凤没让她进来，她只能探头望着里面的沈翔，还对沈翔露出很甜美温柔的笑容来。


第2140章 红雀

　　沈翔瞧见这红衣女子被萧白凤挡在门外，就看出萧白凤和这红衣女子的关系并不好，这让他有些想不明白，萧白凤从小就跟着萧玉澜，在这帝九宫里面呆了很久，竟然没有什么信得过的朋友！

　　“你难道就不能让我进去说话吗？”红衣女子也不生气，只是吐了吐舌头，笑了笑。

　　“到底是不是公主派你来的？”萧白凤还是冷冰冰的，一点都不欢迎这红衣女子。

　　“是，她让我来和你说点事，顺便让我看看这叫沈飞的男人。”红衣女子嘻嘻笑道：“怎么？你怕他被我勾引走？”

　　萧白凤哼了一声，让开一条路让她走进来。

　　红衣女子走进厅中，就睁大那双水汪汪的大眼，很好奇地看着沈翔，就好像看到什么神奇的东西那样。

　　“萧红雀，有什么事情就快说吧！”萧白凤说道：“他今天很累了，要早点休息。”

　　萧白凤此时很不高兴，并不是因为见到这萧红雀，而是因为她觉得萧玉澜对沈翔不够重视，这会错失沈翔在接下来的大比试时的好时机，因为沈翔现在需要资源，而她却没有，只能希望萧玉澜能提供一些。

　　现在她看见这萧红雀来，一点诚意都没有，就明白是萧玉澜让她来看看而已，如果萧玉澜真的重视沈翔，肯定会让让人来找她去谈的。

　　“公主让我来问问沈飞的来历，因为他太神秘了，公主对他不了解清楚，是不会放心的。你应该清楚公主的性格，她一直以来都是这么谨慎的！你可别怪公主，公主也是为了你好，她可不想你被骗！你现在要培养自己的人，她非常理解，就是担心你急功近利……”萧红雀看了看沈翔，调皮的对沈翔做了一个鬼脸。

　　沈翔笑道：“这位大姐，你说这些话的时候，传音就好了，没必要让我听见吧！”

　　“我就是让你听见，你有什么感想吗？”萧红雀咯咯笑着：“说来给姐姐听听。”

　　“我是好人！”沈翔呵呵一笑：“信不信由你！”

　　“你有什么证明吗？我就算相信，但公主不相信，不放心，我也没有办法！你如果真的想被公主看中，你最好老实交待自己的来意，别以为公主看不出你来这里有其他目的。”萧红雀来到沈翔身边，娇笑着说道。

　　萧白凤有些生气：“红雀，你快走吧！你回去告诉公主，这种事情我可以自己处理，不需要她操心。”

　　她和沈翔相处的这几天，认为自己对沈翔非常的了解，她相信自己的直觉，沈翔绝对不会加害与她的，而且沈翔的潜力很大，这是她翻身的一个机会！再加上她和沈翔月儿在一起，让她有着一种从来没有来的快乐，她自己也不知道为什么，和沈翔在一起的时候很轻松，不需要警惕沈翔！

　　“白凤姐，我知道你这些年来没有突破，有些着急！但你也不能因为这样冲昏了脑袋，我们都可以理解你的！”萧红雀轻轻皱着眉，扭头看了一眼沈翔。

　　沈翔摸了摸鼻子，说道：“你是说，玉鼎神王在怀疑我？她担心我进入帝九宫，动机不纯？”

　　“正是！所以你最好还是配合一下，说出自己的来意吧！如果你真的诚心想加入玉鼎宫，我们也会给你最大的帮助，让你在丹道上面进展顺利，现在你应该很清楚，只凭你自己的力量根本不够。”萧红雀收起脸上甜美的笑容，非常直接地说道。

　　“我进入这里的目的也只是想见见玉鼎神王，想成为她的手下！我说的是真话，信不信由你，我在没有见到白凤姐之前，我根本不会炼制中品神丹，是她给了我神药，才让我学会的！所以我现在有了第二个目的，就是尽快成长起来，帮助白凤姐变得更加强大。”沈翔叹了一声：“如果你们还是不相信，那么我也没办法了，只能放弃第一个目的，实现第二个目的就够了。”

　　“你现在难道不想见公主了？”萧红雀问道，她也清楚她家公主的魅力，在就有不少强者都是慕名而来，有的甚至都没见过萧玉澜，但却为萧玉澜卖命。

　　“不见也罢，我只是个卑微的无名小卒，她不把我放在眼里，看不起我，不屑见我也很正常，所以我觉得还是算了！现在对我来说，帮助白凤姐变强，要比见到玉鼎神王容易得到。”沈翔心中也有气，他来这里的目的就是为了救妻子的。

　　那玉鼎神王那么霸道，劫走薛仙仙和柳梦儿她们，若是他有实力的话，早就把这帝九宫给撸了，根本不用像现在这样费尽心机的救妻子。

　　“现在看来，不把我家公主放在眼里是你吧！好大的口气，你就不怕我们把你逐出去吗？”萧红雀冷声道，态度变得很不好了，因为她听得出沈翔在生气，而且语气还真的不把萧玉澜放在眼里。

　　“要把我赶走？请便吧，反正我要实现我的第二个目的，也不需要留在这里。”沈翔也没有给她好脸色，已经站了起来。

　　“红雀，你还把我当姐姐的话，就赶紧走，就当今天什么都没发生过！这是我的事情，如果公主要把他赶走，那我也跟他一起走。”萧白凤的声音带着一丝怒意。

　　萧红雀狠狠瞪了沈翔一眼，然后柔情地看着萧白凤，幽幽一叹：“好吧，我这就走！”

　　萧红雀走后，沈翔哼了一声：“这女人不是做大事的人，我之前还以为玉鼎神王如何厉害，现在也不过如此！”

　　“不准你怎么说公主！”萧白凤说道：“公主她这么在意你的来历，肯定有她自己的想法。”

　　沈翔冷笑道：“她现在如果真的需要人才，就不应该摆出这样高高在上的姿态！这么在意我的来历，动用一切去调查，还派这小红雀来和你翻脸，但她自己就是不肯来一趟？都这么在意我了，来见我一下会死呀！”

　　“你……”萧白凤也不知道该说什么反驳沈翔，萧玉澜确实很在意沈翔了，但却偏偏不肯自己来一趟，这确实和沈翔说的一样，萧玉澜放不下姿态来和沈翔见面。


第2141章 万炼神丹

　　“她这是病，得治！”沈翔一脸随意地说道，这让萧白凤更是生气，但她却没有说很想，而是在思考，之前沈翔确实很想见萧玉澜的，但现在看起来却很讨厌萧玉澜，而且还说出这么大大言不惭的话来！

　　在可是玉鼎宫，就凭他刚才说出的那些话传出去，就足够他死好几次了！现在萧白凤也觉得自己看不透沈翔，竟然有这种胆魄！

　　“白凤姐，刚才那丫头叫红雀，你是白凤，这么说来你的辈分要比她高一些啦？”沈翔笑道。

　　“都是女婢，没有高低之分，我只是年纪比她大一些！”萧白凤有些伤感的叹道：“但是我天赋不如她，她现在拥有四十神格，是一名神君，很受公主重视！只要公主不闭关，她基本上都会在公主身边。”

　　“这么厉害呀！”沈翔哈哈一笑：“幸好她刚才没有打死我，否则就算你也拦不住她吧！”

　　“嗯，你真不要命！”萧白凤责备地瞪了他一眼。

　　“现在我已经获得参加大比试的资格，接下来要做的就是赚一些神元石！就炼制五行神丹吧，你可以去收购一些五行神丹的药材回来，我将之炼成神丹，然后你再拿去卖一个好价钱，求人不如求己！”沈翔说道：“现在看样子，你的公主八成是不会重视我了。”

　　萧白凤点了点头，这也是她之前的打算，品质好的五行神丹还是比较好卖的！是中品神丹，价格不是好高，大部分人都能买得起，如果数量多的话，很快就能赚到神元石。

　　“如果你不累的话，现在就去收购五行神果吧，接下来没什么事情做，我会集中精力去炼丹的，好久没有用那招了！”沈翔伸了伸懒腰，然后笑道：“白凤姐，你的密室能扩大一点吗？”

　　“可以在地下挖一个，你要那么大的密室干什么？”萧白凤有些不解。

　　“秘密！”沈翔神秘一笑。

　　萧白凤匆匆跑出去收购药材，很快就回来了。

　　“两百万一份药材，这里只有十份。”萧白凤递给沈翔一个储物袋：“我的神元石都用完了，如果你还需要，我可以去借……”

　　沈翔笑道：“不用了，你帮我弄个大密室就行了，我知道白凤姐你从来去借过神元石，你也不想做这种事情。”

　　确实，萧白凤从来不会做这种事情，她和那萧玉澜一样，都有这种牛脾气，只不过眼下也是逼不得已，她轻轻点了点头，心中暗暗感激着沈翔能理解她。

　　萧白凤很快就在深地下面弄出一个很大的空间，现在她拿出一块块特制的石砖，要砌出一个石室来。

　　沈翔也在帮忙。

　　“上乘品质的五行神丹能卖多少神元石？”沈翔想估计一下，炼制一炉能五行神丹能赚多少。

　　“四百万！一般情况下，一粒上乘品质的中品神丹的价格，都是一份药材的两倍。”萧白凤说道：“你一炉顺利出六粒的话，你自己应该清楚能赚多少。”

　　“中品神丹也这么贵呀？”沈翔没想到竟然是一份药材的两倍。

　　“这是上乘品质的价格，如果是品质很差的，有人要就不错了！你要明白，像你这种一炉出丹六粒，而且还是上乘品质的炼丹师，只有平皇子这种级别的才能做到，整个帝九宫的年轻炼丹师，除了你和平皇子，估计也没几个了！”萧白凤也是因为如此，才把一切都压在沈翔身上了。

　　“能在六个时辰内炼制出两粒以上好品质的五行神丹，就算在帝九宫之中，也没多少炼丹师能做到，能做到的炼丹师也都是衣食无忧的，也绝不会去炼制这种丹去赚神元石。”萧白凤说道：“比如平皇子和他的师傅，还有那些和他师傅差不多一样实力的炼丹师，他们会缺这点神元石吗？”

　　“他们不缺，我们缺！这样正好，我们可以赚翻天了，哈哈！”沈翔笑道：“把密室弄好，我就去炼丹，你这十份药材，至少能让我出五十粒五行神丹。”

　　萧白凤轻轻一笑，点了点头，这就是遇到一个强大炼丹师的好处，所以她觉得之前的投入，一点都不亏。

　　大的密室建好了，沈翔让萧白凤出去找好销路，说等她回来就可以开卖了。

　　月儿留在这里，她也不知道沈翔要一个这么大的密室干什么。

　　“你难道不要建造一个浴池什么的吗？这密室和上面的宅院一样大了。”月儿说道。

　　“不这么大，怎么快速炼丹？”沈翔笑道。

　　“这和快速出丹有什么关系吗？”月儿不明白。

　　沈翔笑而不语，拿出那十份神药检查了一下，没有什么大问题之后，就释放出十个幻法宝炉！

　　十份药材，就是五十个五行神果，在沈翔的控制下，飞入那十个幻法宝炉里面！

　　这可是大万炼术，沈翔从来没有在炼制神丹上面使用过，而这次他也非常有信心顺利的完成。

　　“你要一次炼制十份中品神丹？”月儿惊呆了，她不敢相信，沈翔竟然要做这么疯狂的事情。

　　“不错！这是对我极限的挑战，同时也是修行，能压榨出我的潜力来。”沈翔说完，十个幻法宝炉内部燃起了火焰，开始焚炼着里面的神果。

　　这次他的使用大万炼术和以前不同，因为他要对十个丹炉同时使用本源之炼，使用强灵法！

　　月儿现在明白沈翔为什么要一个这么大的密室了，沈翔接下来很有可能不仅仅要同时掌控十个丹炉，甚至更多。

　　很快，月儿就看见强烈的五色光芒笼罩整个密室，十个幻法宝炉燃烧着十份五行神果，每个丹炉都释放出非常炫目五色霞光，这些光芒都非常的美丽，充斥在这个密室之中，让月儿觉得自己处于五色的空间之中，而那十个幻法宝炉就好像十颗五色星辰。

　　“多久能完成呢？”月儿觉得如果这么做，速度肯定快不了，甚至要更长的时间，而沈翔之前炼制五行神丹的时候，最快速度也只是半个多时辰，就算是一炉炉去炼制，也并不慢了，她觉得沈翔完全没必要这么做的。


第2142章 挡都挡不住

　　沈翔在玉鼎宫里面还是很安全的，现在就没有人敢来骚扰他，就算是之前的明皇子，现在也不知道为什么，没有再来找萧白凤！当然，如果萧玉澜要赶他走，他恐怕也只能卷铺盖走人了。

　　“你真的不怕萧玉澜赶你走吗？”月儿说道：“如果她赶你走，你怎么办？”

　　月儿看见沈翔操控十个丹炉都很轻松，所以她就试探一下，沈翔在这种情况下是不是还能分心和她说话。

　　“如果她赶我走，我就去找那个平皇子，让他暂时收留我一段时间，我觉得他应该会收留我的。”沈翔笑道：“顶多答应他，和他比试炼制各种神丹，这家伙可是个好战狂，很喜欢比试！”

　　“你现在控制十个丹炉，就没有一点儿压力吗？”月儿十分惊讶。

　　“有一点！我用我的炼法去炼这五行神丹还是比较容易的，我第一次炼制的时候很快就能上手，再加上我和萧平今天的比试，让我更加熟悉！当然，如果让我去炼制天火神丹，两炉都够呛了。”沈翔说道，他尝试了一下，发现还是比较吃力的，但这种消耗让他感觉很不错。

　　就好像他小时候淬炼身体的时候，锻炼完身体虽然很累，但却有一种难以言喻的舒爽，有时候不去炼了，反而会不舒服。

　　月儿现在可以清楚的看见幻法宝炉里面的运转，丹炉里面的五个神果化成五团颜色不同的气团之后，然后被一股力量挤压着融合在一起，融合的时候爆发出的光芒很是强烈！

　　融合的过程并不长，看得出非常顺利！融合之后，就变成一团五色光霞不停交替闪烁的气团。

　　气团自我旋转了小片刻，就被沈翔全部分割成六份，每个幻法宝炉内部都有六个小气团，这些小气团自我旋转一段时间，就开始向内收缩着。

　　收缩的时候，释放出来的光芒也是最强的，月儿都感觉到眼睛刺痛着，随着气团渐渐收缩，光芒也减弱了，形成五色丹丸！

　　“全部都是六粒！”月儿惊叹道：“这大概四个时辰的时间，如果你一炉炉去炼制的话，应该要差不多六个时辰吧！”

　　她看见沈翔满头大汗，又道：“如果你一炉炉去炼制，消耗肯定没那么严重！”

　　沈翔点头道：“不错，但这种消耗对我有帮助，如果这样反复磨练我多次，我就不会那么累，而且在炼制的时候，都是随心所欲的。”

　　他完成之后，从大密室里面出来，现在已经天黑，萧白凤坐在椅子上，托着头，闭着眼，像是在休息。

　　“白凤姐！”沈翔轻轻喊道，他和萧白凤说过，他炼丹的时候不能打扰他，一方面也是不想让萧白凤看见他的大万炼术。

　　“嗯，炼制多少炉了？你很累了吧！”萧白凤看见沈翔很疲惫的样子，也有些愧疚，别人培养炼丹师，都不会让炼丹师拼命去赚神元石的，但现在她却反过来要让炼丹师培养她。

　　“全部炼好了，总共六十粒！”沈翔拿出一个玉盒，得意一笑：“找到销路了没有？很快我们就要大赚一笔了！”

　　萧白凤不敢相信，她知道沈翔进入密室的时间，竟然比她预料的要提前许多，而且沈翔竟然每炉都能稳定发挥，能全部炼制出六粒来！

　　她看见那玉盒里面那五光璀璨的五行神丹时，深深吸了一口气，她觉得沈翔不用几天，所赚到的神元石，估计就能比她多年来积攒的还要多！

　　“如果要是这样比，就算平皇子都比不过你吧！你果然要比他厉害，如果你再有一位他那样的师傅，那更加了不得！”萧白凤接过这个玉盒，她很好奇沈翔的师傅，但是沈翔说出名字她也不知道。

　　“白凤姐，你明天早上拿去卖完，再买一些五行神果回来，我要试试去炼制拥有灵光的五行神丹。”沈翔说道：“这个应该能卖得更多！”

　　“如果你能炼制出来，要卖六百万神元石不是问题，但是出丹数量也要保持才有赚，而且炼制的时候也会比较复杂，这没问题吗？”萧白凤现在已经不敢再怀疑沈翔的实力，但她还是觉得这有些不太可能，如果沈翔要保持足够的利润，那么炼制灵光神丹的时候就要保持出丹数量。

　　“你忘记天火神丹了吗？天火神丹的炼制过程更加复杂，而且还是异变过的！所以，这肯定不是什么问题，我试试就知道了。”沈翔笑道。

　　“好，你快去休息吧！”萧白凤小巧娇美的玉脸上露出微笑，点了点头。

　　……

　　萧白凤已经找好销路，也都是玉鼎宫的几个大型的丹药铺，价格也已经谈好，这几个大型的丹药铺分布在神鼎国的几个大城，萧白凤现在也是送货上门的。

　　只是一个早上，她就把这些五行神丹全部卖出去了，现在她已经拥有两亿多神元石，之前她也只是用了两千万神元石购买神药，现在竟然翻了十倍！

　　萧白凤此时非常激动，神元石对于她来说也是很有用的，但她多年来都是一点点积攒的，哪有像现在赚得那么快，如流水般涌来，挡都挡不住！她觉得自己押对了，所以她此刻的心情，就如同豪赌赢了的赌徒，她已经许久没有过现在这种好心情了。

　　……

　　“红雀，你确定白凤她今天早上卖出六十粒五行神丹？”萧玉澜听到这个消息，手指头不由得颤了一下，正在弹琴奏曲的她也乱了音，弦音正在颤响着。

　　“千真万确！而昨天她刚好购入十份五行神丹的神药，那个叫做沈飞的家伙和平皇子比试时，一炉出丹六粒，如果他稳定发挥，刚好是六十粒！”萧红雀也是很意外，她之前还以为沈翔炼制出六粒五行神丹是昙花一现，但没想竟然可以稳定发挥，而且还这么快炼制出十炉来。

　　“公主，你要不要亲自去见见这个叫做沈飞的家伙？”萧红雀低声问道。

　　“我会考虑的！你昨天见到他了，你对这个人有什么看法？”萧玉澜继续弹琴，轻声问道。

　　“这人……还不错，只是有一点狂。”萧红雀可不敢把沈翔昨天的表现说出来，她担心萧玉澜一怒之下把沈翔赶出玉鼎宫，这会让萧白凤恨上她的。

　　“你说谎了！”萧玉澜轻轻叹了一口气：“把你遇到他的情况直接说出来，我答应你，绝不会为难他和白凤。”


第2143章 灵光五行

　　萧红雀认为自己装得很像了，但依然被萧玉澜看出她在说假话！

　　“你和白凤从小就跟在我身边，我会看不出来？”萧玉澜轻轻一笑：“你是不是担心我会把沈飞赶走？”

　　萧红雀点了点头：“公主，那家伙挺狂的……”接下来她把遇到沈翔的经过说出来。

　　“公主，看样子这家伙对白凤姐挺好的，只是来历神秘了一点！”萧红雀说道。

　　“先不管他了，现在看来，他很有办法赚神元石，我们也不用担心他和白凤缺乏帮助！目前我们要做好充足的准备，争夺地位。”萧玉澜神情变得严肃起来：“去看看薛仙仙她们进展如何？她们是我们非常关键的一个环节，如果她们能成功，我得到帝位的把握就更大。”

　　……

　　萧白凤卖掉那些五行神丹之后，有了不少神元石，她购买三十份五行神丹的药材，然后返回玉鼎宫。

　　她回来的时候，沈翔还在睡觉，是月儿把沈翔叫起来的。

　　“白凤姐，现在知道什么时候开始大比吗？”沈翔现在可是很想再次和那萧平一较高下，他觉得自己能赢萧平。

　　“现在还不知道，具体时间都是那七个一等神王来制定的！你先休息几天吧，我们如今已经有点神元石了。”萧白凤没有把她购买到的五行神丹药材拿出来，她担心一拿出来，沈翔就忍不住去炼。

　　“不用了，我睡一觉基本上就能恢复好，你有没有买五行神丹的药材？我要试试去炼制灵光神丹。”沈翔问道，他想到这就有些激动，这是最高的品质，如果能成功炼制出来，而且出丹很多，那肯定能赚更多。

　　“你真的不累吗？”萧白凤现在很是关心沈翔，看见萧白凤关心自己。

　　沈翔心中暖暖的，嘿嘿一笑：“这有什么累的？你太小看了！”

　　他现在可是充满着激情，就算是累也没有多大关系。

　　萧白凤拿出三十份五行神丹的药材交给沈翔。

　　“我要去找公主，小猫咪，你和我一起去吗？”萧白凤摸着站在沈翔肩膀上的月儿。

　　月儿摇了摇头，她要看沈翔炼丹，对她来说这相当于是开眼界。

　　沈翔就迫不及待的跑入地下密室，月儿飞在他身后，而萧白凤则是前往玉鼎宫最严密的区域。

　　“沈翔，你这一次是要一口气炼制三十炉吗？”月儿问道，她很想看看到时候的会是什么样的场面。

　　“当然不是，现在不是那么却神元石了，我需要尝试其他的炼法！比如炼制拥有灵光的五行神丹！还有就是……”沈翔闪了闪他那双冒着火焰的双眼。

　　看见他这双眼睛，月儿不由得一颤，这可是沈翔非常神秘而强大的地方，这双眼睛里面有两枚骨格！

　　之前沈翔在时间阵法里面的时候，月儿就亲眼看见沈翔用这双眼睛瞬间炼制出骨格神丹！

　　如果沈翔也能用这双眼睛快速炼丹，那么要比他的大万炼法快多了！

　　“现在是炼制中品神丹，而且这五行神丹我还不算是非常熟悉，所以用眼睛去炼丹肯定没那么容易成功！”沈翔说道：“不过现在也得试试才知道。”

　　他拿出一份五行神丹的药材，放入幻法宝炉里面，然后集中眼部骨格的力量，双眼冒出两道火光，打向幻法宝炉，里面的药材瞬间爆开一阵强光！

　　“成功了吗？”月儿急喊道。

　　“没有！”沈翔叹了一声：“控制得不够好，失败了！”

　　他虽然成功炼化了一部分，但另外一部分因为没有炼化成功，变得非常暴虐，使得幻法宝炉内部很混乱，为了防止爆发出过于强大的力量，沈翔增强眼部的力量，把那团药灵气焚灭。

　　“什么原因？”月儿虽然看见沈翔失败，但她却知道沈翔是可以成功的，只不过现在还在学习摸索的阶段。

　　“在五行神丹的药材特性和骨格神丹不同，骨格神丹要比较容易炼化，而这五行神丹的药材都是中品，抵抗的力量也比较强。”沈翔说道。

　　“我先慢慢的炼制两炉，等熟悉了再开始用眼部骨格去炼制！”沈翔现在按照正常的炼法去炼制，他需要更加熟悉这五行神丹的药材，了解每一分每一寸的受热程度，只有这样，他在下一次用眼部骨格去炼制时，才能释放出恰到好处的热量，把药材炼化融合。

　　有了之前的经验，他现在炼制一炉可以非常的快，一下子就进入凝丹的阶段，他已经把那最大的气团分割开来。他现在使用的是正常的丹炉，所以没有冒出那种光芒来，月儿也无法看见。

　　“你要炼制拥有灵光的神丹？”月儿急忙躲在一边，之前沈翔炼制天火神丹的时候就爆炉了，所以她为了不波及自己，立即躲得远远的。

　　沈翔点了点头，然后控制那六个小的气团冲撞在一起！

　　冲撞的瞬间虽然产生一股很强的气波，但是没有之前的天火神丹强烈，这个丹炉也能承受得了，并没有爆炉！

　　进行这样的冲撞之后，药灵气的品质更高了，此时他把那团冲撞过后的药灵气分成五团，然后快速凝丹！

　　不多久，他凝出来的五行神丹都被一阵淡淡的金色灵光包裹着。

　　“成功了，拥有灵光的五行神丹！”沈翔长吁了一口气。

　　“半个时辰！如果你和萧平比试炼时，炼制出这五粒灵光神丹，说不定测出品质的总值要高过他那六粒，你大意了。”月儿咯咯笑道：“不过不用担心，你还是有机会赢他的，只要那大比开始！”

　　沈翔点了点头，然后继续炼制第二炉！之前一炉上乘品质的出六粒丹，一粒能卖四百万神元石，六粒就是两千四百万！而现在一炉有灵光的，就能卖到三千万！比之前多了一些。

　　当然，如果要用万炼法去炼制十炉拥有灵光的五行神丹，那还是非常有难度的，所以他并不打算这么做，而是打算依靠眼睛来完成。

　　他第二炉依然很顺利的完成，炼出五粒灵光的五行神丹，而接下来他要进行第二次用眼部去炼制五行神丹！


第2144章 心炼法

　　萧白凤来到萧玉澜的宫殿里面，此时萧白凤心中也十分忐忑，因为他之前曾经和萧红雀说过很狂的话。

　　“红雀已经和我说了！你放心吧，我不会把他赶走的，虽然我目前对他还不信任，但我也不想让他投靠其他势力，就凭他现在的表现，一旦他离开玉鼎宫，其他神王肯定会马上来招揽他。”萧玉澜看见萧白凤脸上带着担忧，轻轻一笑。

　　“公主，你难道就不打算见他一面吗？或许有些事情他只肯和你说呢？”萧白凤说道。

　　“我会考虑的！”萧玉澜轻轻一叹：“你要明白，我在对他没有足够的了解之前，我是不会在他身上太入任何资源的，我担心会养虎为患。”

　　“我明白，公主你一向都是这么谨慎的！”萧白凤无奈的叹了一声，现在萧玉澜的态度已经很明白了，就是不肯帮助沈翔。

　　“你回去吧！如果他能在大比胜出，我会和他单独谈谈的，如果现在我就表现得非常重视他，对他来说也非常危险！现在这种阶段，那些家伙为了争夺到帝位，什么事情都做得出来。”萧玉澜说道：“总之你放心，我不会赶他走的。”

　　……

　　沈翔现在认为见萧玉澜没有什么机会，所以他要想救出薛仙仙她们只能另想办法，而现在月儿已经帮他弄到了一张地图，薛仙仙她们就被藏在一座山里面。

　　那个地方守卫森严，而且有着许多强大阵法结界保护着，他要想施展神游九天去探查都很难。

　　密室里面，沈翔把五行神丹的药材放入幻法宝炉里面，他的双眼打出两道火光，只见那五个五行神果爆出一阵光霞，就化成了气团。

　　“成了！”月儿惊喜地喊道：“只是一下子，就炼化融合，这到底是怎么做到的？”

　　“在那瞬间完成了好几个步骤，而这都是按照我的记忆中来构想的！我双眼释放出神力的时候，这股神力就会按照我所想的去做，瞬间就能炼化融合。”沈翔说道：“所以我双眼释放出神力的时候，会自觉快速抽取大量的六道之力。”

　　“这叫做什么炼法？”月儿听得云里云雾的，但她还是觉得很厉害。

　　“心炼法！”沈翔笑道：“按照我心中所想，瞬间完成多个步骤！这在天炼之术里面也有。”

　　“接下来我只需要自己进行炼制灵光神丹的最后步骤进行了，这很快就能完成。”

　　沈翔连续炼制了十炉，一个时辰就能炼制三炉，三个多时辰就完成了十炉！

　　“加上之前的两炉，现在总共有六十粒！”沈翔看着玉盒里面那些灵光闪闪的五行神丹，露出了满意的笑容来。

　　走出密室，在院子里舞剑的萧白凤立即走过来！

　　“是不是又炼制了十炉？”萧白凤看见沈翔这次比之前还要疲惫，连忙擦拭着他脸上的汗水。

　　“没什么，对我来说这是一种修行。”沈翔嘻嘻一笑，拿出一个玉盒交给她：“拿去卖掉，而且要高调的卖，要让那平皇子知道我能炼制那么多灵光五行神丹。”

　　萧白凤好像已经明白了沈翔的意思，沈翔是要告诉萧平，他还有很强的实力。

　　“果然都是拥有灵光的五行神丹，你真是说到做到！这里用了多少份药材？”萧白凤看见那盒子里面都是灵光闪闪的神丹，她也只是眼神中露出惊异的光芒，并没有之前那么大的反应，她已经习惯了。

　　“十二份，之前尝试的时候，失败过一次！”沈翔说道：“而速度不比之前慢，这些卖出去后，可以帮我买一点我之前委托你去调查的药材吗？”

　　那些都是中品骨格神丹的药材！

　　“可以，那些药材并不是很贵！”萧白凤挺好奇那是炼制什么神丹的药材，因为沈翔看起来好像很在意。

　　现在还早，萧白凤立即出去卖掉沈翔刚刚炼制出来的灵光五行神丹，而沈翔继续炼制，他需要帮助萧白凤赚到一大笔神元石，这样也能让萧白凤帮他收购骨格神丹的药材。

　　他要想继续凝出骨格，需要中品的骨格神丹才行，这是目前他唯一能快速增强的方式了。

　　不用多久，帝九宫的炼丹师都得知市面上出现大量的灵光五行神丹，而且这些五行神丹都是萧白凤在出售！

　　得知是萧白凤在卖灵光五行神丹，许多人都认为这些都是沈翔炼制出来的！

　　要知道五行神丹也只是为了提升神丹的品质而牺牲出丹数量才炼制出来的，而现在沈翔莲子那么多出来卖，一点都不划算，还不如之前那些上乘品质的五行神丹。

　　……

　　“公子，你看看这五行神丹的品质如何？”萧平的老随从也不知道从哪里弄到了一粒：“这就是那叫沈飞的小鬼炼制出来的。”

　　萧平拿出他那个专门测试品质的神器，把这粒拥有灵光的五行神丹放入那个凹点上，数字立即显现出来。

　　“一百九十！”萧平皱眉道：“我炼制的灵光五行神丹也只是一百七，他竟然要比我高出十来，就是不知道他能出多少粒！”

　　“肯定是一粒而已，公子你这么厉害，用尽全力也只是两粒，他比你弱许多。”老随从说道。

　　“不对，萧白凤今天早上刚刚卖掉不少上乘品质的五行神丹，而现在又卖六十粒灵光五行神丹！”萧平吸了一口气：“这粒丹是刚刚出炉没多久的，难道他一天就炼制出六十粒灵光五行神丹来？”

　　“这怎么可能？”老随从惊喊道：“公子你要炼制一炉，最快也需要一个半时辰吧！而他就算一个时辰能炼制出一粒，他六十粒至少也需要六十个时辰。”

　　“没什么不可能的，他拥有天炼之术！”萧平说道：“他上次和我比试，可能因为担心暴露自己的身份，所以才没有拿出真正的实力来！而且现在看萧白凤出售五行神丹赚取神元石的速度，她输掉的那十亿很快就能回来。”

　　“这家伙太看不起人了，竟然没拿出真正的实力和公子你比试，我去教训教训他。”老随从怒道。


第2145章 指点一二

　　“他肯定有原因的！而且他混入我们帝九宫应该也有其他目的，就是不知道他要多少干什么？不过这是玉鼎宫的事情，现在他也是皇姐的手下。”萧平说道。

　　“不过据我打听到的，玉鼎神王她没有怎么重视沈翔，一直都没有去见他。”老随从说道。

　　“皇姐她一向很谨慎，她现在可能在追查沈翔的来历，她想弄清楚沈翔来此的目的！而萧白凤却因为看中沈翔的炼丹才能，所以才会和沈翔在一起的，不得不说，萧白凤确实捡到宝了，只要她能和沈翔成为朋友，以后沈翔肯定会非常照顾她的。”萧平叹道。

　　“萧白凤这小丫头也不容易，她原本可是玉鼎神王手下女婢的大姐头，但却卡在三十神格这个瓶颈多年，无法突破，导致她自己都不得不远离玉鼎神王的核心势力，另谋出路！而许多之前比晚来的都超过她。”老随从叹了叹，毕竟他和萧白凤一样，都是仆人，所以他对萧白凤也比较同情。

　　“公子，我们要不要告诉玉鼎神王，这沈飞就是沈翔？”老随从问道。

　　“不用，这是他的事情，我们不能干涉！按照我们对沈翔的了解，他是不会做出无缘无故的事情，肯定是皇姐这里有什么东西吸引他，或者是皇姐做出什么事情把他引来了！如果他真是冲着皇姐来的，那我不得不佩服他的胆量，他现在这种实力，竟然不怕皇姐。”萧平口中的皇姐就是萧玉澜，他很清楚萧玉澜的实力。

　　“公子，这沈翔确实是一个奇才，而且他为人也不错，你难道就不想和他单独聊聊吗？”老随从笑道。

　　“我正有此意，原本我打算再迟一些，谁知道这家伙竟然炼出那么多灵光五行神丹，我很好奇，所以只能提前去找他了！”萧平呵呵一笑：“我现在就去找他，你就不必陪我去了。”

　　老随从也知道萧平的实力，他虽然跟随萧平多年，但萧平却一直隐藏着实力，他也只是最近才知道的，当时也把他吓了一跳。

　　……

　　沈翔正在炼制灵光五行神丹，月儿突然感应萧平的气息，便惊喊道：“那平皇子来了。”

　　“他竟然自己跑来了？这家伙还真沉不住气呀！”沈翔呵呵一笑，这在他意料之中。

　　沈翔立即走出密室，而萧平正和萧白凤在厅中。

　　萧白凤看见萧平来到，很是意外，在她眼里，这萧平和萧玉澜这个玉鼎神王一样尊贵！

　　“你好像一点都不意外！”萧平看见沈翔笑嘻嘻的走进来。

　　“你好像也知道我在等你。”沈翔笑着坐下来，此时他和萧平就好像是老朋友那样。

　　萧白凤突然明白，沈翔不怕萧玉澜赶走他的原因了，如果萧玉澜要赶走他，他完全可以立即投靠这平皇子。

　　“你在炼丹？”萧平问道。

　　“嗯，刚刚炼好一炉，要不要尝尝？”沈翔拿出一个玉盒，里面有着五粒灵光五行神丹。

　　萧平接过来一看，他虽然表现得很镇定，但他双眼中的惊讶之色却无法掩饰。

　　“你一炉能出丹五粒？”萧平有些不敢相信。

　　沈翔淡淡一笑，默认了。

　　萧平皱着眉头：“如果你当初这么和我比，你肯定会赢的，现在看起来，我在炼制五行神丹上面，输你不少。”

　　“平皇子，你是有天赋有才能的，只不过……你陷入了条条框框之中。”沈翔说道：“你对火焰的掌控要比我强很多。”

　　“你是说我师傅教我教得不好？还是我太笨？”萧平苦笑一声，把那玉盒还给沈翔。

　　萧白凤没有出声，她想不明白沈翔哪来的底气，竟然敢指点平皇子。

　　“这倒不是，只是你欠缺一种探索精神！你炼丹的方法是很传统的那种，而我的炼丹术和你们的有很大不同，这都是我自己摸索出来的路！冒着很大的风险探索出来的。”沈翔说道。

　　“我们能单独谈谈吗？”萧平看了看萧白凤。

　　沈翔点了点头，带着萧平走入房内，萧平进来之后，立即布置了几个结界，不让这里的一切外泄。

　　“要谈什么重要的东西？这么谨慎？”沈翔觉得有些奇怪。

　　“我知道你的身份，你是沈翔，对吧！”萧平的话，让沈翔的身躯微微颤了颤。

　　萧平微微一笑：“不用担心，我会保密的，绝不告诉其他人！我只是想问问你天炼之术的事情，我知道你修炼的是天炼之术，所以在炼丹上面和我们有很大的不同。”

　　沈翔点了点头：“天炼之术很奥妙，我的炼丹之术都是从中领悟出来的！我能成功，和天炼之术确实有很大的关系。”

　　“你放心，我并不是想要你的天炼之术，我只是想明白要怎么打破规律，去探索新的炼丹之术？我师傅也曾经说过这点，但他自己做不到。”萧平一脸真诚的求教。

　　“好，那我给你讲讲，这都是我探索的一些心得，希望能给你一个方向。”沈翔并不是要把他的天炼之术传给萧平，而萧平现在要学也已经晚了，他只是把自己各种炼法的切入点简单的告诉对方。

　　他们足足聊了两个时辰，这对于萧平来说非常重要，他觉得沈翔所说的各种理论，完全颠覆了他对炼丹的认识，造成很大的冲击。

　　“真是让我受益匪浅，我现在已经有了一个大概的方向！”萧平拿出一块玉牌递给沈翔：“这是乾元神火丹的丹方，算是感谢你指点我这么多。”

　　“你一定要收下，而且你也可以炼制！我师傅已经同意我任意处置这丹方。”萧平把玉牌抛给沈翔。

　　沈翔虽然没有把天炼之术传授给他，但却把自己领悟炼法的经验告诉他，对萧平来说多多少少有些用处。

　　沈翔收下这丹方，因为这是他目前很需要的。

　　“沈翔，有件事我想问问你，你也可以不答！”萧平说道：“你来玉鼎宫肯定有目的，是不是冲着我皇姐来的？能不能把原因告诉我？或许我能帮你的忙！”

　　沈翔想了想，摇了摇头！他认为萧玉澜修复那个鼎的事情肯定非常秘密，绝不想让其他人知道，如果他把这件事告诉萧平，而萧平去找萧玉澜，说不定会闹出什么事情来。甚至会威胁到薛仙仙她们，所以他打算要自己秘密的完成这件事，而目前他要确认薛仙仙她们如今的处境。


第2146章 我早就会了

　　沈翔不肯说出他来这里的目的，萧平也没有办法，他刚才愿意把那乾元神火丹的丹方给沈翔，就说明他愿意去相信沈翔。

　　“我要回去了，要准备接下来的大比，将会在一个月后举办，到时候我们再痛痛快快的比一次！而你也不要轻敌，在帝九宫之中，你需要注意的对手可不只是我，还有其他几个家伙！基本上，现在还在坚持争夺帝位的神王，都是很有实力的。”萧平撤走那些结界，和沈翔一起走出了这个房间。

　　萧白凤看见沈翔和萧平有说有笑的走出来，顿时松了一口气，她和沈翔相处的这几天来，知道沈翔的性子有时候是比较狂的，她担心沈翔惹怒这个平皇子。

　　“你可别第一，虽然你在炼制这五行神丹上面胜了我，但在大比的时候，就不一定了，希望你这个月有所进步，到时候能让我见识你更加强大的实力。”萧平拍了拍沈翔的肩膀，然后看向萧白凤，笑道：“白凤，你真的不要回那十亿神元石吗？”

　　“愿赌服输！”萧白凤说道。

　　“接着，我走了！”萧平抛给沈翔一个储物袋，沈翔不用看就知道里面是十亿神元石。

　　萧平走后，萧白凤和月儿都十分好奇他们在里面那么久，都说了些什么。

　　“他给了你什么东西？”萧白凤好奇地看着那个储物袋。

　　“你看看不就知道了吗？”沈翔笑道，把储物袋递给她。

　　“十亿神元石！不行，要还给他，说好的愿赌服输的……”萧白凤说着说着，突然想到了什么。

　　“不错，愿赌服输，这家伙认为自己输给我了，所以不仅仅把十亿神元石还给我，还有这个！”沈翔扬起一块玉牌，嘻嘻笑道：“这可是乾元神火丹的丹方！”

　　“这平皇子还真不错呀！”月儿赞叹道：“比你家公主好多了。”

　　萧白凤不得不承认，萧平这么做确实深得人心，现在她明白为什么当初会有那么多人站出来，愿意拥护萧平成为新的神帝，但是萧平却没有这个打算。

　　如今萧平能放下姿态来和沈翔平起平坐，这点萧玉澜就坐不到！当然，这和个人性格也有很大的关系，如果萧平想要争夺帝位的话，他肯定也会和萧玉澜一样谨慎。

　　“现在我们不怎么缺神元石了！不过我还是要把剩下的五行神丹药材全部炼制成丹，我准备尝试炼制这乾元神火丹。”沈翔已经把神识渗透到药材里面，惊叹了一声：“这些药材都不容易找到呀，说不定连平皇子他自己都没多少。”

　　沈翔给萧白凤开了一张单，萧白凤看到之后，皱眉道：“这四种神药，我只听说过一种，而且还是非常稀有的，看来这乾元神火丹的神药不好找！”

　　乾元神火丹的神药搭配一直都是很保密的，沈翔能随便给萧白凤看，说明他很信任萧白凤，正是因为这种信任，萧白凤更加坚定的认为沈翔不是奸恶之徒。

　　“先去试试收购，不过你先弄十份我之前让你购买的那种中品神药！就是血骨神花、天筋草、七情神花！”沈翔打算趁这个月好好提升自己的实力，他现在的实力在这帝九宫之中非常弱。

　　接下来的两天中，沈翔炼制了两百粒灵光五行神丹，全部让萧白凤拿去卖掉，这种丹的销量很不错，基本上很快就被抢光！现在神鼎帝城聚集着其他神国避难的土豪，这些土豪大多数都是倒买倒卖的商人，看见这种稀有的神丹，都会毫不犹豫下手。

　　现在萧白凤手中的神元石已经有三十多亿了，之前她在沈翔身上用去的神元石，在这短短的几天内，就差不多全部赚回来，如果这样下去，不用多久，沈翔依靠炼丹，赚百亿千亿神元石都不是问题！

　　沈翔是萧白凤带进来的，虽然没让他见到萧玉澜，但萧白凤对他很好，甚至不惜血本在他身上砸下重金，帮助他提升起来。

　　“十份，总共就要了十五亿神元石！”萧白凤把中品骨格神丹的药材买到手之后，不由得惊叹起来，之前她只是让对方给她准备货，到时候她肯定会要，没想到对方开价的时候，竟然把她吓到了。

　　“是这个价了！”沈翔看了看那些神药，品质都很不错，他自己也很满意：“你是怎么弄到的？都是从同一个人手中弄到的吗？”

　　“不是，我分别从三个家伙手里买来的，他们分别各有一种这样的神药，不过他们是同一个势力的。”萧白凤说道：“我不知道是不是他们串通开同一个价！”

　　骨格神丹的三份药材，每一样丢报价五千万神元石，加起来就是一亿五千万一份，这贵得让萧白凤差点放弃跑回来，但她看见沈翔非常在意，所以就咬牙买下。

　　“哦？同一个势力的？难道他们是负责种植神药的？你没有让他们知道你的身份吧！”沈翔说道：“不用太在意的，这药材值这个价，看来在这神鼎国之中，只有这么一家势力有卖！”

　　“不错，是大国师的丹药铺的，平时这三种神药并不公开卖，我是通过一些地下渠道查到的。”萧白凤此时更加好奇了：“这到底是什么神丹的药材？为什么这么贵，比一些上品神丹的神药都要贵不少。”

　　“骨格神丹的！”沈翔压低声音：“别太惊讶，这丹方是我很早就弄到的，那平皇子也知道我有。”

　　之前在房间里面谈话的时候，萧平就和沈翔提起过骨格神丹的事情。

　　“你……你会炼制骨格神丹？”萧白凤那俏美的小脸儿满是惊讶。

　　“嘘……我早就会了，这段时间你先去收购五行神丹的神药，等我炼制好一炉骨格神丹再出来赚神元石。”沈翔说道，十份中品骨格神丹的药材，就用去了他刚刚赚到的一半神元石，所以他得继续炼制五行神丹来卖。

　　萧白凤现在和萧玉澜一样，都很想知道沈翔到底是什么来历，来这帝九宫有什么目的！一个能炼丹术高明的人，肯定来历不凡，但为什么要混入这帝九宫呢？


第2147章 玉澜来了

　　看见萧白凤满脸疑惑，沈翔笑道：“白凤姐，我本来确实是想来这里看看那玉鼎神王的，谁知道她看不上我，所以现在我也打消了念头！原本我觉得比较遗憾的，但后来我觉得遇到白凤姐你也不错，不枉我白来！我大比之后就走，我答应过那平皇子，要和他比一场的。”

　　月儿说道：“若不是为了白凤姐你，这小坏蛋早就走了，你在他身上投入那么多，他如果不帮你赚回来就走，心中会很过意不去的。”

　　萧白凤点了点头：“是我多虑了，对不起！”

　　“没关系的！对了，中品的五行神丹在这里卖多少神元石一粒？”沈翔问道。

　　“这个……下品神元石最高能卖到三十亿，如果是中品的话，七八十亿都不是问题！而这都是久不久才有一两粒冒出来，一丹难求。”萧白凤想到了什么，惊问道：“你难道要卖这骨格神丹？”

　　“不错，就卖中品的，卖一粒就行了！而且这事情要保密，如果你做不来的话，就让我去做。”沈翔说道。

　　“这不太好吧，骨格神丹这么珍稀，最好别卖了，留着自己用不好吗？”萧白凤说道：“你还是连五行神丹去卖比较好，我不忍心看着你拿这么好珍稀的骨格神丹去出售，炼制五行神丹一样能赚神元石。”

　　“好吧！”沈翔点了点头：“白凤姐，你是不是没有吃过骨格神丹？”

　　“吃过下品的，是公主赐给我的，只吃过两粒，但都没有成功凝出骨格来！”萧白凤叹了一声：“这都是我的天赋不够，浪费了骨格神丹。”

　　月儿很想告诉她，沈翔吃骨格神丹就像吃豆子那样，不过这么说的话，会暴露沈翔的实力。

　　“你吃下品骨格神丹的时候，大概用了多久炼化药力？”沈翔问道。

　　“你……你凝出骨格来？”萧白凤听见沈翔这么问，很像很有经验一样。

　　“快回答我！”沈翔笑了笑，没有直接回答她。

　　“用了四个多时辰就炼化了。”萧白凤回忆了一下，说道，现在她确定，沈翔是有骨格的。

　　但根据她的认知，修炼骨格一般都是凝出十枚神格，拥有太神境界的时候才做的事情，而沈翔现在竟然就有了。

　　当然，就算借几个脑袋给她，她绝对想不到沈翔现在有六骨格！

　　“那骨格神丹品质估计有点问题，你现在去收购下品的骨格神丹，回头我根据你的情况，帮你炼制几炉，如果吃不到合适你的骨格神丹，吃一千粒都难以凝出来。”沈翔说道，他吃骨格神丹可以说非常有经验的。

　　“这是真的吗？”萧白凤不敢相信，竟然有炼丹师能根据她的情况给她炼制骨格神丹，这可是难得的事情，她之前做梦都想不到。

　　此时的她非常激动，她现在虽然被卡在瓶颈上面，但如果能凝出骨格的话，那她的实力就能提升，说不定还能让她突破瓶颈。

　　自从她离开了萧玉澜的核心力量之后，她就没有得到过骨格神丹，之前她也打算自己买一粒，但却很贵，而且还需要抢购。

　　“当然是真的，你还不相信我的实力吗？炼制下品的骨格神丹对我来说就是小菜一碟，现在问题是没有药材，你去收购吧，应该会比中品的便宜很多，弄个十份八份来。”沈翔说道。

　　萧白凤激动的点了点头，然后立即跑出去，沈翔也闭关去炼制他的中品骨格神丹，他也没想到骨格神丹竟然被控制得那么死，这肯定让那大国师和萧平狂捞了一笔。

　　在这神鼎国里面，就只有大国师和萧平懂得炼制骨格神丹，难怪会那么多人拥护萧平，而且就连萧玉澜也不敢对萧平怎么样，因为他们需要修炼出骨格，必须得依靠大国师给他们炼制骨格神丹。

　　“看来你不能像卖水果一样去卖那骨格神丹，这会影响到萧平的，而且你现在也不需要那么快赚取神元石。”月儿说道。

　　“是的，如果我疯狂卖骨格神丹，那大国师就要对我出手了。”沈翔笑道：“不卖也没关系，卖五行神丹我照样能大赚。”

　　月儿吐了吐舌头，别人疯狂抢购的五行神丹，在他眼中却没什么大不了的。

　　……

　　“红雀，这两天有什么事情要汇报吗？”萧玉澜呆在密室里面两天了，她在里面的时候，谁都不敢惊扰她。

　　萧玉澜虽然贵为公主，而且还拥有一等神王的实力，但她却没有给人那种很强势的感觉，但她那种优雅和高贵，依然让人觉得她高高在上，不可亵渎。

　　“有，平皇子去找沈飞了，白凤姐卖出两百粒拥有灵光的五行神丹！”萧红雀说道，这不仅仅是对萧玉澜来说是大事情，对其他势力也是如此。

　　其他势力探查到的消息都是萧玉澜没有和沈翔接触，所以被认为萧玉澜并不重视沈翔！

　　“还有就是白凤姐外出的时候，都会被其他势力邀请和她详谈，但她都拒绝了。”萧红雀也很着急：“公主，现在各大势力都想要这个沈飞，只不过因为沈飞还在玉鼎宫里面，所以他们都不能直接来找他。”

　　“是时候去见见他了！”萧玉澜叹了一口气，这么短的时间内，沈翔就炼制出那么多灵光五行神丹，还让萧平这个平皇子登门拜访，这已经说明了沈翔的实力。

　　如果沈翔被其他势力拉拢走，她也会很后悔的，现在她暗暗感激萧白凤，若不是萧白凤，说不定沈翔肯定会被对方开出的丰厚条件拐走。

　　萧玉澜坐在大车里面，和萧红雀来到的萧白凤的住在里面！

　　“白凤姐出去了，那家伙估计在里面炼丹，我们要不要进去？”萧红雀走下车，去敲了敲门，并没有人来开门。

　　萧红雀有些郁闷，之前沈翔和萧白凤都很希望萧玉澜来，但现在萧玉澜来了，竟然没人搭理。

　　月儿和沈翔呆在地下密室里面，月儿探查到萧玉澜的气息，惊讶道：“那玉鼎神王来了，嘻嘻，她现在也坐不住了。”


第2148章 看你能等多久

　　“就让她在外面等吧，哼！”沈翔心中有气，若不是薛仙仙被这女人拐走，他早就可以安心的修行了，根本不必跑到这个地方。

　　“为了仙仙她们，你不能堵气呀。”月儿说道。

　　“她现在离开了她的住所，仙仙她们被关在的那座山就在她住所附近吧。”沈翔问道。

　　“不错，你现在要去？”月儿有些惊讶：“要去也是我去吧，我对空间的运用比你好，我就算被发现，只要不是萧玉澜这种级别的强者出手，我就能逃走。”

　　“嗯，小心一点，最好别被发现。”沈翔叮嘱道。

　　现在萧玉澜离开自己那个最严密的地方，月儿也敢前去探查，萧玉澜的实力最让她忌惮，只要萧玉澜不在，她就敢去。

　　沈翔现在是在炼制中品的骨格神丹，虽然他炼制下品骨格神丹有着非常丰富的经验，但现在中品的药材和之前不同，为了不浪费这份神药，他一开始也得小心炼制，不能那么快。

　　现在他释放出一缕神魂出去，悬浮在空中，看见萧玉澜那辆玉制的典雅房车，此时的萧玉澜就坐在里面。

　　没多久，萧白凤就回来了，她是匆匆忙忙赶回来的，很显然是萧红雀通过传讯的方式把她叫了回来。

　　萧玉澜毕竟是萧白凤的主子，而且从小把她培养大，对萧白凤来说，萧玉澜是她的大恩人，所以他得知萧玉澜来，第一时间就赶回来了。

　　萧白凤回来之后，打开大门，萧玉澜的车进入院子里面停下，沈翔这时候也看见萧玉澜走下房车。

　　萧玉澜的容貌和月儿说得一样，确实很美，而且看起来并不是那种冷冰冰的强势女霸王，反而看起来还很温柔，她看萧白凤的时候还露出慈爱的甜笑，身着一身淡雅的白裙，圣洁而美丽，她缓缓走入厅中，举手投足都有着一股优雅而高贵的气质。

　　像这样风华绝代的女人，沈翔也见过好几个，只是这萧玉澜要和比他之前见过的更有气质，这很大缘故都是因为萧玉澜的实力比较强大。

　　“嗯？”沈翔原本还在用神魂盯着，那神魂却一下子被抹灭了：“果然厉害，只是稍微释放出一点儿气势，就把我的神魂震散了。”

　　“白凤，我当初挽留你，但你依然坚决离开我的身边，现在看来是对的！你如今就有不错的际遇。”萧玉澜美眸山洞，望了一眼通往密室的房间，她好像能感应到一些什么。

　　“公主，我清楚自己的实力，就我现在这样，留在你身边根本不能帮助你什么，而且还很浪费你资源。”萧白凤微微垂头说道。

　　“我让你留在我身边，并不一定要让你为我做事，你难道就不能把我当朋友，把我当姐姐？”萧玉澜淡淡笑道：“对了，你这里应该还有一位朋友吧，他现在不方便出来吗？”

　　“他……在炼丹！”萧白凤看了看那房间，她很希望沈翔现在出来，之前她看见沈翔有些厌恶萧玉澜，就因此感到很纠结，因为她知道萧玉澜对她很好，而且也并不是放不下姿态。

　　“公主，你能等他吗？要不等他炼丹完了，我带他去找你。”萧白凤说道，她也知道让萧玉澜这种有资格接帝位的公主在这里干等，肯定是绝无可能的。

　　“我等他吧！他炼丹很快的吧！”萧玉澜轻轻一笑。

　　“这个……现在我不确定，公主你可以先回去，等他出来我再和他说，带他去见你。”萧白凤可不敢说沈翔在里面炼制中品骨格神丹，沈翔告诉过她，要让她保密的，所以就算是面对萧玉澜，她也得守口如瓶。

　　“他应该等了我很久，现在我等等他有何妨？”萧玉澜脸上也有一丝愧疚：“白凤，你真的确定他值得信任？”

　　萧白凤点了点头：“如果我判断错误的话，我愿意以死谢罪！”

　　萧红雀笑道：“白凤姐，你别说得那么可怕好不好，我们的公主可是盼着你能找到一个好男人嫁了，之前你那种性格，她都担心你会一个人过一辈子。”

　　“对呀，别像我一样，都这么久了还是单身。”萧玉澜咯咯笑道，她还是很好说话的，而现在她也发现萧白凤的性格有了很大的转变。

　　萧白凤脸儿微微一红，但她也笑了笑。

　　“女人就是这样子，几个聚在一起就没完没了的！”沈翔虽然看见萧玉澜对萧白凤不错，但他现在还不能立即出去，他要等月儿回来才行。他同时也要看看萧玉澜有多大耐心，能等他多久。

　　他现在有十份骨格神丹，而且他是炼制一份吃一份，一边炼丹一边修行，他在这里能耗不少时间。

　　三个时辰后，月儿回来了！而且她回来得非常隐秘，因为要做到绝对隐秘，她现在也很累。

　　“那女人太可怕了，竟然设置了一个精神屏障，进入她这个精神屏障的范围都会被发现。”月儿说道：“我去那座山都没回来这么辛苦！”

　　“她在等我出去，嘿嘿！”沈翔笑道：“就让她在外面等等！你见到仙仙他们了吗？”

　　“见到了，还和她们交谈！和大神王说的一样，萧玉澜要修复那个神秘的鼎，仙仙她们也有信心能做到，所以现在她们很安全。”月儿说道：“这萧玉澜把她们掳走的方式虽然不好，但对她们很不错，提供了许多好东西。”

　　“萧玉澜是怎么知道她们能修复那个鼎的？知道这件事的，应该只有大神王吧，难道是大神王不成？”沈翔皱眉道。

　　“不是大神王告诉她的，而她让人使用了一种类似于算命的法门找到薛仙仙她们的，她们对百花村并不是很了解！”月儿说道：“这种法门要比天衍术厉害得多，但使用起来也很损耗寿元，就是不知道谁在施法。”

　　“现在她们应该很安全了吧！”沈翔算是松了一口气。

　　“不错，我觉得你可以向萧玉澜说明来意了，这女人对女人还是很不错的，但是对外却很强势，这是仙仙告诉我的。”月儿说道。

　　沈翔笑道：“那就等连了这炉再说，我看她能等到什么时候！”

　　如果在外面的萧玉澜知道沈翔在故意让她等，肯定会大发雷霆的，她堂堂一个神国公主，竟然被故意使诈，让她干等！

　　萧白凤也很着急，她之前劝萧玉澜走，就是因为她知道沈翔炼制中品神丹需要一些时间。


第2149章 玉澜公主

　　沈翔炼制第一炉中品骨格神丹，用了六个时辰的时间，对他来说这算是比较慢的了，之前他初学五行神丹的时候，比这快了许多。

　　“这中品骨格神丹停用难度的，不过以后熟悉就好了！”沈翔看着自己凝出来的四粒神丹，松了一口气，他总算没有浪费这份神药。

　　现在的药材非常珍贵，一份就要一亿五千万神元石，可不像之前那些轻松复制出来的神药不要神元石。

　　“你现在就要吃下吗？”月儿问道：“如果触发凝练骨格的契机，你还得修炼好几天吧。”

　　“嗯，这是肯定的！”沈翔好像已经忘记外面有一位身份尊贵的公主在等着他。

　　如果是之前，月儿肯定不会问这样的话，因为沈翔接二连三的凝出骨格就已经非常逆天了，她亲眼见过两次，所以她认为这种事情发生在沈翔身上的话，一点都不稀奇。

　　“萧玉澜还在外面呢！她真有耐心，等了大半天都没有打算要走。”月儿提醒沈翔。

　　“现在神丹都炼出来了，我想马上就试试。”沈翔看着那几粒骨格神丹，说道：“不管她先，反正以后白凤姐可以带我去见她的。”

　　现在他知道薛仙仙她们已经安全了，所以他也不急着见萧玉澜，只是想自己能更快的获得强大力量。

　　沈翔吃下了一粒骨格神丹，然后开始进行炼化……

　　他醒来的时候，已经过去八个多时辰。

　　“竟然要这么长时间才炼化，看样子是我的肉身强度不够呀！”沈翔说道，如果他炼化的速度太快，那就是神丹的品质跟不上他的肉身。现在是炼化的时间超出六个时辰那么多，就是他的肉身跟不上神丹的品质。

　　“萧玉澜还在外面，这女人还真有耐心，在这里等了你十几个时辰。”月儿打了一个呵欠：“你现在需要增强肉身，让自己六个时辰炼化一粒中品骨格神丹，这样才能触发凝神格的契机。”

　　沈翔点了点头，洗了个澡，走出地下密室。

　　萧玉澜说过自己要等沈翔炼丹出来，她自己就会等，虽然时间长了一点，但她和萧红雀可以在萧白凤的房间里面休息。

　　沈翔出来之后，表现得很淡定，不过他亲眼看见这风华绝代的玉鼎神王，依然觉得她很惊艳，那种优雅端庄的美，仿佛与生俱来。

　　“沈飞，她就是我公主，传说中的玉鼎神王。”萧白凤担心沈翔口出狂言，所以急忙走过来，还拉了拉沈翔的袖子，因为之前沈翔曾经表现出很讨厌这萧玉澜。

　　“见过玉澜公主。”沈翔很礼貌的行礼。

　　“不错！比我想象中还要出色！”萧玉澜面带赞赏的微笑，点了点头，沈翔不卑不亢，脸上带着坚毅之色，看起来给人一种很倔强的感觉，仿佛绝对不会对任何人低头。

　　“玉澜公主也比我想象中好美，而且还和我想象中有很大的出入。”沈翔笑了笑，一直盯着萧玉澜那张绝美的玉脸。

　　萧玉澜现在穿着紫色华贵的长裙，看起来很高贵，但她却没有那种拒人于千里之外的感觉，她很温柔的轻轻一笑：“我们之间可能有些误会，也许是我的多以，让你对我有不好的印象！”

　　萧玉澜自己也能猜到沈翔之前对她的印象，而且沈翔给她的感觉也很不错，在她见过的人之中，若是像沈翔这种连太神都不是的男人看见她，多半都会被她体内的数十枚神格散发出来的威压给镇住，也有的在她面前根本抬不起头来。

　　但沈翔却好像一点压力都没有，非常肆无忌惮地盯着她的脸，眼神还有点坏坏的，就好像要把她全身看光一样。

　　“这也算是我有错在先，你有怨气也是正常！现在我希望能消除我们只见的这种小矛盾，让我们今后能相处得更加愉快。”萧玉澜走近沈翔，使得沈翔能很清晰地嗅到她身上的沁人心脾的馨香。

　　沈翔近距离看着萧玉澜脸上那如玉的肌肤，看着她那双闪动着奇异色彩，透发着魅力的美眸，心中也不由得暗暗惊讶。

　　“我们可以单独谈谈吗？”沈翔看了看她身后的萧白凤和萧红雀，她们虽然都是绝美的女子，但如今在萧玉澜身边，却黯淡了不少。

　　“你不觉得你在我面前表现得有些太狂了吗？你要单独和我谈谈，就算是其他二等三等神王，都不敢对我提这种要求，只有我才能对他们这么说！”萧玉澜是含笑说这句话的，也不知道她是不是在生气，但萧红雀和萧白凤却十分紧张。

　　就在刚才，沈翔能感受到萧玉澜透出的一丝威势，他立即明白，这萧玉澜藏得很深，她刚才显露出来的威势，才是一个帝君该有的势。

　　沈翔很认真地说道：“我现在和你一样，都是只想消除我们之间本该不需要存在的小误会，有些事情，我们必须要单独谈谈，这并不是我不尊敬你。”

　　这时候他拿出九沧海这大神王给他的那块石头，因为他刚才从萧玉澜的话中已经感受得到她的态度，要想和她单独谈谈，门都没有。

　　萧白凤和萧红雀也都一致认为，萧玉澜是不可能答应沈翔去单独谈的，可萧玉澜看见那块石头之后，轻轻皱眉，点了点头：“里面谈！”

　　沈翔也是突然想起这么重要的东西，否则萧玉澜肯定不会和他单独详谈的，他跟着萧玉澜，走进萧白凤的房间。

　　萧玉澜布好结界，把那石头接过来，轻声问道：“他现在怎么样了？”

　　“还行，九神王只有他自己了，而且他认为复国无望，希望他会振作起来吧！”沈翔之前临走时，曾经激励过九沧海。

　　“你是沈翔？”萧玉澜自嘲一笑：“我早该想到是你的，只不过这阵子被太多事烦心，让我胡乱了。”

　　“玉澜公主竟然听见小子的名字，真是荣幸。”沈翔说这句话的时候，可是带着一丝不爽。同时心中也更是担忧，原来这神鼎国之中的势力巨头，都知道他的存在，被这么多实力强大的家伙惦记着，可不是什么好事情。


第2150章 你不是这块料

　　萧玉澜把那块石头还给沈翔，淡淡一笑：“你把这家伙放出来了，要想不知道你也难呀！你可知道，你放出九沧海，让多少人都对你恨之入骨吗？”

　　“我不知道，你应该不会恨我吧。”沈翔把那块石头收好，然后坐在一张椅子上面，而萧玉澜现在还是站着的。

　　别人和她说话的时候，从来都只有她坐着，别人站着！

　　“你难道就不能有点礼貌吗？”萧玉澜虽然这么说，但已经坐了下来，她摇头笑了笑，表示自己对沈翔没有办法。

　　“我并不恨你，但现在开始有点讨厌你了。”萧玉澜就坐在对面，用她那双迷人而美丽的眸子逼视着沈翔，给沈翔很大的精神压力。

　　沈翔现在可是压着心中的好奇，没有直接去看她的神海，他担心被萧玉澜发现，那他说不定就会被轰出去。

　　“说吧，他让你来我，到底为了什么？他能有你这个手下，倒也不错，复国虽然很难，但也不是没有可能，你可是这么多年来，掌握天炼之术比较精深的人。”萧玉澜说道。

　　“你错了，不是他让我来的，是我自己要来这里的！”沈翔皱了皱眉，对方竟然不知道薛仙仙她们跟他的关系。

　　“哦？你难道真的打算投入我门下？当然，就凭你的实力，我肯定会收下你的，并且能给你很好的待遇。”萧玉澜轻笑道：“我还以为你对九沧海忠心耿耿的，是不是你觉得他太过身单力薄？”

　　沈翔叹了一口气：“你又错了！第一，我和九沧海不是主仆关系，我和他是朋友，他确实身单力薄，但我答应过他，会尽我的力量帮助他复国！第二，我来这里并不是要投靠你的！你难道就想不出我来这里的其他原因了吗？”

　　萧玉澜轻皱柳眉，对自己猜错了也感到很苦恼，她脸上露出郁闷的神色，看起来有些俏皮可爱。

　　“那你直接告诉我，你来这的真正原因吧，我不想再错了。”萧玉澜面带浅笑说道。

　　“你派人抓走我的大小妻子，妹妹和女奴，我来这里是要救她们的，但来到这里之后，我才发现自己太弱了。”沈翔脸上带着一丝生气说道。

　　看见萧玉澜还一脸茫然，沈翔继续说道：“薛仙仙和柳梦儿是我的妻子，东方静是我妹妹，东方馨月是我的女奴，你应该认识她们吧。”

　　萧玉澜猛然醒悟，但还是有些疑惑：“东方静怎么可能是你的妹妹？东方馨月可是她的姑姑，按照辈分，她也是你的姑姑才对，怎么可能是你的女奴呢？”

　　“静静是我的义妹，馨月因为和赌输了成为我的！她们是你抓走的吧。”沈翔轻轻哼了一声。

　　“带出请她们的时候手段是有些欠妥，但我对她们并没有恶意，只是想请她们帮我做一件事，完成之后我会把她们送回去，并且重重的酬谢她们！她们如今在我这里过得很好，只不过暂时还不能让你见她们，她们正在做非常重要的事情。”萧玉澜想明白了缘由，对沈翔来这里的目的也可以理解，让她意外的是，薛仙仙她们这四名优秀的女子，竟然都和沈翔有这么亲密的关系。

　　“我绝不会骗你，我萧玉澜可从来没说过谎话。”萧玉澜十分认真地说道，同时也对沈翔投去歉意的眼神：“对你造成这么多麻烦，我确实很抱歉，真是对不起，还请你能理解！”

　　沈翔当然清楚萧玉澜不让他见薛仙仙她们的原因，也就是担心她那个鼎的事情泄露出来，会影响她的计划。

　　“算了！我经常听白凤姐提起你，我相信她，所以也相信你！你可要好好照顾仙仙她们。”沈翔叹了一口气，萧玉澜的态度也很不错，让他心中的气消了许多。

　　“你对自己的妻子真好，竟然敢冒这么大的风险进入这里。”萧玉澜轻笑道：“你真的不用担心她们的，现在都是红雀在照顾她们，她们在这里也过得很好，我倒希望她们以后能留在这儿。”

　　沈翔说道：“我们的误会应该已经解除了吧！”

　　“嗯！如果你想加入我，和我共建大业，我随时会欢迎你的！”萧玉澜说道，现在她已经明白沈翔来这里的目的，心中的疑惑解开，也松了一口气。

　　“我肯定不会加入你的，你一看就不是当神国帝君的料。”沈翔笑了笑。

　　“哦？为什么你这么说？”听到这样的话，萧玉澜竟然没有生气。

　　“自觉告诉我的！”沈翔说道：“我只是觉得这并不是你的本心所想，总感觉这是被逼出来的。”

　　萧玉澜沉默了一阵子，又问道：“你是怎么看得出来的？”

　　沈翔愣了愣：“你真是这样？”

　　萧玉澜点了点头：“嗯，虽然我从小就一直勾心斗角到现在，也培养出帝君该有的气势，但这确实不是我心中所期望的，这都是环境所致，逼我不得不妥协下去。你是怎么看出来的？”

　　“因为我认识一名很想成为女神帝的女人，她虽然实力比你弱很多，但她的本心却是一直想称帝的，所以你和她给我的感觉截然不同。”沈翔说的就是吕琦莲。

　　“哦？有机会我要见见你口中所说的这名女子，或许我能从她身上学到一些有用的。”萧玉澜挥手撤走结界，对沈翔嫣然一笑：“我们刚才谈的，都要保密！”

　　“当然！”沈翔走出房间，而外面的萧红雀和萧白凤却一直很紧张，特别是萧白凤，很担心沈翔激怒萧玉澜，然后被萧玉澜一掌拍死，打得脑浆迸裂。

　　“红雀，我们回去吧！”萧玉澜出来的时候，面带愉悦的笑容，这让萧白凤悬着的心放了下来。

　　萧玉澜走后，萧白凤瘫坐在一张椅子上面：“担心死我了，你这家伙在里面没有对公主无礼吧？”

　　“我哪敢？你家公主又不是小孩子，我怎么敢随便欺负她？她一个眼神就能让我死，谁敢对她无礼？”沈翔笑道。

　　萧玉澜走了不久后，萧白凤低声道：“我买到骨格神丹的下品神药了，只有十份！”

　　咚咚咚！突然有人敲着门，听起来很用力。

　　“萧白凤，你个小贱人给我出来！”外面传来一道喊声，竟然是那明皇子。


第2151章 打你又怎么样

　　这明皇子上次来让萧白凤嫁给他，但萧白凤不肯，然后就到处造谣萧白凤养小男人，这已经让萧白凤很生气了。

　　而现在他竟然还敢找上门来，还这么大声辱骂她！

　　萧白凤走去开门，沈翔跟在她身后，门打开之后，明皇子带着一群人冲进院子里面。

　　“明皇子，你这是干什么？”萧白凤看着他们这群人，皱眉说道。

　　“小贱人，我付出那么大的代价说服我家那婆娘，让她同意收你为妾，可你不识好歹，竟然拒绝了我，你不过是一个低贱的女婢，而我是神国的皇族贵子，你凭什么拒绝我。”明皇子失声怒喊着，脸色十分狰狞。

　　萧白凤冷声道：“公主她刚走不久，你就来闹事，难道是不把她放在眼里吗？”

　　“皇姐她也要看我娘的脸色，我才不怕她！我可是惦记你好久了，今天你一定要从了我！”明皇子指着沈翔，喊道：“先把这小子抓起来毒打一顿，竟然敢靠近我的女人！”

　　萧白凤不知道这明皇子到底怎么了，竟然做出这么大胆的事情来，看见他带来的那群人从过来，萧白凤立即出手，身上释放出一阵白雾。

　　这阵白雾好像有着灵性一样，把那群人缠着之后，他们就无法靠近过来。

　　“这混蛋太嚣张了！”沈翔冷冷地说道，而人也已经离开了原地，萧白凤反应过来的时候，却已经晚了，沈翔那如同烧红的铁手，喷涌着十分狂暴的气焰，撕裂着空间，打在明皇子的脸上。

　　轰！

　　流星神劲冲击的时候，爆出如雷般的轰响，迸发出一阵火星，气势十分刚猛，震得这个院子都在颤抖。

　　明皇子被沈翔重拳激飞，撞穿了厚墙，掉在外面。

　　“沈飞，快住手！”萧白凤很清楚自己的规矩，虽然明皇子很嚣张，但只要用温和的方式自制就行了，如果太过粗暴，萧玉澜要出面说情就很难了。

　　萧白凤刚刚想用云雾去把沈翔阻拦，但她哪知道沈翔竟然直接消失了，瞬移到那明皇子旁边。

　　“你竟敢打我！”明皇子话没完，又被沈翔狠狠地打了一拳。

　　“打你又怎么样？让你嚣张！”沈翔凝着双骨格的右腿狠狠地踩踏在明皇子身上，每一脚踩下去，都会爆发出雷鸣巨响以及非常强烈的火花，沈翔可是用尽全力地打这个明皇子。

　　轰轰轰！

　　流星神劲被沈翔发挥到极致，四枚火焰神格和四枚骨格的力量全部用上了，化成流星神劲，威力十分强悍，每次出击，都宛如巨大的流星撞击地面，大地为之震颤。

　　“给我滚远的！”沈翔暴打了片刻之后，看见差不多了，一脚把被他踩得不成人形的明皇子踢飞到远处。

　　萧白凤现在也放开那群人，让这群人把明皇子带走！萧白凤对沈翔刚才的力量很是震惊，已经忘记责怪沈翔了，因为她觉得那很有可能就是沈翔骨格的力量。

　　骨格，是她梦寐以求的东西，而现在她亲眼看见骨格有多么可怕之后，更加想修炼出来！她知道沈翔还没有到达太神之境，而那明皇子却有十多枚神格了，就算实力很弱，但也不应该被一个太神之境都不到的人暴虐！

　　“你真是乱来！”萧白凤皱眉看着四周狼藉的地方：“这家伙他娘可不是好惹的。”

　　“这家伙就是欠打，打一顿就长记性了，至于她娘，让她有种来找我，我顺便教教她，要怎么管教儿子。”沈翔没有怕的意思，他可不像萧白凤需要长期呆在这帝九宫之中，所以他不需要顾忌太多，面对那嚣张的明皇子，有多爽就打多爽。

　　萧玉澜刚刚回到自己的宫中，萧红雀就拿出一块玉牌，从里面得知消息之后，皱眉道：“那沈飞刚才把明皇子打了，而且下手很重！这家伙不是没有到太神境界吗？明皇子就算再废，也不应该被重伤才对！而白凤姐并没有出手！”

　　“这家伙还真敢下手！你去处理一下，如果怜妃她要为自己的儿子出头，让她来找我，如果她私自对沈飞动手，就别怪我不客气了。你去找她的时候，就这么说！”萧玉澜现在可对沈翔非常重视，毕竟沈翔的妻子在帮她的忙，如果能成功修复那个鼎，就算其他几个一等神王联合对付她，她都不需要害怕。

　　……

　　沈翔在密室里面，他正在炼制下品的骨格神丹，他用眼睛去炼制，只是一瞬间就完成了。

　　萧白凤也不敢外出，因为她担心明皇子的他娘来找沈翔的麻烦。

　　“怎么？炼制得不顺利吗？”萧白凤看见沈翔刚刚进入密室没多久就出来了，连忙问道。

　　“当然不是，我炼制好了，你先吃下一粒，看看效果如何！只有在六个时辰炼化，才能算是合适你。”沈翔笑道，他可是炼制了好几粒，如果不合适她，其他的骨格神丹就得拿去卖掉。

　　萧白凤想了想，说道：“你和我在一起吧，我对凝骨格不懂，也需要你指点一下。”

　　“白凤姐，你难道对凝骨格的过程不了解吗？”沈翔问道：“你家公主没和你说起过？”

　　“没有，因为她自己也不知道，她是有天生骨格的，有多少我就不知道了，只是听她提起过。”萧白凤的话让沈翔很是震惊，这骨格竟然还能有天生的。

　　沈翔带着月儿，跟萧白凤进入了密室里面！

　　萧白凤看着下品的骨格神丹，十分激动，这骨格神丹可是有价无市的神丹，而且她之前吃的两粒看起来都很普通，远远没有沈翔这粒好。

　　“你的第一骨格应该用下品神丹就能完成。”沈翔说道：“如果真的激发出凝骨格的契机，你必须得忍痛坚持下去，那个过程非常的痛苦，所以到时候你可别放弃，机会难得。”

　　萧白凤严肃地点了点头，然后吃下这粒骨格神丹。

　　“如果你能在六个时辰左右炼化，那么你凝出骨格的希望就很大，骨格神丹不用担心，只要有足够的神元石购买神药，这都是不是问题。”沈翔对这点十分自信。


第2152章 黄衍天的急事

　　沈翔对凝骨格神丹也是过来人了，算是比较有经验的，完全有资格指导让萧白凤这个拥有三十神格的太圣神。

　　萧白凤吃下骨格神丹后，开始炼化，沈翔和月儿则是在计算时间！五个时辰后，萧白凤睁开了眼睛，对沈翔摇了摇头。

　　“看来你还需要品质高一点的下品骨格神丹！”沈翔根据萧白凤的情况，把他手中那几粒下品骨格神丹丢入丹炉里面，虽然他是第一次回炉骨格神丹，不过他觉得这不是什么问题。

　　“要多久？”萧白凤没想到过骨格神丹的品质是可以控制的，而且符合她的情况，就能让她能修炼出骨格来。

　　“不用多久，你耐心等等！”沈翔说道，这对沈翔来说确实很容易，要知道他炼制一炉下品的骨格神丹也只是几个瞬间而已。

　　此时他正小心的分解那几粒骨格神丹，要把他们的品质改变，他只需要增强一点点品质，就能让萧白凤能在六个时辰炼化，就能有更大的可能修炼出骨格来。

　　只是小片刻的时间，沈翔就完成了，原本的几粒骨格神丹，现在也只有三粒！

　　“再试试看！”沈翔递给萧白凤。

　　萧白凤接过来立即吃下一粒，然后开始炼化！

　　沈翔在她身边耐心等着，第一次修炼骨格，需要一个比较有经验的人在身边才行。

　　六个时辰过去，萧白凤睁开了眼睛！

　　“还是没有效果！”萧白凤开始怀疑自己的资质，说道：“还是不要继续了，这很浪费骨格神丹的！”

　　她很清楚自己吃下的这两粒骨格神丹价值多少，她觉得自己不是能修炼出骨格的料，所以她不想继续下去，浪费这骨格神丹。

　　“有什么浪费的？我认识一个家伙，吃了成千上百的骨格神丹药材，才凝出骨格的，你也才吃两粒而已，我以前修炼骨格的时候可是吃了不少，要对自己有点信心。”沈翔鼓励着她，拍了拍她的肩膀：“这里还有两粒，我接下来继续炼制。”

　　萧白凤点了点头，又吃下一粒骨格神丹继续炼制，现在沈翔已经知道萧白凤需要多少品质的下品骨格神丹，他按照这个标准去炼制，很快又炼制好了一炉，总共有四粒。

　　修炼骨格确实需要挺长时间的，吃一粒就需要六个时辰！

　　萧白凤吃到第五粒的时，刚刚炼化到第六个时辰，她就皱起了眉头，感觉到右臂有些反应。

　　沈翔也可以看见她的右臂微微颤动着，急忙说道：“集中肉身的力量，把这股力量调动到你的右臂上面！”

　　“如果感觉到疼痛，也不能放弃，一定要坚持下去！你现在已经成功诱发出凝骨格的契机了，能不能凝出骨格，就看你自己了。”沈翔严肃地说道。

　　萧白凤一直就很希望自己能凝出骨格，所以无论多么艰难，她都要挺过去！

　　她按照沈翔说的去做，很快就感觉到右臂剧痛不已！

　　面临这种疼痛，萧白凤也只是紧皱眉头，玉脸上稍微露出一丝痛苦之色而已，这让沈翔很是惊讶！

　　萧白凤虽然看起来娇小玲珑，但她却有着一颗非常坚强的内心，就和她的性格一样！

　　这让沈翔不得不佩服她！

　　这种痛苦持续了十个时辰，萧白凤也被香汗浸湿，当她凝出骨格的时候，一直坚持的她突然瘫倒在沈翔的怀中……

　　沈翔抱着她那娇小的身躯，轻轻摸了摸她的脸儿，感叹道：“真是个坚强的女人，比我还能撑！”

　　沈翔把她抱回到房间，让她躺在床上休息，他之前凝骨格也是这样，睡了一段时间才恢复过来。

　　第二天早上，萧白凤醒来，她知道自己修炼出了骨格，回想起凝骨格时的痛苦，她心中还是有点害怕的，而她对自己的表现也很满意，毕竟她挺过来了，还成功凝出强大的骨格来！她把神海里面的神玄之力调动到骨格之中，就能清楚的感觉到右臂骨格的强大。

　　她洗了一个澡，就急忙来到厅中，看见沈翔在这里优哉游哉的喝茶，她连忙感激道：“我成功了，谢谢你沈飞！”

　　“不用客气，你也帮我不少，而且你成功也你自己一大半的功劳，能不能凝出骨格，主要还看你自己。”沈翔笑了笑，说道。

　　“白凤姐，我先出去办点事，能不能带我离开帝九宫？”沈翔在昨晚就收到那黄衍天的传讯，说有急事要在他，就在神鼎帝城的一间客栈里面见面，让他快点来。

　　而沈翔自己对这帝九宫不了解，他上次进来也是萧白凤带他进来的。

　　“当然可以，这就走吗？”萧白凤问道。

　　“这就走！”

　　随后，沈翔就坐着萧白凤的车，离开了帝九宫！

　　……

　　“娘，你要替我做主，那叫沈飞的混蛋实在是太嚣张了……他打我不要紧，重要的是他侮辱你，说出了一些很难听的话语来。”明皇子躺在床上，哭嚎着说道。

　　而在床边站着一名身材丰盈的绝美女子，这就是明皇子的娘亲，怜妃！

　　怜妃有着一双妩媚的丹凤眼，她看着躺在床上的明皇子：“你这个废物，竟给我去做这种丢人现眼的事情来！你就算不知道的玉澜刚刚见过沈飞，也应该知道前段时间平皇子去见他了！”

　　“娘……你是不是怕他？因为他侮辱你，我才找他算账的，他说过要让你当他的女婢。”明皇子看见怜妃这种语气，瞎编着各种原因来激怒她。

　　“你什么心思我会不知道？你就这样一辈子躺在这里吧，别指望我会给你找高阶神丹！”怜妃冷哼道，看来她并不像外界传闻的那样，会百般庇护这明皇子。

　　“你还是我娘吗？你……你真的忍心看我废在这里？”明皇子怒喊着道。

　　“真多年来，你给我招惹那么多麻烦，我早就受够你了，你这混蛋本来就是一个废物，我有何不忍心的？”怜妃脸色冰寒：“以后别再指望我会帮你，我们走！”

　　跟在怜妃身后的一名靓丽女子和怜妃长大很像，同样有着妩媚的丹凤眼，她此时和怜妃坐在车子里面，这女子正是怜妃的女儿。


第2153章 神秘的怜妃

　　“娘，你真打算不管他了？他毕竟是我弟弟呀！”女子小声的问道。

　　“你长得很像我，但你觉得你弟弟长得像我吗？”怜妃妩媚一笑，摸了摸女儿的脸蛋：“傻孩子，这么多年来，你难道一点都看不出这小混蛋不是我儿子吗？”

　　“这……”女子不说话了，这帝九宫之中的斗争她很清楚，她母亲不知道从什么地方弄来明皇子，肯定就是为了博得神鼎大帝开心。

　　“不过他确实是你父皇的儿子，只不过是那个小贱人的，被我抱来了！只是没想到这家伙竟然那么废，枉我在他身上浪费那么多资源，现在被打残了到也好，免得他以后到处给我惹事。”怜妃心中倒是十分感谢沈翔的。

　　现在神鼎大帝走了，她也不需要再看神鼎大帝的脸色，所以她也正好找个理由放弃平皇子，反正不是她的亲儿子。

　　而之前萧玉澜也告诉过她，让她别动沈翔，就说明萧玉澜对沈翔非常重视！

　　“瑾儿，这事可别说出去，现在我告诉你，就是担心心地善良的你被那混蛋欺骗！对了，以后好好跟着红雀，从她身上学多一些东西，否则你以后在宫中只会被欺负！你看看白凤这丫头，就捡到一个宝。”怜妃摸了摸萧瑾儿的头，她女儿虽然有着一张很妩媚的脸蛋，可她却非常的天真。

　　怜妃觉得这都是因为她多年来太过爱护自己的女儿了，导致她没有什么磨练，但如果不这样做，她又担心女儿被人迫害，所以也没敢放手让自己的女儿去接受残酷的磨砺。

　　“娘，那叫沈飞的人，是不是真的说出很难听的话来？他这坏，娘你就不教训他吗？”萧瑾儿说道。

　　“傻丫头，那都是萧明这混蛋编出来的，目的就是为了激怒我，他说的话前后矛盾，一听就知道了。”怜妃妩媚一笑，拍了拍萧瑾儿的脸蛋：“走，我带你去找玉澜，你看看你这姐姐现在多厉害，很有可能会成为新的神鼎大帝。”

　　……

　　萧白凤的车行走在路上，刚好和怜妃的车擦过。

　　“是怜妃！”萧白凤有些惊讶：“这女人应该也看见我的车了，难道她不打算找你的麻烦？”

　　“她真的那么厉害吗？一般来说，厉害的女人都不会有明皇子这种废物儿子的吧，肯定会是累赘。”沈翔笑道：“有机会正要见见她，问问她是怎么管教儿子的。”

　　“这件事宫中也有讨论，因为她对明皇子也算不错，给了不少资源，可是后来她对明皇子并不怎么管教！反而对自己的女儿很不错，她女儿和她长得很像，但却是一个心地善良的女子，这点和怜妃截然不同。”萧白凤说道：“别小看怜妃，她能被公主看中，就说明她是有不错实力的。”

　　“还有就是，她和神鼎大帝之间好像有什么神秘的事情，因为从来没有人见过神鼎大帝和她说过话，她来到帝九宫的时候，是带着幼小的萧瑾儿进来的！而神鼎大帝从来也不过问她的事情，也从来没有召见她！萧瑾儿和我说过，她从来没有见过神鼎大帝。”

　　沈翔听着这帝九宫的八卦，也觉得十分有趣，笑道：“难道说这怜妃来历很神秘，说不定那萧瑾儿和明皇子都不是神鼎大帝的儿女。”

　　原本沈翔也只是调侃，没想到萧白凤却很认真的说道：“极有可能，明皇子出生那天，正好死去一个妃子，而这妃子当时也差不多生了！而在这件事过去了一两个月后，怜妃莫名其妙就生了一个儿子，她进宫两年了，神鼎大帝从来没碰过她，但她却有神鼎大帝的儿子，而且进行血脉测试的时候，这儿子也是神鼎大帝的。”

　　“这件事神鼎大帝不知道吗？”沈翔好奇的问道：“自己的妃子被杀，神鼎大帝竟然不理不睬？儿子出生了他也不来看看？”

　　“太正常了，让神鼎大帝的女子就有上千，他平时拿管得了这么多事情，他都是用放养的方式，让自己的女人而儿女在这帝九宫成长起来的，死活他都不理，只有非常出色的儿女才能被他看重。”

　　“怎么无情呀！”沈翔皱眉道：“看来在这帝九宫之中拼杀出来的，都是心狠手辣之辈，你家公主是不是也这样？”

　　“不错，别看公主她表面那么温柔，她做过血腥的事情也不少。”萧白凤说道：“帝九宫之中，恐怕也只有平皇子是在比较健康的环境成长起来的，他从小就跟了大国师，从小就得到神鼎大帝的重视，帝九宫之中根本没有人敢动他。”

　　“这就是命呀！”沈翔摇头一笑。

　　“我现在比较好奇怜妃的来历，公主也曾经派人调查过，但都没有一点，不过她对怜妃却非常信任，许多重大的事情都是交给怜妃去做的，怜妃也完成得非常出色。”

　　沈翔没把这件事放在心上，他觉得自己肯定以后不和怜妃扯上什么关系的。

　　车子刚刚离开帝九宫，他又接到黄衍天的传讯，问他什么时候来到，他说大概片刻时间。

　　神鼎帝城很大，而黄衍天约见他的那客栈距离帝九宫挺近的，所以他很快就能去到。

　　“要不要我跟你一起去？这件事很秘密吗？”萧白凤看了看四周，因为沈翔现在可是帝九宫里面几大势力都盯得很紧的人物。

　　“好吧，你跟我上来！”沈翔点了点头，萧白凤的实力不弱，让她跟在身边也会安全许多。

　　沈翔来到了黄衍天约定的房间，进去之后，沈翔愣住了，这里面竟然有两个黄衍天！不过他们也只是容貌相同，打扮却不一样。

　　“师傅……师伯！”沈翔立即认出了黄锦天，连忙喊道。

　　“小混蛋，你害我输了。”黄锦天急忙跑过来，敲了一下沈翔的头：“这混蛋说有办法让你来到这里，而且还把时间恰得很准，我不信，所以就和他赌了。”

　　黄衍天嘿嘿笑道：“愿赌服输，你好喊我一声大哥！”

　　“哼，明明我比你大，凭什么要让我喊你大哥？你喊我大哥才对！”黄锦天骂骂咧咧着。


第2154章 不死天灵

　　沈翔这时候才注意到阳天毅也在这里！

　　阳天毅和黄锦天去了星法神域，现在他们回来了，而且还和黄衍天碰上。

　　“阳大哥！”沈翔对阳天毅拱了拱手，阳天毅含笑着对他点了点头。

　　萧白凤很吃惊，沈翔就很厉害了，那么沈翔的师傅和师伯岂不是很强？只不过沈翔的师傅和师伯都比较古怪。

　　“小混蛋，你以后一定要喊他师叔！”黄锦天撸起袖子：“如果你敢喊他师伯，我听见一次，揍你一次。”

　　“小子，别信他的话，尽管喊我为师伯，他若是揍你一次，我就揍他十次。”黄衍天笑道：“如果你敢喊我为师叔，我铁定揍你！”

　　沈翔苦笑着：“这么说来，我不管喊什么都要被揍了。”

　　黄锦天看见沈翔身边的萧白凤之后，对沈翔说道：“好小子，每次看见你，你身边的女人总是我不熟悉的，而且还一个比一个厉害。”

　　通过这句话，萧白凤知道沈翔不是好东西了，难怪之前月儿总是喊他为小坏蛋，她心中暗暗留了一个心眼。

　　沈翔立即给黄锦天他们三个传音，让他们三个别把自己的真名说出去。

　　“沈飞，我先回避一下，你需要的时候，给我传讯就行了。”萧白凤递给沈翔一块玉牌，她是做下人知道，所以现在很识趣的离开。

　　“听说仙仙这丫头被抓走了，就在帝九宫里面，你现在应该混进去了吧？”黄锦天看见萧白凤走后，布下几个结界，然后问道。

　　“混进去了，她们在里面很安全！”沈翔说道，这时候月儿也跑了出来。

　　“你们去到星法神域了吗？那里现在怎么样了？”月儿问道，她和三个神族有关系，而她现在又不能回去，所以非常关心那里的事情。

　　问起这件事，阳天毅和让黄锦天的脸色都变得沉重起来。

　　“不死神族没了，猫族没了，星月神族苟延残喘的躲起来了。”黄锦天叹道：“就连神龙族都很危险，不得不躲起来。”

　　“怎么会这样？”月儿十分沮丧的问道，三个和她关联很大的神族都遭遇了危机了，其中不死神族和猫族没了。

　　“不用那么伤痛的！你的猫族并没有像我们不死神族那样别灭杀，猫族只是分散了，而且他们暂时宣布猫族解散，这是为了避免被波及！而星月神族就不同了，星月神族比较火爆，直接和星法神域的几个大势力干了起来，自己损失惨重，然后躲了起来。”黄锦天说道，他已经从黄衍天那里得知月儿的来历。

　　阳天毅说道：“星法神域那些家伙为了长生已经疯了，他们认为神族体内都有长生之力，所以抓了一大批回去研究，惹怒几个神族，几个神族虽然强大，但也敌不过星法神域那么多不要命而追求长生的家伙。”

　　“师傅，不死神族岂不是……”沈翔拍了拍他的肩膀。

　　“这道不至于，大长老他们当时拼死保护了一批比较重要的不死天灵！根据我打听到的消息，不死天灵一个都没有被抓到，而且星法神域还开出天价来悬赏不死天灵。”黄锦天说道。

　　“希望爷爷奶奶，外婆外公和爹娘都没事。”月儿的小眼睛闪动着泪珠，看起来楚楚可怜的。

　　“他们都没事的，你的这些长辈都很厉害。”黄锦天撇了撇嘴：“没想到你这小东西竟然这么厉害。”

　　沈翔问道：“不死天灵是什么？对不死神族来说很重要吧？”

　　“当然，不死天灵可以直接通过吸收天地之力来孕育出灵胎，然后孕育出强大的不死战神，或者是天衍师，我们兄弟就是不死天灵孕育出来的天衍师，而且还是非常难得的双胞胎，我们出生之后就没怎么见过面。”黄锦天看了看黄衍天：“这辈子还能见到这个傻弟弟，我还真是命长呀！”

　　为了不让这两兄弟陷入争执之中，沈翔连忙问道：“不死天灵很多吗？”

　　“不是很多，大概十万年诞生一个，而且新生的不死天灵成长到一定阶段之后，就会根据自己的感应，前往一个地方去吸收那里的天地之力，孕育灵胎！”黄衍天说道。

　　“不死神族还真是神奇呀！”沈翔惊叹道。

　　月儿说道：“一般来说，神族都有这种天灵的，星月神族、猫族和神龙族都有这种天灵，快要灭族的时候，天灵就起到繁衍的作用。”

　　“难道龙雪怡就是一个天灵？”沈翔想起了龙雪怡，当初他记得龙雪怡说过，她自己孕育出一些白龙，所以才会有后来的冷幽兰，而冷幽兰体内的白龙血芒充满战意，会不会是龙战神？

　　“两位师傅，你们现在能算算九天世界吗？我想知道时候能融合进来？”沈翔问道：“还有那里的时间变化！”

　　“我之前算过一次，那里的时间变化与这里对比很不稳定，不过等融合的时候，那里至少过去了五千年，有足够的发展的时间。”黄衍天说道。

　　“五千年的时间足够他们的发展了，现在九天世界还没融合太神之境，但整体的质量却逼近星法神域，而掌握龙脉和丹道强盛的势力，肯定发展得最快！”黄锦天说道：“这点你不需要担心，你现在要回去吗？你不是说仙仙她们没大多问题了吗？”

　　“我……在帝九宫里面还有比试，我打算比完再回去！”沈翔说道：“还有二十多天的时间。”

　　“对了，你能不能把我们弄进帝九宫？”黄锦天笑道：“刚才那小丫头实力不错，是不是她把你弄进去的？而且好像对你服服帖帖的！你这小子玩这手真厉害！”

　　“谁让我炼丹厉害呢？不过你可别乱想，他可是我的好朋友……”沈翔把他和萧白凤认识的经过简单的说出来，也顺便简单介绍了一下神鼎国里面的情况。

　　阳天毅笑道：“里面这么热闹，我也想进去看看，老弟，你去问问那个姑娘，能不能把我们弄进去，我们保证不闹事！”

　　沈翔对阳天毅比较放心，但是他那疯子师傅和那也有点疯，而且不知道是师伯还是师叔的黄衍天，却让他极为不放心。

　　“好吧，我问问！”沈翔立即给萧白凤传讯。


第2155章 寻找天灵

　　沈翔传讯给萧白凤之后，萧白凤也没做考虑，就答应沈翔，可以让黄衍天他们几个进入帝九宫的玉鼎宫。之前沈翔已经和萧玉澜谈妥，萧玉澜对沈翔不仅仅没有再怀疑，反而对沈翔更加让信任看重，所以萧白凤觉得让沈翔的师傅和朋友让进来也没什么。

　　萧白凤答应沈翔之后，沈翔就带着黄锦天他们三人走下客栈，临走的时候，黄衍天和黄锦天这对奇葩的兄弟还在争执着让对方付账……沈翔担心他们打起来，才不得不自掏腰包。

　　登上萧白凤的车之后，沈翔再三叮嘱这对疯子兄弟，让他们进入帝九宫里面别乱来。

　　“师傅，帝九宫里面卧虎藏龙，强者如云，你们进去可要注意一点。”沈翔严肃地说道。

　　“这点你放心好了，就算我惹祸也不会连累你的！说句实话，帝九宫的神帝滚蛋之后，我还真不怕他们。”黄衍天呵呵一笑。

　　“小子，我会把这家伙看好的，你放一百个心。”黄锦天笑道。

　　沈翔突然觉得自己把他们两个带入帝九宫是一个错误的决定！

　　“小丫头，你爹娘是谁？”黄衍天看着萧白凤，突然问道。

　　“我不知道，我从小是公主养大的，我是个孤儿！”萧白凤摇了摇头：“前辈为何有此一问？”

　　“我对神鼎国也有些许了解，只是没想到神鼎国里面一个公主身边的人，竟然如此厉害，你看起来年纪轻轻，就拥有三十枚神格了，所以觉得你父母肯定不是凡夫俗子。”黄衍天说道。

　　“我们兄弟俩懂得算命，要不要我们帮你算算，说不定能知道你父母是否在世。”黄衍天朗笑道：“姑娘，我们兄弟俩联手，没有算不出的事情，而且我们都是沈翔的师傅，你大可不必担心我们骗你。”

　　沈翔突然就觉得奇怪了，这黄衍天和黄锦天好像已经串通好了，竟然答应联手帮萧白凤算命！

　　沈翔对萧白凤点了点头：“白凤姐，他们确实都懂得算命之类的神通之术，你可以试试！”

　　“要怎么进行呢？”萧白凤相信了沈翔，连忙问道。

　　“只要你的一滴血即可。”黄锦天拿出了一个白色的玉碗，看见这个玉碗，沈翔瞳孔收缩起来，他有着一双道心眼，所以他可以看见这个玉碗的不俗，他用道心眼只是看了一眼，就被玉碗之中浮现出来的大量灵纹给冲击道，让他头脑微微的发昏。

　　沈翔怀疑黄锦天和阳天毅返回星法神域之后，得到了什么宝贝。

　　萧白凤在玉碗上面滴了一滴血，然后在黄锦天的控制下，那滴血融入玉碗之中，黄锦天也闭上眼睛，口中念着古怪的咒语，玉碗也冒着光霞。

　　“你父母原来都是那神鼎大帝身边的神君，只不过很久之前就战死了，是因为抵御突袭的强大神兽。”黄锦天说道，然后还说出了两个名字。

　　“多谢前辈！”萧白凤把名字记住，打算以后再去查查，她这么多年来也经历不少，心中早就做好了准备，不过得知自己的亲生父母已经死去，她也不免感到伤痛。

　　但现在能知道自己的根也不错，至少能知道父母是谁，自己来自何方！

　　沈翔搞不明白黄锦天和黄衍天为什么突然做出这么古怪的事情，连忙给他们两个传音：“你们在干什么，突然做这种事情？”

　　“我们在找不死天灵，我之前算到一个不死天灵就在这神鼎星辰上面，但我不知道在什么地方，后来你师傅来了，与我合力，终于算到那不死天灵就在帝九宫之中，但我们也只能算到这一步！我们怀疑这小姑娘是，然后就算算她爹娘是谁，得知她爹娘是谁，所以确定她不是不死天灵。”黄衍天答道。

　　在帝九宫里面竟然有一个不死天灵！沈翔也感到比较吃惊，在他眼中，不死天灵肯定很强大。

　　“对了，这不死天灵是女的，也不知道能不能找到，现在要让她知道我们不死神族的灾难。”黄锦天说道。

　　不死天灵是女的！沈翔脑海中立即浮现出一个人来，那就是怜妃！

　　神秘的怜妃，进入帝九宫的时候就带着一个女儿进来了！虽然有一个废物儿子，但传闻这个儿子是她偷来的，因为有一个儿子，能让她的地位在帝九宫提升！

　　萧白凤不久前就和沈翔说起过怜妃的事情，所以沈翔才猛然想起来的！他不明白，怜妃躲在帝九宫里面干什么，是不是要寻找什么东西？

　　如果怜妃是不死神族的不死天灵，那么她的实力肯定很强，隐藏在帝九宫之中，而且还跟着萧玉澜，肯定有她的目的！

　　萧白凤说过，萧玉澜曾经调查过那怜妃的来历，但却没有结果！

　　沈翔把他对怜妃所知道的事情告诉黄锦天他们，他们听到之后，也觉得十分可以，他们打算让沈翔接近怜妃，弄一点血来就可以确定。

　　萧白凤帮黄锦天他们三人弄了三块玉牌，然后继续驾车带着他们来到自己的那个宅院。

　　“这就是帝九宫里面呀？”黄衍天跳得高高的，看了看四周：“和一个城市差不多嘛，不过这里有好几股很强大的气息，果然不简单。”

　　黄锦天催促沈翔赶紧去找那怜妃确认确认，这样他们也好把这里的事情完成，然后离开这里。

　　“白凤姐，我想见见那个怜妃，我打伤了明皇子，下手重了点，我想对她陪个不是。”沈翔对萧白凤说道：“能帮我安排安排吗？我觉得我和她如今都在为玉鼎神王效力，不应该有太大的矛盾，我想去化解我与她的矛盾。”

　　如果不是黄锦天，沈翔才懒得去见怜妃，但他也没办法，黄锦天是他师傅，而且这件事关系到不死神族，月儿的奶奶也是不死神族的。

　　“你真打算这么做？如果能顺利化解矛盾的话，公主她一定会很高兴的，她最讨厌就是自己手下的人勾心斗角。”萧白凤说道。

　　“当然，我想现在就去找她，并且带上一点赔罪的礼物！”沈翔笑了笑道：“就用骨格神丹！”

　　四粒下品的骨格神丹在沈翔眼中根本不算什么，一瞬间就炼成了！


第2156章 赔我一个儿子

　　萧白凤立刻去找怜妃谈这件事，安排沈翔和她见面。

　　沈翔进入密室里面，瞬间就把一份药材炼成六粒骨格神丹，然后走出密室，黄衍天正和黄锦天在院子里面烤着肉。

　　黄锦天可是非常喜欢吃烤肉的，在做吃的方面有着非常好的手艺，沈翔此时闻到那股烤肉香味，就留着口水。

　　“多烤一点！”沈翔来到院子，就看见这里有两堆炭火，黄锦天和黄衍天分别烤着两头全牛，这牛都很大，所以他们不得不悬浮起来。

　　阳天毅笑道：“和他们在一起就是好，整天就好吃的！”

　　沈翔看了看月儿，月儿此时正睁大双眼，看着那两头考得差不多的劝牛，他没想到这小东西竟然也喜欢吃这种肉。

　　“这可是不死神族之中的烤肉秘方，没想到两位前辈都掌握了呀！”月儿嘻嘻笑道：“没想到这么久了，我还能吃到这种烤肉。”

　　“真香呀！”萧白凤回来，赞叹了一声，脸上带着一种温馨的笑容，她好像渐渐喜欢上这种热闹，对人的笑容也多了起来。

　　沈翔问道：“怜妃那边怎么样了？”

　　萧白凤把月儿抱起来，点头道：“已经安排好，现在天色还早，吃完我就带你去找她！”

　　两头牛虽然很大，但很快就被吃完了，这时候也接近黄昏，沈翔和萧白凤吃饱后，就一起去找怜妃。

　　怜妃的宅子并不大，但里面却很精致典雅，沈翔听萧白凤说，这宅子原本是那明皇子的，但明皇子想要一个大房子，所以怜妃就和他互换了。

　　沈翔坐在厅中，心中有些紧张，他毕竟是把人家儿子打成重伤的人，现在来到人家这里，多多少少有些不舒服。

　　怜妃走出来了，还有她的女儿萧瑾儿！

　　萧瑾儿和怜妃一样高，穿着同样的红裙，都有着同样妩媚的丹凤眼，她们看起来很像是孪生姐妹！

　　之前黄锦天他们就说过，这不死天灵可以自己凝出灵胎，而灵胎成长之后，和那不死天灵长得很像的。

　　走在前面的就是怜妃，沈翔一眼就能看得出来，怜妃那张妩媚妖艳的脸满是冰冷之色，而且看起来比较老辣稳重，看得出她是有过许多经历的！

　　而她身后的萧瑾儿则是与她大不相同，虽然也有着一张妩媚的脸蛋，但她却显得很娇羞，微微垂着头，不敢直视沈翔，而她抬头看了一眼沈翔时，发现沈翔正看着她，脸儿猛的一红，立即低下头。

　　“我儿子死了，现在你应该高兴了吧！”怜妃坐下来后，冷冷地说道。

　　“这个……真是对不起！”沈翔没想到那明皇子竟然死了，这可让他措手不及，原本他可是想好要怎么与对方交谈，化解矛盾的。

　　同时他也觉得这件事比较可疑，他下手虽然比较重，但那明皇子也不是凡人，顶多也只是卧床三年五载，不至于会死去。

　　“怜妃，这是真的吗？我为什么没听说？”萧白凤也是没想到。

　　“你今天来找我没多久，他就死了。”怜妃哼了一声：“看来我们之间的仇恨无法化解了！”

　　沈翔突然明白，这怜妃可能是在萧白凤找她之后下了恨手，把明皇子弄死！现在怜妃虽然是冷冰冰的，脸上也满是愤怒，但却没有一点悲伤，一点不像死儿子那样。但他想不明白怜妃为什么要这么做，难道是不想与他化解矛盾？

　　“发生这样的事情我也感到很遗憾，即便我们的矛盾无法化解，但我准备的礼物依然会赠给怜妃，请节哀。”沈翔拿出一个玉盒，双手递到怜妃面前，怜妃没有接过来，沈翔就放在她桌子旁边。

　　“白凤姐，我们走吧！”沈翔看见没有商量的余地，也不打算浪费时间。

　　“且慢，你把我儿子杀了，就打算这么完了吗？”怜妃站起来，双眸满含杀机。

　　“那你想怎么样？”萧白凤冷声问道，她现在可非常护着沈翔。

　　“我要让他赔我一个儿子！”怜妃冷笑道：“赔不了就做我儿子！”

　　“妄想！”萧白凤拉着沈翔：“我们走！”

　　怜妃立即拦住他们：“怎么，你之前不是说要跟我化解仇恨的吗？现在我给你一个机会，只要做我儿子，这就解了！当然，你也不会亏，我只是让你娶我女儿而已。”

　　“娘……”萧瑾儿猛然一惊，脸更加红了。

　　萧白凤和沈翔又是一惊，他们实在没想到这怜妃竟然打着这样的如意算盘，之前她说自己的儿子死了，就让沈翔和萧白凤措手不及，而且表现得非常憎恨沈翔，但现在却要让沈翔取她的女儿来赔偿她。

　　“瑾儿，别说话！”怜妃轻轻地喝斥了她一声。

　　“愿不愿意？这样我就是你岳母，我们之间的仇恨也没了！”怜妃那冰冷的面容已经不见了，换上来的是一张妩媚的笑脸：“你真的一点都不亏，我女儿可不差！”

　　“我已经有妻子了，而且不只一个，你女儿要想做我的女人，估计得排得很远，你愿意让她受这种委屈？”沈翔也换上了一张笑脸，因为这怜妃并不是打算要和他翻脸，只是尽量想拉拢他。

　　萧白凤也是不久前从黄锦天那里知道沈翔不少的，不过她想想也觉得正常，在这种环境下，沈翔这种可怕的炼丹师，女人多并不是什么奇怪的事情。

　　“我倒是无所谓，总之你以后要照顾好瑾儿就行了，不能让她受半点委屈。”怜妃想也没想，直接说道。

　　“娘……我不同意！”萧瑾儿立即摇了摇头：“我不喜欢他！”

　　沈翔看着这虽然妩媚，但却很天真的萧瑾儿，笑道：“不用担心，我要不要你还不一定呢！不过你娘也是为了你好，希望你能有一个好归宿！”

　　“怜妃，你放心好了，我不需要娶你的瑾儿，我身边女人多着呢，不缺她一个！我答应照顾好她就行了。”沈翔觉得没什么压力，直接把她丢到百花村，交给吕琦莲她们就行了。

　　“怜妃，你这么急着把你女儿甩开，是要发生什么大事了吗？”萧白凤问道，她看得出这点。


第2157章 二代天灵

　　怜妃皱了皱眉，然后拿着沈翔送给她的那个玉盒，拉着萧瑾儿，带着沈翔和萧白凤进入一间密室。

　　“这是要做什么？”沈翔问道。

　　“你是沈翔，对吧！”怜妃进入密室之后，直接问道。

　　沈翔愣了愣，而萧白凤却十分惊讶地看着他，萧白凤也是听过沈翔这个名字的，所以一下子有关于沈翔的传说就立即冒出来了。

　　“沈飞……沈翔！”萧白凤皱眉道：“你真的是沈翔？”

　　“是，我不是由心要瞒你的，这事说来话长！”沈翔一阵头大，心中暗暗责怪那萧玉澜，居然把他的事情告诉这怜妃：“萧玉澜告诉你的吗？”

　　“不是，我猜出来的！”怜妃妩媚一笑，倒了两杯茶水递给沈翔和萧白凤，示意他们坐下：“没想到玉澜早就知道了，看来你和她密谈过！当然，你们之间的事情我不管。总之你杀了我儿子，我现在要你赔偿我，照顾好瑾儿！”

　　“第一，你儿子不是我杀的，第二，那不是你儿子！”沈翔笑了笑：“你可别不承认，这点手段可瞒不了我。”

　　“不过你放心，我现在也有求于你，所以我会照顾好瑾儿的！我只是不明白，你在这玉鼎宫里面混得不错，没必要把女儿塞给我，我以后可是要离开这神鼎国的。”

　　怜妃幽幽一叹：“你们可别以为简单的比试，就能决定帝位的诞生！你是在比试之后离开神鼎国吧？到时候把瑾儿带走，我非常肯定，比试之后，必有大战！”

　　萧白凤皱眉道：“不是说比试决定出哪边的未来大国师多，就由谁来当神帝吗？”

　　“原本是这样，但后来发生了一点事，因为当上神帝之后，得到的利益实在是太多，导致一些大国师都不得不加入进来！”怜妃说道：“其他神国也是如此！我觉得是老神帝有意这么做的，九神国的神帝离开之后，竟然都留下一个巨大的宝藏，为的就是使得争斗更加激烈一些！”

　　“按照神帝们的想法，他们的子女争斗得越是厉害，最终掌权的新神帝就越是能让一个神国安稳。”

　　沈翔点了点头：“这是你们神鼎国的事情，与我的关系不大！我可以答应你，把瑾儿带回九天世界，好好安置她！”

　　“但是，你也要答应我一件事，我有些问题要问你……就我们两人！”沈翔看了看萧瑾儿和萧白凤。

　　萧白凤知道沈翔的身份后，但依然觉得沈翔很是神秘，她和萧瑾儿走出了密室。

　　“问吧！”怜妃淡淡一笑，笑得十分妩媚，也不知道她是不是有意要魅惑沈翔的。

　　“你是不是和神鼎大帝有什么交易？还有，那明皇子不是你儿子吧！”沈翔问道。

　　“明皇子确实不是我的儿子！我和神鼎大帝确实有交易，我和他也只是有夫妻之名，并没有夫妻之实！”怜妃点了点头：“你和传说中一样厉害，竟然这么快就能看出这么多事情来，你之前是不是一直在注意我？”

　　怜妃撩动着秀发，媚眼如丝地看着沈翔，轻轻一笑：“你该不会是看上我了吧？小家伙！”

　　“咳咳！”沈翔干咳了几声：“说正事，你和神鼎大帝有什么交易？”

　　“你怎么关心这个干什么？”怜妃咯咯笑道：“你应该回答我之前的问题，你是不是对我有意思？”

　　“你如果愿意从了我，我勉为其难的接受你就是了！”沈翔笑了笑：“你可是一个比较强大的女人，你当然看不起我这连太神都不是的小家伙！”

　　“哦？你连太神的境界都没到，但却能把明皇子这家伙废掉，你若是有太神的境界，那还得了？”怜妃靠近着沈翔，用发梢逗弄着他：“你可是有很大潜力的！现在就能比肩平皇子，以后肯定能超过他的！”

　　这可是赤果果的诱惑，幸好沈翔对付这种妖精已经有非常丰富的经验了。

　　“好吧，我对你有意思，你这样的妖精，要想对你没意思都难！”沈翔笑了笑，也伸手摸了摸怜妃那妩媚的玉脸，怜妃看见沈翔摸她，笑得更加娇媚了。

　　就在沈翔摸得有些过瘾的时候，怜妃却娇嗔地打开他的手，然后坐在对面，吃吃笑着。

　　“神鼎大帝现在可是为了追求长生而放弃这个神国，我和他的交易，就是告诉他一个长生的线索，然后让他收留我，成为他的一个妃子，这样我就可以避免仇家追杀了！当初我就生下了瑾儿，又得知一个很厉害的势力，为了摆脱那个势力，我只能这么做了！后来神鼎大帝帮我把那个势力灭掉。”怜妃轻叹道：“但在不同了，我有了强大的实力，我本来可以走的，但是玉澜对我母女不错，所以不管最后她能不能争到帝位，我都要和她并肩作战！”

　　沈翔点了点头。

　　“你难道就不想问问瑾儿是谁的女儿吗？”怜妃嘻嘻笑道。

　　“是你的女儿！”沈翔笑道。

　　“但我要和男人才能生女儿，你想不想知道她爹是谁？”怜妃笑道：“你要想得到我，必须得把瑾儿的亲生父亲灭掉才行吧！”

　　沈翔喝了一杯她倒的茶，赞叹道：“真香！瑾儿没有父亲，她只是你一个人的女儿，我没猜错的话，你应该是不死天灵吧，她是你孕育出来的灵胎！”

　　之前还在得意调戏沈翔的怜妃，此时愣住了，她没想到沈翔竟然知道她这个大秘密！这个秘密只有她自己知道，她连自己的女儿都没有告诉。

　　“你……你是怎么知道？”怜妃愣了半响，惊愕的问道。

　　“你多久没有回星法神域了？”沈翔问道。

　　“我从来没有回去过，我是不死天灵孕育出来的不死天灵，是二代天灵！我的娘亲已经死去，她孕育我之后，就没带我回去过，我也知道自己是不死神族的，我娘也经常和我说起不死神族的各种事情，她也是很久没回去过的了。”怜妃叹道：“你如果知道不死神族的事情，就应该明白她无法渡过那种劫难而死去的，虽然现在已经重生，但我可能无法找到她了。”

　　“不死神族被灭掉了！现在不死神族的其他族员在各处寻找不死天灵，我师傅就是不死神族的。”沈翔说道：“你从来没有回去过，也不知道你还关不关心不死神族！”

　　“这……竟然灭族了！”怜妃对此很是震惊：“我告诉神鼎大帝，长生的途径就在星法神域的不死神族那里，如果他现在去……岂不是落空了？”


第2158章 问对人了

　　沈翔刚才听见怜妃说到与神鼎大帝交换的条件和长生有关，他就确定怜妃肯定用不死神族的秘法来交换。

　　“你倒不必担心，他去到那里打听到有关于不死神族的事情，肯定能理解你的！”沈翔说道：“这里就有两个不死神族的前辈，你要不要见见他们，他们只是来告诉你有关于不死神族的事情，并不是一定要强迫你回去。”

　　“我倒不是不想回去，你也应该知道这里的情况，玉澜她需要我的帮助！而且不死神族被灭，肯定是被很强大的势力所灭，我现在回去也无济于事，等以后他们找到的不死天灵和不死战神更多，我就和他们一起走。”怜妃叹了叹气，她虽然从来没有回过不死神族，但她从小就被教育，要爱护他们的族群，那里就是她的根。

　　现在得知不死神族出现这样的情况，她心底里也感到莫名的伤痛！

　　“我可以见见他们！”怜妃说道，然后打开沈翔给送给她的那个玉盒，看见里面有四粒骨格神丹，略微吃惊地说道：“这是你炼制的吗？还是你向平皇子购买的？”

　　“我炼制的！你可别说出去！”沈翔笑了笑：“这是送给你的赔罪礼，小小心意！”

　　“我现在倒是不需要，我打算给瑾儿使用，让她凝出骨格先！”怜妃虽然有很高的地位，但是要买到骨格神丹也不容易，这都是那大国师师徒定时定量放出来购买的，她也很难抢到。

　　“对了沈翔，你是九天世界来，你认识薛仙仙、柳梦儿、东方馨月和东方静这四个女子吗？”怜妃问道。

　　沈翔眉头一挑：“你问这个干什么？你们难道就不调查清楚九天世界的事情吗？”

　　“我们只是对你比较感兴趣，知道你的一点事情，比如你拥有天炼之术和弑神剑法，其他的就不怎么知道了！所以更别说九天世界的其他人了，这四名女子的名字你有没有听说过？她们都很厉害，掌握着很高超的炼器布阵之术。”怜妃说道：“玉澜想拉拢她们，她让我想办法调查调查清楚这四名女子的来历。”

　　沈翔问道：“你们是不是把这四名女子拐来这里了？”

　　“不错，就是我带人把她们弄来的，虽然方式有些欠妥，但我们绝没有亏待她们，看来她们在九天世界也很有名，她们失踪的事情你也知道。”怜妃连忙笑道：“快把有关于她们的事情告诉我吧，这样我也不用再去九天世界了。”

　　“你算是问对人了，九天世界之中，对她们最了解的人应该非我莫属。”沈翔撇了撇嘴。

　　“真是太好了！你为什么这么了解她们？是不是你曾经追求过她们？看你的脸色，就知道你肯定被她们拒绝了！”怜妃咯咯笑道：“这四位美人我都见过，确实都非常漂亮，各有不同的味道，你该不会是被她们全部拒绝了，嘻嘻……”

　　沈翔没好气地说道：“薛仙仙和柳梦儿就是我的妻子，东方静是我义妹……东方馨月也算是我的女人！我来这帝九宫的原因，就是为了找她们，之前玉澜公主向我保证她们没事，我才放心下来的，否则我早就带着我师傅攻入你们玉鼎宫了。”

　　“啊！”原本还在娇笑着的怜妃惊喊了一声，有些不敢相信：“这是真的吗？你可别骗我！”

　　“不信的话，你去问她们！你们别妄想拉拢她们，她们都是我的，而且也有依靠的势力了，她们以后可是要做大事的。”沈翔撇了撇嘴：“掳走我妻子的人，原来就是你呀！”

　　“这个嘛……对不起啦！没想到你真有本事，难怪看不上我家的瑾儿……就连人家都没被你放在眼里。”怜妃抿着小嘴，脸上带着一丝幽怨地说道，那样子可怜兮兮的。

　　“我本来就很有本事好不好，我之前就和你说过，你的瑾儿要嫁我，还得排得很远。”沈翔笑了笑：“怜妃，你抓走我妻子，现在可轮到你对我赔罪了！”

　　“你要人家怎么赔罪？”怜妃眯着那双妩媚的丹凤眼，带着浅浅的媚笑，那娇柔的声音让人酥软，她正在尽情的施展自己妩媚的风情来挑逗沈翔。

　　但是沈翔却不吃她这套，直接递给她一张纸：“能帮我把这几份药材买到吗？如果有，就要多几份！白凤姐的人脉应该没有你广，所以她弄不到。”

　　“哼哼，不解风情的小鬼。”怜妃轻啐了几口，把这张纸接了过来，蹙眉说道：“我听过这些神药，但都很贵！”

　　“神元石你帮我垫着，你买到之后，我再给你，现在我身上也没这么多，我得去卖点五行神丹。”沈翔说道：“这一份大概要多少？”

　　“一百亿神元石，最少！你放心，我不会坑你的神元石。”怜妃可爱的吐了吐香舌，嘻笑道：“你这家伙，是不是又要打算炼制什么厉害的神丹？到时候有没有我的份？”

　　“你又不是我女人，当然没有你的份！”沈翔嘿嘿一笑。

　　“那我做女人不就得了吗？你要不要我？”怜妃眼波流动，美眸闪闪，用一种极其勾人的眼神望着沈翔。

　　“我得请示仙仙和梦儿姐……现在我见不到她们，你如果想做我女人，可以去问问她们愿不愿意，如果愿意的话，别说你了，你女儿我也要了。”沈翔坏坏一笑：“你们母女看样子都没被男人滋润过嘛！”

　　“你还真坏！”怜妃咯咯一笑：“我等一下就去找你的妻子，告诉她们你对我们母女有非分之想，看她们怎么收拾你。”

　　沈翔和怜妃走出了密室，他们交谈得非常愉快，萧瑾儿看见沈翔和怜妃走出来时，就好像是很好的朋友那样，心中很是疑惑，她不明白是什么原因，自己的母亲和沈翔变得这么好。

　　“怜妃，我们告辞了，如果那种丹不够用，你和我打声招呼就行了。”沈翔笑道，然后和萧白凤离开怜妃的府邸。


第2159章 神国宝藏

　　在车子里面，萧白凤用一种怪怪的眼神看着沈翔，虽然她已经知道沈翔的真实身份，但沈翔依然给她很神秘的感觉，特别是和萧玉澜、怜妃、萧平的密谈，让她觉得沈翔隐瞒了她许多事情。

　　她做了这么多年女婢，当然也明白有些事情不是她能知道的。

　　“你真是神通广大，公主和怜妃都对你服服帖帖的，特别是怜妃，竟然要把女儿塞给你，说出去肯定没人相信。”萧白凤说的是真心话，她现在可是很佩服沈翔的。

　　沈翔淡淡一笑：“没有点手段，我怎么敢只身闯入这帝九宫？白凤姐，我知道你心中在好奇许多事情，不过你不用担心，等差不多的时候，你自然就会知道。”

　　“我只是好奇，知不知道无所谓了！只是没想到，最后该来的还是会来，说真的，我并不希望那种大战会出现在神鼎国之中，总是能争斗出一个新的神帝来，这神鼎国肯定也会元气大伤。”萧白凤有些沮丧地说道，因为她是萧玉澜身边的女婢，所以到时候她肯定也要和萧玉澜并肩作战，她并不怕死，只是不想就这么死去。

　　“不一定，怜妃只是担心最坏的事情发生，她不想瑾儿受到牵连而已！你如果怕的话，到时候我顺便带你走就是了，如果我开口的话，你家公主肯定会答应的。”沈翔笑道：“以后你还能回来。”

　　“我不想临阵脱逃，公主是我的恩人！”萧白凤摇了摇头。

　　“你觉得你这点实力对你公主有什么帮助吗？如果你是怜妃那种修为还差不多，你根本一点忙都帮不上，我觉得你家公主肯定也希望你走的。”沈翔说道。

　　他知道萧玉澜还有一招杀手锏，就是把那个神秘的鼎修复好，到什么时候能修复，这还不确定！

　　萧白凤的宅院里面，坐着几个人，除了黄锦天、黄衍天和阳天毅之外，还有着一名年轻的男子，这男子便是那皇子萧平！而他的老随从则是站在他身后。

　　萧平竟然来了，沈翔比较意外，之前萧平说过要好好闭关的！

　　黄锦天他们和萧平也聊得很来，他们这对疯子兄弟不知道活了多少年，见多识广，能聊的东西多了去，让萧平大开眼界。

　　“你的师傅他们真是厉害，难怪能培养出你这样的高徒。”萧平看见沈翔，便站起，连忙笑道。

　　沈翔只是笑了笑，然后说道：“里面说！”

　　萧平原本也不知道怎么和沈翔开口要密谈，毕竟沈翔的师傅前辈都在这里，这样有些不礼貌，哪知道沈翔回来的时候，不但没有向自己的师傅问好，而且还不把自己的师傅放在眼里。

　　“平皇子，快点！”沈翔已经在一个房间的门口了。

　　萧平向黄锦天他们几个礼貌的说要失陪一下，然后就进入那个房间，他现在也明白，沈翔和自己的师傅都很随便，根本不用在乎礼仪，从这点他可以看出沈翔和黄锦天的感情非常深厚。

　　“有重要的事情吧！”沈翔看见萧平布下结界之后，问道。

　　“是比较重要，我得到消息，大比之后，各大势力就会开战！真没想到我们神鼎国到最后也要和其他神国一样。”萧平叹道：“到时候我们比试炼丹的最前面，我们的比试完之后，要过几天才全部比完！如果你担心到时候来不及走，不想被卷入这场争端，最好现在就走吧！”

　　“比完再走，完全来得及！”沈翔也想和萧平再次较量一番：“我都为此做了不少准备！”

　　“不过你放心，到时候我绝对不会让他们伤到你的，我属于中立，要保个人还是可以的。”萧平拍了拍沈翔的肩膀，笑了笑道：“那么接下来你就安心的准备吧，而且到时候一定要发挥全部的实力，我可不想像上次那样赢得那么憋屈。”

　　“我已经打算这么做了！你也做好准备，到时候别被打击得恼羞成怒，因为嫉妒我，然后和我反目成仇！”沈翔哈哈一笑：“我打击别人的心从来都是非常狠的，决不留情！”

　　“这个你放心吧，我已经被你重重的打击过一次了！”萧平也大笑着，上次他看见沈翔炼制骨格神丹，确实如此，不过他很快就振作了起来。

　　沈翔和萧平从房间走出来，萧平和黄锦天告辞之后，就和那老随从匆匆离开。

　　这帝九宫确定要打了，但知道的人不多，只有比较高层的才知道！

　　沈翔现在比较担心的是薛仙仙她们，她们要修复那个鼎可能没那么快，而现在却要开打了，这肯定会让萧玉澜措手不及。

　　“白凤姐，你带我师傅他们去见见怜妃，我去炼丹！”沈翔打算再帮萧白凤炼制两炉骨格神丹。

　　“带这家伙去就行了，我和老阳在这里。”黄锦天打了个呵欠：“你们大概什么时候回来？我准备烤肉了！”

　　“很快就能回来。”黄衍天说道，刚才沈翔已经给他和黄锦天传音，已经确定怜妃就是不死天灵。

　　萧白凤不知道为什么黄衍天要见怜妃，但这是沈翔这么叫的，肯定有原因，而且黄衍天懂得算命，她觉得可能怜妃要算一些什么东西吧。

　　黄衍天和萧白凤离开了，月儿连忙问道：“好像发生了很多事情，都是大事吗？”

　　沈翔点了点头：“这帝九宫要开打了，就在比试完之后，真是没想到呀！原本我还以为帝九宫会与众不同！”

　　“为什么突然开打了？知道原因吗？”黄锦天问道：“之前说好不对，现在又突然说打，这肯定有什么原因诱发的。”

　　“因为九个神帝留下一个巨大的宝藏，只有得到帝位的人才能获得这宝藏的线索，这个消息也是刚刚放出来的，所以就连强大的大国师也加入了！那些大国师应该很清楚宝藏里面有什么珍贵的东西。”沈翔说道。

　　“宝藏啊！”黄锦天顿时两眼光亮起来，嘿嘿笑道：“看来我得留在这里长一点时间！”

　　月儿娇笑道：“黄二爷，九个神国就有九个宝藏，你能光顾哪一个？”

　　“小东西，快叫我大爷！我可是大哥，那混蛋才是弟弟，他才是二爷。”黄锦天立即对月儿嚷嚷起来。


第2160章 鼎之谜

　　月儿飞到沈翔的掌心，嘻嘻笑道：“黄二爷，你就认了吧！黄衍天就是比你大一点点，你们两个都是算命的，你们肯定算得出来。”

　　“哼，我只是比他晚破壳一点点而已，但我比他厉害，所以我做大哥有什么不对？”黄锦天竟然承认自己是小的，他也知道月儿能看出来。

　　“你们两兄弟到时候把我们送回去就行了，你们负责探查九个神帝的宝藏，等这小坏蛋在九天世界强大起来，到时候再和他一起去把那宝藏给吞了。”月儿笑道。

　　“如果我们能搞得定，我们就不等你们了，直接拿了再说。”黄锦天也知道沈翔的手段，如果真的很难得到，他们也不敢冒险。

　　阳天毅笑道：“要寻找神帝的宝藏就很难了吧，更别说要取走里面的宝物。”

　　“我去炼丹了，你们继续聊！”沈翔来到地下密室，他估计了一下萧白凤现在说需要的骨格神丹品质，然后开始炼制。

　　萧白凤现在依然需要下品的骨格神丹，只不过品质需要增强一些，这就得把大量的药灵气融合起来，原本一炉出丹四粒，他现在控制在一粒，他总共炼制了五炉，用了一个时辰。

　　沈翔从密室里面出来之后，发现外面很是安静，他来到庭院之中，这里只有残余的肉香。

　　“我师傅他们呢？”沈翔问道。

　　“他们走了，你应该有联系他们的传讯符吧，他们说有事就给他们传讯，他们还在神鼎帝城里面。”月儿说道。

　　萧白凤端来一大盘烤肉，这是她刚才留给沈翔的。

　　“白凤姐你真好！”沈翔嘻嘻笑着，然后大口吃着这美味的烤肉，黄衍天应该已经和怜妃谈好了，所以也不打算继续留在这里。

　　沈翔吃完之后，拿出一个小玉盒递给萧白凤：“白凤姐，这是五粒骨格神丹，应该合适你现在使用！月儿，你引导白凤姐修炼骨格，我要去找玉澜公主。”

　　“月儿？她可以吗？”萧白凤有些惊讶。

　　“她厉害着呢，别看她是只可爱的小猫咪，她发起狠来，也是很要命的。”沈翔揉了揉月儿那毛茸茸的小肚子，弄得月儿喵喵嘶叫起来。

　　“你懂得路去吗？”萧白凤刚刚问完，沈翔就已经走出去了，她可不知道沈翔早就弄到了一副很详细的地图。

　　沈翔很快就来到萧玉澜的府邸，因为刚好遇到萧红雀从里面出来，所以萧红雀就带着他进去了。

　　“我已经通知公主，她等一下就会出来，你耐心等等，我还有事情要忙，不能伺候你了。”萧红雀对沈翔温柔甜笑道，因为沈翔和萧白凤关系好，而且也得到萧玉澜的认可，所以萧红雀对沈翔也很客气。

　　“红雀姐客气了！”沈翔也回笑道。

　　萧红雀刚走不久，沈翔就站在门口看着不远处那座山，那就是薛仙仙她们所在的地方。

　　这时候萧玉澜从一个密室里面走出来，她看见沈翔非常专注的望向那座山，不由得暗暗惊讶，她没想到沈翔竟然知道薛仙仙她们就在那边。

　　“你是怎么知道的？”萧玉澜问道，她装着一套紫色的宽松长裙，她走出来的时候，香风阵阵，看得出她刚刚从密室里面修炼出来，并且还快速冲洗了一个澡，她的头发虽然被她用神力烘干，但依然看得出有些许湿漉。

　　“馨月和我有主仆契约，只要靠近，我就能感觉得到。”沈翔叹了一声，看得出他现在非常担心薛仙仙她们。

　　“对不起！”萧玉澜看见沈翔如此，愧疚地说道：“我真的需要她们的帮助！”

　　“我知道，这里说话方便？”沈翔看了看四周。

　　“跟我来！”萧玉澜带着沈翔进入她的房间，沈翔坐在一张很舒服的椅子上面，东张西望着，他想看看这玉鼎神王的房间是什么样的，这可以更了解萧玉澜。

　　“你到别人的房间都是这么东张西望的吗？”萧玉澜轻笑着给沈翔端来喝的东西，虽然她贵为公主，还是玉鼎神王，但是对沈翔却十分客气礼貌，毕竟沈翔的妻子们现在可辛苦的帮她做重要的事情。

　　“只是你的房间我才看。”沈翔笑了笑，然后正色道：“玉澜公主，我知道你让我的妻子做什么，是不是修复那个鼎？”

　　萧玉澜沉默了片刻，点头道：“你是怎么知道的？这件事只有三个人知道，我、红雀和怜妃，是怜妃告诉你的？我知道你今天去找过怜妃！”

　　“不是，是沧海大哥！”沈翔说道：“他推测出来的，因为他听说过这个鼎的事情，是九霄神帝告诉他的！”

　　“这鼎破损的时候，就完全废掉了，我父皇当年送给我，被我拿出来玩耍，确实被他见到过，没想到他竟然也知道这件事。”萧玉澜有些不解：“九霄神帝是怎么知道的？我还以为只有我父皇和我知道这个鼎的事情！而红雀和怜妃也只是知道我在找人修复这个鼎。”

　　萧玉澜竟然也不知道神鼎大帝和九霄神帝之间的矛盾！

　　“那你是怎么知道要找仙仙她们修复的？”沈翔也是很不解，萧玉澜如果不知道这个鼎和九霄神帝有关，那她又如何确定寻找薛仙仙她们来修复。

　　“是我让怜妃算出来的，她算出来哪几个人可以修复，然后她就前往九天世界。”萧玉澜说道。

　　沈翔很快就想明白了，这怜妃是二代天灵，她也是不死天灵孕育出来的，之前黄锦天他们说过，如果是不死天灵孕育出来，不是不死战神就是天衍师！那怜妃很显然就是天衍师！

　　“这件事有些复杂，那口鼎其实是九霄神帝和你父皇战斗时损坏的，九霄神帝当时心中愧疚，然后就埋头专门研究如何修复这口鼎，还有到处收集材料，而且他还把这一切都记录在一本书里面！这本书被我得到，我给了仙仙她们，她们几个常年研究这本书，所以她们懂得如何修复！”沈翔说道：“当年九霄神帝已经有能力修复，但却遭到灭国！”

　　说起九霄神国被灭，沈翔又想起了一些事，说道：“九霄神帝和你父皇战斗时，因为他最厉害的九霄神剑也损坏，所以这也是导致九霄神国被灭的原因之一！而知道他的神剑损坏的人，只有你父皇，可他们关系不错，不应该做出这样的事情，当时九霄神帝也要帮你父皇修复那口鼎。”

　　接下来，沈翔把九沧海告诉他的事情，详细的转述给萧玉澜。

　　“我父皇从来没和我说过这样的事情！”萧玉澜听到之后，很是惊讶：“他只跟我说过，一切都在这鼎中，他还说只要那口鼎能修复，我必能掌控神鼎国。”

　　就连萧玉澜都不知道，那么这一切秘密，都隐藏在那口鼎里面了！


第2161章 追求最高品质

　　只有等到那口鼎修复好了，沈翔和萧玉澜才能知道这其中的秘密。

　　“玉澜公主，很快就要开战了，到时候仙仙她们无法修复好怎么样？时间可不多了，那口鼎这么厉害，可不容易修复。”沈翔问道，这也是他现在比较关心的事情。

　　“这你不用担心，我都已经计划好的，如果修复不了，我到时候会有另有打算！”萧玉澜也没想到事情会变化得这么快，如果不是突然冒出神国宝藏的消息，那些大国师也不会差与进来，就不会引发这种争斗。

　　沈翔也希望萧玉澜能成为神帝国的神帝，到时候九天世界吞并太神之境后，他就可以少被一个势力围攻。

　　萧玉澜知道沈翔在担心什么，所以她必须要向沈翔保证玄薛仙仙她们的安全，她能不能翻盘，也得看那口鼎能不能修复，在几大势力之中，她的实力不算是最强，而且也没有大国师撑腰，到时候她肯定会非常吃力，如今她也只能把希望寄托在那口鼎上面了。

　　沈翔离开萧玉澜的府邸，他回来的时候宅院里面非常冷清，萧白凤正在修炼第二骨格，月儿在旁边引导她。

　　他拿出了一份阴阳九逆神丹的神药，想了想之后，还是摇了摇头，因为他担心自己炼制这阴阳九逆神丹的话，很快就会陷入痴迷之中。

　　沈翔一个人坐在厅中，他现在也不知道干什么，骨格神丹的药材已经全部炼制完了，而他手上又没有神元石，只能等待萧白凤出来。

　　夜晚的时候，沈翔突然闻到一阵香风袭来，是怜妃来了！

　　大晚上的，这个迷人的妖精突然来到，让沈翔不免浮想联翩起来。

　　“这是你今天托我收购的神药，已经到手了！”怜妃递给沈翔一个很大的玉盒。

　　沈翔打开一看，确认都是乾元神火丹所需的神药之后，满意的点了点头，这些神药可都是品质很不错的。

　　“一百亿神元石！”怜妃伸出玉手，向沈翔讨要。

　　“我现在暂时没有，等过几天再给你，继续帮我收购这些神药！”沈翔把玉盒收了起来，嘿嘿笑道。

　　“你这小鬼……真担心你坑我的神元石，人家的神元石可都是辛辛苦苦积攒许多年的了，你可别骗我。”怜妃没想到沈翔竟然继续拖欠着，若不是她知道沈翔能炼制骨格神丹，她肯定使用武力逼迫沈翔把刚才的神药交出来。

　　“你怕什么？我的人品还是很不错的，我现在只是暂时没有，等白凤姐闭关出来就行了，你就多等几天，到时候给你一点点利息！”沈翔转移话题，问道：“你帮瑾儿修炼骨格了没有？这得要一个人在边上引导才行，看她那么柔弱，能承受得了那种痛苦吗？”

　　怜妃得以一笑：“你可别小看我家瑾儿，她虽然看起来什么都不懂，但她可是我这个不死天灵用了百年时间孕育出来的，当然不会弱，她可是不死战神，凝骨格是不会有痛苦的。”

　　沈翔眉头一抖：“真是不公平呀，我凝骨格可痛得要死要活的，她居然不会有痛苦！”

　　“可不是吗？这就是不死战神的厉害，除此之外，还有更加厉害的地方！只不过她凝骨格，依然需要骨格神丹的辅助，以后这就交给你了。”怜妃觉得自己让萧瑾儿跟着沈翔的想法更加正确，她之前可不知道沈翔懂得炼制骨格神丹，而现在知道了，让她更加高兴。

　　“你能免掉那百亿神元石吗？”沈翔笑道：“接下来再帮我收购几份那种神药，而且不要我的神元石，你女儿以后的骨格神丹我全包了。”

　　“好几百亿神元石呀！我也要留一些在身边的买东西的，我如果真的有很多，我倒是不在乎，可我没你想象得那么富有！”怜妃吐了吐舌头：“反正你炼制五行神丹那么厉害，很快就能赚回来的。”

　　“好吧好吧！我去炼丹了！”沈翔拿到一份乾元神火丹的神药，就迫不及待的要去炼制。

　　怜妃娇笑着说了他几句，然后匆匆离开萧白凤的宅子。

　　沈翔来到地下密室，拿出一个薛仙仙她们给他的丹炉，现在炼制的可是上品神丹之中比较珍贵的乾元神火丹，他要认真一点。

　　“这玩意真的有助于凝神格？光是神药都贵得离谱了，如果出售，岂不是好几百亿一粒？”沈翔看着玉盒里面的红色花、果、叶、草，这都是神火灵树结出来的花果叶，而那些草也是在神火灵树下面生长的。

　　“这肯定不是野生的！”沈翔看了看，虽然品质不错，但却少了一点自然的灵气：“如果要用生杀之术复制的话，看来也得需要大量的紫珠才行！”

　　他之前炼制过十来次那阴阳九逆神丹，虽然全部失败，但也给他积累不少经验，再加上他炼制灵光五行神丹，也让他控制有不少的进步。

　　“一炉成功！”沈翔把所有的神药放入丹炉里面，释放火焰开始炼丹。

　　乾元神火丹的四种神药都是来自与神火灵树，所以可以抵抗很强的火焰焚烧，如果是其他人的火焰，恐怕很难快速炼化。

　　但沈翔的火焰不同，他的创造之火，有着很强的溶解性，就算是抗热很强的神药，在他全力的焚烧之下，也会快速的被攻破。

　　之前他炼制过异变的天火神丹，而且还是有灵光的，所以他炼制这种上品神丹时，压力并不是很大。

　　“要比一般的天火神丹难炼制，但比起灵光的天火神丹，也只是差不多而已。”沈翔顿时对自己信心十足，使用强灵法和本源之炼，按照他炼制天火神丹的方式去炼制。

　　“如果要炼制有灵光的乾元神火丹就难了，但必须得试试！”沈翔用了半天的时间，顺利的进展到后面的阶段，现在他已经成功炼化神药，并且将之融合起来。

　　“上品神丹炼化融合之后，就会化成药液，而不是之前的药灵气了！”沈翔用道心眼凝视着那一大团如同火浆般的药液，神念一动，将之切割成四份，他觉得这已经是他的极限了。

　　如果他开始凝丹，那么很快就能炼制出四粒乾元神火丹，但他并不满足，他认为自己现在完全可以炼制灵光神丹！


第2162章 以丹抵债

　　沈翔没有立即开始冲击灵光神丹，而是先休息半个时辰，因为等一下说不定要消耗很多。

　　休息过后，他查看了一遍丹炉，要确保这个丹炉有足够的抗性，免得等一下爆掉。

　　“差不多了！”沈翔深吸一口气，控制丹炉内部的四团火红色的药液渐渐远离开来，到达一定距离之后，他猛然调动很强的神念，控制那四团药液如同闪电一般冲击在一起。

　　轰！冲击的瞬间，在丹炉内部发出一阵极为可怕的震响，使得丹炉非常猛烈的颤了一下，萧白凤这座宅子也都颤动起来。

　　“差点就完蛋了。”沈翔看着丹炉内部那团散发出金红色光霞的药液，轻轻吁了一口气：“这一次并不能算是完全成功！”

　　刚才之所以会爆发出如此大的动静，都是冲击的瞬间他没有控制住，导致大量的药液化成能量散发出来，所以现在丹炉内部的那团药液很小，只够他凝出两粒神丹。

　　他还是低估了冲击瞬间的爆发力，使他没有完全控制住，流失不少药力，否则现在丹炉内部的那团药液会更加大。

　　“这乾元神火丹比天火神丹强大多了！”沈翔感叹了一声，刚才他差点就失去控制，丹炉也会因此炸掉。

　　这个丹炉的品质也不错了，属于不错的神器，但刚才被爆了一下，也有些许损坏。

　　凝丹的过程也十分艰难，比沈翔想象中要难上许多！

　　“很难凝在一起！”沈翔努力了好几个时辰，也只是将那两团药液稍微压缩在一起：“无极之炼，给我融！”

　　沈翔全力施展天炼之术的法门，才见那两团药液缓缓的自旋收缩着，而被他炼成丹丸的时候，已经过去了一整天！

　　他炼制这炉乾元神火丹，用了两天的时间，他走出地下密室的时候，萧白凤和月儿都在厅中。

　　“你凝出第二骨格了吗？”沈翔问道，此时他看起来很憔悴，炼制那炉乾元神火丹让他很是疲惫。

　　“嗯，成功了！你呢，炼制什么厉害的丹？”萧白凤微笑着点了点头，之前那股波动，她和月儿都感觉得到。

　　“乾元神火丹，当然成功，我先去休息休息，实在是太累了。”沈翔丢下这句话，身子也不洗，直接回房躺下，呼呼大睡起来。

　　他刚刚睡下，打扮得十分简单的怜妃就来了，她昨天已经来过一次，但却没有看见这儿有人。

　　“那个小鬼呢？”怜妃进来之后，没有看见沈翔。

　　“他刚刚炼丹出来，睡觉去了！有什么事找他吗？”萧白凤看了看那门都没关的房间。

　　“已经睡着了呀！他托我收购神丹的药材，我前两天已经帮他收购到一份，现在又有一份！”怜妃递给萧白凤一个玉盒：“告诉他，他又欠我一百亿神元石！”

　　怜妃说完，就匆匆的走了。

　　“这是乾元神火丹的神药，怜妃果然厉害，竟然能那么快就收购到两份。”萧白凤惊讶地说道，刚才她还在疑惑沈翔是怎么弄到乾元神火丹的神药，现在她明白了。

　　月儿笑道：“白凤姐，你现在应该去弄一些五行神丹的神药回来给他，他可是欠了怜妃两百亿神元石了。”

　　现在最好买到的就是五行神丹的神药，而且比较便宜，沈翔炼制出灵光五行神丹之后，也能很快卖出去。

　　“他炼制一炉五行神丹也只能卖到三千万神元石，要凑够两百亿的话，得炼制许多炉，而且要不少时间！”萧白凤说道：“看来他只能炼制骨格神丹来卖了！”

　　“中品的骨格神丹一粒能卖七八十亿神元石，他一炉能炼制多少粒？”萧白凤摸了摸月儿。

　　“六粒！”月儿说道，上次沈翔只炼制出四粒中品骨格神丹，但那是第一次炼制，少是肯定的，她觉得沈翔炼制第二炉的时候，肯定能出丹六粒。

　　这可把萧白凤吓了一跳，中品的骨格神丹神药一份可要不了多少神元石，但炼制出来却可以卖这么多。

　　萧白凤说道：“看来可以让怜妃帮忙出售，六粒的话，至少能卖四百多亿神元石，也只有怜妃能有这个渠道，说不定能卖得更多。”

　　她知道沈翔现在的时间比较紧迫，所以她决定让沈翔炼制中品神丹来卖，所以她现在立即去购买骨格神丹的神药，沈翔手中还有中品骨格神丹的神药，只不过她以为沈翔用光了。

　　沈翔醒来的时候，已经是第二天的中午。

　　“和是怜妃给你的，她说你又欠下一百亿神元石。”萧白凤把一个玉盒递给沈翔。

　　沈翔收下之后，看了看，里面是乾元神火丹的神药，他点了点头。

　　“要怎么还呢？”沈翔皱了皱眉。

　　“卖中品骨格神丹吧，交给怜妃卖。”萧白凤说道：“你最好现在去找她谈，她用去了两百亿神元石，估计也没多少了。”

　　沈翔手中还有三粒骨格神丹，他上次炼制一炉有四粒，自己吃掉一粒，因为肉身跟不上，所以他无法凝出骨格神丹。

　　“我现在就去找她！”沈翔说道，接过萧白凤递来的储物袋，里面有十份中品骨格神丹的药材。

　　萧白凤驾车带着沈翔前往怜妃的府邸。

　　怜妃看见沈翔来到，便笑嘻嘻地问道：“是不是来还神元石来的？”

　　“不是！”沈翔笑道：“我两天没见怜妃，心里有点思念，就来看看了，难道不行吗？”

　　“臭小子，姐姐我现在只有一百多亿神元石了，你快点还我的神元石。”怜妃娇嗔了一声。

　　萧白凤没想到沈翔竟然和怜妃的关系这么好了，竟然敢用言语调戏怜妃。

　　沈翔笑嘻嘻的走进怜妃的房间，这也没得到怜妃的同意，萧白凤原本想阻止的，但沈翔却拉着她，几步就跨进去了。

　　怜妃也知道沈翔有什么秘密的事情要和她谈。

　　“有什么事情就快说吧，我等一下还要去找玉澜借神元石帮你买神药呢！”怜妃现在可是尽量的讨好沈翔这个懂得炼制骨格神丹的炼丹师。

　　“不用去找她借了！”沈翔一屁股坐在她那张柔软的香床上，还试了一下弹性，这看得怜妃娇哼了一声。


第2163章 上品神丹的功效

　　“这是三粒中品骨格神丹！”沈翔拿出一个玉盒，很随意的朝怜妃甩过去。

　　“什么？”怜妃听到是中品骨格神丹，连忙像接宝贝一样小心的接着，她打开一看，果然是三粒品质很好的中品骨格神丹，这让她深吸了一口气：“你现在竟然能炼制中品的了！”

　　“又不是什么难事！能卖多少？”沈翔笑道：“够还你的两百亿没有？”

　　“够了够了，还有多的呢！”怜妃连忙说道：“你真舍得卖这种东西？”

　　沈翔才不会告诉她，这中品骨格神丹他还能炼制许多粒。

　　“当然舍得，我可不忍心漂亮的怜妃到处借神元石。”沈翔嘻嘻笑道：“好了，你卖掉就行了，多出的给白凤姐，我要回去修炼了。”

　　沈翔刚刚走到门口，怜妃就一把拉住他的手，沈翔感觉到怜妃那娇柔的玉手又软又暖，忍不住捏了捏。

　　“这中品骨格神丹你很多吗？我可不舍卖！”怜妃问道。

　　“多倒是不多，但不难弄就是了，你快卖掉吧！”沈翔现在急需乾元神火丹。

　　萧白凤说道：“怜妃，你不用担心的，中品骨格神丹对他来说比较容易获得。”

　　怜妃点了点头：“你们先回去吧，我很快就能处理好！”

　　……

　　沈翔和萧白凤回去了，怜妃则是立即去找萧玉澜！

　　萧玉澜看着玉盒里面的三粒中品骨格神丹，轻轻皱着眉：“这沈翔真是比我想象中可怕得多，竟然随意就拿三粒中品骨格神丹出来卖，幸好他没有让白凤处理，而且他肯定不知道如果这三粒中品骨格神丹出售会引起什么样的轰动！”

　　“所以我就拿来找你了，你打算多少神元石收下？沈翔这小鬼眼中可没有神元石的概念，他现在需要的就是神药，我已经帮他收购了两份上品神药，一份就要上百亿，也不知道他在捣鼓什么神丹。”怜妃靠在一张椅子上，手托着香腮：“他之前就送了我好几粒下品骨格神丹，看他的样子，这骨格神丹在他眼中就和豆子一样，说不定他还给了白凤丫头不少。”

　　“一百亿一粒，我买下了。”萧玉澜轻轻一笑：“向大国师卖给我们的中品骨格神丹可要一百二十万神元石。难怪你这么舍得把瑾儿塞给他，这小子确实很了不得。”

　　“哼，他身边的女人可不少，薛仙仙她们几个肯定都是！而且这家伙还对我们母女感兴趣，坏死了！玉澜你也小心一点……”说到后面，怜妃咯咯地娇笑起来：“这小子可不是省油的灯，你家的白凤小丫头现在就是他的了，看样子已经对他死心塌地。”

　　……

　　沈翔回到密室里面，立即炼制了一炉中品骨格神丹，只炼制五粒而已，不过速度快了许多，三个时辰就搞定。

　　“乾元神火丹，但愿对我有大帮助！”

　　沈翔看着手中的火红色丹丸，这乾元神火丹非常漂亮，如同红色的宝石，表面还有着许多淡白色发光的斑纹，捏在手里竟然是冰凉冰凉的，说明这粒丹内敛了热力，没有让内部的热气释放一丁点。

　　吃下这粒乾元神火丹，药力很快就爆发出来，一股温热立即让沈翔浑身如同被烈火焚烧着，但他并不觉得炎热。

　　这乾元神火丹是帮助凝神格的，所以他吃下之后，就运转天炼之术，炼化着药力，而在炼化药力的同时，四周至阳的力量都立即涌入他的身体……

　　只是半个时辰，玉鼎宫之中的至阳之力都朝沈翔涌去，空中的烈阳释放出来的强光也难以幸免，散发出来的至阳之力都被沈翔吸收！

　　怜妃正和萧玉澜议事，感应到至阳之力涌向一个方向的时候，都产生了同样的想法。

　　“原来如此，这小子之前托我购买的神药，原来是炼制乾元神火丹的！奇怪，平皇子为什么会把这丹方送给他？”怜妃说道：“难道那骨格神丹的丹方也是平皇子送的？”

　　萧玉澜皱了皱眉：“有可能，沈翔掌握天炼之术，说不定他用天炼之术交换了骨格神丹的丹方。”

　　刚刚说完，萧玉澜又否认了自己的说法：“不对，因为白凤很早就开始帮沈翔收购神药了，那些神药之中肯定就有骨格神丹的，她虽然做得很保密，但还是瞒不过我，那时候沈翔还没有和平皇子接触！他应该很早就得到骨格神丹的丹方。”

　　“乾元神火丹可是很烈的上品神丹，他太神都没到，能吃得消吗？”怜妃看着沈翔所在的方向：“算了，不管他了，我们继续！”

　　萧白凤和月儿就在密室上面，所以她们感受最为明显。

　　沈翔却没觉得有什么，他只觉得自己泡在很舒服的热水里面，睡着舒舒服服的觉，那种舒服的热水不断淋着他的身体，随着他运功，钻入他的身体内部，让他觉得很舒服。

　　这只是他现在的感觉，而此时他被一团白色的至阳之力包裹着，这团至阳之力疯狂的钻入他的身体，进入他的神海之中。

　　“凝出神格了！”沈翔看着神海那刚刚凝出的神格，十分的激动：“这神格和之前的一样厉害！”

　　这也是火焰神格，现在只缺神魂了！

　　“不知道用了多久？”沈翔从来没有过这么舒舒服服的凝神格，然后他又吃下一粒乾元神火丹，这一次他凝的是神格内部的神魂，这也需要一粒乾元神火丹才能完成。

　　两粒乾元神火丹，让他凝出一枚神格和一道神魂，他走出密室的时候，只有月儿在这里。

　　“还有两天就开始比试了，还以为你出不来了呢！”月儿笑道：“乾元神火丹的效果如何？”

　　“很好，我现在已经有七枚神格了，依靠这乾元神火丹，我很快就能成为太神。”沈翔把月儿抓过来放在掌心逗弄着，他最喜欢捏月儿那又绒又软的小肚子，而月儿最不喜欢他这么做。

　　“白凤姐呢？”沈翔问道。

　　“帮你收购骨格神丹的药材去了，这些天她都在忙这个，因为她知道你回去以后，没那么容易弄到神药。”月儿说道：“现在局势也很紧张，之前怜妃来过，她都已经让白凤姐做好随时应战的准备，而且她也很着急自己的女儿，恨不得你现在就把那瑾儿带去九天世界避难。”


第2164章 萧玉澜的决定

　　眼看大战临近，但局势都没有稳定下来，沈翔也是非常担心，因为薛仙仙她们现在还不知道有没有成功修复那口鼎，如果还没有成功修复，那萧玉澜又要如何处理这件事？总之他一定要在大战开始之前，把薛仙仙她们带回去。

　　沈翔此时也没有打算做其他事情，这两天他要好好休息，这样才有最好的状态和萧平比试。

　　萧白凤忙了一整天才回来，沈翔在天快黑的时候才看见他。

　　“五十份中品骨格神丹的药材，和十份上品的！乾元神火丹的药材都在怜妃那里！”萧白凤知道沈翔一比试完就会离开，所以她才想为沈翔做一些什么。

　　“谢了！”沈翔看了看这些药材，对萧白凤笑了笑。

　　“不用客气的，你也帮助了我许多，我现在能修炼出两枚骨格，能助我突破以后的瓶颈，更何况这都是用你的神元石！怜妃把你之前给她的那三粒骨格神丹卖得三百亿神元石。”萧白凤笑道：“和你在一起虽然时间不长，但我却很开心。”

　　“白凤姐，到时候跟我走吧！”沈翔说道：“你留在这里不能帮助玉澜公主什么，还不如跟我回去。”

　　萧白凤也有过这样的想法，但她最后还是决定要留在这里，她摇了摇头：“公主对我恩重如山，我要和她在一起！”

　　沈翔叹了一口气，这时候怜妃走了进来，此时她可以随意进出萧白凤的宅院，她和萧白凤的关系也变得非常好了。

　　怜妃来的时候，还带着那害羞单纯的萧瑾儿，她看见沈翔正笑眯眯地看着她，脸顿时煞红，像是要滴出血那样，垂着头不敢开起来，下巴都碰到她那丰盈的胸脯了。

　　“小鬼，眼睛给我老实点！”怜妃虽然喝斥着，但那妩媚的脸儿也满是笑意：“瑾儿就放在你这里了，这两天你们好好熟悉熟悉，免得到时候她怕你。”

　　“六份乾元神火丹的神药。”怜妃抛给沈翔一个储物袋，她已经知道沈翔收购的这些药材是炼制乾元神火丹的。

　　沈翔接过来查看了一下，问道：“你是怎么知道我炼制乾元神火丹的？”

　　“你这些天来冬季那么大，不想知道都难！”怜妃伸出玉手，笑道：“这可是用了六百亿，而且还是玉澜出神元石帮你买下的，但可不是白白给你的哦。”

　　“拿去，暂时只有这么多！”沈翔之前早就炼制了一炉中品骨格神丹，虽然出丹只有五粒。

　　“你要不要和我去见见玉澜？”怜妃看着五粒中品骨格神丹，现在她可以确定，这骨格神丹在沈翔眼中一点都不重要，她也很好奇沈翔现在修炼出多少骨格来。

　　“我正想去找她！”沈翔点了点头。

　　……

　　萧玉澜府邸的密室里面，怜妃给沈翔和萧玉澜倒完茶之后退出密室。

　　沈翔喝了一口茶，出声问道：“玉澜公主，仙仙她们什么时候能跟我走？”

　　萧玉澜此时看起来十分忧郁，并没有往日那种温柔而平易近人的笑容，她幽幽一叹：“你比试完就可以带她们走。”

　　“那口鼎还没有修复好吗？”沈翔又问道，他也不希望萧玉澜在这场斗争中失势。

　　萧玉澜摇了摇头：“说需要的材料已经超乎我的意料，虽然在前几天集齐了所需的材料，但后来又出现了状况，九霄神帝虽然弄出了修复的图纸，但他自己也没有尝试过！仙仙她们开始修复的时候，就遇到许多棘手的问题，她们虽然有能力解决，但时间上却来不及了。”

　　“真是遗憾呀！”沈翔也是一叹。

　　“沈翔，我这些天都在考虑着一件重要的事情！”萧玉澜突然很认真地看着沈翔，神情非常严肃：“我到底能不能信任你？”

　　“这得看你自己了！不过我可以很肯定的告诉你，你完全可以信任我！”沈翔也是十分认真地说道。

　　“我打算要让仙仙她们把那口鼎带走，带回九天世界去修复！”萧玉澜望着沈翔的双眼，此时她给沈翔很大的压迫感：“这是我父皇最重要的东西，我父皇能成为一代神帝，就是因为这口鼎！”

　　“我知道！”沈翔心中震惊无比，萧玉澜竟然做出这么重大的决定。

　　“我不希望这口鼎落入其他人手中，所以你要帮我保管，假如我死了，就必须得用这口鼎帮我复仇！如果我还活着，以后你再见到我，就得交还给我。”萧玉澜说道：“我与你并不是很熟悉，但通过这些天的接触，再加上与仙仙她们在一起，我的直觉告诉我，我能信任你！”

　　沈翔点了点头：“你放心好了，我答应你！以后我也需要一个强大的神国来做后盾，希望你能在这场争斗之中得胜。”

　　沈翔对帝九宫之中的势力并不了解，不过他看见萧玉澜现在没有多大信心，就知道萧玉澜的敌人有多么强大。

　　“我带你去见仙仙她们，她们之前都在忙，这个月来她们都没有休息过一次，看见她们这么累我也很心疼，我也劝她们休息过，但她们知道这口鼎对我很重要，所以都日夜不停的帮我修复！”萧玉澜带着沈翔进入另外一个密室，这里有一个传送阵。

　　“之前那样把她们掳走，真是很对不起她们！但她们还是这么帮我。”萧玉澜十分愧疚地说道：“也是因为她们，所以我才决定把这口鼎让她们带回去修复。”

　　沈翔笑道：“你能让她们日夜不停的帮助你，看来她们对你应该也挺信任的！”

　　萧玉澜开启传送阵，带着沈翔传送到另外一间石室，她轻轻一笑：“你也挺厉害嘛的，竟然能让她们对你死心塌地。”

　　沈翔十分得意地笑道：“我身边的女人，可不仅仅是她们几个厉害，还有不少都是非常可怕的。”

　　走出这间石室，沈翔来到一个很宽敞的大堂，这里非常的炎热，在这儿有几个非常巨大的火炉，正在熊熊燃烧着火焰，而在几个大火炉的中间，有一口小山般巨大的三足圆鼎，薛仙仙柳梦儿她们几女此时正在鼎下面看着图纸，都没有觉察到沈翔和萧玉澜来到。


第2165章 六道神鼎

　　沈翔仔细观察这口鼎，颜色是青色的，看起来像是青铜鼎，看不出哪里损坏，这口鼎除了大，也没有其他让人觉得厉害的地方。

　　“哪里坏掉了？”沈翔走过去问道，薛仙仙她们听见沈翔声音，立即抬头看过来。

　　“哥，你怎么来了？”东方静连忙问道，对沈翔甜甜一笑。

　　“外面原本破了一大块，现在我们已经修复好！但最严重的还是内部。”柳梦儿叹道：“虽然能修复好，但这需要许多时间。”

　　沈翔来到这口鼎下面，摸了摸那如同柱子般巨大的鼎足，顿时皱起了眉头：“好熟悉的能量！”

　　“这是什么能量？”萧玉澜一惊，连忙问道：“我到现在都不能弄清楚这是什么能量！”

　　薛仙仙说道：“这种能量非常的奇特，好像饱含了天地间所有的属性能量而形成的。”

　　东方馨月点了点头：“我尝试吸收了一点来试验，各种各样的属性能量都有，但这需要本身拥有控制各种各样属性能量的功法才行，如果懂得使用空间之力，也能把这种能量转化为很强的空间之力。”

　　“这是六道之力！”沈翔皱眉道：“这口鼎和六道神镜一样，能产生非常可怕的六道之力，如果我没猜错的话，这口鼎应该叫做六道神鼎！”

　　说着，他拿出六道神镜，控制六道神镜释放出非常强劲的六道之力，感受到这种能量之后，薛仙仙，萧玉澜她们几女顿时震惊不已。

　　“六道神帝的六道神镜现在已经完全修复了？”萧玉澜震惊道：“我之前听说在你手上，但得到的消息则是这六道神镜已经损坏严重，在你手中也没有什么力量！”

　　沈翔把六道神镜收好，冷笑道：“那是你被骗了，因为有人想私吞这六道神镜，所以才会传出这样的消息，六道神镜已经修复得七七八八了，而且我平时并不怎么使用。”

　　“六道神镜有自我修复的之力，这是因为吸收大量六道的力量，这如果真的是六道神鼎，那么说不定可以借助六道神镜修复。”柳梦儿说道：“只不过时间不多了。”

　　“算了，反正我已经做好了最坏的打算，无论如何，都不能让你们卷入这场争斗。”萧玉澜叹了叹气，然后对柳梦儿她们说道：“你们现在就可以回去了，要不要我送你们走，还是跟着沈翔？”

　　“跟着他吧！”柳梦儿说道。

　　萧玉澜竟然已经和这六道神鼎融合了，她能控制这口鼎变小，变得手掌一般大之后，她递给柳梦儿：“你们带回去修复。”

　　萧玉澜之前可没有和柳梦儿她们说过这件事，所以柳梦儿她们现在非常惊讶。

　　“我已经和沈翔说好了，如果我死了，他就得用这口鼎帮我复仇，如果我还活着，就得交还给我。”萧玉澜严肃地说道。

　　“玉澜姐，你放心吧！我们一定修复好的，并且让这小坏蛋带回来还给你！”薛仙仙说道。

　　“玉澜，你这么强，肯定不会死的，别说这种话。”柳梦儿拉起萧玉澜的手，鼓励着她。

　　萧玉澜笑了笑：“看来我真的不适合当神帝，都到了这种时候，还垂头丧气的。”她看了看沈翔，之前沈翔就这么说过她。

　　“确实是，如果是琦莲姐和慧珊姐，她们的表现完全和你不同。”沈翔耸了耸肩，看了看柳梦儿，笑道：“梦儿姐以前也是一个凡人国度的女帝皇，你看她就和你不同。”

　　对于这种神王之间的争斗，沈翔他们这种小喽啰根本起不到什么作用，所以他们也没说要帮忙之类的客套话。

　　柳梦儿她们几个进入沈翔的幽瑶戒里面，进入里面之后，东方馨月就嚷嚷着要从新炼制过这幽瑶戒，现在她们都那么强大了，而这幽瑶戒则是很久之前的东西了。

　　“玉澜公主，我想带走白凤姐！我觉得她留在这里没多大的意义，但这女人很倔强，死活都要跟着你。”沈翔摸了摸幽瑶戒：“我九天世界那边也需要一个她这样的女强者，而且那边的时间不同，等下次你们见面的时候，说不定她就已经跟上你们的脚步了。”

　　“到时候我命令她跟你走！”萧玉澜也觉得这样对萧白凤最好，萧白凤虽然是三十神格的太圣神，但到时候爆发大战，她很有可能会被斩杀。

　　沈翔和怜妃返回萧白凤的宅子，而且还带着萧玉澜的“命令”，萧白凤看到这命令，有些埋怨沈翔，看来她也知道萧玉澜现在的处境，所以她才想着要出一点力。

　　“白凤，你和他一起回去吧，顺便帮我照顾瑾儿！如果我们真的败了，那么只有你们可以帮我们复仇了。”怜妃摸了摸萧白凤的脸蛋：“玉澜那边有我呢，你也不用太担心。”

　　“我知道了！”萧白凤紧紧握了握拳头。

　　为了方便撤走，沈翔让萧瑾儿进入幽瑶戒里面，这样也能让萧瑾儿不那么怕生，薛仙仙她们待人极好，而且还有一个性格和她相近的东方静。

　　两天过去了，整个帝九宫都被一种压抑的气氛包裹着，今天早上，黄锦天和黄衍天还有阳天毅都来了，他们担心沈翔会出事，所以决定保护沈翔比试完。

　　沈翔和黄锦天他们几个乘上萧白凤的车，进入比试的巨大广场，最先比试的就是炼丹，而后面还有比试阵法和炼器的，最后就是比斗！

　　萧平已经在广场之中等待着沈翔，他对沈翔点了点头，之前他答应过沈翔，只要沈翔肯和他比到底，他就会让他那大国师师傅保住他。

　　广场之中已经聚满了帝九宫各大势力的弟子，之前有不少一等神王都神明自己退出帝位争斗，但得知有神国宝藏，又纷纷参与进来，甚至有的暗中联合，因为那神国宝藏的宝物非常之多，到时候能得到一小部分就不错了。

　　人很多，有十几万这样，沈翔也无法从中找到那些一等神王在什么地方，也感应不到他们的气息，而现在他看见的人，都是一些小喽啰，以及参加比试的炼丹师。


第2166章 向弘道

　　沈翔拿出玉牌和萧平进入了广场中间比试台，这个比试台很高，能让许多人看见上面的人。

　　能走到这关的炼丹师也只有百来个而已！

　　“平皇子，你师傅在什么地方？”沈翔就站在萧平旁边。

　　“等一下他就会出现了！”萧平嘿嘿一笑：“我师傅平时也很少露面，但今天嘛……”

　　萧平刚刚说完，台上就突然出现一名白发白衣的鹤发童颜老者，一看就像是高人。

　　在台上的其他炼丹师顿时面露崇敬之色，沈翔现在确定，这道骨仙风的老者就是传说中的神鼎国第一丹神，向弘道，也是现在唯一保持中立大大国师。

　　他慈祥地看了看萧平一眼，然后又认真地打量沈翔，沈翔之前和萧平的比试，他哪会不知道？所以他今天亲自来主持这场炼丹比试，一方面是为了看看沈翔以天炼之术炼丹，另外就是保护沈翔被偷袭。

　　“两轮比赛，第一轮是炼制大家都非常熟悉的神丹，第一是天火神丹，第二是上品的五行神丹，药材由我来提供！”向弘道在众丹神面前背负双手，来回走着，讲述规则：“众所周知，今天的比试可是为了展现出自己今后能成为大国师的潜质，而由我来制定规则，虽然苛刻，但若是能过关，则是由我来亲自培养。”

　　“只要达到我的要求，有多少我收多少。”向弘道看见众人脸上都露出质疑的神色，又道。

　　因为萧平的水平就很高，那么向弘道如果只是以萧平的标准来指定规则，那他们多半没戏。

　　“别怀疑我偏袒谁，如果达不到我的要求，就证明你们还资格做我的徒弟！就连萧平也是一样，我今天制定的标准如果他达不到，那么我也会把他逐出我的门下。”向弘道的话让广场发出一阵轰动。

　　恐怕也只有他能说出这把萧平赶走的话来，毕竟他是神鼎国第一丹神！

　　“首先是天火神丹，总品质要达到六百！”向弘道拿出一个圆盘来，这个神器之前萧平拿来测试过品质！

　　如果总品质要达到七百，那岂不是要一炉炼制六粒，然后每粒要一百品质，这实在是太难了，之前萧平炼制五行神丹，每粒也只能保持在九十，而且数量比这六粒少。

　　听到这个要求，也只有少数丹神知道只有炼制出超高品质的灵光神丹才能达到，这确实很难！不过一想到这是未来大国师的标准，所以就算是难也可以理解。

　　“等你们先过了这关，我再说上品五行神丹的标准，现在你们开始领取神药吧，可以用自己的丹炉，但必须要给我检查过。”向弘道说道：“五个时辰的时间！”

　　五个时辰！这十多个人立即突出，他们根本做不到，就算普通炼制，他们需要的时间也超过五个时辰！

　　萧平看向沈翔，微微一笑：“你压力大吗？”

　　沈翔淡淡笑道：“一点都不大，我觉得你在这关会输给我，而且输得比较惨！当然，你别被逐出师门就行了。”

　　“你还真嚣张！”萧平呵呵一笑。

　　“一般人我才懒得对他们嚣张！但你不同，你贵为皇子，又是大国师的高徒，而且还是三等神王的实力，我必须得在炼丹上面力压你一筹，这样我会有很大的成就感。”沈翔实话实说，萧平无论地位和实力都比他高很多，如果能击败对方，能给他带来心境上的提升。

　　沈翔之前炼制过天火神丹，而且还异变了，所以他对自己比较自信，他相信向弘道这个大国师肯定也能做到和他那样，甚至比他好，所以才会制定出这样的标准。

　　萧平现在没有什么压力，一看就知道他肯定也能达到！

　　“要赌一把吗？”萧平领取了一份神药，对沈翔笑道：“这样能给我们双方增添一点压力，你难道不觉得我们现在都没有什么压力吗？一点气氛都没有，就感觉像是平时炼丹那样。”

　　这一众丹神之中也有几个实力很强的年轻人，但现在都被沈翔和萧平忽视，而且他们此时也感觉到很大的压力，而沈翔和萧平却能谈笑风生，还说压力不够大。

　　“我可没有什么东西可以赌！”沈翔倒是想痛痛快快的玩一把，他对自己可是信心十足，但这萧平可是个败家子，随随便便就能拿出吓死人的东西来赌。

　　“赌神格如何？如果输了，就把自己的一枚神格取出来送给对方。”萧平语出惊人，让全场顿时陷入一阵疯狂的议论中。

　　把自己的神格拿出来，这不仅仅需要承受巨大的痛楚，而且还会让修为倒退！据说自己把神格取出之后，再修炼回来就难了。

　　而作为师傅的向弘道却没什么反应，好像很鼓励这种行为一样。

　　“这样你有些亏，你可是三等神王，一枚神格至少顶我好几枚，你愿意这样来玩？”沈翔也是心脏狂跳，赌神格他还是第一次，但他却不怕。

　　萧白凤刚刚想上去阻拦沈翔，但却被怜妃拦住，怜妃对她摇了摇头：“不用担心他，就算他输了，大国师也会保证他能安全离开的。”

　　黄锦天嘿嘿笑道：“这种赌法真够劲，有机会我也来试试！”

　　黄衍天阴阴笑着：“现在就来赌一把如何？看那小鬼能不能赢！”

　　“我肯定支持我的徒弟，你难道要支持那平皇子？那可输定了！”黄锦天撇了撇嘴。

　　黄衍天没答话，因为他也是支持沈翔的！

　　萧白凤十分无语，在她眼中，沈翔他们师徒都是疯子，竟然敢拿辛辛苦苦凝出来的神格开玩笑，她现在要凝一枚神格都非常艰难了！

　　“我没问题！”萧平淡淡一笑：“你愿意赌吗？”

　　“好！不过输了之后，不能马上给你，至少要等最终结束才行。”沈翔点了点头，他们看起来一点都不像是赌神格，倒是像在赌石头，没有一点紧张感。

　　沈翔觉得这萧平的很有胆魄，之前萧平就已经看见过他那有灵光的五行神丹了，也知道他的天炼之术很强，现在居然还敢和他赌自己的神格，所以他认为萧平在这些天来肯定有很大的提升，否则绝不会这么自信。

　　月儿给沈翔传音：“这萧平说不定运用了时间阵法之类的让自己获得更多时间来提升，所以你不要小看他！”


第2167章 刚刚开始

　　沈翔之前倒是没有想到过萧平会使用时间阵法来争取更多的时间，萧平有这东西也不奇怪，沈翔之前就使用过，凭他的地位，要想弄到实在是太简单了！如果真是这样，那么萧平肯定提升了许多。

　　既然已经答应赌了，沈翔现在也不能反悔，所以他不能输，否则辛苦凝出来的神格就要拱手让人，况且从自己的体内抽取出来，还会对自己有很大的影响。

　　“都领取神药了吧，那么准备要开始了。”向弘道扫了一眼参加比试的丹神。

　　沈翔现在拿出来的丹炉就是薛仙仙她们之前给他的那个，并不算是很好的，但这却是他现在唯一最好的丹炉，之前薛仙仙和柳梦儿就说过要帮他炼制一个更好的，连材料都向九沧海要来了，可却她们被拐走，所以不得不中止。

　　沈翔之前炼制过一炉天火神丹，虽然到最后丹炉炸掉了，但可以说是比较顺利的，现在他更加有信心能像上次那样顺利出丹。

　　向弘道大声宣布比赛开始之后，众丹神立即抓紧时间，按照丹方上面的去炼制这天火神丹。

　　沈翔看了一下，萧平现在炼丹依然是按照丹方上面去炼制的，从他放入神药的步骤就可以看出，但他并不会因此而轻视萧平！

　　只有他炼制的步骤和这里的其他丹神不同，他直接把神药丢入丹炉里面，开始放火开始焚炼！

　　关于这点，许多丹神都已经知道，上次沈翔和萧平在预选赛比试的时候就有许多人看见。

　　这种炼法很显然不是常见的炼法，也就是说不需要遵循丹方上面的去做，只要神药对就行了！

　　规定的时间也很短，沈翔之前炼制这天火神丹用去不少时间，但他觉得现在要成功不是问题，他有之前积累下来的经验，并且这次的丹炉要比上次好不少！

　　最终决定输赢也只是看品质，所以沈翔现在不打算和萧平比速度，只要保持稳定，出丹数量多和品质高即可，当然，他也得在指定的时间之内完成。

　　只是刚刚开始没多久，沈翔就看到有其他丹神失败了！虽然要求通过这关的标准很高，但是失败了还可以从新领取药材开始，每个人允许失败五次！只要在五个时辰之内完成就行。

　　沈翔觉得这时间非常充裕，所以他一点都不紧张，炼丹的时候急不得，一旦急躁，就会酿成大错！

　　“集中精力，这一次不仅仅是和萧平比试，同时也要超越我上次！”沈翔上次炼制天火神丹时，条件并不是很好，丹炉不行，而且是第一次炼制，所以他觉得还有很大的提升空间。

　　沈翔使用了道心眼，看着自己丹炉的内部，此时他眼中也只有自己的这个丹炉，外界的一切都被他完全忽略。

　　丹炉内部的神药在他使用强灵法之后，各种神药的灵之血脉渐渐达到均匀，他使用道心眼能清楚地看见各种神药的灵之血脉的强弱，所以他掌控平衡的时非常得心应手。

　　萧平此时也非常认真，现场就有几个丹炉炸掉了，但却不能惊扰到沈翔和萧平！他们看起来就好像是沉浸在自己的世界之中，而在他们的世界里面只有他们自己和丹炉，其他的一切都好像不存在的。

　　这种状态也是炼丹师在炼丹师的极致状态！向弘道看着两人都非常认真，暗暗点了点头，他此时也非常认真地看着沈翔丹炉内部的变化！

　　沈翔的丹炉并不是很好的丹炉，不过也可以防止别人窥视，但是要防止向弘道这种接近于巅峰的丹神却不行。

　　向弘道此刻能清楚地看见沈翔丹炉内部的一切变动。

　　“一开始就焚炼神药，焚炼的时候火焰虽然非常强烈，但却有着一股柔性，这股柔性不会使得神药产生强大的抵抗之力！”向弘道一边看着，一边分析，他知道沈翔使用的是天炼之术，所以他也想从中学习学习。

　　“奇怪，即便如此，也不能让神药如此安定，他到底使用了什么法门？”向弘道凝神继续窥探着，他可不知道沈翔开创的本源之炼的奥秘，当然看得不明白。

　　就在向弘道看得非常迷茫的时候，他又是一惊，那些神药能如此安定的被炼化成药液本来就很奇怪了，但各种神药变成药液之后，竟然很轻松就融合在了一起。

　　“这是什么？怎么变成紫色的了？”向弘道是隔着丹炉的，不能第一时间看见神药异变时释放出来的紫光，他也是后来才发现的。

　　沈翔第二次炼制天火神丹，没想到和上次一样，也产生了异变！这让他确定，这异变绝对不是偶然，肯定和他的创造之火有关。

　　神药在炼化时产生异变，化成药液之后会变得更强，而这次沈翔因为有上次的经验，所以处理得很好，没有在异变的时候让药气流失，上次可是溜掉不少。

　　上品神药被炼化之后就会变成药液，品质要比中品神丹强许多，而此时这团紫红色的药液融合在一起后，在丹炉内部爆发着一阵阵强光，如同紫红色的烈日。

　　“竟然异变了！”向弘道毕竟是神鼎国的第一丹神，也知道异变，这让他大为震惊，他虽然也炼制过异变的神药，但毕竟是少数，没想到现在却能亲眼看见其他丹神在炼化神药时产生异变，而且还是所有的神药异变，以前他都是部分而已。

　　异变的药液融合瞬间很平稳，没有产生巨大的波动，这也是沈翔极力控制之下才安稳的，如果产生巨大波动也会导致药液的能量流失，药液只要爆发出震动，多多少少都会损耗能量，这股能量也会通过丹炉震动出去。

　　只是开始的半个时辰，沈翔就进展到这一步，这让向弘道非常吃惊，他越来越看不透天炼之术了，他以前虽然听说过，但沈翔此时展现出来的天炼之术和他出听说的有很大不同，完全不是他认识的天炼之术。

　　沈翔倒不觉得自己很快，因为在他看来，要炼制超高品质的天火神丹，现在才刚刚开始！


第2168章 神秘领域

　　沈翔为了保证丹炉绝对稳定，他使用天炼之术里面的法门，名叫“八天炼海镇”施展之后，能把六道之力化成八块方形的阵法，把丹炉内部笼罩起来，就算内部如波澜大海，外面都会非常的稳定。

　　他施展之后，那向弘道微微皱眉，因为他看到的突然变得非常模糊，现在只有一团影子，而且还若隐若现的，他不知道什么做了什么。

　　沈翔并不知道向弘道能看到他丹炉的内部，他施展八天炼海镇，也只是为了镇住丹炉内部，因为他接下来要做非常狂暴的事情。

　　和上次那样，他把紫金色的药液分成六团，在他的控制之下，这六团药液渐渐远离中间，到达丹炉的最边缘。

　　“开始了，最关键的瞬间！”沈翔猛吸了一口气，然后闷哼一声，控制这六团紫金色的药液猛然的冲击在一起。

　　轰！丹炉内部爆发出很强的震响，爆发力很强，但也只是让丹炉微微的颤了一下！

　　他丹炉在颤抖的时候，不说向弘道，就算在台下认真观看的人都能发现！

　　“怎么回事？他的丹炉晃动了！”怜妃轻轻说道，那妩媚的脸儿充满忧色，她对炼丹也比较了解，一开始没多久，丹炉就出现不稳定的状况，这可不是什么好事。

　　“没事的！”萧白凤说道，沈翔当初在她的宅子炼丹时，动静要比现在可怕多了，她的宅子差点就被震蹋，但最后还是成功炼丹。

　　底下许多人却不知道，在他们眼中，只要丹炉震动，就说明炼丹师在炼丹时，对丹炉内部的掌控不足，内部出现了很大的差错。

　　“压力大是肯定的，毕竟是在赌自己的神格嘛！现在才半个时辰多，就出差错了！你看平皇子，多么平稳。”

　　“不说平皇子，场上的大多数丹神都能做到！”

　　“看来他要输了，真想看看他掏神格的样子！”

　　听见众人的议论，怜妃更加担忧了，因为她从来没有见过沈翔炼丹。

　　向弘道皱着眉，他虽然只能雾里观花，但他却能猜到刚才发生了什么，那是几团被分开的药液进行非常猛烈的冲撞，所以才会让丹炉震动一下。

　　如果真是这样的话，向弘道就更加吃惊，他明白沈翔此时的做法，让几团药液进行光速冲撞，冲撞的时候会使得药液的品质提升，这是要炼制灵光圣丹的做法，但现在却也太早了！而且这种程度的冲撞，竟然也只是丹炉动了一下！

　　要想极限提升神丹的品质，就得像打铁那样，经过反复捶打，折叠锻打，把铁打成精钢！这种做法在炼丹的时候也可以用，只不过方法变了变。

　　让向弘道比较期待的是，异变之后的灵光神丹是怎么样的？他觉得应该很快就能看见了，因为沈翔这么快就达到这个阶段，很快就能凝丹！

　　但是，沈翔现在并没有凝丹，他丹炉内部还是一片混沌，他刚才冲撞的时候可不是其他炼丹师在炼制灵光神丹使用的冲撞法！他在刚才那种冲撞的时候可是灌入不少六道之力化成的火焰之力，通过他多枚火焰神格和骨格释放出来的，所以也产生一股很强的推动力，使得撞击更加猛烈！

　　这本来只是一种设想，因为他觉得刚才那种猛烈的冲撞，肯定会把那团火焰神力打散，现在果然和他想象的一样，他灌入的六股火焰神力被打散，打散之后的火焰神力被异变之后的药液吸收！

　　在打铁的时候可不是只打一块铁，途中还得添加其他的东西，还得加上其他的材料，改变铁的品质，让其品质更高。

　　沈翔现在就是添加和天火神丹能兼容的火焰神力！他灌入的火焰神力很多，在那猛烈冲撞的时候，火焰神力和药液都处于一种比较相同的形态，而有灵性的药液那在那瞬间吞噬火焰神力增强自己！

　　药液吸收沈翔的火焰神力之后，品质大幅度提升！但现在也产生了一个难题，就是药液不像之前那样冲撞之后会自动的融合在一起，如今丹炉内部散乱水滴形态的药液！

　　之前那猛烈的撞击，就使得药液分散，而分散的药液吸收沈翔的火焰神力之后，就变成独立的了，都不肯融合在一起，所以丹炉内部此时混沌一片。

　　沈翔尝试了一下要把这无数的水滴融合在一起，却发现非常艰难，水滴与水滴只见都保持着一点点距离，只要越过这丁点距离，就会产生极大的排斥力，这么多水滴型的药液都相互排斥抵抗，这可非常难以融合在一起。

　　“现在能融合就算不错了，二次冲撞看来就免了吧！”沈翔现在有些疼痛，他之前还打算一次冲撞融合之后，不急着凝丹，进行第二次冲撞，更大幅度的提升品质，但现在看来，如果他把这些散乱的药液融合，品质也会高得吓人。

　　沈翔释放道心眼，观察所有水滴内部的灵之血脉，他没有看到灵之血脉，却看见这些水滴状的药液颜色各不相同，也就是说属性有很大的差别，难怪无法融合！

　　“属性是可以改变的，物极必反！这药液本来就是异变之后的神药，经过那种猛烈的冲撞，改变了属性也很正常！真没想到这些水滴看起来都是火红色的，但内部的能量颗粒却都是其他属性，甚至还有冰寒属性雷属性的。”沈翔发现了问题所在，现在他要做的就是用火焰去焚炼那些属性不同的药液水滴。

　　只要将其全部化成同样的火属性，接下来融合就容易了！

　　“时间还来得及，不能紧张不能急，如果出现差错，这一个小水滴爆掉，就会产生连锁反应，这丹炉都无法镇得住。”沈翔此时也感到极其的兴奋，因为他这种炼法就好像打开了一扇从来没有人打开过的神秘大门，踏入一个神奇的领域。

　　这天火神丹的神药在上品神丹之中算是比较低等的，但沈翔通过各种神异的法门去炼制，却不断的突破极限，使得天火神丹的神药品质不断的提升，最终能提升到什么地步，他自己也无法想象得到，现在发生的事情，连他自己之前都不曾预料到。


第2169章 奇怪的神丹

　　时间已经过去了三个时辰，萧平坐在那里不懂，他的丹炉很平静，也没有散发出什么热量！而在他对面的沈翔，那个丹炉散发出的热量却是最高的，就好像随时会冒出火焰一般。

　　谁都不知道他在干什么，向弘道这个的丹神也不知道，他很想知道，此时他越来越不知道沈翔在搞什么。

　　沈翔原本打算一个个小水滴焚炼，改变属性，将之一个个转变成火属性的水滴，但他觉得太繁琐了，而且时间上来不急，所以他决定火力全开，使用他的创造之火进行统一焚炼。

　　他焚烧了两个多时辰，再用道心眼一看，发现颜色已经差不多一致了，只有少部分还不够，他又继续焚烧了半个时辰，让所有的药液水滴颜色相同之后，他再开始仔细的寻找，如果发现颜色不同的，就逐个焚烧。

　　怎么来回折腾之后，他只剩下半个时辰的时间了！

　　萧平也在这时候抬起眼皮，他已经完成了，他只是额头有点汗，看起来还是比较轻松的！

　　看见沈翔还在皱眉苦炼，萧平淡淡一笑，然后打开丹炉，取出七粒金红色光芒交替闪烁的丹丸！

　　他竟然炼出了七粒有灵光的天火神丹，这使得全场发出一阵如雷般的惊呼惊喊！

　　普通的天火神丹能出三两粒就已经不错了，但现在萧平却炼制出七粒，而且还是有灵光的，只用了四个半时辰！

　　这就是大国师的高徒，虽然萧平不代表任何一方实力，但他成为大国师的潜力此时已经无需质疑，这七粒上品天火神丹就是最好的证明。

　　萧白凤看见萧平出丹之后，也是眉头一皱，上次沈翔炼制出来也只是六粒而已，但这萧平却是七粒，当然沈翔炼制的是异变的，萧平的却不是。

　　“小鬼他能不能赢？这平皇子实在是太可怕了，不愧是大国师的高徒！”怜妃也不希望沈翔输，但现在看见萧平的实力，以及场下众人的议论，她也觉得沈翔很难赢。

　　场上的炼丹师也都非常不错，不到五个时辰就几乎全部出丹，最多的还有五粒的，但他们却不能像萧平那样炼出灵光，所以现在看来，只有萧平能进入下一轮了。

　　沈翔最慢，他的丹炉内部现在还是“一盘散沙”，他也只是刚刚完成其他药液水滴的改造，让他感到惊喜的是，所有的药液水滴属性都相同之后，竟然自行开始融合起来。毕竟他们的灵之血脉本来就被沈翔融合了，虽然化成许多药液水滴，但灵之血脉都是相同的，属性一致之后，也就自觉的融合起来。

　　融合之后，沈翔那丹炉内部出现一团药液，紫金红三色交替闪烁着！

　　“虽然看起来是液体，但已经接近于固体，可以分成十份来融合，出丹十粒！而且凝丹也会很轻松！”沈翔仔细的看了看那团药液，如果是之前，这就相当于一团水，但现在却如同一团泥浆，如果凝固的话，就是结晶了，品质肯定更高。

　　沈翔觉得如果进行二次冲撞的话，肯定能结晶，他也不知道结晶之后会是什么样品质的神丹！他一想到就很激动，只不过如今时间不允许，否则他肯定会试试的。

　　沈翔寻常路，本来可以分成十份，出丹十粒的，但他却决定分出五份，出丹五粒！

　　因为现在这团药液的品质非常至高，如果分成五份，再进行高度压缩的话，他觉得最后应该会接近于结晶状态，品质肯定会比那十份加起的总和要高，这次比试就是比的品质总和，而不是出丹数量！

　　沉浸在踏入神秘领域的沈翔，丝毫没有觉察到所有人都在等待着他，原本萧平可以进行品质测试了，但萧平却要等沈翔，他想让沈翔亲眼看到他炼制出来的神丹进行品质测试。

　　而其他人已经进行测试，最高的也只是四百九十，距离六百品质还差一些，而总和达到四百五品质以上的也有几个，这对于许多炼丹师来说已经算是非常好的了，毕竟谁都不是萧平，有着一个厉害的师傅不说，本身天赋异禀，再加上他的地位和拥有丰富的资源，才早就他这个未来的大国师。

　　沈翔以前炼丹到最后凝丹的阶段时，分割的都是气团，都是气态的药灵气，到上品神丹的时候则是液态，但现在的却要比液态要高，处于固态也液态之间，他把那团金红紫闪烁着的“水泥”分成五小团，然后开始压缩。

　　压缩的时候也极为困难，他不得不用上最强的力量，否则就不能在时间限定之内完成。

　　就在他全力凝丹的时候，他的丹炉剧烈摇晃，发出“当当当”的响声，沈翔大惊，他没想到压缩那泥团时，竟然会有这么大的动静，泥团很快变硬，如同铁块那样，不受控制的在丹炉内部冲撞，相互碰撞，而且还碰到丹炉！

　　让他放心的是，碰撞时并没有流失药力，可见这些丹有多坚固！

　　他自己也很佩服自己，竟然能把一些神药炼成这样，僵硬如刚。

　　“我怎么觉得他的丹炉里面有许多珠子在乱撞？”有人喊道：“这家伙该不会在丹炉里面玩珠子吧！”

　　沈翔摇晃的丹炉发出的声音确实如此，就如同盒子里面有几粒珠子，然后大力摇晃盒子时发生的声音。

　　萧平一脸惊奇地看着沈翔的丹炉，也不知道沈翔在干什么，竟然会有这样的响声。

　　距离五个时辰还有一点点时间，沈翔那摇晃的丹炉终于安静了下来，满头大汗的沈翔睁开眼睛，吁了一口气：“终于完成了！”

　　“你在干什么？我总觉得你丹炉里面有石头。”萧平笑了笑：“不管怎么样，你总算赶得及，给我看看你炼出来的神丹。”

　　沈翔干笑道：“出了点状况，我也不知道是不是成功了！”他的话让众人哗然，竟然不知道是不是成功了，炼丹的时候自己不是最清楚的吗？

　　沈翔打开丹炉，丹炉并没有爆发出灵光！刚才萧平打开丹炉的盖子时，那冲天的灵光也是很震撼的。

　　丹炉里面也没有神丹浮出来，而是沈翔捧着丹炉，将之倒出来的！

　　从丹炉里面掉出来的神丹让众人目瞪口呆，竟然是五块小石子，这些小石子都只有拇指头大小，形状很不规则，总之不是圆形的。

　　小石子还是比较特别的，表面很光滑，就像是碎掉的晶体，整体紫红色，而光泽则是金色的。

　　萧平眉头挑了挑：“这是什么？天火神丹吗？”

　　沈翔皱着眉，点了点头：“算是吧！虽然不圆，但好歹是那些神药炼成的，应该能吃！”

　　众人皆尽，但也十分佩服沈翔的能力，能把神药炼成小石子，也算是很奇葩的能力了，他们可不认为这是神丹，怎么看都没有吃下去的欲望，而且就算是，品质肯定也不高！因为这一看就知道是掌控出现差错，所以不是圆形的丹丸。

　　“开始测品质吧，我先来！”萧平也觉得很奇怪，因为他没有从那些小石子感受到任何药力和神丹的气味，一点都不像是神丹。


第2170章 晶神丹

　　萧平炼制出七粒灵光天火神丹，一般上乘品质的神丹，用那个测试神丹品质的神器测试时，都能有九十，而拥有灵光的神丹品质更高，所以他现在已经达到向弘道指定的标准！

　　他炼制出来的七粒天火神丹总和品质达到六百已经毫无悬念，但他却依然非常关心，因为他还要和沈翔比拼。

　　沈翔炼制出来的天火神丹和萧平对比，无论是颜色还是形状，都完全不一样，如果不是亲眼看见从他的丹炉倒出来的，很难相信这是用几种神药炼制出来的。

　　萧平把自己炼制出来的神丹放在圆盘的凹点上面，圆盘上的水晶顿时闪烁起来，显现出一个数值“一百五十”！

　　向弘道看见这个结果，也是有些吃惊，看来他也不知道自己的徒弟竟然变得这么厉害，他说道：“市面上卖的上乘品质的天火神丹，数值应该在七八十这样，你这一粒相当于那些两粒了，但这品质还不算是的巅峰！一般来说，上品神丹的巅峰品质，最高能达到五百，更高的当然也有，只不过我没遇到过。”

　　众人都很吃惊，丹神能炼制出八九十品质就很不错了，而巅峰却能达到五百，看来丹神之中的强弱也有着很大的差距。

　　萧平惊讶道：“最高五百？师傅你能达到吗？”他这么拼命炼制，也只是一百五的品质而已。

　　向弘道笑着点了点头：“我可以做到，只不过这得压缩出丹量，你有机会也要试试最高品质。”

　　萧平一粒粒测试着那些天火神丹的品质，沈翔不得不佩服他的掌控力，七粒灵光天火神丹，每一粒竟然都是一百五的品质！七粒总和达到了一千多，已经大大超过向弘道订下的标准！

　　那些落败的丹神都很是嫉妒和羡慕，而更多的是崇敬，用同样的神药，别人竟然能炼制出比自己品质更高，出丹更多的神丹来，这就是差距。

　　“到我了！”沈翔笑道：“这虽然不是圆的，但我保证有天火神丹的功效，是天火神丹！我可不想输，我可是赌上了自己的神格。”

　　萧平嘿嘿一笑：“你不说我都忘了，我们还是有赌约在身的呀！”

　　赌了一枚神格，转眼间就忘了，众人都不知道该说什么好！也太不把自己的神格当回事了！

　　沈翔拿起一粒小石子一样的天火神丹放入那个凹点上面，圆盘上显示数值的水晶板很快就亮了起来。

　　“一百九十！”向弘道微微一惊，喊道。

　　“厉害，竟然能超过我四十！”萧平也惊叹道：“看样子你掌控得并不是不好，连形状都变了，但品质还能这么高，你到底是怎么炼制出来的？”

　　其他丹神也有此疑惑，在压缩的时候需要控制药液旋转收缩凝丹，这样就会变成圆形，品质也会很高，但沈翔明显不是。

　　向弘道捏着沈翔刚才测试的那粒天火神丹，皱眉道：“应该是在凝丹的时候出现了问题，所以到处乱撞才会变成这样！也就是说，在凝丹到一半的时候，这粒天火神丹就已经非常坚固了，这是接近凝晶的境界！若是成功凝成圆形，品质应该会提升一倍。”

　　提升一倍，就接近于四百！萧平此时脸色十分凝重，沈翔的水平竟然如此之高，而他可是闭关过的了！

　　沈翔总共只炼制出五粒，不过他现在有信心，总品质能超过萧平！他开始测试第二粒了。

　　很快，第二粒就有了结果，品质是二百六十！比之前那粒多了七十！萧平的脸色猛然一变，如果根据向弘道刚才说的，沈翔能成功，品质会提升一倍，那么现在应该就是五百二十，已经超过向弘道的所能炼制出来的品质了。

　　向弘道也想到了这点，所以他开始沉思着，他能把品质炼制到五百，自然知道突破极限的艰辛，而沈翔用了五个时辰，出丹五粒，如果发挥能更好一些，在炼制天火神丹时，就完全超越了他。

　　沈翔炼制的过程也极为艰辛，差点就失败了，而且对于他来说，这一炉并不算是成功的，只不过因为凝丹一半的时候，就非常坚固了，所以最后失败也没有消散，只不过形状很不规则。

　　第三粒二百四七十、第四粒二百，第五粒一百五十，总和是一千零七十品质！

　　萧平那七粒的总和是一千零五十！沈翔比他的高二十，以微弱的差距胜过他！

　　“我输了，我能吃一粒看看吗？”萧平愿赌服输，他指了指沈翔手中那几粒小石子一样的天火神丹。

　　沈翔笑道：“当然可以，再说这神丹要交给大国师的。”

　　向弘道当下就吃了一粒，虽然很硬，但吞下去之后，药力立即化开，就好像在身体内部爆发开来，内部蕴含着一股很浩瀚的药力。

　　萧平吃下之后也是一样的感觉！他们师徒俩都非常震惊，因为他们此时感受到药力，和测试出来的品质有很大的差距！药力要远远高于那测出的品质！

　　因为萧平吃下的那粒是一百五十品质的，但是对比他自己炼制出来的，药力要强很多！

　　向弘道吃下的两百七十品质的，他以前也炼制过品质相近的天火神丹，但是比起沈翔这粒却弱了许多。

　　“这个测试品质的神器看来不能完全测出你炼制这些神丹的品质。”向弘道叹了一声：“以后我得修改一番才行。”

　　这对萧平来说是个很大的打击，但他此时却感到很庆幸，因为遇到比他自己更强的丹神，这样他才能变得更加强大，否则只有他自己最强，他以后说不定就不会想办法突破自己的极限！

　　怜妃看见众人此时对沈翔刮目相看，也娇笑道：“这小鬼真是了不得，连向大国师都对他这么看重。”

　　月儿说道：“确实很厉害，他现在太神都不是，但炼丹方面却达到这种境界了！特别是那种晶神丹，是品质最高形态的表现，他虽然没有成功，但以后肯定能，因为他已经触摸到这个领域，难以想象和是他自己摸索出来的。”

　　“晶神丹？”怜妃轻喊道：“这晶神丹不是在王品神丹才会出现的吗？”


第2171章 两种选择

　　“不错，因为只有王品的神药才能拥有强大的能量凝晶……但是，这小鬼应该使用了什么法门，让上品神药的能量不断增强进化、突破极限，构成可凝晶的强度。”月儿如果不是亲眼看见，她也不相信上品神丹就能结晶。

　　向弘道也知道这点，之前他都不敢肯定，但是他吃下一粒之后，就确定这天火神丹凝晶了，而沈翔差点就能完全成功！他并没有把这点告诉萧平，担心萧平会受到太大的刺激。

　　“你们两人炼制出来的神丹虽然都远高于我的指定的标准！但依然得继续第二轮。”向弘道接下来宣布了五行神丹的变准：“只炼制一粒，品质要达到三百！”

　　沈翔笑道：“平皇子，要不要再赌一把？如果你赢了，你欠我的那枚神格就免了。”

　　萧平想了想，摇头一笑：“还是不赌了，如果我输了，我岂不是得再给你一枚神格？对这五行神丹我没什么信心，所以还是算了，等我有信心的时候，我肯定会和再赌一把的。”

　　沈翔炼制五行神丹可是出了名的，他之前就炼制了许多给萧白凤拿去卖，萧平自己还买过来吃！沈翔之前出售的都是中品，而现在炼制的则是上品，萧平觉得在沈翔眼中，肯定没什么差别，所以他没把握赢沈翔，也就放弃了。

　　“时间是两个时辰，这些药材都没什么问题了吧！”向弘道拿出药材分发给他们，也就是上品的五行神果，总共五个。

　　沈翔和萧平都觉得没问题了，向弘道立即宣布开始。

　　没有之前那种压力，现在沈翔变得轻松了许多。只是炼制一粒，品质要求达到三百，这对他来说没什么难度，他之前可是经常使用这样的炼法，本来可以炼制出好几粒的，但为了得到更高的品质而压缩成一粒。

　　刚才炼制的那炉天火神丹，让沈翔消耗了不少，所以他炼制这五行神丹的时候打算休息休息，因为在接下来肯定还有更加难的挑战。

　　萧平并没有消耗到什么，他毕竟是三等神王，有着数十枚神格，神海里面的神力十分浩瀚，那点消耗对他来说根本不是什么！也是因为如此，他更加觉得自己和沈翔有差距，如果沈翔有他现在这种实力，肯定会创造出更多的奇迹来。

　　沈翔在三个时辰刚刚到的时候打开丹炉，他本来可以很快就完成，但他需要时间来休息，所以才会故意拖慢一些。

　　因为规定是炼制一粒，所以他和萧平都没有多炼，他们此时的五行神丹看起来一模一样，闪烁着金光的五色丹丸，都是拥有灵光的神丹。

　　这次沈翔并没有向之前那样炼制那种小石子，这也只是因为他消耗比较多，如果他精力充沛的话，他肯定会再次用五行神丹去尝试的。

　　“三百六十！”萧平测试他的上品五行神丹，然后做了一个“请”的手势，让沈翔也上来测试。

　　“也是三百六十！”沈翔笑了笑：“看来这是上品五行神丹的极限了。”

　　萧平摇了摇头，说道：“如果你使用之前的炼法，肯定能超越的吧！”

　　“或许吧！”沈翔确实想尝试，但如果他尝试了，现在他估计就得休息一两天才能恢复过来。

　　“你们都已经通过了，接下来是最后的一关。”向弘道拿出了一张桌子，上面摆放着三块玉牌。

　　“里面都是丹方！分别是乾元神火丹、骨格神丹和阴阳九逆神丹！”向弘道笑了笑：“你们想必对这些神丹都非常熟悉了吧！”

　　这些丹方沈翔都有，他觉得向弘道肯定知道这件事！

　　听到阴阳九逆神丹，众人都纷纷议论起来，因为这种神丹是根本不存在的，虽然有神药，但从来没有人成功过，可说坑惨了不少丹神。

　　“阴阳九逆神丹的丹方当初就是公主给他的！”萧白凤说道：“但是他却信以为真，认为真的能炼制出来，至今都没有成功过！”

　　萧白凤记得沈翔当初非常痴迷，连续失败了多次都没有成功，而且还让她收购了多份阴阳九逆神丹的药材。

　　“现在这大国师拿出来，难道说阴阳九逆神丹是存在的？”怜妃惊讶道。

　　萧白凤摇了摇头，她也不清楚。

　　“师傅，阴阳九逆神丹不是无法炼制出来的吗？”萧平皱眉问，看来他也不知道向弘道在搞什么，而且他之前肯定也尝试去炼制阴阳九逆神丹，但却没有成功。

　　沈翔听到阴阳九逆神丹，就好像着魔了一般，回想起自己连续炼制失败的经历，心中莫名的涌上一股冲动，很想现在就试试，因为上次他炼制完药材之后，才不得不停止，后来因为许多事情缠身，让他没有机会去炼制。

　　他认为自己是可以成功的，他相信阴阳九逆神丹的存在！

　　向弘道看了看陷入沉思的沈翔，说道：“阴阳九逆神丹存在，我曾经成功过一次，但后来就无法再次成功，当初这丹方是我从别处弄来的，我因为无法再次成功，才会把丹方流传出去的。”

　　听到他的话，众丹神顿时破口大骂，在这神鼎国里面的丹神，哪一个没有被阴阳九逆神丹坑过？特别是炼制时产生的爆炸，炸坏了他们不少丹炉，还浪费他们不少时间和精力！

　　“师傅，那么这一关的规则是什么？”萧平问道，他看见沈翔在想什么，也觉得奇怪。

　　“把丹方里面的神丹炼制出来！有两个选择，一个是炼制骨格神丹和乾元神火丹，这分别需要炼制出六粒，总品质需要分别达到六百，要在六个时辰内完成！另外一个选择就是炼制阴阳九逆神丹，只要能炼制出来就行了，时间为两天！”

　　向弘道认真地说道：“平儿，无论你做出哪一个选择，只要达不到，你就不再是我的徒弟！”

　　萧平点了点头：“我一定会做到的，你永远都是我的师傅。”

　　“请选择吧！”向弘道看了看沈翔和萧平：“你们放心，谁都可以选择第一个，只炼制骨格神丹和乾元神火丹，如果没有丹方，我送给你们。”

　　沈翔已经有了丹方，向弘道也知道这点，但他还是把阴阳九逆神丹拿出来，目的就是为了看看沈翔和萧平有没有胆量去炼制这阴阳九逆神丹。

　　“我选择骨格神丹和乾元神火丹！”萧平说道，他尝试炼制过阴阳九逆神丹，而且还炼制过上百炉，可都没有成功，连一点成功的瞄头都看不到，所以他果断选择炼制自己最熟悉的。

　　“你呢？”向弘道看着沈翔。


第2172章 九死一生

　　“我选择阴阳九逆神丹！”沈翔做出了决定，拿起阴阳九逆神丹的玉牌，看了看里面的丹方，和萧白凤当年给他的一样。

　　竟然选择阴阳九逆神丹！众人都认为沈翔疯了，特别是那些在这上面失败过多次的丹神，他们觉得自己无论去炼制多少次，都不会成功！

　　而让人觉得难以理解的是，沈翔放着骨格神丹和乾元神火丹的丹方不要，竟然去选择烂大街的阴阳九逆神丹，这才是让他们觉得沈翔脑子有病原因。

　　萧玉澜面遮薄纱带着萧红雀，来到萧白凤和怜妃身边：“白凤，他这是怎么回事？照理说，他应该选择其他两种丹方才对的！”

　　“他是发疯了，公主你当初给我的阴阳九逆神丹的丹方后，他就闭关炼制了许多炉，但都没有成功，还说自己快要成功了。”萧白凤摇了摇头。

　　萧平倒是不意外，沈翔现在就算输了没有什么压力，毕竟他不需要败向弘道为师，而且也掌握了骨格神丹和乾元神火丹的丹方。

　　“我这里有上百份阴阳九逆神丹的神药，你可以失败一百次，但要在两天内完成。”向弘道给了沈翔一个储物袋，里面都是阴阳九逆神丹的药材，而且还是品质最好的。

　　向弘道现在拿出来，也是希望沈翔能成功，因为沈翔的炼法和他不同！

　　沈翔点了点头，拿出丹炉，立即开始。

　　阴阳九逆神丹的药材只有两种，而且还是非常常见的，只不过功效并不怎么样，炼制不小心时很容易产生剧烈的爆炸，这种神药吃下去对修炼也没有什么用处，所以像是野草一样，山林里遍地都是。

　　正因为三灾灭神花和慈悲神果很常见，所以才有人认为阴阳九逆神丹是不存在的！不过刚才向弘道说这是存在的，让许多丹神都对此十分怀疑，他们很想让向弘道拿出一粒阴阳九逆神丹来。

　　三灾灭神花和慈悲神国相克到极致，所以很难融合在一起，沈翔在炼制的时候能找到双方的灵之血脉，而且并不需要使用强灵法让两道灵之血脉达到均匀，因为这两种神药的灵之血脉本来就是一样的强度。

　　沈翔无法突破的难点就是怎么把这两道灵之血脉融合在一起！这好像是违背了他本源之炼的定律，因为在本源之炼中，只要找出灵之血脉，将之融合后，两种神药就能融合在一起。

　　轰！一开始，沈翔的丹炉就炸开了，众人顿时大笑起来，因为这他们猜想的一样，炼制阴阳九逆神丹，炸炉是必须的。

　　“到底是什么原因导致这两种神药的灵之血脉无法融合在一起呢？”沈翔继续放入神药，从新炼制，他还有一百多次尝试的机会。

　　他释放出道心眼，也看不出什么来，因为之前他炼制的神药，虽然灵之血脉看起来都不一样，但最终都能融合在一起，唯独这三灾灭神花和慈悲神果不行。

　　“难道这不是同源的？”沈翔的本源之炼是基于一切神药都是由同样的根源力量孕育出来的，无论是什么神药都灵之血脉，这灵之血脉就是各种神药的共鸣点，只要找到将之融合，就能顺利的把神药融在一起。

　　现在他尝试这么多次，三灾灭神花和慈悲神果都不能融合在一起，而且在相融时还会产生很强大的排斥力量，形成剧烈的爆炸，这种爆炸的力量已经超出这两种神药自身的能量，这是一个比较有趣的现象。

　　之前月儿说过，在星法神域，就有人将之炼制成两种丹，然后把两粒神丹碰撞，就能产生很强的爆炸，形成攻击。

　　轰！沈翔的丹炉内部又产生了爆炸，而且这次更加强烈，说明能融合了一点。

　　“无极之炼也不行！”沈翔心中无耐一叹：“难道要从天炼之术里面寻找方法，不知道还够不够时间！”

　　“世界这么大，有着各种各样的神奇的药材，难免我以后也会面临这种难题，如果现在能解决，当然最好不过。”

　　沈翔失败第二次之后，没有继续，而且闭着眼睛坐在那里，他在回想着天炼之术的各种心法口诀，这些心法口诀有着各种各样力量的形成化解方式，详细分析描述着各种自然力量的本质，只要能清楚的了解，就能从中领悟出一种方法来解决眼下的难题。

　　现在他需要从天炼之术里面寻找到把两种不同源的能量融合的方法！

　　“找到了，阴阳、水火等等，都属于两种不同的形态，但往往又能以各种方式融合起来！天地间的各种属性力量也是如此，有的虽然相克，但相容只能就能相生！比如生死，生的时候能制造死亡，而死亡后轮回再生，这就是一种相互纠缠的形态。而雌雄也是相对的，但相互融合就能孕育新的生灵。”

　　沈翔看到这段力量形态的解释，有了一点领悟，他觉得现在不能一味的让三灾灭神花和慈悲神果以老套的方式融合，而是要让他们以恰当的方式融合纠缠在一起！

　　就如同生死轮回，又或者雌雄结合孕育生灵那样！

　　“这两种神药不是水火！可能是雌雄，或者是生死，阴阳都可以代表雌雄和生死！”沈翔已经有点眉目了，他打算从阴阳九逆神丹来寻找突破点。

　　“九逆是什么呢？九种逆转，这种逆转应该是生死的逆转？难道是九死一生！”沈翔心中一动：“要怎么才能在这两种神药上面实现九死一生，让其以奇特的方式相融在一起呢？”

　　“三灾灭神花是死，灾和灭代表着死亡！慈悲神果是生，慈悲应是怜悯死亡，所以希望能生！三灾，代表三次死亡，那么要怎么才能实现九次呢？需要三份三灾灭神花？但不对呀，丹方上面只需要一份而已！”沈翔思考着：“丹方不可能有错，向国师也是按照丹方上面成功过了。”

　　他就这么坐了半天，而那边的萧平也已经完成了，全部达到向弘道的要求，现在他也有些期待沈翔能成功，他想亲眼看看阴阳九逆神丹是怎么样的！


第2173章 九灾

　　限定的时间是两天，但是众人却觉得沈翔不会成功，现在看见他坐在那里不动，就知道他是在思考，肯定是无法炼下去，炼制过阴阳九逆神丹的都知道，无论尝试多少次，总是会失败的。

　　所有人都不知道的是，沈翔现在已经有了很大的突破，找到了方向，如今只差一点，他就能开始炼制。

　　“怎么才能让三灾灭神花历经九死呢？如果能死后又能重生，这样进行三次就可以了，但问题是要怎么才能实现？”沈翔继续思考着，就在他思考的时候，他的记忆中突然冒出了熟悉的画面，就是那对周氏兄弟。

　　这周氏兄弟懂得掌控时间，让毁灭的事物回到重生之前！

　　时间力量也能用在神药上面，以前就有人使用时间法则来催熟神药，当然也能让神药倒退！

　　“这么说来要掌控时间的奥义了？”沈翔头有些大，这是目前他能想到的方法。

　　“不管怎么样，先试试粉灰三灾灭神花看看！”沉思许久的沈翔，终于开始炼丹，他把三灾灭神花单独放入丹炉，开始焚炼，一开始就使用很强烈的火焰去焚烧。

　　“我倒要看看三灾是哪三灾，三灾灭神花被焚灭的过程中，应该会自己历经三灾，这就是相当于三次死亡，而现在需要它经历九次。”沈翔猛火焚烧着这对花儿。

　　只是片刻的时间，三灾灭神花就猛烈的颤动着，沈翔立刻凝神观察着，他竟然发现丹炉内部的花儿好像是在痛苦的哀嚎，而且浑身颤动，使得丹炉内部的火焰更加狂暴！

　　“这是火灾！”沈翔用道心眼一看，能分辨出那些火焰不是他自己的，而是三灾灭神花释放出来的：“这果然是一种很古怪的神花！”

　　持续了一段时间后，三灾灭神花安静了下来，颜色和形状都有了很大的变化！

　　“死后重生了，而且还变得更强！”沈翔不由得惊叹起来，增强火焰焚烧，此时他用上了左臂的骨格，让火焰变得更强，他惊讶的发现，这朵三灾灭神花重生之后，产生更强抵抗火焰的力量。

　　他用道心眼一看，心中猛然一惊：“变了，这是水属性的，这朵花内部蕴含很强的水力量，难道第二灾是水灾？”

　　果然，就在他猜测的时候，三灾灭神花被强烈的火焰焚烧时，竟然猛烈颤动着，释放出很强的水属性神力！接触到沈翔的火焰后，冒起一阵阵蒸汽，沈翔不得不打开丹炉的盖子，让这团蒸汽喷涌而出。

　　众人看见这一幕也觉得十分惊奇，因为沈翔打开盖子之后，蓝色的气雾不断涌出来，只是几个眨眼间，这广场的上空都是这种蓝色的气雾。

　　哗啦啦！

　　竟然下去了大雨！向弘道看见之后，眉头紧皱，急忙驱散那些蓝色气雾，大雨很快就停止了！此时他心中有种莫名的期待，因为他炼制阴阳九逆神丹的时候，也出现过这种情况，沈翔如今正让三灾灭神花把三灾之力释放出来。

　　丹炉里面的三灾灭神花在释放出水灾之力后，又立即变了，变成白色的，被电流包裹着。

　　“雷电之灾？”沈翔又是一惊：“不是先打雷后下雨的吗？怎么先下雨后打雷了？”

　　在他的火焰焚烧之下，三灾灭神花已经重生两次，如果这一次再被焚烧灭掉，估计就不会重生了，除非有办法让三灾灭神花重生。

　　现在沈翔很想知道向弘道当初是怎么成功的，他猜测向弘道肯定是碰巧成功了。

　　很快，三灾灭神花又释放出第三灾之力，丹炉内部电闪雷鸣，非常的可怕，释放完第三灾力后，三灾灭神花也消失在丹炉之中。

　　“看来我只能使用生杀之术了，让三灾灭神花在灭尽的瞬间，将其复生！”沈翔闭上眼睛，暗暗回想着生杀之术里面的法门。

　　“天炼之术和生杀之术结合起来，应该能有用！”沈翔也知道如果使用这种法门，会消耗他很多的六道之力，但现在也别无他法了。

　　他再次单独炼制三灾灭神花，有了之前的经验，他很快就把三灾灭神花焚烧到最后，就在三灾灭神花释放完雷电之灾后仅存一点生气的瞬间，他把用生杀之术酝酿已久的生源之力释放出来，配合天炼之术，炼入那快要化成灰烬的三灾灭神花之中。

　　轰！丹炉竟然猛烈一震，发出震天轰响，而丹炉却没有什么大碍，这只是三灾灭神花历尽三灾之后重生释放出来的力量。

　　“又要从新进行一次吗？”沈翔再次用强烈的火焰焚烧这重生的三灾灭神花，此时的三灾灭神花颜色也和之前不一样，而且变得更加厉害，正产生很强的火焰神力。

　　“这三灾之力和之前三次不同了，增幅很大！”沈翔此时虽然很吃力，但心中却很高兴，因为这和他之前的预想一样，这三灾灭神花是需要进行三次重生，经历九灾才能显露出真正的厉害。

　　现在他就开始凝练生源之力，等一下灭尽的时候，他还需要让其再重生一次！

　　很快，第二轮的三灾就快要结束，沈翔集中精神，因为这是接下来最关键的时刻，只要他再让这三灾灭神花重生第二次，就能完成九灾了，到时候就能有结果。

　　灭尽的瞬间，他使用生源之力冲击过去，然后用天炼之术快速炼进去，三灾灭神花瞬间重生！

　　重生之后的三灾灭神花变得很大，散发着一股股死气，这让沈翔十分惊喜，因为这才是三灾灭神花的真正面目！

　　在他的烈火焚烧之下，这一轮的三灾很快就结束了，接下来也是沈翔最期待的！

　　九灾全部完结，三灾灭神花在烈火焚烧之中消失，什么都没有了，沈翔顿时愣住了，这和他猜测的不一样，就在他心灰意冷的时候，突然看见火焰之中有着一些黑色的东西！

　　“这是什么？”沈翔急忙收起火焰，丹炉内部此时散乱着黑色的气雾。


第2174章 大道炼丹

　　沈翔原本失望，但现在却又高兴起来，因为这是三灾灭神花历经九灾之后产生出来的东西！

　　众人此时也觉得疑惑，因为沈翔炼制这三灾灭神花已经有一段时间了，竟然都没有爆掉！在场炼制过三灾灭神花的丹神都知道，这个时间足够三灾灭神花爆掉好几次了，但沈翔却没有！

　　难道要成功了？之前还不相信的丹神，此时也有些相信了，也十分期待！

　　“师傅，你以前是这样的吗？”萧平皱眉问道：“他一直在猛火焚烧，但三灾灭神花竟然没有爆开。”

　　向弘道点了点头，没有说话，他此时在仔细地看着。

　　沈翔快速放入慈悲神果，他把慈悲神果放进去之后，立即开始焚炼！

　　三灾灭神花虽然变成了一团黑气，但他却能看见这团黑气内部的灵之血脉，这灵之血脉十分活跃而且强大！

　　当他把慈悲神果炼化到一定时间后，看到慈悲神果的灵之血脉，然后就抓住三灾灭神花黑色的灵之血脉与慈悲神果的白色灵之血脉融合在一起！

　　这一刻他非常紧张，他很担心会爆掉，他的心脏几乎快要停止了！

　　让他意外的是，他没有用多大力，这两道灵之血脉竟然自行融合了，融合的瞬间化成黑白两团药液，在丹炉内部旋转，如同黑白色的阴阳图阵那样！

　　沈翔现在根本什么都没有做，这两种力量竟然自己旋转，自己压缩，而且速度非常之快，沈翔只是刚刚反应过来，就自行化成一粒黑白相容的丹丸，看起来像是阴阳图阵化成的小珠子。

　　成功了？

　　沈翔有些不敢相信，后面居然进行得如此顺利，特别是后面融合的那个阶段，就好像天然形成那样！

　　轰隆轰隆！

　　天空中突然乌云密布，闪电阵阵！

　　“他成功了！”向弘道忽然惊喊起来，脸上满是振奋之色：“这是阴阳九逆神丹的丹劫，此丹太过逆天，所以引来丹劫！”

　　砰！

　　丹炉里面的阴阳九逆神丹突然冲出丹炉！

　　轰！

　　也在这时候，空中落下一道十分强烈的闪电，劈在阴阳九逆神丹上面，闪出一阵刺目的白光。

　　只是一下子而已，空中的乌云就散去了，沈翔弹开手掌，看着掌心中黑白相交的阴阳九逆神丹，这熟悉的阴阳图阵曾经在他丹田内出现过一段很长的时间。

　　“我成功了？”沈翔有些不敢相信，这阴阳九逆神丹实在是太诡异了，特别是后面那个浑然天成凝丹的过程，给了他很大的冲击，融合的过程很自然，充满神韵，他觉得那就是自然大道之力，他炼制其他丹的时候，虽然也能做到完美融合。

　　但却没有这阴阳九逆神丹自己融合的时候自然而充满道韵。

　　“不错，你成功了！”向弘道走了过来，仔细看着他掌心的阴阳九逆神丹：“那个过程是不是很美？”

　　向弘道知道沈翔明白他的话，沈翔点了点头，他也知道向弘道说的是什么！

　　“也不知道你是不是偶然成功，但不管怎么说，这对你今后的丹道都会有很大的帮助，总之我觉得我以后不可能再成功了，但成功一次却让我一生受用无穷。”向弘道拍了拍沈翔的肩膀：“我想我应该没有资格当你的师傅，我们现在都有同一个师傅！”

　　向弘道说的这些话萧平不明白，其他人就更加无法明白了，但沈翔却很明白！

　　同一个师傅，而这个师傅是指大道！阴阳九逆神丹的那一幕他绝不会忘记，那给了他很大的启发，确实能让他受用无穷。

　　沈翔点了点头，这时候萧平要把神格掏出来，但他却摇了摇头。

　　“我的收获已经很大了，不再需要你这枚神格！”沈翔看了看手中的阴阳九逆神丹，他觉得这里神丹可以让他凝出一枚神格。

　　“这是我欠你的！”萧平笑了笑，他现在已经知道自己和沈翔的差距，而他以后也打算把所有的精力放在炼制阴阳九逆神丹上面。

　　炼丹比试算是结束了，沈翔展现出来的炼丹之术，让其他势力的巨头都十分嫉妒，但他们却不敢动沈翔，谁都看得出向弘道对沈翔是怎么样的，居然把沈翔看成是同辈！

　　向弘道给沈翔的那个储物袋里面有不少阴阳九逆神丹的药材，向弘道也没有要回，这是赠给沈翔的！他可种有不少。

　　“拿去吧，对你应该有用，反正我接下来不打算炼制这些！”萧平给了沈翔一个储物袋。

　　沈翔看了看，里面竟然有百份上品骨格神丹的神药，以及百份乾元神火丹的神药。

　　“保重！”萧平知道沈翔要回九天世界，而这里接下来却会充满危险。

　　沈翔走下台，和萧白凤怜妃返回，而黄锦天他们也回去准备离开。

　　萧白凤的宅子里面，萧玉澜已经在这里等着他们了。

　　“公主……”萧白凤看见萧玉澜，眼眸已经湿润，因为她要跟沈翔离开，但她却舍不得萧玉澜，她也知道萧玉澜的处境，萧玉澜没有大国师在背后顶着，这场争斗对她很不利。

　　“傻丫头，别哭！我们以后都会好好的！”萧玉澜温柔笑着，但眼眸中也闪过一抹惆怅，她和萧白凤拥抱了一下。

　　萧白凤又看着她旁边的萧红雀：“红雀，好好照顾公主，我以后一定会回来帮助你们的！”

　　因为是萧玉澜命令她离开，所以她不得不走！

　　“知道了白凤姐，你回来的时候，肯定会比我还厉害的！”萧红雀对她嘻嘻一笑，然后看了看她身旁的沈翔。

　　沈翔刚才炼丹的表现，萧玉澜和萧红雀都看见了，所以她们很放心萧白凤跟着沈翔走，至少以后不会有丹药方面的担心。

　　“白凤，帮我照顾好瑾儿。”怜妃再次叮嘱，虽然她脸上满是妩媚的娇笑，但沈翔却看得出她此时也很舍不得。

　　萧白凤点了点头。

　　“怜妃你就放心吧，去到那个地方，大把人照顾她，像她这样的傻丫头我又不是没见过。”沈翔笑嘻嘻地说道：“如果这里混不下去了，就去九天世界找我吧，反正你们都是大美人，收留你们我也挺乐意。”

　　“死小鬼，快走吧！”怜妃扑哧一笑，吐了吐舌头：“带上我们去找你，给你带来麻烦你可别怪我们，可是你说了要收留我们的。”

　　黄锦天拿出一个阵盘，笑道：“这小子自己惹的麻烦比你们多了去，根本不怕你们带来的那点麻烦。”

　　黄衍天催动那个阵盘：“我们要走了，还有什么要说的吗？”

　　沈翔已经拉着萧白凤站在阵盘上面。

　　“保重，如果实在不行，我们会去找你的。”萧玉澜对沈翔他们挥手道别。

　　“走啰！”黄锦天和黄衍天同时催动阵盘，然后消失在萧玉澜她们面前。


第2175章 打坏蛋

　　“终于回来了，还是这个地方亲切呀！”黄锦天站在阵盘上面，控制着阵盘飞行着，此时他们在一片大海上空。

　　阳天毅深吸了一口气：“这里的神灵之气接近太神之境了，很不错的地方，如果再吞并太神之境，可以和那些神国相比。”

　　“熟悉的味道，我可在这个地方呆了许多年，那时候我还不知道我族的事情。”黄锦天回想各种往事，唏嘘不已。

　　月儿在萧白凤的怀里，打了个呵欠：“我们去神鼎国也没多久，不知道这里过去了多少时间？”

　　“几十几百年吧！”黄衍天掐指算了算。

　　“师傅，你去找古东辰他们吧！他们现在需要指点指点。”沈翔笑道：“我要带那群丫头回去。”

　　“好，可别忘记送点好的神丹过来！如果你还能炼制出那阴阳九逆神丹，记得送几粒过来尝尝。”黄锦天笑道。

　　“肯定，不过你得准备好神元石，亲兄弟明算账嘛！”沈翔嘿嘿一笑，拿出一个阵盘，带着萧白凤从阵盘传送到百花村里面。

　　百花村突然有空间波动，吕琦莲和龙慧姗立即赶过来查看，因为这股波动只有沈翔的阵盘才能制造出来。

　　萧白凤早就得知沈翔很风流，知道他身边有不少女子，但她只以为沈翔和那神鼎大帝一样，什么女人都要。

　　而此时站在萧白凤面前的吕琦莲和龙慧姗，就给她一种莫名的压迫感，她觉得这两名的女子的实力没有她强，但却给她这种压力，而她曾经感受过这种气场，只有那神鼎大帝才有。

　　她顿时觉得这两个女人只是沈翔的朋友，并不是沈翔的女人！

　　柳梦儿她们几个顿时从幽瑶戒里面出来，看见这一幕，萧白凤顿时明白，沈翔的储物戒指里面除了萧瑾儿之外，竟然还有其他女子。

　　“都回来了，这样就好！”龙慧姗摸了摸东方静那充满清纯的脸儿，然后看向旁边羞涩的萧瑾儿：“这小美人是谁？”

　　龙慧姗又看了看萧白凤，然后笑道：“沈翔，让你去救人，你现在回来不仅仅把梦儿她们带回来，还多带了两个女人。”

　　“喂喂，他们和我只是朋友关系！而且是来避难的，回屋再说。”沈翔撇了撇嘴。

　　……

　　在路上，薛仙仙叽叽喳喳地给萧白凤讲述她们被萧玉澜抓走的前因后果，然后又见到的说了一下百花村的存在。

　　萧白凤现在终于明白沈翔进入玉鼎宫的原因了，原来是为了救薛仙仙她们的，而怜妃和萧红雀都知道这件事。也知道这给她讲述经过的绝美女子，就是沈翔的正妻。

　　得知百花村的存在，萧白凤也渐渐安心起来，这里是一个以女子组成的势力，而势力的巨头就是吕琦莲，现在她明白沈翔为什么不怕萧玉澜，因为他早就习惯吕琦莲这种拥有帝皇气势的女人。

　　来到吕琦莲的房子里面，沈翔刚刚坐下来，冯羽洁就来了，看见冯羽洁的时候，萧白凤也觉得有点压力，毕竟冯羽洁是九天神女，这九天世界和冯羽洁有着很大的关联。

　　随后吕沁莲和九含柔也相继来到，她们可以说是这里实力比较强的女子，相当于巨头和长老团。

　　“开会什么的好无聊，我们还是回去吧！”薛仙仙看见吕沁莲她们来到，就知道是要开什么会了。

　　柳梦儿笑道：“琦莲，那么我就先回去了！白凤你留在这里吧，她们有事和你商量的。”

　　萧白凤点了点头，毕竟都是女人，而且都好说话。

　　“瑾儿，我们走！”东方静拉着萧瑾儿的小手，跟着柳梦儿她们走了，并没有喊上沈翔，而月儿也被东方静抱走。

　　“媚瑶姐她们现在有空吗？我去找她们说说炼丹的事情。”沈翔嘻笑着问道，他说的是实话，但吕琦莲她们心中却以为沈翔在打什么坏主意。

　　他刚刚说完，门外就传来颜紫兰的声音，她温柔地一笑：“这里都过去了八十年，她们早就有空了，快去找她们吧，要不要我带路？”

　　“不用了！”沈翔的声音刚落，就跑得没影了。

　　……

　　沈翔早就问清楚苏媚瑶她们这炼丹小队在什么位置了，这百花村也不大，他很快就找到，那是一座石山旁边的山庄，一条小河流淌过山庄，沈翔是走水路进去的。

　　刚刚进去，他就看见一名紫裙女子正在小河旁边泡着玉足，手里捧着一本书看得入迷。

　　这紫裙女子便是苏媚瑶，她在很认真的看书，但她那如玉般的脸儿却满是妩媚，这种认真时尽显妩媚，沈翔还是第一次看见！

　　这么久了，再次看见苏媚瑶，沈翔不由得回想起他当年在山崖下遇到苏媚瑶的一幕幕，以及和苏媚瑶各种暧昧的情事。

　　“是媚瑶姐！没想到一进来就看见她了！”沈翔心中暗喜，然后悄悄来到苏媚瑶身后。

　　“哈！”沈翔突然一吼，吓得苏媚瑶一惊，差点掉到河里。

　　“死小坏蛋，这么久不见面，一见面就想吓死姐姐我，我打死你。”苏媚瑶把沈翔扑倒在地，笑嘻嘻地捶打着他。

　　沈翔让苏媚瑶打了一会儿，然后猛的把她抱住，翻身把她压倒在地。

　　“亲亲嘴！”沈翔嘻笑道。

　　“咬死你！”苏媚瑶妩媚一笑，小嘴儿十分性感的撅了撅，让沈翔更加把持不住，亲了上去。

　　就在他们两个吻得正激烈的时候，传来“咯咯”的妩媚娇笑，这是花香月的笑声。

　　“小坏蛋来了，还在欺负我们的姐妹，快来打她！”花香月也是和苏媚瑶一样，是个天生妩媚的女子，沈翔听到她的声音，骨头就不由得酥麻起来。

　　沈翔看见花香月轻轻飞掠过来，放开苏媚瑶，站起来嘿嘿一笑，急忙搂住落地的花香月，捏了捏花香月的柳腰，弄得花香月娇媚的吟叫一声。

　　“自投罗网的小妖精，明知道我是坏蛋还过来！”沈翔坏笑一声，正要对花香月使坏的时候，刚才被她压倒在地的苏媚瑶起来踹了他腹部一脚，把他踢到河中，然后在咯咯娇笑起来。


第2176章 七魂之炼

　　沈翔从水里爬上来，释放出热气烘干衣服，嘻笑道：“你们这两个妖精，合得很来嘛！有没有想我？”

　　苏媚瑶咯咯笑道：“谁想你这个小坏蛋了？”

　　沈翔捏了一把她的脸，问道：“芊芊呢？她在炼丹？”

　　“没有，她说要出去走走，和幽兰她们在一起的。”花香月妩媚地趴在沈翔的左肩，和沈翔脸贴着脸：“小坏蛋，我们这么久不见面，你不应该做点什么吗？”

　　沈翔邪魅一笑：“这可是你说的！”然后他看了看苏媚瑶，苏媚瑶接触到他那种充满占有的眼神，脸颊虽然红红的，但却不甘示弱：“死小鬼，看我怎么收拾你。”

　　沈翔大笑一声，把花香月扛在肩膀上，然后又搂着苏媚瑶，快步走进一个房间。

　　……

　　事后，沈翔一脸快活的躺在床上，苏媚瑶和花香月这两个娇媚的美人儿也分别躺在他两边，抱着他的身体。

　　“小坏蛋，这次去那神国都发生了什么事情？”苏媚瑶捏着他的腰，娇柔地问道，她的心早就完全交给沈翔了，也恨不得早点把自己全部给沈翔，想终于如愿以偿。

　　“发生了很多事情！而且我学会炼制上品神丹，我带回了不少神药，接下来我要传授上品神丹的炼制心得给你们。”沈翔抱着两个香喷喷的美人儿，但神情却十分严肃：“神国上面现在很乱，他们腾不出手来对付我们，不过一旦他们安定下来，说不定就会联合对付我们，所以我们要抓紧时间变得更强。”

　　天已经亮了，他们疯狂了一夜，苏媚瑶穿好衣服，轻笑道：“你现在就开始吧，我们可不想成为你的累赘！”

　　花香月娇笑道：“我这就把芊芊叫回来，我们这炼丹小队前段时间整天闭关，也只是这段时间才休息的。”

　　花香月拿出传讯玉符传讯完之后，便慢慢的穿上衣服，她故意穿得很慢，因为沈翔现在真盯着她。

　　“不双修了吗？”花香月嘻笑道：“不双修的话，可不能凝出那些紫珠来复制！”

　　沈翔坏笑道：“我倒是整天想和你们双修，但谁都不是很有空！再说，那种紫珠复制上品神药不太奏效，你们还是让琦莲姐想想办法，看看生杀之术有没有什么突破的地方，总之我是很久没修炼了！”

　　“对了，你们的炼丹小队都有谁？”

　　“杜烟瑶，姬灵儿、红霞，芊芊，我们两个，还有冯姐，冯姐是大姐头。”苏媚瑶说道：“我们用了几十年时间，终于修炼成心有灵犀的境界，我们可以心神合一，这样一起炼丹时就会事半功倍。”

　　花香月笑道：“就像梦儿她们几个联手炼器一样，我们现在也有一个很大丹炉，我们几个可以一起操控，就算炼制更难的丹，我们也能应付得来。”

　　“你们比起我来，还差得远了，可别得意哦！”沈翔笑道，他从神鼎国回来，可是提升了许多。

　　“不信，你去神鼎国应该没几天吧，但这里却过去了几十年，我们这些年来可是提升了许多，怎么会比不过你呢？”苏媚瑶娇嗔道：“可别故意吹牛来骗我们，我们可不笨。”

　　苏媚瑶这么觉得也在情理之中，因为她们的时间要比沈翔多很多，沈翔去了一趟神鼎国，她们现在也都踏入太神境界了。

　　对于自己心爱的女人，沈翔不需要隐瞒她们太多，他嘻嘻一笑，拿出一份骨格神丹的神药。

　　“认识这是什么吗？”沈翔坐在床上，笑着问道。

　　“当然认识血骨神花，七情神花，天筋草！都是下品神药，炼制下品骨格神丹用的！别说这下品骨格神丹了，我们早就炼制出中品骨格神丹，我们基本上都有一枚骨格，琦莲姐她们更多，有两枚了，我们过段时间也能修炼出两枚。”苏媚瑶吐了吐舌头：“怎么，你以为自己炼制出骨格神丹就很厉害吗？”

　　沈翔捏了捏苏媚瑶那娇媚的玉脸，笑道：“你们最多能一炉炼制多少粒？”

　　“六粒！”花香月淡淡的妩媚一笑：“你好像也是六粒吧！我们小队现在都能六粒了，虽然天炼之术你传授给我们的，但不代表我们不可以超越你，我们现在就从天炼之术里面领悟出‘七魂之炼’，也就是我们小队七人的七魂合一。”

　　刚才沈翔已经得知，这女子炼丹小队分别是冯羽洁、苏媚瑶、吴芊芊、花香月、杜烟瑶、红霞和姬灵儿！

　　其中红霞和姬灵儿都是后面才开始学习的，那时候她们认冯羽洁为干娘，学习了不少，再加上有天炼之术，进步神速！杜烟瑶也是炼丹不错的奇女子，她爷爷也是很强的炼丹师，如今在九天门之中，和李天俊李宝骏师徒是九天门的丹神。

　　冯羽洁得到九神王之一的炼丹传承，又掌握不少丹方，如今她们七女合一，也变得十分的厉害。

　　“哦？有机会得看看你们的七魂之炼！”沈翔笑嘻嘻地说道：“你们想看看我炼六粒骨格神丹吗？”

　　“看就看，我倒要看看你比我们强到哪里去？”花香月有些不服，因为她们这些年来很努力，变化村的整体实力能提升这么多，也都是她们炼丹的功劳，她们觉得自己不会输给沈翔的，虽然她们都知道沈翔炼丹的实力。

　　沈翔刚想开炼的时候，外面传来冯羽洁的娇笑声：“你们三个玩了一晚上，现在还舍不得出来吗？”

　　苏媚瑶和花香月听见，也不由得玉脸微红，纷纷走下床，开门出去。

　　门开得很大，而沈翔还没有穿衣服，他此时还捧着那骨格神丹的神药。

　　沈翔通过那大开的门，看见了吴芊芊，而在吴芊芊旁边则是一名高贵而成熟的美艳女子，这女子冷冰冰的，看起来十分的帅气，像是那种性格刚烈火爆的女人。

　　“烟瑶！”沈翔忍不住喊了一声：“好久不见！”

　　杜烟瑶看了进来，不由得扑哧一笑，因为沈翔还没有穿衣服。她之前和颜紫兰成为结义姐妹，也渐渐开朗起来，不过她不笑的时候，还是挺霸气的。


第2177章 炼丹小队

　　“咯咯，你们对炼丹也太痴迷了，在做那种事的时候，竟然还在讨论炼丹的事情。”这时候传来一道轻灵的娇笑，一名黄裙女子走进来，看见那张俏美的脸，沈翔立即认出她来，正是姬灵儿。

　　“又是一个妖精！”沈翔心中赞叹一声，当年他认识姬灵儿的时候，姬灵儿就曾经用很暧昧的方式诱惑过他。

　　沈翔此时用被子把自己重要的部分挡住，然后一名红衣女子走进来，娇笑道：“沈翔，你不记得和我们在浴室时的事情了吗？”

　　“红霞，灵儿！你们现在可是冯姐的干女儿……收敛一点。”沈翔调笑道：“冯姐已经是我的了。”

　　冯羽洁在外面喊道：“快点出来，别婆婆妈妈的了，不就那点东西吗，有什么好挡的。”

　　“我想洗个澡！”沈翔看见冯羽洁走了进来，瞧见她脸上那种戏谑的笑容，改口道：“好吧，等一下再洗！”

　　沈翔穿好衣服，走到大厅之中，坐在杜烟瑶和吴芊芊中间，嘻笑道：“芊芊，烟瑶！我刚才说媚瑶姐和香月的炼丹术比不过我，她们很不服气，还说你们研究出一个什么七魂之炼很厉害。”

　　杜烟瑶眼波流动，轻笑道：“七魂之炼确实很厉害，这种炼法你可学不会，因为需要七个人才行！说到我们的炼丹术，我觉得我们应该不比你差。”

　　沈翔把又拿出那骨格神丹的神药，笑道：“要比现在就比一下，看看谁炼制这骨格神丹最快最好！”

　　沈翔看向冯羽洁，冯羽洁是大姐头，肯定是炼丹最好的一个。

　　“我们这些来这么努力，肯定不会比你弱，比就比！”冯羽洁说道，她之前也和沈翔比试过，但却没有赢过，回想起来她心中就有气。

　　这七女都很认真，立即拿出自己的丹炉，拿出骨格神丹的神药，她们是比试炼制下品的骨格神丹。

　　“我先说明，你们输了可不能讨厌我，不能打我。”沈翔笑道。

　　“我们有那么小气吗？倒是你输了，别乱发脾气就行了。”吴芊芊温柔一笑：“你如果真的比我们强，我们开心才对！”

　　沈翔捏了捏她的脸，当着那么多人的面被沈翔这么亲密的爱抚，吴芊芊的脸儿猛然煞红。

　　杜烟瑶认真地说道：“沈翔，很多年了，我都没有亲眼看见你炼丹！想起之前第一次看你炼丹时，我就非常的震撼，希望这次能让我再次大开眼界。”

　　沈翔嘻嘻一笑：“烟瑶，你第一次看我炼丹的时候，应该是中毒那次，那时候你被情欲之毒弄得……”

　　杜烟瑶当然记得这件事，她红着脸看着沈翔，沈翔才没有说下去。

　　“开始吧！”沈翔干咳了一声，说道。

　　众女看见他还没拿出丹炉，以为他是要用幻法宝炉，她们也使用过幻法宝炉，但却没有沈翔用得精深。

　　“你输定了！”苏媚瑶十分自信，检查着神药。

　　就在她们刚要把神药放入丹炉里面的时候，突然感受到身边那边传来一股非常可怕的火焰神力，她们立即看了过去，只见沈翔双目射出两道火光，打在他手中的神药上面。

　　神药瞬间被炼化，形成一团气雾，迅速融合，然后分成六份，最后凝丹，这一气呵成，仿佛发生在瞬间。

　　“哈哈，吓傻了吧！”沈翔笑道。

　　七女确实被吓傻了，都呆呆地看着沈翔掌心的那六粒骨格神丹，几乎是一瞬间完成的，这种炼丹速度实在是让她们难以想象，瞬间炼成神丹她们并不是没有想过，只是觉得这不可能！就算她们现在炼制低阶的丹，也不能这么快。

　　“这不像是天炼之术里面的法门！”吴芊芊就在他旁边，看得最清楚：“但有本源之炼。”

　　沈翔笑道：“确实不是，是我自己折腾出来的一种炼法！所以无法教你们了。”

　　“这么厉害，还让我们和你比，你这是欺负人！”苏媚瑶娇嗔了一声，把丹炉和神药收了起来：“小坏蛋，你越来越了不得了。”

　　“那是，不过不管怎么说，我都是媚瑶姐带入门的。”沈翔嘻笑着，然后突然变得认真起来，他拿出天火神丹、乾元神火丹和阴阳九逆神丹的神药。

　　冯羽洁看见之后，立即说道：“天火神丹、和阴阳九逆神丹的神药，另外这个我不认识！”

　　“其中天火神丹和阴阳九逆神丹的丹方在神国之中都是比较常见的，特别是阴阳九逆神丹，就是一种不存在……”她说到这里就没说下去了，她知道沈翔和别人不同，沈翔现在拿出这药材，说明已经能炼制出来。

　　姬灵儿说道：“娘，你不是说阴阳九逆神丹是不存在的吗？在神国之中，许多丹神都被坑过。”

　　沈翔点了点头：“想必你们都知道阴阳九逆神丹和天火神丹了吧！其中阴阳九逆神丹我等一下再详细告诉你们！现在先说说这个，这是乾元神火丹的神药。”

　　“乾元神火丹？”冯羽洁十分惊讶：“这可是神鼎国那个大国师最拿手的，据说此丹方是他开创出来的，你去神鼎国竟然能弄到这丹方，看来萧白凤并没有告诉我你在那里炼丹的事情。”

　　“她并不是太清楚，这是一个皇子给我的！只要是修炼火属性神力的，都能吃和乾元神火丹，我吃了两粒，凝出一枚神格和一道神魂。”沈翔说道：“炼制的经验等一下我告诉告诉你们。”

　　“现在说这阴阳九逆神丹！”沈翔拿出那粒他炼制出来的阴阳九逆神丹，然后详细的讲述他炼制成功的过程，特别是那最关键的三生九灾，以及最后凝丹时的那种自然道韵。

　　“阴阳九逆神丹、乾元神火丹、天火神丹，我给你们五十份！记得留一份用来复制，得去找琦莲姐想办法，生杀之术一定还有更强的功效，我对生杀之术的了解没她强，再加上我得快点提升上去，现在没太多时间。”沈翔认真地说道：“而使用双修之法，估计也行不通，上品神药可比中品和下品强太多了，不容易复制出来。”

　　冯羽洁她们对此都深有体会，冯羽洁说道：“我早就让琦莲去做了，现在就等她的好消息。”

　　“那现在我把我的心得传授给你们，然后我就去闭关。”沈翔说道。

　　几女点了点头，然后手牵着手，全部进入沈翔的神海，让沈翔使用神魂把这方面的心得感悟传授给她们。

　　完成之后，沈翔让冯羽洁和吕琦莲她们说一声，说自己要去闭关一段时间。


第2178章 地心不正常

　　沈翔来到水冰颜的住所，她此时正和萧瑾儿在一起，月儿也在这儿，水冰颜也是很单纯的，又长得妩媚温柔，和萧瑾儿很相同，所以萧瑾儿跟她在一起也有种亲切感。

　　“沈大哥！”水冰颜看见沈翔，立即飞掠过来，然后扑入沈翔的怀里，和沈翔分别这么久，她越来也想念沈翔了。

　　“对不起冰颜，这些年我都没时间好好的陪你！”沈翔有些愧疚地说道。

　　“没事的，我在这里过得很开心。”水冰颜笑得十分甜美，然后亲了亲沈翔的脸，也不知道是谁教她的，不过却让沈翔很高兴。

　　“沈大哥好！”萧瑾儿还是有些拘谨，不过看起来比以前好多了。

　　“瑾儿，渐渐适应就行了，冰颜也和你一样，但她现在却过得很开心。”沈翔说道。

　　“嗯，姐姐们都很照顾我。”萧瑾儿点了点头：“以前在宫中，娘都不让我和其他人接触，担心我会被陷害，但在这里我不用担心了，她们都把我当妹妹一样。”

　　沈翔把月儿抱过来，笑道：“这样就好，我需要和月儿去修炼一段时间，我得快点强大起来，这就才能去帮助你娘！”

　　“我也想变得厉害……沈大哥，能帮帮我吗？”萧瑾儿突然说道：“这里的姐姐们虽然都是女子，但都很厉害，特别是冰颜姐，我就能感受得出来，还有琦莲姐慧珊姐……总之都比我厉害。”

　　月儿给沈翔传音道：“她是不死天灵孕育出来的，她多半是不死战神！要想让她变成战神，需要龙慧姗来训练她！还有，幽兰和倩香这两个野丫头也得经常和她在一起，这样就能对她产生很大的影响，让她变得野性十足，然后才能放开手去战斗。”

　　“冰颜，你带去瑾儿去找慧珊姐……然后把这个玉符交给她，里面有我转告慧珊姐的话。”沈翔把萧瑾儿的一些事情告诉龙慧姗，让她特别训练萧瑾儿。

　　“好！”水冰颜接过玉符，然后带着萧瑾儿去找龙慧姗了。

　　沈翔离开百花村，直接前往九天神殿！

　　……

　　沈翔这一次来九天神殿找九沧海，和九沧海谈话的时候并不是在那座山头上面，而是在宫殿里面的一个密室之中。

　　九沧海此时看起来比之前精神了许多，整个人像是打了鸡血，充满斗志。

　　“这里虽然过去了几十年，但你在神鼎国应该没渡过多久吧？”九沧海笑道，此时的他看起来更加强大了，也不知道他这几十年间做了什么。

　　“沧海大哥，你这样才像是大神王！”沈翔笑道：“我从神鼎国顺利的回来了。”

　　“哦？你见到萧玉澜了吗？”九沧海问道：“你有没有问她有关于九霄神剑损坏的事情？”

　　“问了，她对此一无所知，她就连那个鼎是怎么坏的都不知道！”沈翔说道：“神鼎大帝并没有直接告诉她，但却把一些重要的动心封印在那个鼎里面。”

　　“现在神鼎国的局势怎么样？”九沧海点了点头：“神鼎大帝没告诉她，显然是有什么顾虑，应该是这件事关系重大，需要修复那个鼎才能得知！因为修复好那个鼎，就能获得很强大的力量，不必惧怕什么。”

　　“原本神鼎国能和平的竞争出帝位，但后来突然出现一个神国宝藏，大国师纷纷加入，最后难免一战。”沈翔叹道：“各大神国的神帝都留了一手，这些家伙也不知道为什么，那么希望自己的神国内部发生这种争斗。”

　　“这些神帝活到头了，而且对一切都不再眷恋，对子孙无情也正常！而他们都一致这么做，也是担心其他神国不会乱，然后吞并乱的神国。”九沧海想了想，说道：“如果这次神鼎国不乱，那么其他八神国大战之后，没有损伤什么的神鼎国必定能灭掉其他八国。”

　　沈翔明白了，说道：“各个神帝都担心，所以就决定这么做，只有这样才能保证神国大乱，连大国师都参与进来！如此一来，他们就不必担心自己的神国被吞并了。”

　　“九大神帝必定认为我们只是小威胁，所以没有把我们放在眼里！”九沧海说道：“所以他们也不担心九神国大乱之后被别人有机可乘，毕竟我们现在确实太弱了，只要他们的大国师还有几个，我们就动不了他们！”

　　“现在确实如此，他们就算损耗八成的元气，我们照样无法奈何他们。”

　　沈翔也很清楚神国的实力，他在神鼎国的帝九宫呆过，就深刻的了解到。

　　九沧海又道：“虽然我们与他们实力相差很远，但这对我们来说却是一个难得的机会，我们必须要把握住这次机会！在九天世界吞并太神之境的时候，我们必须要拥有能比肩他们的力量，否则被灭的就是我们。”

　　“不错，所以我现在要抓紧时间修炼。”沈翔点了点头，随后他又和九沧海聊了一阵子，得知九沧海已经和九天门接触了，暗中相互帮助对方，毕竟九沧海是创造九天世界的人，而九天门也以此来命名，现在他们都是同一战线的。

　　作为九天世界的本土势力，绝不能被九神国灭掉，这是他们的共同目标！

　　沈翔离开九天神殿，来到幽冥深渊下面的那条通往地心的通道。

　　“这里过去那么多年，不知道那地心神兽怎么样了？”沈翔走在通道之中，有些担心起来。

　　月儿嘻笑道：“你怕什么？这家伙感谢你都来不及呢，你当初可是为他灭掉所有的竞争对手，让他得到地心神果。”

　　地心对于沈翔来说可是修炼圣地，他能在这里使用那个时间阵法来让自己获得更加多的时间。

　　沈翔走到通道的尽头，看着下面的地心，说道：“这地心的成长速度太惊人了！”

　　月儿说道：“不错，确实快得可怕，这到底是什么原因呢？按照这种成长速度，不用多久就比星法神域的主星的地心都要强大。”

　　吼——

　　下方突然传来咆哮，伴随一股很热的气浪涌上来，沈翔虽然被月儿释放的空间领域包裹着，但却能感受到这股可怕的热气。

　　“这地心神兽也变得很可怕了，到底怎么回事？这种成长速度很不正常！”月儿惊喊道：“快走，此地不宜久留！”


第2179章 地心历险

　　听见那声咆哮，沈翔就立即感觉到危机逼近，使用空间瞬移，想要快点离开这个危险的地方，哪知道他施展瞬移之后，来到的地方并不是地面，而是一个四面火光的地方。

　　“完蛋了，这家伙也能控制空间，他改变了你瞬移的轨迹，让你瞬移到下面来。”月儿惊喊道。

　　沈翔现在站在一块很大的石头上，他看了看四周，才发现这块石头就像是圆形状的大石板，漂浮在那火浆上面，他已经在地心之下了，而石头下面就是那种非常炎热的火浆。

　　这地心很大，四周都是火浆喷涌出来的红色雾气，沈翔根本看不见远处有什么，但他却知道这里隐藏着一头非常强大的地心神兽。

　　“这家伙不会恩将仇报吧？”沈翔拿出青龙神刀，警惕着四周，就在他浑身紧绷的瞬间，他脚下的圆形石板突然移动了。

　　“怎么回事？”沈翔急忙跳到边缘，他以为有什么东西顶着这块石板，像是用从下面冒出来一样。

　　“奇怪，那家伙的气息淡了，他好像对你没有恶意，难道是要带你去什么地方吗？”月儿说道：“如果他要动手，早就可以动手了！”

　　沈翔此时也觉得奇怪，他走到石板中间，此时石板移动的速度更加快了，正朝一个方向快速飘过去，果然要带他去什么地方。

　　九天世界很大，所以地心下面也很辽阔，就如同一片海洋，沈翔所站着的石板移动速度更加快了，只不过四周都是火红色的气雾，他根本看不见前方。

　　一个多时辰后，沈翔突然觉察到前方有东西，透过红色的气雾他可以看见前面有着一个影子。

　　随着石板快速移动，突然，清晰的一切忽然出现在他面前，前面是有东西，但那确实一块非常巨大的石壁，他竟然来到了边缘。

　　“怎么回事？再这样下去，我就撞到石壁上面了！”沈翔看了看上方，上面也没有出路，也是石壁，进入地心的唯一通道，应该就是他跳下来的那个深坑，但现在随着石板移动，已经远离了那里，他也找不到回去的路。

　　“前面有一个山洞”月儿惊喜道：“不知道穿过那个山洞之后会去到什么地方？这九天世界的地心真是奇妙！”

　　沈翔也看见那个山洞了，还是比较大的，只不过被沸腾的火浆遮挡住，所以他刚才没有看见。

　　石板好像很有灵性那样，朝着那个山洞移动过去，石板也算不小了，但进入那个山洞却刚刚好，这块漂浮的石板显然是有人为此特地制造的。

　　沈翔坐了下来，石板一点都不烫，而进入这个山洞之后，竟然凉快起来，根本不像是在地心之中。

　　他也算是经历过许多奇怪的事情了，所以现在可以淡定下来，目前为止，他进来这里都没有遇到什么危险的事情。

　　“这九天世界不是星辰构造，所以不是圆形的！我在星法神域时见过的地心都是星辰的内核，都比较小，没有九天世界的大。”月儿说道：“九天世界就是一大块平板漂浮在星空之中，并不是星辰构造，但却能运转得良好，真是奇怪！”

　　沈翔望着前方，稳稳的坐着，因为如今正在下坡，速度更加快了！

　　“这地心都够深的了，现在居然还是朝下的，看通道这么长，肯定很深。”沈翔刚刚说完，就看见前面有一个急弯，他顿时冷汗直流，喊道：“月儿，能让这东西慢一点吗？”

　　“刚才你和我都试过了，我们根本控制不住这石板！”月儿急忙扑到沈翔的怀中，沈翔也死死的抱住她。

　　“要撞上了，完蛋了吗？”虽然有一个弯，但是看见前面那石壁正快速的迎来，感觉就要狠狠的撞上去，沈翔刚刚想悬浮起来，但却被石板的一股吸力给吸住，使他只能呆在石板上面。

　　眼看就要撞上去的时候，石板就顺着下面的火浆拐了一个急弯！

　　“他娘的，吓死人了！”沈翔松了一口气。

　　“好刺激呀！”月儿咯咯地笑道：“又来了哦！”

　　前面又是一个急弯，沈翔吞了吞口水，因为有过之前那次经验，所以他知道肯定不会完蛋，但即便知道，此时也十分担心。

　　“来了……呀，过瘾！”月儿倒是觉得十分开心，哈哈笑着喊道：“又有了，是连环弯！”

　　沈翔骂道：“这是要把老子的魂吓飞吗？”

　　就这样，沈翔也不知道过了多少个弯，他甚至不知道那原本火红色的火浆是什么时候变成清澈冰凉的水。

　　“这块石板绝对是很强的神器！”沈翔拍了拍石板：“否则也不会束缚我，不让我离开。”

　　“管他呢！”月儿嘻嘻笑道：“正是过瘾呀，真想从头再来一次。”

　　“够了！”沈翔捏了捏她的小肚子：“现在还不知道我们要去什么鬼地方呢！”

　　现在前方都是笔直的，不像之前又是急弯和陡坡，石板移动速度也变慢了，这条水道变得有些暗，只有顶部偶尔会有一些荧光石照亮。

　　“终于到出口了！”沈翔心中算了算，他站在这石板上面到现在，已经两个时辰了，他怀疑自己还是不是在地心之中。

　　走出这条“惊心动魄”的通道后，前面是一个瀑布，穿过瀑布，沈翔来到了水潭之中，这水潭在一座高不见顶的石山旁边，而水潭的岸边都是碧绿的青草。

　　“怎么回事？这不是地心吗？怎么能看见太阳和蓝天！”沈翔就好像见鬼了一样，他从幽冥深渊去到地心本来就很深了，再乘坐这石板走过那条通道，而且一路上都是向下的，现在竟然来到和地面一样的地方。

　　“快看前面！”月儿说道。

　　沈翔看向前方的时候，那里的云雾突然散开，出现了一个宫殿，上面挂着一个牌匾，写着“麒麟殿”三个字。

　　看见这三个字，沈翔突然明白了，那地心神兽竟然是一头火麒麟！

　　“这货当年不是那里和别人争食的吗？现在也没过去多少年，竟然过得那么滋润了，不仅仅有一个这么好的环境，竟然还有宫殿了！”沈翔走上岸，带着满腹疑惑走向那火红色的麒麟殿。


第2180章 霍麟

　　麒麟殿很大，但建造得却不怎么样，通体是火红色的，与碧绿的草地显得有些格格不入，沈翔怀疑建造这宫殿的人欣赏水平很差。

　　沈翔来到门口，大门自动打开，就能直接看到一个大堂，他走进去之后，一名衣着红色华服的青年男子面带淡笑走来。

　　“你是谁？是你把我带来这里的？”沈翔问道。

　　“不错，来的时候玩得开心吗？”这男子哈哈一笑，笑声十分爽朗，看得出他并没有恶意。

　　“你是这里的地心神兽吗？”月儿问道：“你难道是一头麒麟？”

　　男子点了点头：“我确实是火麒麟，不过我有名字的，我名叫霍麟，这里只有我自己！”

　　“你自己住这么大的一个地方，不觉得很浪费吗？”月儿嘻笑道。

　　“当然觉得，只不过没办法，希望以后这里会热闹起来吧！”霍麟看向沈翔，对沈翔行了一礼：“恩公，我还不知道你的姓名呢！”

　　“恩公？”沈翔有些疑惑：“我叫沈翔，我们时候成你恩公了？”

　　“当年若不是你帮我灭杀其他的竞争者，就不会有我的今天！地心神灵把我们创造出来的时候，因为出现了点问题，我是最弱小的一个，本来无望生存到最后，没想到因为恩公当年出手，所以我幸存了下来。”霍麟笑道。

　　月儿之前就说过沈翔是这地心神树的大恩人，现在果然没错。

　　“原来是这样！”沈翔笑道，拍了拍霍麟的肩膀：“没想到你这么快就变成这样了，挺厉害的嘛！”

　　“对了，因为都干预，那地心神灵不会责怪我吗？”沈翔有些担心的看了看四周。

　　“不用担心的，地心神灵已经离开了，以后再也不会回来，他将会去其他没有地心神灵的地方创造地心神兽，改变地心，创造一个世界来。”霍麟笑道：“所以在他临走的时候，他创造了这个地心神境，算是我的地盘吧，而且我以后也专门负责守护地心，不让那些对地心有非分之想的生灵侵入。”

　　月儿咯咯地笑道：“沈翔他算不算是有非分之想？”

　　霍麟笑道：“这都是我说了算，恩人也不过是借助一点儿地心的力量启动一个阵法而已，对地心构不成什么损害的。”

　　“不错的小家伙，叫我大哥就行了，别恩人恩人的。”沈翔哈哈一笑，很不要脸地让这火麒麟喊他为大哥。

　　“是，大哥！”霍麟好像很单纯，而且他是真心要报恩的，原本他被创造出来，需要经过一番磨练才能成为地心神兽，但是创造他的过程中出现差错，导致他是几个地心神兽最弱的。

　　在那种磨练之中，只有存活下来的才能成为这地心的主人！原本霍麟根本没有希望，可谁知道沈翔突然的出现，帮他把那几个竞争对手全灭了，所以让原本注定死亡的他最后获胜，成为地心的守护者。

　　对于霍麟来说，这可是救命之恩！

　　“你这小子，有能力改变空间轨迹让我无法离开地心，却不立即把我弄到这里。”沈翔笑道：“是不是在找我寻开心？”

　　“大哥，我哪里敢？我只是想让你看看这地心的构造，平常人可没这个机会让，这也是让你开开眼界。”霍麟带着沈翔走出那空旷的大堂，来到外面的草地，然后拿出一座石桌，让沈翔坐下。

　　“霍麟，在这里能借用到地心的力量吗？我这段时间需要修炼！”沈翔说道。

　　“当然可以，在我的麒麟殿下面就有一个地方，能直接吸收地心最强大的力量，我平时就是在那里修炼的！你需要的话，我改造一下，弄成两个就行了。”霍麟说道：“如果大哥要离开，也可以使用传送阵出去，我这里有传送阵！”

　　“这么方便呀！对了，你的传送阵是你自己弄的吗？我以后要进来的时候要怎么才能快点进来？”沈翔没想到这里竟然还有传送阵。

　　“不是我弄的，是地心生灵离开时帮我布置好的！”霍麟说道：“你要进来的时候，你只要在那条通道的尽头喊我几声就行了，我就直接开启传送阵接你进来！我可没有大哥那种空间力量，我之前改变你空间轨迹就是依靠阵法的。”

　　沈翔跟着霍麟进入麒麟殿，来到地下的一个地方，这里有着一个火浆潭子，能感受到很强的火焰神力，这就是霍麟之前所说的地方。

　　“大哥，你就在这里修炼吧！我自己再弄一个出来，我可以随意控制这里。”霍麟说完就关门离开，不再打扰沈翔修炼。

　　为了抓紧时间修炼，沈翔使用那个时间阵法，外面一天，里面就是一年，能让他争取到更多的时间来强大起来。

　　也只有这种地方才能维持这种时间阵法的运转，就算使用龙脉，也会对龙脉造成很大的损害。

　　“我现在只有七神格，实在是太弱了，面对那些神国，就算是七十神格都不够！”沈翔感叹道：“不知道什么时候才能达到那种境界！”

　　“就看你炼丹怎么样了，一般来说，四十神格以下吃上品神丹还是很有效的，而四十神格以上就需要吃太品神丹了。”月儿说道：“也就是说，你现在手中的神药已经满足你了。”

　　沈翔拿出阴阳九逆神丹，笑道：“这阴阳九逆神丹的功效到底怎么样，我得亲自试试才行，如果好的话，以后我就试试能不能炼制有灵光的阴阳九逆神丹，这能让我更加突飞猛进。”

　　“你现在需要多凝几枚空间神格和天象神格，这对你帮助都比较大！如果你以百神格为目标，空间神格和天象神格至少要各有二十五枚，然后火焰神格五十枚，这样就均匀了。”月儿说道。

　　沈翔现在都是火焰神格多，而空间神格能让他使用更强的空间之力，可以瞬移更远，天象神格是基于天之体神功修炼出来的，能让他拥有极强的防御，确实都很重要。

　　“现在就开始！”沈翔吃下阴阳九逆神丹，看看是不是和传说中的功效一样。


第2181章 阴阳九变

　　吃下阴阳九逆神丹后，沈翔立即感觉到身体被那一波波药力冲击着，身体竟然变得十分冰凉。

　　“身体要历经九变？”沈翔只觉得自己的身体冰冷无比，但却不是很难受。

　　“你的身体正在冒出很可怕的寒气，这阴阳九逆神丹果然不简单！”月儿说道，她刚刚说完，沈翔的身体猛的喷涌出火焰。

　　沈翔整个人被火焰笼罩着，但他却没觉得有什么事：“身体只是身热，还能承受，现在是第二变了！”

　　月儿在旁边看着，变化的速度都比较快，说明药力很强，发挥得很好。

　　“刚才是冷热！现在是刚柔！”沈翔说道：“热之后就觉得身体突然变得很坚固，就好像铁打的那样，然后就又变得很软，如同软绵。”

　　月儿点头道：“现在已经四变了，你感觉怎么样？”她刚刚问完，却突然惊叫起来。

　　因为她看见沈翔忽然融化了，就好像蜡被大火焚烧那样一点点的融掉，变成一滩东西在地面。

　　月儿被吓到了，刚刚想做点什么的时候，融化但沈翔又渐渐的变了回来。

　　“第六第七变已经完成，就是融化和凝固，都是相反的，可能是对应阴阳吧！”沈翔刚刚说完，身体突然噼里啪啦的想起，他整个人竟然在缩小。

　　月儿看得眼珠滚圆，惊喊道：“现在又是什么变？”

　　“我在变小！”沈翔的声音也跟着变得稚嫩起来，只是眨眼间的功夫，他就变成了一个很小的孩童。

　　月儿看见之后，嘻嘻哈哈地飞过去，盘旋在他的头顶上面：“小不点，小屁孩，哈哈……你小时候挺可爱的嘛，真想捏捏你！”

　　她已经用小脸磨蹭着沈翔的脸颊。

　　“小东西，我刚刚变小，接下来就要变大了，你要不快走开！”沈翔笑道，他一说完，果然又开始变大，身体猛的膨胀起来，几个眨眼间就变成了巨人，他的衣服也已经胀得碎裂。

　　“之前是冷热、刚柔、融化凝固，现在是大小之变，已经八变了，最后一变是什么？”月儿十分好奇，看着巨人般的沈翔。

　　“最后一变，当然是蜕变了！”沈翔自己可以明显的感应得到。

　　果然，他刚刚说完，身体就猛的变黑，此时他的浑身上下，包括眼睛和头发都被一层黑黑的硬皮包裹着，就好像是他被烧焦了一样。

　　“肉身变强了，而且我神海之中已经凝聚这种九逆之气，我现在可以凝神格了，这阴阳九逆神丹果然厉害呀！”沈翔立即运转星移术来修炼一枚空间神格。

　　月儿在旁边看着黑黑的沈翔，耐心等待着他破“壳”，她突然也想尝尝这阴阳九逆神丹，看见沈翔刚才那八种明显的变化，她觉得非常有趣。

　　两天过去了，她突然听见开裂的声音，包裹在沈翔外面的那层黑色的壳产生很多裂痕，沈翔大喊一声，将之全部震碎，此时他的皮肤非常的细嫩，如同新生的婴儿。

　　“快穿上衣服！”月儿用两个小爪子捂住眼睛。

　　沈翔嘿嘿一笑，急忙穿上衣服，说道：“我凝出一枚神格了，这阴阳九逆神丹不仅仅能凝出强大的神格，而且还能增强肉身，我觉得我现在吃下中品骨格神丹，应该刚好能六个时辰炼化，我现在能去凝骨格。”

　　沈翔每一次凝出来的骨格都是双骨格，如果凝九次就是十八骨格，这十八骨格可是相当于二三十神格那样厉害，可以为他增加很强的力量。

　　“你的神魂呢？”月儿问道：“你不先给你的新神格弄一道神魂吗？”

　　沈翔得意一笑：“不用了，阴阳九逆神丹已经为我凝出来了！”说完，他吃下一粒中品骨格神丹。

　　现在他双眼、左臂、右腿都分别有骨格了，已经凝了三次，他还可以凝六次，他不知道接下来还会不会是双骨格。

　　这中品骨格神丹的药力已经炼化，用了六个多时辰，已经刚刚好！现在他已经没有中品的骨格神丹了，不过他炼制这中品骨格神丹却十分容易，使用双眸释放出火焰直接瞬间成丹，而且出的是六粒。

　　“我就不信凝不出来！”沈翔吃下一粒，炼化药力……

　　自身骨格越多，要凝出来也更难，他吃了三百多粒，用了差不多半年的时间，右臂终于有了感觉，然后他十分冷静地调动全身的力量前往右臂去。

　　两天过去，他成功凝出第四个部位的骨格，就在右臂，此时他的左右臂都已经有骨格了。

　　“你这家伙，我现在也只有四骨格而已，你竟然这么快就完成了。”月儿嘀咕着：“你骨格的神魂怎么解决？”

　　沈翔笑道：“我以火焰为主，而在这地心之中，我才不担心没有火属性的天然神魂，去找霍麟问问就行了。”

　　“也对！”月儿点了点头，只要是强大的火焰神魂就行了。

　　沈翔和月儿走出这个时间阵法，离开地下密室。

　　知道他走出密室，霍麟也急忙赶过来。

　　“大哥，你才进去一天不到就出来了呀！”霍麟知道沈翔使用阵法修炼，但却不知道那是时间阵法。

　　“他已经在那阵法里面呆了半年多了，他那个阵法是时间阵法。”月儿说道。

　　“对了，这小猫到底什么来头？我总感觉你很厉害！”霍麟笑着摸了摸月儿。

　　“你也是兽类了，你听说过猫族吗？”月儿问道：“那地心神灵应该会给你一些知识吧，否则你会是一个什么都不知道的笨蛋。”

　　霍麟笑了：“不错，我确实有不少知识，你所说的猫族我也听说过，但了解不多，我也只是知道猫族很强大，有着奇异的力量，这种力量只有猫族拥有！”

　　沈翔看了看月儿这小不点，把她抓过来放在手心：“月儿，你有什么奇异的力量？该不会就是那空间之力吧？但不像是什么奇异的力量！”

　　月儿能与星月沟通也不是，因为她还有着星月神族的血脉。

　　“哼，本姑娘厉害着呢，我那奇异力量说出来吓死你们两个都绰绰有余了！”月儿抬着那小脑袋，十分神气地说道。


第2182章 第四骨格大成

　　沈翔和月儿在一起这么久，回想着她种种奇特的力量，但也没有哪一种可以把他吓死，他承认月儿的本事是不小，但现在却觉得她有些夸张。

　　“是不是真的？我怎么从来没有见过你使用那种能吓死人的奇异力量？”沈翔嘿笑道，满脸不信之色。

　　沈翔猛然想起月儿另外一种力量，就是她每隔一段时间，星月都会降临星月之力给她，这也算是奇异的力量了。不过这并不是她猫族的力量，这是她体内星月血脉引发的。

　　沈翔仔细的想了一下，他和月儿认识到现在，确实没有见过她使用猫族的力量，也只是变成一只小猫而已。

　　月儿昂起头，哼了一声：“我就不告诉你，总之我的奇异力量很厉害就是了！不过前提是我需要够一定数量的神格才能使用。”

　　沈翔确实好奇，他连忙弄着月儿的小肚子，弄得月儿咯咯笑喊着：“让你不告诉我，让你吊我胃口。”

　　“大哥，其实不是这样的，猫族的奇异力量都很神秘，一般都不会告诉其他人的，即便是自己很信任的人也不会说。”霍麟笑道。

　　“就是嘛！”月儿逃离沈翔的掌心，飞到他头上。

　　沈翔也不在追问，毕竟涉及到月儿的秘密。

　　“霍麟，你能帮我弄一道火属性的神魂吗？如果有两道最好！”沈翔说道，他刚刚凝出骨格，需要融入神魂：“越厉害的神魂越好。”

　　霍麟点头道：“当然有，地心之中很容易就孕育出强大的火神魂，这是我之前收集到的十道火属性神魂，给！”

　　一下子就是十道强大的火神魂，沈翔很是高兴，对于霍麟来说，这神魂可不是什么贵重的东西，他有时间就能去地心里面寻找，很容易就能寻找到。

　　沈翔拿到神魂的之后，立即返回地下那个密室，进入时间阵法里面修炼。

　　“融合之后，我的双臂就算平衡了。”沈翔早就想让右臂拥有骨格和神魂了，现在骨格可不仅仅是用来打架，在炼丹的时候也能给他很大的帮助。

　　沈翔在时间阵法里面只是用了一天的时间就融合了，他右臂凝出来的骨格也是双骨格，这次他融入两道强大的火神魂，右臂的力量要比左臂强一些。

　　第四次凝出来的骨格已经完成了，接下来沈翔又吃下一粒中品神丹，这是最后一粒，中品的骨格神药也只有一份，其他的都是上品骨格神丹的神药。

　　“沈翔，你是不是很想知道我那奇异的力量是什么？”月儿突然嘻笑着问道。

　　“是比较好奇，不过这是你的秘密，泄露的话，对你可能会有很大的影响吧。”沈翔说道。

　　“如果让我的敌人知道，确实会有很大的影响！不过我这种奇异的力量需要我拥有七十枚神格才能使用一点点，即便一点点也能让我变得很厉害，只是我当年还没有达到七十神格，否则我根本不会被神国那些家伙暗算的。”月儿娇哼道。

　　“居然要七十神格才能使用，果然很厉害呀！”沈翔说道：“这是天赋力量吗？”

　　月儿点了点头：“是天赋力量，那种能力主要就是我能让我的身体反射任何力量，反射回去的力量会增倍，最高可增加十倍，估计我得到达巅峰才行。”

　　“这是真的吗？你没有使用过，怎么知道自己有这种能力？”沈翔很是震惊，这确实非常可怕，无论什么力量打过去，都会反射回来，而且最高能增加十倍。

　　如果不知道的话就用自己最强的力量攻击她，那如同自杀无疑，难怪她要对自己这种能力保密，但现在月儿告诉沈翔，就意味着她很相信沈翔。

　　“我一出生就知道我这种天赋力量了，当年只差一点就能修炼到七十枚神格！”月儿叹道：“现在要过一段时间才能恢复回来。”

　　沈翔摸了摸她，笑道：“我可是一个炼丹师，你要想强大起来很容易的，不过前提是得等我变强。你不是缺少骨格吗？要不要现在开始修炼？”

　　月儿点了点头：“我在星法神域要吃骨格神丹也比较难，特别是上品的骨格神丹！就算能买到，品质也不合适自己，还不知道要到什么猴年马月才能修炼出来。”

　　月儿现在只有四骨格，和沈翔在一起的时光里，让她发现原来凝骨格竟然可以那么容易，不仅仅是沈翔容易，沈翔身边的人也都是如此，这主要是他懂得精准的控制骨格神丹的品质，让骨格神丹和自己的肉身达到最理想的匹配。

　　“先等我炼化这力骨格神丹看看！”沈翔之前吃下的也是中品的骨格神丹，凝出第四次的双骨格之后，他也不知道接下来要吃什么品质的骨格比较合适。

　　只是两个时辰，沈翔就炼化药力了！而之前他没凝出第四骨格的时候需要六个多时辰炼化，现在只要两个时辰，说明他的肉身突然变得很强了。

　　“怎么回事？我只是修炼出第四双骨格，肉身就变得这么强，我自己并没有感觉到呀。”沈翔觉得十分疑惑。

　　“不奇怪，你四次凝出双骨格，加起来就是八骨格了，对于正常来说就要登顶了！”月儿说道。

　　沈翔现在也只能炼制上品的骨格神丹，那萧平给了他一百份上品骨格神丹的药材，他给了冯羽洁她们五十份，自己留一半。

　　骨格神丹本来就是很好炼制的，特别是对于沈翔来说，下品和中品他都能很轻松的炼制出来，所以现在炼制上品的骨格神丹他一点压力都没有。

　　他很快就炼制出一炉来，他觉得自己再多炼制几炉的话，就可以直接使用眼部的骨格瞬间成丹了。

　　和下品中品一样，他炼制上品骨格神丹的时候也能出丹六粒！

　　沈翔和月儿分别吃下一粒，然后一起炼化药力。

　　“月儿，你现在这身体能修炼骨格吗？”沈翔对此有些好奇。

　　“当然可以，我本来就是猫族的，我猫形态之下，并不影响我的力量发挥，更何况这是我的本体。”月儿笑道：“我们来比比看，谁先凝出骨格来。”


第2183章 生杀神格

　　沈翔和月儿吃下的骨格神丹都是同样的品质，而且他和月儿现在也都是要进行第五次凝骨格，所以比起来十分公平。

　　很快，六个时辰就过去了，月儿最先炼化药力，但她却没有触发凝骨格的契机，她嘻嘻笑道：“看来你要比我慢许多了！”

　　沈翔皱着眉，说道：“看样子我需要九个时辰才能炼化这上品骨格神丹的药力！难道我的肉身没有你的强大吗？”

　　“这是当然，我可是身经百炼的，再加上我猫族也是肉身比较强大的神兽，虽然个头都比较小。”月儿嘻笑道：“我吃第二粒了！”

　　月儿用小舌头挑了挑玉盒里面的一粒骨格神丹，然后张大嘴巴将之咬主，昂首吞入腹中。

　　四个时辰后，沈翔终于炼化那骨格神丹的药力，和他自己猜想的一样，果然要九个时辰，这说明他的肉身太弱，如果肉身强大一些，那就能让他在六个时辰炼化完，那是诱发契机的最好阶段。

　　沈翔看向卧在地面的月儿，他实在没想到这小东西的肉身竟然要比他的强大，能在六个时辰炼化上品骨格神丹。

　　现阶段的骨格神丹并不适合沈翔，当然他也可以压缩骨格神丹的品质，但是那样凝出来的骨格会减弱的！

　　只有提升肉身的强度或者是提升骨格神丹的品质，才会影响到凝出骨格的质量。

　　他在月儿炼化药力的时候，又炼制了两炉上品骨格神丹，放在那个玉盒里面，让月儿自己吃。

　　月儿炼化第二粒也没有成功，越是到后面，要想触发凝骨格的契机就越是需要吃更多的骨格神丹，所以两粒就失败了，月儿觉得这很正常。

　　“我炼制阴阳九逆神丹了，吃下阴阳九逆神丹，我应该又能凝出一枚神格，顺便增强肉身，到时候再吃这上品骨格神丹就非常合适了。”沈翔说道。

　　“嗯，这十多粒也够我吃一段时间了。”月儿说道：“等我凝出第五骨格，我就得出去一趟，星月之力要降临了，到时候我就能差不多恢复我自身的力量！”

　　月儿恢复力量也是沈翔非常期待的，因为月儿恢复力量后就是接近七十神格的强者，再加上她有五骨格的话，实力堪比三等神王了。

　　沈翔很担心自己和那向弘道一样，无法再炼制出阴阳九逆神丹，向弘道自己成功过一次之后，就再也没有成功过！

　　沈翔在炼制的时候一直在担心，但最后他发现这种担心的不需要的，因为他进展得非常顺利，他觉得向弘道失败可能是和炼法有关，他使用的是天炼之术，所以应该不会出现这种事情，毕竟他成功过一次，而且不是偶然成功的。

　　三灾灭神花很快就经历九次劫难，化成黑色的死气，他把慈悲神果丢进去之后炼化，很快就进入到后面那个自然的阶段。

　　和上次一样，两种神药的灵之血脉触碰到之后，就不需要他自己控制，就能非常自然的融合成丹，这能让他再次看见那道法自然的一幕，这让他好像突然抓到了什么，但却又抓不住。

　　“这一次很快嘛，三个时辰就炼制出阴阳九逆神丹了！”月儿说道：“我记得你之前炼制出的那粒是有什么丹劫的，但这粒没有！难道是因为在地心里面，又加上这里是时间阵法吗？”

　　她刚刚说完，这时间阵法的空间里面突然凝出一团浓浓的黑云，劈打下一道很奇异的闪电，打在那粒神丹上面。

　　“大道的力量无处不在，这是躲不了的。”沈翔笑了笑：“但是阴阳九逆神丹根本不怕，而且经历丹劫之后，才算是真正的成功凝丹。”

　　沈翔笑道：“你可别被我超越，说不定我吃下这粒阴阳九逆神丹，我的肉身就提升上去了，到时候就适合吃上品的骨格神丹了，我说不定能比你快！”

　　月儿娇哼道：“我才不信，肯定是我最快！”

　　沈翔嘿嘿一笑，吃下那粒热乎乎地阴阳九逆神丹！有过上次的经历，这一次月儿没有大惊小怪了，不过她看见沈翔经历八次其他的变化之后，依然觉得十分神奇。

　　肉身最后的蜕变之后，沈翔就开始凝神格，这一次他不是凝火焰神格，也不是空间和天象神格，他要凝第四种本命神通神格，因为这对他很有用处，他也不知道会不会和他预想中的一样。

　　“如今只有这个办法了！”沈翔运转生杀之术，他要修炼出一枚生杀神格，这样他到时候就能使用生杀神力复制神药了。

　　如果一枚生杀神格不够，他就凝两枚，两枚不够就三枚，四枚……总之这是对他有很大用处的，现在他只有五十份上品骨格神丹，根本不够他和月儿使用！

　　“不知道琦莲的思路是不是和我一样，从凝聚生杀神格入手？如果要做到的话，首先就得对生杀之术非常了解才行，琦莲姐她对生杀之术那么熟悉，她什么没有凝生杀神格呢？难道是无法凝出来吗？”

　　沈翔之前就有这种疑惑，只不过他总是去忘记询问吕琦莲。

　　很快，只是三天不到，沈翔运转生杀之术之中的聚力之法，凝出了一枚生杀神格，过程竟然如此简单，让他觉得都不可思议！

　　“这生杀神格竟然是火属性的？这到底是不是生杀神格？”沈翔仔细地看了一下那枚生杀神格，发现有很强的火力量，并不像是可以复制神药的神格。

　　“是不是出错了？”沈翔也发现这枚神格和他之前的火焰神格略有不同，比那些火焰神格弱一些。

　　“不管了，融入一道神魂再说，生杀之力本来就很奇特，就算这不是生杀神格，但我也没什么损失，这枚神格融入火神魂，也和其他的火焰神格差不多强了。”

　　沈翔那里还有八道火神魂，他现在也不知道什么神魂合适生杀神格，毕竟这生杀神格的力量偏向火焰，所以他也就拿火神魂去融合了。

　　月儿得知沈翔凝新的属性神格，也十分期待，她当然知道沈翔手中那点上品骨格神丹神药，根本不够他们两个消耗。


第2184章 新的紫珠

　　沈翔现在比较疑惑的是，为什么他凝生杀神格那么容易，而吕琦莲应该也知道这么做才对，但她却没有说起过，他觉得吕琦莲肯定有过这样的想法，只不过没有成功，所以才没有提起，或许是成功了，但效果很差。

　　融合神魂之后，沈翔这枚新的神格算是大功告成了！

　　“快试试效果！”月儿很是期待的喊道。

　　沈翔点了点头，催动生杀之术，然后控制生杀神格吸收大量的六道之力，快速把六道之力化成生杀之力。

　　不多久，沈翔的掌心就释放出淡紫色的光芒，片刻过去之后，紫光更加浓郁了，他掌心满是紫色的气雾，这些气雾旋转了一阵子后，就聚拢在一起，凝成一粒紫色的珠子。

　　看见这紫珠，月儿说道：“这不是你和她们双修凝出来的紫珠吗？你现在自己也可以做到了，而且看起来品质要好很多！”

　　沈翔点了点头：“是的，而且我还没有完成！”他继续运功，很快，他释放出来的生杀之力已经无法再被那粒紫珠吸收了，也就是说这粒紫珠已经到达巅峰，无法再增强品质。

　　“只是一个时辰，挺快的嘛！”月儿说道：“要怎么才能试出来？”

　　沈翔说道：“我得去找琦莲姐问问才知道，只有她最清楚了这些紫珠了！得离开一趟地心才行！”

　　……

　　沈翔带着月儿通过霍麟麒麟殿的传送阵来到地面，然后他再用阵盘前往百花村。

　　来到百花村后，沈翔只觉得这里十分冷清，以前至少也有几个漂亮的女子在叽叽喳喳聊天。

　　“小荔枝？”沈翔突然看见一道玲珑的身影出现在前方，她好像很匆忙。

　　听见沈翔的喊声，小荔枝立即转头看过来，她看起来好像有什么急事，但她还是快步走向沈翔这边。

　　“沈翔，你不是去修行了吗？这还没几天吧？”小荔枝走过来后，问道。

　　沈翔笑嘻嘻地看着她，他之前就没怎么看见这娇小的美人儿。

　　小荔枝穿着黑色的紧身衣，像是要出战，她轻哼道：“你还是老样子！”

　　她刚刚说完，沈翔就伸手过来摸着她的脸，若是别人她肯定一剑把对方的砍掉，但是沈翔摸她的脸，她也不能怎么样，本来她是可以躲开的，但却没有躲，她心底里并不抵触沈翔摸她的脸，她对沈翔也有着十分复杂的情感。

　　“我要去找琦莲姐！”沈翔嘻嘻一笑，把手收了回来：“你看见白凤姐了吗？她是一个和你很像的女人，你们应该很合得来吧！”

　　“看见了，我们确实聊得很投机，也不知道为什么！”小荔枝点了点头：“我正好也要去找宫主，一起去吧！”

　　沈翔点了点头，还拉着她的玉手，她也没有拒绝，然后就带着沈翔快步前往吕琦莲的宅院。

　　“这里怎么这么安静？那些丫头都去什么地方了？”沈翔好奇地问道，走了一段路，都没有看见有人。

　　“有部分去了九霄神殿，接受大神王的指导！”小荔枝说道：“我前段时间也在那里呆过一段时间，当时是含柔负责指导我们的，含柔现在也在那里。”

　　“这倒也不错，大神王他毕竟是九天世界最强的存在。”沈翔点了点头：“你们可要加把劲呀，要帮助琦莲完成她的神国大业。”

　　“这是当然！”小荔枝带着沈翔来到吕琦莲的住所，直接开门进去的。

　　吕琦莲在密室里面，但小荔枝却没有询问，轻轻的打开密室的石门，带着沈翔进去。

　　吕琦莲盘坐在一个玉莲台上面，她微微睁开眼睛，看见沈翔和小荔枝后，轻声问道：“都有什么事？”

　　“小荔枝你先说吧！”沈翔抱着月儿，直接坐在她那比较大的莲台旁边，吕琦莲只是轻啐了一口气，便挪了挪身子，让沈翔做进来。

　　小荔枝早就知道沈翔和吕琦莲生米煮成熟饭了，对此也不惊讶，只是心中暗暗娇哼了一声。

　　“我原本和雪怡在一起，但她不知道为什么突然和我说要去一趟太神之境，她说那里的万兽神帝需要她的帮助，所以就去了，而在太神之境那边也有力量把她接引过去。”小荔枝说道：“她让我和你说一下，她负责的事情需要另外安排了。”

　　沈翔说道：“我回来都没见到这小屁龙，你和她在忙什么呀？”

　　“收集布阵的材料，这些材料是梦儿她们很早就交待我们去做的了，我们现在只收集到一半而已。”小荔枝说道。

　　“你去找白凤，看看她对这方面在不在行！”吕琦莲说道：“如果她愿意，就和一起吧。”

　　“他肯定在行，我在神鼎国的时候，就是她专门帮我购买神药的。”沈翔嘻笑道：“她和小荔枝就像两姐妹，肯定能合得来，我之前就和白凤姐说过，我还和白凤姐说过，她是我的小妻子。”

　　小荔枝轻轻啐了一口，然后转身走出密室。

　　小荔枝一走，沈翔就嘻笑着露着吕琦莲的娇躯：“我的美人女帝，想死我了！”

　　吕琦莲轻哼了一声，然后柔情似水地看着沈翔，此时她也被沈翔搂在怀中，她微微抬着头来，和沈翔激吻起来，随后两人的衣服飘飞，直接在那玉莲台上面激情欢爱着。

　　月儿十分无语地说道：“你们也太不把我当回事了吧？我还在这里呢！”

　　半个时辰后，吕琦莲玉脸娇艳，缓缓地整理着衣服，她也是很久没有得到沈翔的滋润了。

　　“你们正事做完了，也该说正事了吧！”月儿娇笑道。

　　吕琦莲玉脸微微一红，问道：“你这小坏蛋，不是说要修行很多天吗？这才两三天又跑回来，到底有什么事情？”

　　沈翔拿出一粒紫珠递给吕琦莲，说道：“琦莲姐，你看看！”

　　看见这紫珠，吕琦莲顿时皱眉：“你是怎么弄到的？你和一个修炼生杀之术，而且实力很强的女人双修了？”她说这话的时候，醋意满满的。

　　沈翔捏了捏吕琦莲那有些鼓起来的玉脸，笑道：“这是我自己弄出来的！对生杀之术很熟练，而且实力强大的女人，除了你还有谁？冯姐对生杀之术的掌握都不如你吧！”


第2185章 众生神莲

　　吕琦莲依然难以相信这是沈翔自己凝练出来的，确实和沈翔说的一样，除了她和沈翔使用双修之外，其女子根本无法和沈翔双修出这种品质的紫珠来，但她这段时间来，也只是在刚才和沈翔做那个，而且他们也没有双修生杀之术。

　　“品质很不错，能直接复制四种中品神药！”吕琦莲估计了一下：“但是要复制上品神药就难了。”

　　“琦莲姐，复制一味上品神药大概需要多少这种紫珠？比如骨格神丹的上品神药！”沈翔连忙问道，目前他比较缺乏上品骨格神丹的神药。

　　“至少需要三十粒！”吕琦莲轻叹道：“所以目前上品神药是我们的品质，中品神药对于我们来说还是比较好弄的！”

　　“对了，你到底是怎么弄出来的？”吕琦莲靠在沈翔的怀里，把玩着那粒紫珠：“你这小坏蛋的幽瑶戒里面该不会藏着女人吧？”

　　“当然没有！”沈翔笑道：“我是用神格凝出来的，我刚刚修炼出一枚生杀神格，只不过这生杀神格比较奇怪，竟然是火属性的，也可以当作火焰神格来使用。”

　　吕琦莲猛然离开沈翔的怀里，认真地看着他：“能让我看看你的生杀神格吗？”

　　“当然可以，你进入我的神海，我放出来就行了。”沈翔也想知道为什么他凝出来的生杀神格会这么奇怪。

　　吕琦莲的神魂进入沈翔的神海之中，立即看见那枚生杀神格，银白色的，和沈翔之前的火神格差不多。

　　“琦莲姐，你主要修炼生杀之术的，照理说你应该也能凝出生杀神格，然后直接凝出紫珠才对！”沈翔说道：“你现在的神格肯定不少了吧，如果你有很多生杀神格，凝出的紫珠肯定更加厉害。”

　　“我现在已经有三十枚神格了，我主要是修炼单一神格的，我的本命神通本来就应该是生杀神通！但是，我也不知道怎么回事，我的生杀神格始终无法发挥出最强的力量来，甚至不能像你一样凝出紫珠。”吕琦莲说道：“你让我想办法突破生杀之术，凝出更强的紫珠来，我一直在努力，但却没有结果！本来我就觉得凝生杀神格是唯一的出路，但在我身上却失败了。”

　　沈翔皱了皱眉，说道：“琦莲姐，生杀神格需要阴阳结合才行的，你是女子，便是阴！所以你凝神格的时候只完成了一半，导致你的神格不是完整的！”

　　“难道我凝神格的时候需要你和我双修？”吕琦莲说起这话来，脸有些红红的。

　　“是这样不错，嘿嘿！”沈翔笑道。

　　“小坏蛋！”吕琦莲轻轻啐了一口：“谁让你总是不在人家身边，让人家出现这么重大的错误，要怎么才能弥补回来？不过你又是怎么回事，你这枚生杀神格是完整的！”

　　吕琦莲离开沈翔神海，轻轻拧了一把他胸前的肉，责备地看着他。

　　“我的女王，是我不对！我现在已经找到弥补的方法了！”沈翔嘻笑道：“我凝那枚生杀神格就是使用阴阳九逆神丹凝出来的，阴阳九逆神丹已经具备阴阳之力，所以我的生杀神格是完整的！”

　　“现在你只需要吃下三十粒阴阳九逆神丹，在炼化药力的时候，把其中的阳之力炼入你那些神格里面，多出来的阴之力你自己处理好就行了，反正对你没影响。”沈翔揉了揉吕琦莲的胸膛，弄得吕琦莲娇哼连连。

　　“我现在就去给你炼制阴阳九逆神丹，三十粒很快就能完成！等你的生杀神格完整之后，就能帮我复制大量的上品神药了。”沈翔说道：“这两天你可不要去忙其他事情，我很快就回来。”

　　月儿突然说道：“沈翔，你带琦莲姐去不就行了吗？我留在这里就可以了，那个时间阵法只能进两个生灵，这样你们也能节省许多时间。”

　　沈翔拍了拍脑袋，笑道：“我怎么没想到吗？”

　　“琦莲姐，我们走！”沈翔拉着吕琦莲的手，吕琦莲不知道沈翔要带她去什么地方，但她也没多问。

　　她拿出一块玉符，给龙慧姗传讯交待一些事情后，就和沈翔用阵盘传送出百花村。

　　然后沈翔使用空间风，带着来到幽冥深渊下面。

　　“幽冥深渊？”吕琦莲对这下面并不是很了解。

　　“嗯，我的秘密修炼之地！”沈翔带着她来到底部，穿过那道石门后，进入通道。

　　“霍麟！”沈翔大喊一声，月儿不在这里，他不能带着吕琦莲进入更深处，他觉得在这里霍麟就能把他弄到那个麒麟殿里面。

　　果然，他刚刚喊完没多久，他和吕琦莲就突然消失了，随后出现在麒麟殿大门前面的草地上。

　　吕琦莲也不知道自己来到什么地方，只觉得这是一个独立而稳固的空间，而且充满浓郁的力量，如同在龙脉里面一样。

　　“大哥，这位是大嫂吧？”霍麟走出来后，笑道。

　　“不错，我带她来一起修炼的！对了，你初见大嫂，就没有一点什么礼物送给她吗？”沈翔嘿嘿笑道：“琦莲姐，这是霍麟，一个很不错的小家伙，他是头火麒麟！”

　　霍麟撇了撇嘴：“都是长辈送东西给小辈的，哪有小辈送给长辈？”

　　吕琦莲轻笑道：“他开玩笑的，别听他的！”

　　霍麟也笑了：“大嫂，我还真有礼物要送给你！”说着，他便拿出一朵雪白的莲花。

　　“这叫做众生神莲，我感应到大嫂修炼的生之神力，所以我觉得这应该比较合适你！”霍麟把这朵莲花递给吕琦莲。

　　“小子，你居然不给我，太不够意思了！”沈翔笑骂着，接过这朵众生神莲，然后塞给吕琦莲，他很清楚这霍麟的底细，这地心可是九天世界的宝库，他手头里肯定有不少好东西。

　　吕琦莲看见这朵神莲之后，就感应到上面的一丝气息，觉得很是喜欢，而她触碰神莲的时候，神莲光辉大绽，然后就消失不见了！

　　“怎么回事？”沈翔一惊：“琦莲姐，那神莲呢？”


第2186章 三十生杀神格

　　霍麟呵呵一笑：“神莲可是一件神器，而且是大道孕育出来的，她自动认主了！”

　　“在我神海里面，能释放出很强的生之神力！谢谢你霍麟！”吕琦莲十分感激地说道。

　　吕琦莲得到好的东西，沈翔也十分开心，问道：“霍麟，你是怎么得到这玩意的？”

　　“这是地心神境，九天世界最核心的地方，孕育出许多玩意来，我出去玩的时候找到的。”霍麟笑道：“这地心也只有我自己能来去自如，否则不仅仅会迷路，还会被地心火灵杀死，所以大哥你可不要乱跑！”

　　“有合适的东西记得留给我，我们先去修炼了。”沈翔拍了拍他的肩膀，然后拉着吕琦莲奔入麒麟殿里面，进入地下的密室。

　　吕琦莲进来看见那火浆潭子，惊叹道：“原来九天世界的地心竟然是这样的，那霍麟到底是怎么回事？我可从来不知道你认识一个这么厉害的家伙！”

　　“我是他的救命恩人！”沈翔把地心神兽的事情简单的说了一下，吕琦莲很快就明白了。

　　沈翔拿出时间阵法的阵盘，和吕琦莲一起进去。

　　“琦莲姐，那众生神莲到底有多好？”沈翔十分好奇。

　　“怎么说呢？总之我觉得那地心神莲如果成长起来，至少能为我增加十枚神格的力量，现在就相当于好几枚神格的力量。”吕琦莲笑道：“你是不是嫉妒了？”

　　“是有一点！”沈翔摸了摸她的脸，然后亲了她一下：“现在我开始炼制阴阳九逆神丹了，你等等就行了。”

　　吕琦莲也亲了一下他，然后闭目修炼，熟悉那刚刚融合的众生神莲。

　　沈翔第三次炼制阴阳九逆神丹，因为他现在还无法控制后面凝丹的阶段，所以也不能进行灵光炼制，只能暂时这样了。

　　和上次那样，他三个时辰就炼制出来了，原本正在修炼的吕琦莲，听见劈打的轰隆声，睁开眼一看，惊问道：“这是什么？”

　　“丹劫，没什么的！”沈翔刚刚说完，一道雷电劈打在那粒黑白两色的阴阳九逆神丹上面。

　　“完成了！”沈翔把阴阳九逆神丹递给吕琦莲：“琦莲姐，你吃下之后，应该知道该怎么去炼化的，我继续炼制！”

　　吕琦莲点了点头：“如果成功的话，就得多弄一些这种阴阳九逆神丹，特别是羽洁她们必须得修炼多一些生杀神格！如果可以，最好是把她们体内原本的神格转变，全部化成生杀神格。”

　　沈翔继续炼丹，同时一边观察着吕琦莲。

　　“琦莲姐，等一下身体就进行八次变化，你不用惊讶，前面八次变化后，最后一次是肉身蜕变，最后才凝出阴阳二力。”沈翔说道。

　　“我知道了！”吕琦莲很快就感受到变化之力，她自己也觉得十分惊奇，而沈翔却看得有些怪怪的，漂亮的美人儿经过八次这种折腾，让他很是心疼。

　　和他之前一样，九变之后，就会被黑色的硬壳包裹着，吕琦莲现在已经开始把阳之力融入她的第一枚神格之中，很快就能成功，而多出来的阴气则是被众生神莲吸收，和能让蕴养众生神莲。

　　只是小半天的时间，她就炼化完了，这时候她外面的黑壳也离开，露出她那完美如玉的娇躯，看得沈翔嘿嘿直笑。

　　看见沈翔的坏手伸过来，吕琦莲拍了一下，娇笑道：“小坏蛋，又想来呀！”说完她穿好衣服，然后亲了亲沈翔的嘴唇。

　　“成功了，我其中的一枚生杀神格终于完整了。”吕琦莲很是高兴，然后摊开玉掌，用生杀之力凝出一粒紫珠来，看起来品质要比沈翔凝的那粒好一点。

　　沈翔笑道：“我也炼制出一粒阴阳九逆神丹，继续吃吧！”

　　吕琦莲点了点头，接过阴阳九逆神丹，她并没有立即吃下，而是说道：“现在你我都有一粒生杀神格，不知道我们双修时运转生杀之力交融是否还有奇效？”

　　“试试不就知道了吗？”沈翔笑道。

　　“又想对人家使坏了！”吕琦莲嘻嘻一笑，然后轻轻脱着身上的衣服。

　　两人双修了一个多时辰，就成功凝出了一粒珠子，还是一粒紫珠。

　　“看来双修的效果并不是很明显呀！毕竟我们的生杀神格内部就有阴阳之力了。”吕琦莲仔细看着那粒紫珠：“不过品质还是很不错的。”

　　接下来的大半个月里，沈翔总共炼制三十粒阴阳九逆神丹，吕琦莲成功让自己体内的三十枚生杀神格变得完整起来，这些天里，沈翔也过得十分开心，整天都能和吕琦莲在一起。

　　“好了，现在我好回去把这个消息告诉那些丫头们，让她们快点修炼生杀神格！”吕琦莲也被沈翔滋润得更加娇美。

　　“记得帮我复制多一点阴阳九逆神丹和上品骨格神丹的神药，我现在很缺乏这些。”沈翔说道。

　　吕琦莲可是有三十枚生杀神格，所以她复制的速度很快。

　　“要不这样吧，我把外面的事情交给慧珊，然后陪你在这里修炼如何？”吕琦莲嫣然一笑：“我们也很久没在一起修行了！”

　　沈翔连忙点头，笑道：“若是这个地方能多进一些人就好了！”

　　“回头让梦儿改造改造，我们先出去吧！”吕琦莲点了点头，这时间阵法确实很好用，他们在里面这么久，外面连半天都没有过去，也就这地心有足够的能量支撑这种时间阵法运转。

　　离开地心神境，沈翔和吕琦莲返回了百花村。他去找薛仙仙，而吕琦莲则是去找冯羽洁她们。

　　沈翔轻车路熟地来到薛仙仙她们这个小队的山庄，一进去就看见她们几女在熔炼材料。

　　“有事吗？”薛仙仙抬起眼皮，看向沈翔，疑惑地问道：“你不是去修炼了吗？怎么来这里了？”

　　“你们是在修复那个鼎吗？”沈翔看见那大火炉里面在熔炼的东西非常坚固，便问道。

　　“嗯，玉澜姐她需要这个鼎！”薛仙仙说道。

　　“仙仙，你们有没有办法改造一下那个时间阵法？可以多进几个人！”沈翔说道：“现在只能琦莲和我在里面修炼。”


第2187章 重炼幽瑶戒

　　“这有些难！”柳梦儿说道：“我们还需要从新组合灵纹……还不如把幽瑶戒增强呢！”

　　“幽瑶戒增强？”沈翔之前就听薛仙仙说过要增强了，因为他回来的时候，就是把她们几女放在幽瑶戒里面的，她们现在都是有神格的强者了，而幽瑶戒也只是仙器级别，她们进去的时候，稍微释放一点力量，都会让幽瑶戒不稳定。

　　“嗯，只要进入幽瑶戒，里面的时间也会跟随佩戴者的时间！只不过幽瑶戒太脆弱，如果在里面修炼，需要摄取外面的力量，或者是内部释放的神力过大，都会导致崩溃！虽然说是增强，但其实是相当于从新炼制的。”东方馨月说道：“难度虽然也不小，但却比增强那时间阵法容易一些。”

　　“需要多久？”沈翔现在深刻的了解到薛仙仙她们这炼器小队真的很忙，难怪之前总是没时间见他。

　　他自己交给她们做的事情就有不少，修复玄武衣还没有完成，现在又要让她们重炼幽瑶戒，而她们也需要修复六道神鼎。

　　东方静轻声道：“哥，等我们熔炼好这块材料，就可以帮你从炼了，最快也要一个月吧！别着急！”

　　沈翔走过去，摸了摸她那清纯美丽的脸儿：“静静真厉害，现在哥哥都得找你帮忙了！”

　　东方静甜甜笑道，能帮到沈翔的忙她心中也很高兴。

　　东方馨月笑道：“这小丫头之前还担心会拖累你呢！”

　　“其实我们从炼幽瑶戒之后，我们就能在里面炼器，而你又在那时间阵法里面，这样我们能争取到更多的时间。”薛仙仙笑道：“还能监督这小坏蛋。”

　　沈翔嘻笑道：“那你们可要把幽瑶戒炼制得更加厉害一些，这样也能让香月她们进去炼丹。”

　　沈翔打算到时候带一大群女人去找霍麟领礼物，他觉得霍麟肯定还有许多宝贝的。

　　倒霉的霍麟现在还在草坪上面躺着晒太阳，根本不知道沈翔正在打着他的坏主意。

　　沈翔把幽瑶戒里面有用的东西全部拿了出来，然后把幽瑶戒交给薛仙仙。

　　“哥，你是不是一齐使用四块阵盘的？”东方静问道。

　　那时间阵法只用第一层，外面一天就等于里面一个月，如果叠两层就是外面一天里面一年，三层就是十年，四层百年！

　　沈翔平时也都是一个月或者一年，从来没有上过十年和百年，因为时间差太大，而且他有时候在里面呆一段时间又出来，大阵刚刚吸收不少力量又要停止，会比较浪费。

　　更何况，他担心会地心造成影响，所以也没有怎么使用十年和百年那两层的！

　　“我平时都是用月或年的，有什么问题吗？”沈翔问道。

　　“如果使用十年和百年这两层的，最好一次用满整，这些时间阵法运转满一天是最好的，这能保持问题，否则用一点又退出来，又用一点的话，大阵容易损坏！当然，如果使用月和年这两层，就无所谓了。”柳梦儿说道：“这时间阵法也是九霄神帝比较厉害的阵盘之一，只是消耗非常大。”

　　“我明白了！”沈翔点了点头：“我现在去找琦莲姐，过一个月我再回来！”

　　沈翔觉得时间也差不多了，他刚刚要转身离开，却看见吕琦莲走来。

　　“都交待好了！”吕琦莲对沈翔点了点头，然后问道：“梦儿，那时间阵法能不能突破？”

　　“不能，不够却可以通过幽瑶戒来转变……”薛仙仙把她们的想法告诉吕琦莲。

　　现在沈翔需要大量的阴阳九逆神丹，这种神丹可以快速凝出神格和神魂，再加上时间阵法的话，百花村的整体实力很快就能增强许多。

　　沈翔和吕琦莲再次前往地心神境，这一次他们打要呆一段时间，而吕琦莲现在主要的工作就是凝练大量的阴阳九逆神丹的药材。

　　“阴阳九逆神丹的神药真是神奇，本身并不需要多少生之神力就能复制！我凝一粒紫珠，便可复制出一份来，这样我一天至少能复制五份。”吕琦莲说道：“我们要在这里面呆多久？”

　　吕琦莲和沈翔已经在时间阵法里面了。

　　“这里一月，外面一天！而仙仙她们需要三十多天才能把幽瑶戒炼好，我们等她们完成了就出去吧！”

　　“这么说岂不是三十多个月？”吕琦莲说道。

　　“嗯，我们要炼制多一些上品骨格神丹和阴阳九逆神丹！”沈翔点了点头。

　　对于吕琦莲来说，这并不是什么辛苦的事情，当初她为了让冯羽洁她们拥有足够的神药，她也经常帮忙复制神药！更何况现在是和沈翔在一起，她一点都不觉得很枯燥。

　　“这么多女人还真不好养！”沈翔笑了笑。

　　“你也知道呀！我可是帮你养了这么多年，哼哼！”吕琦莲娇哼道：“就知道甩给我。”

　　沈翔抱着她，笑道：“我现在不是要弥补回来吗？”

　　接下来的时间里，沈翔负责炼丹，吕琦莲负责复制神药，两人能整天在一起，时不时打情骂俏，也过得十分快乐，眨眼间，三十多个月就过去了。

　　吕琦莲一天就能复制出五份阴阳九逆神丹的神药，而沈翔的炼制阴阳九逆神丹的速度也能赶上，这差不多一千天，沈翔就炼制出两千粒阴阳九逆神丹，和一千粒上品骨格神丹！

　　期间沈翔也修炼过一段时间，现在他已经拥有十枚神格，踏入太神之境了！

　　“还好和你在一起，若是我自己的话，还不知道有多闷。”沈翔看着这些天的成果，笑道。

　　吕琦莲亲了亲他的脸颊：“现在我们出去吧！这只是刚刚开始呢。”

　　沈翔明白，他现在的修为太低，若是想在那些神国侵入之前变得强大起来，他必须要很多时间来强大起来。

　　沈翔离开的时候没有看见霍麟，不过他知道阵法在哪里！霍麟也说过，他平时都会在地心里面寻宝，进来的时候喊他一声就能听到，霍麟自己不需要在这个地方也能把他接进来。


第2188章 七心相连

　　沈翔和吕琦莲回到百花村找薛仙仙她们，和她们说的一样，她们现在果然已经把那幽瑶戒从新炼制好了。

　　沈翔接过幽瑶戒看了一下，里面的空间更大了，只不过他自己无法进去，幽瑶戒里面依然有一座大宅子，他的神识无法渗透到这大宅子里面，这和原来一样，否则沈翔可以随时看见在里面的在干什么！

　　“里面的空间已经被从新炼制过了，我们因为早就熟悉那些灵纹，所以才能这么快的。”薛仙仙看见沈翔满脸惊讶，便嘻笑道：“是不是被吓到了？”

　　“确实很厉害，里面的空间很稳固！估计月儿都能进去！”沈翔说道，这时候月儿也飞了过来。

　　“我试试看！”月儿说道，之前她就因为自身的缘故无法进入幽瑶戒，而现在幽瑶戒已经增强这么多，应该没什么问题。

　　沈翔试了一下，成功让月儿进入幽瑶戒里面！

　　“哈哈，我进来了！”月儿在里面乱飞着：“这里面不错嘛，相当于炼制了一个小世界！我只是很好奇，你们拿来那么多空间材料？要想维持这种程度的空间稳固，光是有灵纹不够的，还需要非常特殊而稀有的空间炼器材料才行。”

　　“我们在神鼎国的时候让玉澜帮我们收集，这是她答应给我们的报酬，我们当时可是要了不少。”柳梦儿说道：“我们现在也进去看看如何！”

　　柳梦儿她们几女虽然炼制了出来，但却没有使用过，沈翔滴血认主后，她们才进去的，这戒指虽然从新炼制过了，但对于沈翔来说依然有很大的意义，柳梦儿她们也都知道这个戒指名字的含义。

　　“沈翔，你先去找羽洁她们，我去把这些神丹交给慧珊分发。”吕琦莲说道，她和沈翔在时间阵法里面让炼制阴阳九逆神丹和上品骨格神丹虽然多，但是他们现在暂时还不需要。

　　以后他们还能弄到更多，因为接下来冯羽洁她们这个炼丹小队也会进去！

　　吕琦莲很清楚，她的百花村不能总是依靠沈翔，沈翔也只是帮她起一个头而已，以后还是得靠她们自己。

　　幽瑶戒里面的幽瑶玉宫也已经被柳梦儿她们扩建改建了，因为她们这炼器小队需要一个比较大的密室，热冯羽洁她们的炼丹小队也是如此。

　　沈翔来到冯羽洁她们的庄园，他一进去就感应到一丝热气从地面冒出来，他立刻知道，冯羽洁她们正在地下的密室炼丹！

　　他稍微感应了一下地下的密室，那里的防护并不是很严密，他一个瞬移就来到这个密室中，只见冯羽洁她们七女正围着一个两人高的大丹炉，一起炼丹。

　　“这就是七魂炼法吗？”沈翔立即释放出道心眼，仔细看着那大丹炉和四周的环境，这能看得出能量运转的形态。

　　冯羽洁她们很认真，沈翔出现在这里她们都没有发现！

　　“很均匀的火神力输出！”沈翔可以看见七女身上均匀的火神力缓缓释放出来，最终化成同样强度的火焰，进入那个大丹炉内部。

　　他循着那些流动的火神力，看向大丹炉的内部，只能模模糊糊地看见一些东西，根本无法看清丹炉内部的变化，一方面是丹炉是用特殊的材料炼制，内部的能量无法泄露出去，所以就难以看见。

　　另外炼丹的时候，炼丹师为不让内部的气息泄露，也自己释放出一道屏障，这么一来，就很难窥探到丹炉内部的变化。

　　“她们竟然在炼制阴阳九逆神丹？这么说她们之前已经成功炼制了？”沈翔还是有些疑惑，因为阴阳九逆神丹并不是那么好炼制的，虽然他已经指点了不少她们。

　　如果说乾元神火丹的话，沈翔绝不怀疑她们，这七女也都是修炼天炼之术的，而且多年来积累非常丰富的经验，再加上她们自己的领悟与自身不错的天赋，她们在炼丹方面也有着非常强的实力。

　　“是真的在炼制阴阳九逆神丹！”沈翔能模糊地看见丹炉内部有好几团黑白的阴阳二气，正混合在一起。

　　这让沈翔吃惊不已，因为这七女正在同时炼制好几粒阴阳九逆神丹！沈翔虽然有这个想法，但至今还不知道要怎么做！

　　“难道这七魂之炼真的很厉害？竟然能让她们同时炼制多粒阴阳九逆神丹！”沈翔很是好奇，很想现在就知道她们是怎么做到的，这样他也能从中学习到一些什么。

　　因为他炼制阴阳九逆神丹的时候，一次只能炼制一炉，只能出一粒丹，这导致他炼制这种丹的时候非常缓慢。

　　沈翔现在也只能耐心等待着，他知道自己不用等太久了，因为现在阴阳九逆神丹已经进入到后面自然凝丹的阶段。

　　果然，沈翔只是等待了小片刻，冯羽洁她们几女就同时睁开眼睛，看见沈翔之后，她们都非常吃惊！

　　“吓我一跳！”苏媚瑶娇哼道：“你进来多久了？”

　　“没多久！看你们这些美人儿同时炼丹，也是一种享受呀！”沈翔嘿嘿笑道，他已经来到那大丹炉旁边，悬浮起来：“现在可以打开丹炉的盖子了吗？”

　　“你知不知道我们在炼制什么丹？”花香月妩媚一笑：“猜对了，我给你一点奖励！”

　　“阴阳九逆神丹！而且还是五粒。”沈翔很自信地说道，他虽然不能完全看清楚，但还是能模糊捕抓到一点东西的。

　　花香月娇笑道：“真厉害，亲一个！”说着，她轻轻一飘，来到沈翔旁边，亲了一下沈翔的脸颊。

　　沈翔打开了丹炉的盖子，说道：“五粒阴阳九逆神丹，同时引发的丹劫不知道会怎么样？”

　　冯羽洁问道：“你是怎么看出我们在炼制阴阳九逆神丹的？而且还能说出是五粒！”

　　不仅仅是冯羽洁，苏媚瑶她们都非常好奇，因为在炼丹的时候，做到不泄露丝毫才是最高的水平，而冯羽洁她们认为自己使用七魂之炼的时候，已经做到了没有泄露一点儿气息，但沈翔还是能看出来。


第2189章 再炼晶丹

　　吴芊芊想到了什么，轻声地说道：“他那双眼睛很古怪，上次他就是用那双眼睛瞬间炼制一炉骨格神丹的！”

　　“不是用眼睛看的！如果我用眼睛看的话，嘿嘿……我能看见你们更多的东西！”沈翔用眼睛可以直接看见别人的神海，而且对付防御不足的话，甚至还会被他攻击神海。

　　“是比本源灵眸还要强的！有些难修炼出来。”沈翔打开盖子之后，里面的五粒阴阳九逆神丹漂浮起来，丹劫瞬间而至，几道闪电分别劈打在阴阳九逆神丹上面。

　　阴阳九逆神丹渡过自己的丹劫之后，沈翔伸手去接过来，看了看品质，和他炼制的品质没有多大的差别。

　　“你们是什么时候学会的？”沈翔问道：“看你们的样子，炼制起来很轻松嘛！神鼎国的那个大国师如果知道的话，肯定会吐血！”

　　“用了十来天才成功的，这是我们成功的第三炉了！”冯羽洁说道：“我们比起你来还是有很大的差距，我们单独炼制的话，会比较吃力！”

　　“那么你们一起炼制这一炉要多久？”沈翔又问道：“虽然你们的七魂之炼比较很厉害，但还是不要太过依靠，除非你们单独炼制的时候也能有很高的水平，再一起使用七魂之炼的话，效果肯定会更好。”

　　苏媚瑶点了点头：“我们使用七魂之炼，最快一个半时辰就能炼制出五粒来，也需要使用五份阴阳九逆神丹的药材！如果我们单独炼制的话，少说也需要八九个时辰。”

　　“沈翔，你需要多少时间炼制一炉烟雨江南？”杜烟瑶问道。

　　“两个时辰左右，如果全力发挥的话，一个时辰应该没有问题！我现在无法攻克的难点是后面的那个阶段！你们应该都知道后面凝丹时，都是自然凝成，我无法控制，所以就很难突破极限。”沈翔叹道。

　　“这个……你还想突破极限？”姬灵儿十分惊讶地张大小嘴：“这还有什么极限可以突破的？”

　　“灵光！”沈翔笑了笑：“炼制拥有灵光的阴阳九逆神丹，这肯定很难！而这只是我现在的目标，以后还有更高的目标！”

　　众女都被沈翔的话给震惊了，炼制灵光确实很难，需要把药液进行冲撞，而这阴阳九逆神丹后面凝丹时根本无法控制！要想炼制灵光，几乎不可能！

　　“除了灵光，还有更高的吗？”红霞想了想，摇头道：“灵光应该不适合出现在阴阳九逆神丹上面吧！”

　　冯羽洁点头道：“这阴阳九逆神丹本来就十分神奇了，神药并不是很稀有的那种，而炼制出来的神丹却如此厉害，我觉得这应该已经是极限了，无法炼出灵光，我们需要遵循自然的法则。”

　　苏媚瑶捏了捏沈翔的脸，媚笑道：“小坏蛋，你肯定有突破了，是不是瞒着我们？然后又准备打击我们一番，对不对？”

　　沈翔嘻笑道：“当然不是！我之前都说了，我现在还无法突破后面那道砍！虽说这是自然的力量，蕴含法则之力，但既然是法则，那么也是可以打破的！”

　　“对了，你们都应该炼制过天火神丹吧？”沈翔拿出一粒天火神丹。

　　“嗯，天火神丹很容易就炼制出来了，一炉成功。”吴芊芊点了点头，然后她拿出自己炼制的天火神丹给沈翔看。

　　吴芊芊的掌心有两粒天火神丹，其中一粒是正常的品质上乘，另外一粒则是拥有灵光的天火神丹。

　　“不错嘛，已经能炼制灵光的天火神丹了！”沈翔笑道，摸了摸吴芊芊的玉脸，吴芊芊对他皱鼻一笑，笑得十分清甜柔美。

　　“你问这个干什么？”冯羽洁说道：“我们都能炼制灵光的天火神丹！”

　　沈翔笑道：“我炼制的天火神丹可是非常可怕的，远远超过你们这些灵光的天火神丹，接近于晶神丹的存在。”

　　“不可能！”冯羽洁斩钉截铁地说道，她是对神丹比较了解的，当然听说过晶神丹的事情：“晶神丹一般只有太品神丹，甚至是王品神丹才会出现！天火神丹那些神药蕴含的力量，根本无法结晶。”

　　沈翔之前给她们传授经验的时候，并没有把这部分告诉她们，因为他之前也没有成功的炼制出晶神丹，虽然只差一点就成功了，但在他看来却是很大的失败。

　　当初他在神鼎国比试时的天火神丹，已经全部给向弘道了，向弘道说自己要进行研究！所以现在他也没有，不过他打算亲自炼制一炉。

　　“琦莲在外面，我去开门！”姬灵儿连忙去开门。

　　吕琦莲进来之后，看见沈翔和几女在探讨什么，而且还很认真，便非常好奇，询问之下，得知沈翔竟然要用上品神药炼制晶神丹，她也觉得这有些困难。

　　沈翔二话不说，直接拿出丹炉，笑道：“我就炼一炉给你们看看，不过我先说明，我之前距离成功只差一点，最后那一步我现在还无法迈过，虽然只是半成品，但能说明我是有可能成功的。”

　　说着，沈翔已经开始放入天火神丹的神药，然后开始炼制！

　　一开始，他很快就进入到后面那药液融合的阶段，也之前一样，他炼制的也是异变的！

　　“到关键的时刻了！”沈翔立即运转八天镇海炼，准备镇住丹炉内部的变化。

　　此时那团紫金色的药液已经被他分成六团，然后他在每一团之中都灌入足够强大的火神力。

　　“开始！”沈翔用六股最强的火神力驱动那六团药液冲撞。

　　轰！

　　丹炉一震，内部爆发震响，但丹炉也只是微微一动而已！

　　苏媚瑶凝眉道：“为什么会动？难道冲撞了吗？但动静也太小了吧！”

　　冯羽洁说道：“越狂暴，冲撞出来的药液就会变得更强，但你的动静太小了，看起来一点都不够狂暴，这种程度怎么凝出晶神丹？”

　　沈翔没有说话，刚才的冲撞威力非常大，但却被他用八天镇海给镇住，否则这丹炉都会受到很大的损伤。


第2190章 天火晶神丹

　　丹炉内部此时有着无数水滴药液，这些水滴药液都是相互排斥的，无法融合在一起，沈翔需要使用强大的火焰，把这些水滴药液全部化成火属性的，才能融合。

　　之前沈翔已经试过一次了，所以他此时处理起来也不是那么棘手，很快就能完成！

　　把所有的水滴药液融合之后，丹炉内部出现了一团泥浆一样的东西，沈翔把这个称之为“药浆”。

　　“不知道这次能不能成功？”沈翔此时脸色凝重，上次他就是在最后关键的时刻失控，才会凝出不规则的丹丸。

　　沈翔这次比较有信心，因为上次他炼制的时候只有七神格，现在他已经是十神格的太神了，在神力压制方面增强了许多。

　　沈翔把那团药浆分成五份，这是他的极限了！

　　分成五团之后，他就开始集中全身的力量去压缩，压缩的速度原本非常缓慢，但他使用无极之炼后，速度很快就提升上去。

　　沈翔此时大汗淋漓，看得出他非常吃力！

　　吴芊芊轻声道：“只是炼制一炉天火神丹，就让他如此认真，难道他真的能炼制出晶神丹来？”

　　“不知道，到目前为止，都没有什么动静，根本看不出什么来。”冯羽洁摇了摇头。

　　在她们几女眼里，就算炼制这灵光的天火神丹也不需要那么吃力的，但沈翔如今的表现，就好像要了半条命那样。

　　沈翔现在确实用上了半条命去炼制，他把十神格的神力都用上了，为了保证万无一失，他最后还使用他的八骨格！

　　“很快就要完成了！”沈翔开始蓄满力量，把所有的力量全部用在包裹这五粒天火神丹上面。

　　他上次就是前面都比较轻松，而到后面却突然失控！之前失控的那一刻，他至今都清清楚楚的记得，那种突然让他难以防范。

　　“来了！”沈翔不由得喊道，这一次他不知道为什么，竟然感觉得到那五粒快要凝成的天火神丹内部爆涌出非常可怕的力量。

　　轰！

　　沈翔丹炉瞬间炸开，距离丹炉最近的他，部分衣服都被爆炸给震碎，使他露出那健壮的上身，而此时可以看见他双臂里面的青筋冒着红色的火光，像是每条手臂里面都分别有着两条小龙在里面游动。

　　这是他双臂上面的双骨格，此时正源源不断的涌出神力，镇压那五粒天火神丹！

　　丹炉已经碎掉，但是沈翔急忙使用幻法宝炉镇住！

　　冯羽洁她们几女此时都清楚的看见沈翔的幻法宝炉里面正悬浮着五粒如同水晶一样的圆珠，这些圆珠正在渐渐被压缩着。

　　“可恶，越是压缩，产生的抵抗力量就越是可怕！”沈翔皱眉道，他现在还没有成功，只要这五粒晶丹没有停止爆发体内的力量，他就不能停下来。

　　现在沈翔明白，上次他距离成功不是只差一点，而是差很多很多！因为现在他坚持那么久进行压缩，都难以成功，而且越是压缩下去，内部爆涌出来的抵抗力越是强大，都是几十倍增加的，这也是他上次突然失控的原因！

　　“我们帮他一把，使用七魂之炼！”冯羽洁突然说道。

　　苏媚瑶她们立即明白过来，然后围着沈翔坐下来，一起运力！

　　“让我们的力量进去！”冯羽洁严肃地对沈翔说道：“你自己现在还无法完成！”

　　现在冯羽洁已经相信沈翔了，真的能用上品神药去炼出晶神丹来，虽然沈翔还不能成功，但已经证明他自己所说。

　　“一、二、三！”沈翔喊完三声，然后释放出七个入口，让花香月她们七女与幻法宝炉建立联系，可以注入自己的力量去压制那那粒晶丹。

　　只是一开始，沈翔就觉得轻松了许多，他发现苏媚瑶她们的七魂之炼并不只是她们的力量中和，比她们七女相加起来的力量还要强许多。

　　“你退出，让我们来，你无法配合我们，会影响到我们的。”冯羽洁说道。

　　沈翔点了点头：“我要退出了，你们做好准备……一、二、三，撤！”

　　他一撤走力量，七女顿时感受到很沉重的力量涌来，现在她们不得不佩服沈翔，自己一个人竟然能压制这么久！当然，她们七个联合起来，要比沈翔轻松许多，她们的七魂之炼可不弱。

　　就这样，半个时辰过后，那五粒晶丹压缩到一定的程度之后，也没再产生抵抗之力！

　　“好了！”冯羽洁吐了一口气：“真难对付呀！”

　　吕琦莲拿出一个玉盘，走过去借助，此时沈翔还在休息，他笑道：“现在相信我说的了吧！这是不是晶神丹？”

　　“是，非常坚固！”吕琦莲大力的捏了捏：“这一般都是力量凝晶的僵硬程度！难以想象，只是一份上品神丹，就能炼出晶神丹！”

　　冯羽洁擦了擦汗，点头道：“而且还是五粒！”

　　苏媚瑶和花香月这两个妖精已经来到沈翔身边，为他擦着汗，清理他那因为爆炸而弄脏的身体。

　　沈翔嘿笑道：“天火神丹能成！骨格神丹和乾元神火丹也能，就连阴阳九逆神丹，我觉得也是可以的，只不过目前还没有找到突破口！”

　　“其实我还有更加大胆的想法，就是进行二次冲撞，把刚才那半凝晶的天火神丹再撞一次！”

　　苏媚瑶轻轻捏了一下他后背的肌肉，嘻笑道：“再撞一次，这里都要塌掉了！”

　　姬灵儿叹道：“我们还是太嫩了，没想到这神丹的品质竟然可以不断的突破，如果真的成功，那么岂不是说很普通的神药也能炼出极高品质的神丹来？”

　　吴芊芊说道：“沈翔，你有没有用低阶的神药尝试过？那或许会容易一些吧？”

　　沈翔摇头道：“我没试过，我打算以后试试下品的骨格神丹，如果能不断的突破品质的极限，对我们炼丹师来说，能磨练出更加厚实的基础来。”

　　吕琦莲拿起一粒，递到冯羽洁的嘴边，像喂小孩吃糖那样，弄得她自己和冯羽洁都不由得笑了起来。

　　冯羽洁吃下这粒天火晶神丹之后，不由得深吸一口气：“这种程度的药力，至少相当于十粒乾元神火丹！”


第2191章 修行千年

　　沈翔自己也吃了一粒晶神丹，药力确实非常强劲！这只是用在比较普通的上品神丹上面，如果把那些珍贵而且很有用的上品神丹炼制成晶神丹，那能获得更加强大的功效。

　　这也是沈翔一直追求的，不断突破极限，炼制出品质更高的丹，把神药的潜力深入的挖掘出来。

　　“你们都做好准备了没有？进入幽瑶戒里面炼丹，这样我们就能进入那个时间阵法争取更多的时间！”沈翔说道：“仙仙她们这个炼器小队已经在里面了。”

　　吕琦莲现在也把她修炼出生杀神格的事情说出来，她有三十枚神格，可以快速复制神药！之前沈翔炼制的阴阳九逆神丹，并没有全部交给龙慧姗，他们还留了一些，足够冯羽洁她们修炼出生杀神格了。

　　“当然没问题，这样能为我们争取更多的时间，只要我们能提前强大起来，就能让百花村更加稳固。”冯羽洁说道。

　　苏媚瑶说道：“只有我们这些炼丹的不行吧！还得让一些专门负责打架的强大起来才行，比如幽兰紫倩她们。”

　　这时候幽瑶戒里面的柳梦儿说道：“看来是不行了，如果在正常的情况下，幽瑶戒进入多少人都不是问题，但若是在那时间阵法里面……恐怕就不行了，有一定的限制！况且到时候沈翔会使用百年的时间阵法！”

　　“外面一天，我们在时间阵法里面就是百年！”沈翔说道：“因为我们现在还有许多事情要做，所以要加快速度了！这样吧，我们先在里面呆一千年，外面也只是过去十天而已，再把幽兰她们换进来！”

　　吕琦莲点了点头：“那么就事不宜迟，尽快吧！”

　　随后，冯羽洁她们把那个大丹炉放入幽瑶戒里面，吕琦莲也跟着她们进去！

　　沈翔立即前往地心神境，而霍麟也已经回来，原本他还打算让幽瑶戒里面的女子出来领个礼物什么的，但担心吓到霍麟，所以他觉得还算了。

　　“大哥，大嫂这次没来吗？”霍麟好奇地问道。

　　“来了，只不过在这戒指里面……而且还不只是一个大嫂，你要全部见见吗？”沈翔笑着问道。

　　霍麟愣了愣，笑道：“大哥，你是担心她们出来会向我讨礼物，所以就把她们藏在戒指里面吧？”

　　“我只是担心你会难堪，上次你给琦莲姐一朵众生神莲，我就觉得有些不好意思。”沈翔笑道。

　　“这有什么？那众生神莲对我来说也只是一点小玩意，我作为地心神兽，是这个地心霸主，一点玩意还给不起吗？快让大嫂们出来吧，别显得我太小气。”霍麟十分豪爽地说道。

　　沈翔笑道：“这可是你说的，那么我也不心疼你的东西了……”

　　随后，他让那炼器小队和炼丹小队出来，加上吕琦莲就是十二人，霍麟之前还以为只有几个，没想到竟然这么多。

　　“各位大嫂，你们都和我一样，都是修炼火焰的，这就好办多了！”霍麟拿出十一朵火红色的莲花：“这都是地心神莲，可是地心孕育出来的好东西，早就被我采完了，但不合适我用，都是女子才能使用的。”

　　薛仙仙她们轻笑着道谢，现在她们倒是觉得霍麟像沈翔大哥，一般只有长辈才会给小辈礼物的，而现在沈翔却厚着脸皮让这小弟给她们送这么贵重的礼物。

　　“他是我哥，不是我夫君！”东方静红着脸说道，她没有接过那地心神莲。

　　“那你就是我的大姐了，也送给你。”霍麟十分开心地笑道。

　　姬灵儿和红霞本来就不是沈翔的女人，不过沈翔还是硬塞那地心神莲给她们。

　　收完礼物之后，沈翔让她们进入幽瑶戒里面。

　　“大哥，为什么不让她们多逛逛呢？呆在储物法宝里面会不会很猛？”霍麟说道。

　　“这倒不是，因为我准备和她们一起进入时间阵法修炼，那个时间阵法只能呆两个人，所以就只能用这种办法了！对了，你这地心的能量足够吧？我使用的那个时间阵法，能一天化成百年，所需的能量非常巨大。”沈翔说道：“我担心会掏空这地心的能量。”

　　“按照现在的空间质量来看，一天化百年所需的能量确实很巨大，不过地心还是能承受的，但不能连续！大哥你最好间隔一段时间用一次，这样能让地心有恢复的空隙！”霍麟想了想，说道：“你每隔十天就停止，给地心一两天的时间就能恢复了。”

　　沈翔说道：“好！对了霍麟，你整天在地心里面闲逛，是不是在找什么宝物？”

　　霍麟笑道：“大哥，实不相瞒，我在找我未来的妻子！地心神灵他老人家临走前，告诉我这地心里面有我的另一半，也是麒麟，好像是紫麒麟，我寻到她的一点踪迹！”

　　“这样呀，那么你可要加把劲！”沈翔拍了拍他的肩膀，笑道：“我去修炼了，我现在的实力还很弱，需要在九天世界吞噬太神之境的时候强大起来。”

　　“好，大哥你也要努力！”霍麟说道。

　　沈翔来到那修炼密室中，开启四重时间阵法，然后进入里面，那时间阵法此时也在疯狂的吸收旁边那火浆潭子的力量，吸收的速度非常快速。

　　“外面十天，这里就是千年！”沈翔已经打算在这里呆够一千年年，这期间能让他们炼制许多神丹，足够让他获得很强的力量。

　　炼丹小队之中，只有冯羽洁和苏媚瑶是战斗型的，但她们现在并不打算发展这方面，她们已经决定以炼丹为主，她们不像沈翔那样喜欢狂暴的力量！而薛仙仙她们的炼器小队也是如此，她们都是不怎么喜欢战斗的。

　　但她们联合起来，能让培养出许多强大的战神！神丹和神兵神器都是战神非常需要的。

　　吕琦莲虽然修炼的是生杀之术，但她不仅仅能用生杀之力复制神药，也能用来杀人，她现在到底有什么手段，沈翔也不清楚，因为他已经很久没有见过吕琦莲出手了。

　　“琦莲，等这一千年过去，就换一批战斗狂进来，我们炼丹一千年，足够百花村和九天门使用很长时间了！”冯羽洁说道：“只有神丹和强大的神器，而没有厉害的战神是不行的。”

　　吕琦莲点了点头：“我明白，这一千年也足够我修炼出许多枚神格了……还有骨格！”


第2192章 五象神兵

　　因为有一个炼丹小队进来，所以沈翔在炼丹上面不用那么紧张，他都是炼几天丹，然后就开始修炼。

　　为了不那么无聊，吕琦莲从幽瑶戒里面出来陪他，她也知道要一起度过千年的话，没一个人在旁边说话，那是非常枯燥的，更何况他们本身就是夫妻，在一起的话，会更加的逍遥。

　　“难道我修炼骨格到达瓶颈了？”沈翔现在想修炼出第五骨格，但他吃了上百粒骨格神丹都没有触发契机，也导致他浪费了许多时间。

　　“你还是先修炼上去吧，也许对你现在来说，你的骨格已经达到饱和的状态，或许你需要更强大的肉身，才能容纳更多的骨格。”吕琦莲安慰着他。

　　“嗯，现在就开始凝神格！琦莲姐，你说我还需不需要凝生杀神格？”沈翔问道：“我今后主要的方向也是炼丹！”

　　“我觉得需要，因为生杀神格比较特殊，转化出来的生杀之力丝毫不弱！而且你是主修火焰的，也能转化出强大的生杀神火之力，比你原本的火神格要好！我觉得可以的话，把你其他火神格都转成生杀神格。”

　　沈翔也是这么想的，生杀神格不但有强大狂暴力，而且也有着创造火神格的属性，也是火焰神格，又能释放出复制神药的生杀之力，确实比较强。

　　因为之前没有阴阳九逆神丹，所以他们才无法凝出完美的生杀神格而如今有阴阳九逆神丹，而且炼制也不是很困难。

　　沈翔和吕琦莲都有大量的神丹辅助，同时也有上好的神功，在修炼上面可以说是畅通无阻。

　　漫长的一千年快要过去了，吕琦莲已经修炼出七十神格来，而且全部是生杀神格，她凝出的紫珠拥有更强的复制力，而沈翔现在也只是六十神格而已，但加上他那四个部位的双骨格，他现在的实力也堪比七十神格。

　　在幽瑶戒里面炼器炼丹的女子们，她们修炼的时间要比沈翔和吕琦莲短，因为她们主要得炼丹炼器，但也都能用偶四五十枚神格，骨格也都有三枚。

　　“月儿，快满一千年了吧？”沈翔问道，月儿对时间非常敏感，计时很准确，而这一年来，她可是有很大的突破，修炼出第六神格来，这全靠那炼丹小队为她炼制最适合的骨格神丹，她现在可是爱死了苏媚瑶她们几个。

　　“还有十天就够了！”月儿说道：“沈翔，六道神鼎已经修复好了，到时候就可以拿给萧玉澜，而她们那里并没有过去多少时间！”

　　沈翔点了点头，柳梦儿她们不仅仅修好六道神鼎，就连沈翔身上的五象神兵也全部修复好，能让沈翔拥有更强的力量。

　　当然，最重要的是帮沈翔炼制了一个很强的丹炉，因为是九霄神帝留下来的炼法，所以命名为九霄神炉。

　　“夫君，我们发现五象神兵的一个秘密！”薛仙仙说道：“我们在修复五象神兵的时候，都深入研究过五象神兵的构造，竟然发现这五件神兵是可以融合在一起的！应该说原本就是一个整体，但不知道为什么被拆分成五个部分。”

　　“哦？那要怎么才能重组？”沈翔对此十分好奇，也想看看这五象神兵组合起来会变成什么，毕竟这是九霄神帝留下来比较强大的神兵，就连那些神国都在寻找。

　　“需要进行熔炼，但如果弄不好话的，就会全部报废！”柳梦儿说道：“你敢不敢试？”

　　“敢，我相信你们一定成功的！”沈翔说道：“需要多长时间？”

　　“还不知道，总之过程非常复杂就是了，需要的时间也很长，不过不需要什么材料，因为这五象神兵本来的材料就很好。”东方馨月说道：“你如果想去神鼎国交换六道神鼎，最好是等我们一阵子，把五象神兵组合起来。”

　　“这倒不是问题，我们要出去休息休息，换一批战斗狂进来磨练磨练。”苏媚瑶娇笑道。

　　如果损失五象神兵，对于沈翔来说确实是很大的损失，不过他却想看看组合之后会是什么厉害的东西！他觉得自己反正还有六道神镜，这东西也非常强悍，这千年来，他可没少研究。

　　六道神镜最强大的地方，就是里面有着许多大量而强大的阵法！经过柳梦儿她们解析研究，知道这六道神镜许多功用，但是她们却无法仿制出来，因为六道神镜并不是人炼制出来的，而是大道自然孕育出来的东西，那六道神鼎也是如此。

　　六道神镜一个比较厉害的地方，可以使用六道神镜照一些大阵，能直接印在六道神镜里面，这也是六道神镜为什么有那么多强大阵法的原因。

　　还有就是，六道神镜能记录许多影像，还能放射攻击过来的强大力量！不仅仅是孕育六道之力那么简单，这也是一个很强的杀器。

　　现在沈翔明白为什么当年那六道神帝可以称帝，有这种至宝，想不强大也难，只不过后来还是难敌四手，遭到围攻后，六道神镜遭到重创，导致六道神国覆灭。

　　修炼千年之后，沈翔和吕琦莲走出时间阵法，而外面也只是过去了十天！

　　走出麒麟殿，沈翔和吕琦莲都要有些惊讶，原本麒麟殿外面是生机勃勃的，四处都是花草树木，而现在却变得干枯了，一片死寂。

　　“霍麟，真是对不住，让你这地方变成这样。”沈翔很是内疚的喊道，因为霍麟现在并不在这里。

　　造成这个地方变成这般，也是因为过度使用那时间阵法的缘故。

　　霍麟突然出现，嘻笑道：“没事，地心也懂得保护自己，所以封锁很多力量，没有被你全部吸走，等过一两天这里就会变好了，地心可是很强大的。毕竟是维持这个世界运转法则的能源所在，怎么可能因为你的阵法出事？”

　　“真的吗，吓死我了！还以为地心就怎么完蛋了。”沈翔也笑了。

　　沈翔和吕琦莲来到那个传送出去的阵法上，问道：“霍麟，如果再有一个这样的阵法，下次我进来的时候是不是也能直接进来？”

　　“当然，不过只有地心神灵能布置这个阵法！当然，如果你们有布阵高手，花点时间破解灵纹也是可行的。”霍麟点头道。

　　沈翔笑了笑，拉着吕琦莲悬浮的高空，然后用手中的六道神镜照射这个传送阵，他心念移动，这传送阵就复制到六道神镜里面了。

　　“下次我就能直接传送进来，不需要麻烦你了！”沈翔笑道，然后带着吕琦莲传送离开。


第2193章 九霄神剑

　　回到百花村之后，这里并没有什么变化，因为他们只是离开了十天而已。

　　吕琦莲立即拿出传讯玉符，召集需要进行修炼的战斗狂！

　　冷幽兰和穆倩香当然当选，然后就是龙慧姗，龙慧姗要负责训练她们！其他就是白紫倩、九含柔、吕沁莲、小荔枝、萧白凤！

　　炼丹小队的七女和吕琦莲会换出来，所以只有八个位置！

　　这八女都是吕琦莲选出来的，吕琦莲对她们都比较了解，都是目前百花村里面最能打，最敢打的女子！

　　原本沈翔打算让萧瑾儿和水冰颜也进去的，但是他想想，还是让她们下次再进来，她们的内心都是很单纯的，到时候她们拥有强大的力量，面临危险的时候又不能不出战！沈翔可不想影响到她们内心那可贵的纯洁。

　　“我就叫做超级无敌打遍天下横扫三界世上最强小队！”冷幽兰得知自己被编入一个专门以战斗为主的小队之后，很是激动，立即想出了一个名字。

　　沈翔顿时无语，这起名的天赋很明显是继承白龙一脉的，龙雪怡也是个很爱起名，但却起得很挫。

　　“太长了，就叫做战神小队！”沈翔笑着摸了摸她的头：“再过两天就进去，这段时间就等琦莲姐分配好神丹就行了。”

　　有多少神丹沈翔不清楚，他自己虽然也炼制不少，但那炼丹小队炼制更多！现在他们都是以炼制大量神丹为主，所以并没有去冲击那晶神丹，她们觉得这种事只有等沈翔先完美做到才行。

　　两天过后，除了龙慧姗之外，九含柔她们等七女都进入幽瑶戒之中！

　　沈翔拿出六道神镜，和吕琦莲道别之后，便带着龙慧姗使用六道神镜复制的那个传送阵进入地心神境里面。

　　只是相隔两天来到这里，沈翔又看见这里恢复了生机勃勃的景象，他没有看见霍麟，就带着龙慧姗进入密室里面。

　　柳梦儿她们这个炼器小队依然在炼器，她们现在打算再炼制一个幽瑶戒，交给吕琦莲，以后吕琦莲就能带着她们进入这个地方修炼。

　　“慧珊姐，你现在的骨格还不多吧？”沈翔进入时间阵法里面后，询问龙慧姗。

　　“只有两枚骨格，出去之后，应该会多一些吧！”龙慧姗也知道骨格的重要性，她笑着问道：“小鬼，你有多少了？”

　　沈翔伸出四个手指头：“比你多！”

　　其实他是八骨格，因为他每次凝骨格的时候都是双骨格，这也导致他越是到后面就越艰难。

　　所以这次他闭关并不打算继续修炼神格！他已经有六十神格了，其中十五枚是空间神格，十五枚是天象神格，剩下的三十枚都是生杀神格。

　　“这么多呀！不过我修炼一千年的话，应该也会有这么多的！”龙慧姗笑道：“我先进去了，布置一些修炼任务给那些两个小丫头，除了幽兰和倩香，其她都不需要我担心。”

　　只有冷幽兰和穆倩香比较年轻，而九含柔、吕沁莲、白紫倩、萧白凤和小荔枝这几女，哪个不是老油条，都有自己修行的体系。

　　萧白凤在外面和小荔枝也相处了一段时间，她从小荔枝那里得知沈翔身边的女人都有那些，而现在和她在这里面的虽然还没有完全是沈翔的人，但都对沈翔有和深厚复杂的感情。

　　沈翔这次闭关就是要修炼骨格，他可是准备了很多骨格神丹和上品的神药，如果到时候上品的骨格神丹都无法满足他，他只能根据自己的需求炼制。

　　“这次还是一千年，这千年过去，你们肯定都能变得非常强大的！”沈翔说道，然后吃下骨格神丹，开始炼化药力。

　　眨眼间，九百年过去了，沈翔感觉到一阵晃动之后，便询问月儿：“过了多久？”

　　他感觉到震动，就是时间阵法在动，说明麒麟殿有情况。

　　“九百年了！”月儿说道。

　　沈翔主要修炼神格，虽然过去了九百年，但他也只是修炼出三次骨格，每次修炼出来的都是双骨格，分别是左腿，后背和前胸三个部位。当然，他有许多时间都是在炼制骨格神丹。因为不仅仅是他自己，龙慧姗和那战神小队都需要根据她们的情况炼制骨格神丹。

　　“我们要出去看看了，都可以停止了吧！”沈翔问道。

　　“可以了，我现在已经有六十五神格，五枚骨格，实力提升了许多！”龙慧姗说道。

　　沈翔点了点头，随后冷幽兰她们也汇报自己的修炼情况，与大量的丹药帮助下，她们提升都很快！特别是萧白凤，竟然修炼到七十神格和五骨格，这在神鼎国的话，可是三等神王的实力！

　　而其他女子，最少也是六十五神格，而且都能达到五骨格。

　　为了提升整体的实力，柳梦儿她们的炼器小队也都拥有六十神格和四骨格，因为必要的时候，她们也能上战场。

　　当然，最重要的是，她们已经把那五象神兵组合起来了。

　　组合之后，竟然是一柄断去剑尖的长剑，这把剑虽然看起来很普通，充满古朴之气，而且也没了剑尖，但是剑势却十分逼人！

　　沈翔拿在手里，站在他旁边的龙慧姗都不敢走进。

　　“这是……九霄神剑！”沈翔猛然一惊，九霄神帝当年就是因为这九霄神剑损坏而力量下降许多，是九霄神国毁灭的一个重要原因之一。

　　“还是断的，目前我们还无法修复，但却可以使用！”柳梦儿说道：“我们用了几百年的时间，已经把灵纹都记录下来了，接下来我们会研究怎么修复这把剑……应该是当年九霄神帝急着修复六道神鼎，所以才没有时间来修他自己的神剑。”

　　沈翔和龙慧姗走出了时间阵法，外面果然在震动，而且非常的剧烈！

　　走出麒麟殿后，沈翔看见霍麟正拉着一个娇小可爱的女子，这女子穿着紫衣，看见沈翔和龙慧姗，吓得连忙躲在霍麟的身后，紧紧抱着霍麟的手臂。

　　“紫琪，他就是我常说的大哥！”霍麟笑道，他看见龙慧姗之后，微微一惊：“这位是大嫂吧！”

　　“大哥，大嫂，你们好！”紫琪小声的问候着，虽然她还是有些害羞，但却她还是露出甜美的笑容。

　　龙慧姗被叫得有些不好意思的，因为她和沈翔并没有走到那层，虽说她心中默认沈翔是她的男人了，现在她也点了点头，微笑道：“妹妹不用客气，都是一家人。”

　　沈翔已经看出，这紫琪应该就是霍麟之前寻找的那紫麒麟。

　　“霍麟，发生了什么事情？”沈翔说话的时候，又有一阵剧烈的晃动传来。

　　“两个地心正在互博，不管谁输谁赢，最终也会融合在一起的！我也准备有自己的战斗了！”霍麟脸色严肃：“地心是最先融合的，而我需要打败另外一个地心的地心神兽，只要我赢得胜利，地心将继续是我的地盘。”


第2194章 合并的开始

　　霍麟的话让沈翔十分担忧，他还以前只有这个九天世界有地心神兽，而现在看样子，那太神之境的地心神兽显然很厉害，否则霍麟也不会说出这样让的话来。

　　“霍麟，要不要帮忙？”沈翔的手搭在霍麟肩膀上，认真地问道，霍麟既然喊他大哥，他现在有实力，肯定要帮霍麟把敌人打退。

　　“当然不需要，我可不怕那个家伙，我可以战胜他！这也是地心神灵对我的考验之一，大哥你不用担心我的。”霍麟对沈翔笑了笑，心中十分感动，因为当年他太弱小，若不是沈翔帮他一把，他也早就死在那些火浆里面了。

　　所以他一直以来都非常认真地修炼，提升自己的实力。

　　“那你自己小心了，如果实在不行，用这块玉牌联系，你说自己是霍麟，就有人帮助你了。”沈翔给了一个可以练习吕琦莲的传讯符，吕琦莲的现在的实力也很强，堪比三等神王了。

　　霍麟点了点头，然后目送沈翔和龙慧姗离开这地心神境。

　　回到百花村之后，幽瑶戒里面的女子全部出来了，看见她们都变得这么强，沈翔现在也放心了许多。

　　“我们已经炼制了一个幽瑶戒，还有进入地心的传送阵盘！”薛仙仙嘻笑道，以后我们自己也能去地心使用时间阵法修炼了。

　　沈翔点了点头，时间阵法虽然只有一组，但沈翔用六道神镜全部复制了一遍，他以后也能通过六道神镜激活时间阵法。

　　“九天世界和太神之境准备融合了，现在空间十分薄弱，我想我自己应该能直接传送到太神之境吧！”沈翔看着天空：“我当年答应过萧玉澜，要把六道神鼎交还给她，不知道她现在怎么样了！”

　　萧白凤说道：“我也要和你一起去！”

　　原本沈翔是打算让萧白凤和他去的，但是他却摇了摇头。

　　“暂时不需要，你还是先留在这里比较好！”沈翔说道：“我和月儿去就行了，我只要把六道神鼎给她，她就能实力大增，也不需要你帮助！而你在百花村之中，实力算是比较强的，所以你需要留在这里。”

　　“好吧，若是有什么情况，要及时回来告诉我。”萧白凤轻叹了一声，她也知道百花村的处境，若是九天世界与太神之境融合，到时候说不定会和太神之境上面的势力爆发冲突。

　　所以百花村需要强者坐镇，萧白凤在战神小队里面算是比较强的，她留在这里会比较保险。

　　“那么我就先走了，我应该很快就能回来……或者说到时候九天世界已经与太神之境融合，来回会更加方便。”沈翔说道。

　　和众女道别之后，沈翔瞬移离开百花村，直接来到九霄神殿外面！

　　沈翔来到之后，九沧海连忙出来见他，现在他发现沈翔变得很强，非常吃惊，因为他上次见到沈翔的时候还是近期。

　　沈翔跟着九沧海来到一间密室里面。

　　“是使用了时间阵法吗？”九沧海问道。

　　“嗯，这时间阵法也是你父亲留下来的。”沈翔笑道：“没想到一下子就被沧海大哥你看出来了。”

　　“挺厉害的嘛，居然能在这里使用那种程度的时间阵法，这可是需要很强的能量来维持，你是不是进入了地心？”九沧海对这些非常了解，一想就能明白。

　　“是的！”沈翔点了点头，然后拿出那把断去剑尖的九霄神剑：“沧海大哥，这把剑是九霄神帝的那把吗？”

　　九沧海看见这把破损的九霄神剑，悲叹一声，然后双手有些颤抖地接过来：“这就是九霄神剑……那几名女子真是了得，竟然被她们发现这个秘密，而且还被她们重组了。”

　　“我父皇当年将之分离，分别锻造出几种神兵，也是不想让这把九霄神剑再次出现，因为这九霄神剑意味着他的陨落。”

　　九沧海把九霄神剑还给了沈翔：“这早就是你的东西了，你不需要还给我的！虽然父皇他不愿这把剑重见天日，但我还是希望你们能修复他。”

　　沈翔点了点头，说道：“虽然断去剑尖，但这把剑依然很厉害，若是完整的话……难以想象。”

　　“很快就合并了，到时候又是一场腥风血雨！幸好九天门的各位朋友都非常努力，到时候我想我一定能重建九霄神国的！”九沧海已经振作了起来，此时信心满满，他微微一笑：“可不仅仅是你有时间阵法，我父皇当年捣鼓出来的东西可是很厉害的。”

　　沈翔笑道：“沧海大哥，看来你现在已经不需要我帮忙了！”

　　九沧海爽朗笑着，看得出他已经做好了准备，现在那些神国都在内战，所以到时候也是他的机会。

　　……

　　沈翔离开了九霄神殿，然后去了九天门找到了古东辰，他来这里是想找黄锦天和黄衍天的，可却得知他们早就离开了。

　　“应该是去了太神之境，这两个老家伙肯定惦记着神国的宝藏。”沈翔笑了笑，然后使用强劲的空间之力，打开一条通往太神之境的通道。

　　“小毛头，你要不要和我去逛逛？”沈翔笑着问道。

　　“不去了，反正没多久就融合，我还是呆在这里比较好，这边的时间多一些，能让我有更多时间准备。”古东辰笑了笑：“小师叔，一路走好！”

　　沈翔点了点头，进入空间通道，来到太神之境。

　　“雪怡，齐弑和那四大护法神兽都在这里……他们肯定也有他们的计划，就暂时不去找他们了，正是要紧。”

　　沈翔看了看蔚蓝的天空，拿出六道神镜，然后站在六道神镜上面。

　　“月儿，你记得方向吧！”沈翔问道，他上次去神鼎国的时候是乘坐黄衍天的飞行神器去的，也没记住路，回来时则是黄锦天他们联合打开空间通道。

　　“当然记得！不过我们两个联手的话，也能瞬移到神鼎星！”月儿从幽瑶戒里面飞了出来，说道。

　　“这样最好不过，要怎么做？”沈翔可不知道神鼎星的位置。


第2195章 逃亡的大国师

　　月儿蹲坐在沈翔的掌心上，说道：“你只要释放空间之力就行了，其余的交给我来控制。”

　　沈翔照做，释放出很强的空间之力，全部被月儿吸收了！这些年月儿也跟着那些女子使用时间阵法修炼，她现在有多强沈翔根本不知道。

　　“开始了！”月儿喊道，她刚刚说完，沈翔就立即感觉到自己所在的地方变了位置。

　　“好了！”月儿嘻笑道：“只不过我们在神鼎帝城外面，现在还不知道里面如何，所以我没有进去。”

　　沈翔看着那高大的城墙，现在还是完好的，阵法也没有遭到损坏，并不像经历了什么大战。

　　“这里的时间并没有过去多久吧？”沈翔问道。

　　“和九天世界差不多了，因为九天世界和这个空间已经渐渐靠近。”月儿说道：“这里应该过去了十五天这样，照理说已经开打才对。”

　　沈翔来到城门口的时候，发现并没有人守门，这让他心中一跳，一般出现这种感情况，多半是城内已经大乱，逃的都逃了，根本没有人守门。

　　“里面好像没有人，进去看看是怎么回事！”月儿说道，她这时候也进入幽瑶戒。

　　沈翔变了一副容貌，否则被认出来的话，他还是比较麻烦的。

　　进入城门之后，沈翔看见到处都是空荡荡的，虽然没有被破坏，但看起来却十分的诡异。

　　原本宽敞热闹的街道，此时空无一人，街道两半的店铺都敞开着门，人都走光了。

　　“快看那边。”月儿说道。

　　沈翔转头看去，只见城市的中心冒起阵阵紫色的浓烟，他皱眉道：“那是帝九宫的方向，真的打起来了！”

　　刚刚说完，一股狂暴的气波突然袭来，站在门口的沈翔，可以看见远处的一栋栋石楼一排排的坍塌碎掉！那股气波就如同涛涛大浪，浩浩荡荡袭来，那些楼房在这股气波面前十分脆弱，瞬间就被碾成粉末。

　　沈翔立即找到空间缝隙，然后躲入里面，避开这股气波，他虽然也能抵挡，但那也要耗费不少力气。

　　这股余波过后，他从空间裂缝里面出来，顿时惊呆了！

　　神鼎帝城的那高大的城墙已经消失，原本整齐漂亮的楼房群也全部消失，只是眨眼间，这里就变成了荒地，就连帝九宫也消失不见了。

　　“一等神王的手笔，应该是一等神王对战起来了，只有九十枚神格的家伙，才能有这种力量。”月儿说道，她并不是很惊讶，因为她在星法神域的时候，这种战斗并不少见。

　　沈翔皱眉道：“方圆千里全部被毁，难怪这座城市里面的人都会离开，若是不走，在刚才肯定死很多人。”

　　“这样有意思吗？整个神鼎帝城全部被毁掉，那么宏伟的帝九宫也因此覆灭。”

　　月儿摇头道：“他们这么争斗可是为了神国宝藏，这样的神鼎帝城要建多少个都可以，他们当然不会在乎。”

　　“前面有人！”月儿突然喊道。

　　沈翔抬头一看，两道身影突然飞掠而过，而在他们身后还有八人追赶在后。

　　“是向弘道和萧平，他们竟然被追杀？难道刚才的余波，就是因为他们引起的？”沈翔很是震惊，月儿也是如此。

　　向弘道和萧平可是中立的，很早之前他们都表明不会参与这场争斗，但没想到他们还是被倦了进来，而且还遭到围攻。

　　“用空间风追上去看看，看来事情和我预料的有很大的出入。”月儿说道。

　　沈翔带着月儿，使用空间风在后面暗暗跟踪着，他此时也很紧张，因为他跟踪的人肯定都是很强的，否则不会让向弘道这种级别的丹神狼狈逃窜。

　　“萧玉澜呢？她的势力可是连大国师都没有的呀！而这向弘道就是一个很厉害的大国师，都被人打得逃窜，萧玉澜岂不是更惨？”沈翔心中担忧着，这里这么短的时间里面，竟然发生这么大的变故。

　　沈翔用空间风跟着，是不是会看看外面，同时用道心眼注意前面的力量波动。

　　“又是大杀招！”沈翔突然看见最前面的向弘道凝聚了一团紫色的能量，释放出来后，又推平了一大片山脉，这是用来攻击追杀在后面的人。

　　向弘道释放这招之后，就和萧平消失得无影无踪了！

　　“不见了！”沈翔此时也不敢用空间感知领域，因为此时悬浮在高空的那八名强者都在仔细寻找萧平和向弘道。

　　月儿说道：“这些家伙果然都是九十神格以上的，难怪向弘道要逃！其中就有四个大国师，向弘道和萧平为什么会被他们联手攻击呢？”

　　沈翔摇了摇头，此时他躲在了空间裂缝里面，他给月儿传音道：“你能找到向弘道和萧平吗？”

　　“当然可以，我带你去！”现在是月儿使用空间风，带着沈翔悄悄离开。

　　片刻后，月儿带着沈翔远离刚才那个地方，算是神鼎星的另一端了，距离被毁掉的神鼎帝城非常遥远。

　　在这里有一个小村子，村民十分淳朴，都是很普通的人，只有少数几个有修为的。

　　沈翔出现在这里的时候，就听见有人在小声说道：“今天是怎么回事？又有外人来了。”

　　听到这些话，沈翔和月儿就确定向弘道和萧平就在这里。

　　经过询问之后，他们得知向弘道和萧平在村子家，看得出来向弘道认识这里的村长。

　　沈翔来到那村长的小庭院时，就感应到一个很强的结界笼罩着，但他还是上去敲了敲门。

　　“村长在家吗？”沈翔问道。

　　很快，就有人来开门，这是一个头发乱乱的老汉：“我就是村长，你是外来的吧，有什么事情吗？”

　　这村长十分警惕！

　　“我萧平在里面吗？”沈翔又问道：“我名叫沈翔，我找他有事！”

　　他刚才故意说得很大声，让里面的萧平听见，果然萧平很快就走到门口，此时沈翔易容过了，但他还是认得出沈翔的眼神。

　　为了消除萧平的疑虑，沈翔变回了自己的容貌，随后就被萧平一把拉入小院子里面。


第2196章 兽荒

　　进去之后，沈翔就看见脸色苍白的向弘道，他正坐在一口井旁边疗伤着，那口井看起来很不简单，竟然释放出一阵阵金色的气雾让他吸收。

　　“向前辈好！”沈翔连忙行礼。

　　向弘道点了点头，他和萧平都非常惊讶，沈翔竟然这么快就回来了，而且还能找到这里来。

　　“没有其他人跟过来吧？”向弘道的声音很低，他现在很虚弱。

　　“前辈放心，那些追杀你们的家伙还在那个地方寻找你们呢。”沈翔说道：“到底发生了什么事情？你们不是中立的吗？竟然也别卷入其中。”

　　萧平愤怒地道：“那群家伙竟然早就合谋对付我们了，他们担心我师傅帮我抢夺帝位，所以才对我们出手的！总共是四个一等神王，四个大国师，他们并不打算要帝位，他们只要那个神国宝藏，得到宝藏之后瓜分，然后前往星法神域。”

　　“哼，这群混蛋，就算他们跑到星法神域，我也绝不会放过他们的，居然偷袭我们！”向弘道声音寒冷。

　　“帝九宫里面早就发生大战，一等神王死了两个，大国师也死了好几个，都是被这八个家伙联合阴死的！而皇姐他们最先遭到毒手，幸好她反应迅速，能带着小部分的人逃跑，但也身受重伤。”萧平说道。

　　“对了沈翔，你现在应该好好呆在你的九天世界，来这里太危险了。”萧平此时已经把沈翔看成是朋友了：“那些家伙可惦记着你的天炼之术，等他们得到神国宝藏，你就麻烦了。”

　　“我不怕他们，我现在就在神鼎星，但他们根本不知道我在这里。”沈翔笑了笑，问道：“平皇子，你知道玉澜公主在什么地方吗？”

　　萧平看着向弘道，向弘道对他点了点头。

　　“我们只知道她在兽荒里面，当时她们逃到里面，那些家伙也没敢追进去。”萧平说道：“那里面非常危险，你要去找她？”

　　“嗯，我必须要去找她！”沈翔点了点头：“能告诉我兽荒在什么地方吗？”

　　随后萧平把具体的位置告诉了沈翔，还把里面的情况简单的说了一下，确实是非常危险的地方，那神鼎星一些神兽的聚集地，当年许多强大的兽类都被人类逼得走投无路，最后都会躲入一个险地，久而久之，就变成神兽的躲藏的地方，所以里面有很强的神兽。

　　“你们现在有什么打算？”沈翔问道。

　　“暂时还不知道，等我伤好了再说吧！”向弘道又吃下几粒金灿灿的神丹，他虽然伤得很重，但他可是一个很强的丹神。

　　“可能去星法神域，神鼎国现在的情况……”萧平无奈一叹。

　　现在沈翔也帮不上他们什么忙，只能安慰几句，然后就离开村子，去找萧玉澜。

　　“这神鼎国的变化真是快，那神国宝藏到底有什么？竟然让他们如此疯狂，连帝位都不要了。”沈翔对此十分好奇。

　　“不知道是怎么决定谁获得那神国宝藏的，难道打赢就行了？”月儿对此也十分好奇。

　　“找到玉澜公主就知道了。”沈翔使用空间风，小半个时辰后，来到了一片大漠。

　　“这里就是兽荒？看起来很荒凉呀，而且死气沉沉！”沈翔悬浮到高空，看向远方，都没有看见一点绿的东西，随后他又使用道心眼，却看见一团团黑气，也不知道那是什么。

　　沈翔拿出一块传讯符，给萧玉澜传讯，这需要一定距离才能传达得到，他现在也打算先试试，看看距离够不够。

　　“玉澜公主，那个六道神鼎已经修复好了，你在什么地方？我在兽荒外面！”

　　沈翔传讯完之后，耐心等待着，如果她们能出来最好，这样他就不用进去了。

　　不多久，那传讯玉符就晃动起来：“我们在兽荒里面……但你千万别进来，这面非常危险，等我们出去再说。”

　　萧玉澜的声音带着一丝兴奋，因为那六道神鼎是她逆袭的唯一机会。

　　“你们什么时候能出来？”沈翔问道。

　　“这还不知道，总之你耐心等等。”萧玉澜答道。

　　沈翔皱了皱眉，说道：“把你们所在的位置告诉我，我进去找他们，如果慢了，他们得到那神国宝藏怎么办？”

　　“你实力太弱，进来会死的！”萧玉澜虽然知道九天世界和这里的时间不同，但依然不觉得沈翔能强大到哪里去。

　　“玉澜公主，相信我！”沈翔可没什么好怕的，他用空间风，太容易进去了，他觉得他和月儿进去把她们带出来会更快。

　　“好吧！你进来之后，要先找到一条河，然后顺着这条河一直下来，会来到一片绿洲，进入绿洲你就要小心了，这里面非常多强大的神兽，都是化形的！然后你找到一片古树森林，那里的古树都是千丈高的，到时候再给我传音。”萧玉澜最后又严肃的叮嘱道：“一定要小心那些蜘蛛网，这里面最厉害的就是一群蜘蛛。”

　　“我知道了！”

　　沈翔施展神游九天，然后使用空间传送，把这道神魂送入兽荒深处，只是片刻时间，这道神魂就找到了那片古树林，这里面的大树果然都非常巨大，一棵棵都是千丈高的，树干如同顶天大柱。

　　“就是这里吗？月儿，我们走！”沈翔找到之后，抱住月儿，使用空间风，很快就来到那片森林。

　　他正要拿出玉符传讯，谁知道却看前面有一名身形曼妙的女子正快速的穿过，而在她身后则有一名狂笑着的大汉追赶着。

　　“是怜妃！”沈翔心中一惊，然后大喊道：“怜妃，我是沈翔！”

　　怜妃正拼命狂奔，突然听见沈翔的声音，她立即看过去，沈翔竟然在笑着对她招手，此时她距离沈翔也越来越远了，因为她的速度很快。

　　“这小笨蛋，是不是因为和瑾儿呆太久，也变笨了？在这种地方大吼大叫的！”怜妃心中暗骂着。

　　果然，和她担心的那样，原本追杀她的大汉，听见沈翔的声音之后，立即冲向沈翔。


第2197章 萧远兵

　　沈翔看见怜妃正过来，又嘿嘿笑着喊道：“怜妃，你还没死呀！担心死了，若是像你这种美人死了，我会很心疼的。”

　　怜妃顿时娇骂道：“你个混蛋还有脸说，我现在就要被你这小混蛋害死了，在这种地方别大吼大叫的。”

　　那凶神恶煞的大汉已经冲了过来，沈翔立即瞬移，来到怜妃身边，然后单手搂住怜妃的纤腰，又瞬移到远处。

　　沈翔修炼出十五枚空间神格，这种短距离的瞬移完全不在话下。

　　怜妃惊讶得娇呼一声，她没想到沈翔现在竟然变得那么厉害，空间之力运用得如此自如，此时她的细腰被沈翔搂住，感觉到沈翔没有放开的意思，而且那只手好像在微微动着，竟然在吃她的豆腐。

　　“小鬼！”怜妃娇哼道：“还不快把我放了！”

　　沈翔凑近她的那妩媚的脸庞，猛的亲了一下她的脸颊。

　　怜妃顿时娇喊起来：“那家伙来了！”

　　沈翔带着怜妃瞬移开来，来到一棵大树上面，然后隐匿气息，此时怜妃躺在他怀里，他真嘻嘻笑着。

　　怜妃只是挣扎了一下，她不敢有太大的动作，担心惊动下面那头神兽变成的大汉。

　　“死小鬼，你真乱来！”怜妃传音娇骂着，然后摸了摸自己刚才被沈翔亲的地方。

　　“你这坏蛋，有没有对瑾儿下毒手？”怜妃幽怨地看着沈翔那张满含坏笑的脸，传音问着。

　　“你不是把瑾儿嫁给我了吗？她已经是我的妻子，我想对她做什么，就做什么。”沈翔坏笑道，然后捏了捏她那充满哀怨得妩媚脸儿。

　　怜妃嘟着嘴，轻轻哼了一声，而接下来让她意想不到的是，沈翔竟然非常大胆，强行吻着她的小嘴。

　　“别把我想得那么坏，你女儿现在过得很好很快乐，像她这种单纯的小丫头，我也对她动不起坏念头，倒是姐姐你，总是让我难以把持。”沈翔坏笑着，然后抓住怜妃的小手，温柔地摸着，怜妃只是嘟着嘴，并没有反抗。

　　在下面的大汉失去沈翔和怜妃的气息，根本不知道他们在什么地方，他在原地怒吼几声，然后朝一个方向狂奔而去。

　　“这是什么东西？”沈翔说完，又亲了亲怜妃的脸颊，怜妃只是捶打了一下他的胸膛，并没有多说什么。

　　“那是一头神兽，很厉害的，有八十枚神格！玉澜得知你来了，就让我来找你，哪知道却遇到这么一个东西。”怜妃被沈翔放下来，离开沈翔的怀抱后，她心底里竟然觉得沈翔刚才抱她抱得很舒服，很想总是被沈翔这么抱着。

　　“还好我刚才没有对他动手，否则我肯定打不过他！”沈翔刚才确实想出手。

　　“我倒不是完全怕这个东西，只是因为这里太多这种七八十神格的神兽，若是引来一群，我就死定了。”怜妃嘻嘻一笑：“没想到你这小鬼的手段那么多，居然有这么强的空间力量。”

　　“这么说怜妃姐姐你也很厉害呀！居然不怕这八十神格的神兽！”沈翔一脸在惊讶，然后又摸了摸怜妃那如玉一般滑腻的脸儿。

　　“这是当然，姐姐我可厉害着呢！你以后再敢欺负我，我就不会手软了。”怜妃觉得有些吃亏，也伸手去捏着沈翔的俊脸。

　　“走吧，去找玉澜公主，她在什么地方？”沈翔笑了笑，一只大手已经放在怜妃的柳腰上面。

　　怜妃把大致距离告诉了沈翔，沈翔一个瞬移就来到一棵巨树旁边。

　　这里的巨树都很粗，如同顶天柱，如果把里面掏空了，每棵树都是一栋高楼。

　　“就在这棵树里面！”怜妃拉着沈翔的手，走到这棵树旁边，然后开启一个阵法，树干的表面就浮现出一个阵纹。

　　随后，怜妃拉着沈翔进入树干，里面是一个宽敞的大厅，萧玉澜正坐在厅中，她看见怜妃和沈翔进来，立即站起来，惊讶道：“怎么这么快？”

　　沈翔看了看，这大厅里面只有萧玉澜和萧红雀两人而已，再加上怜妃的话，她们也只有三个人！

　　萧玉澜那么庞大的势力，竟然只剩下她们三个！

　　“玉澜公主！”沈翔打了一个招呼。

　　“我现在可不是什么公主了，神鼎国都不在了。”萧玉澜此时有些憔悴，叹了一口气。现在的她看起来有些落魄，穿得也不是那么华丽了，虽说她没有那种帝皇之气，但她现在依然给人那种优雅贵气的感觉。

　　“六道神鼎已经修复好了，不知道神鼎大帝在里面留下什么秘密！”沈翔递给萧玉澜一个青铜小鼎。

　　萧玉澜接过这个六道神鼎的时候，玉手轻轻颤着：“父皇他把这个珍贵的东西留给我，到底是为了什么？凭实力的话，帝位绝对不是我的！”

　　她之前并不太清楚这个鼎的来历，后来还是沈翔告诉她的，所以现在她也知道这个鼎的厉害。

　　“你滴血看看！”沈翔说道：“这可是大道神器，所以滴血也不一定管用。”

　　萧玉澜点了点头，在六道神鼎上面滴落一滴鲜血，只见神鼎突然闪烁出一阵青芒，神鼎释放出一道青光，打入萧玉澜的眉心，像是在传递着什么讯息。

　　片刻后，神鼎浮现的光华消失了。

　　“公主，融合六道神鼎了吗？”萧红雀急忙问道，这六道神鼎可是她们翻盘的希望。

　　“融合了，但是……这种融合并不是真正的融合，我虽然能使用这个六道神鼎，但不能发挥真正的威力，也就是说六道神鼎并不认可我，但是迫于某种感情，他会给我力量。”萧玉澜叹了一声：“我果然不是称帝的料。”

　　沈翔又问道：“有没有关于九霄神帝的事情？”

　　萧玉澜点了点头：“有，九霄神帝那把神剑损坏的秘密泄露之事，并不是我父皇所为，而是……我们神鼎国的大皇子，萧远兵！因为我父皇去的时候，带着他一起去的，这件事他并没有告诉九霄神帝。”

　　“他后来也感到很愧疚，但他十分疼爱萧远兵，所以并没有对萧远兵进行惩罚！萧远兵泄露这件事，也只是因为嫉恨九沧海当年击败他一事！”


第2198章 宝藏所在

　　“这真是复杂呀！”沈翔皱了皱眉：“不知道我应不应该把这件事告诉沧海大哥，若是他知道的话，肯定会非常自责的。”

　　“希望他看得开吧！毕竟萧远兵恨九霄神国很久了，也并不是因为九沧海。”萧玉澜说道：“而萧远兵现在也是我的敌人。”

　　萧红雀冷哼道：“就是这混蛋对我们下重手的，现在他们已经联合起来了，总共四股势力，都是一等神王和大国师组合！”

　　“萧平和向弘道也遭到攻击，已经重伤了。”沈翔说道：“我能找到这里，就是向弘道他们告诉我的。”

　　“这不奇怪！他们也担心向弘道有其他的心思，为了以防万一，所以才对向弘道动手的！向弘道果然是最强大的国师，被他们八个合击，竟然还能带着萧平逃走。”萧玉澜把六道神殿收好，问道：“神鼎帝城是不是遭到了重创？”

　　“神鼎帝城和帝九宫都没有了！”沈翔苦笑道：“那些家伙现在根本不在乎帝位，他们只在乎那个神国宝藏，他们打算瓜分神国宝藏之后，就一起去星法神域。”

　　“神鼎国不存在也好，反正这种神国也不必要存在，灭了就灭了！”萧玉澜遭到联合围攻，她可是恨透了神鼎国，多年来她也生活在这种压抑的环境之中，若不是她能把自己的本心保持得好，她恐怕也会变成那种杀人不眨眼的邪魔。

　　“神国宝藏我也不要，但我一滴不能让他们这群混蛋得到！”萧玉澜说道：“就算是死，也不能让他们得逞！”

　　“对了玉澜姐！到底是如何才能得到那神国宝藏的？里面到底有什么东西？又是根据什么标准来评定给谁？”沈翔对此十分不解。

　　“神国宝藏里面有什么我不清楚，不过那些大国师肯定知道，否则他们不会这么拼命的！”萧玉澜说道：“神国宝藏的秘密就藏在帝九宫的帝殿，也就是在父皇经常坐的那张龙椅上面。”

　　“不过那张龙椅要到一定时候才能取走，也就是在那个时间爆发争斗的，如今已经在他们手中了，否则他们也不敢把帝九宫毁掉。”

　　沈翔说道：“那么现在还有希望得到吗？”

　　怜妃嘻笑道：“你是不是也想要？”

　　“当然想，那里面肯定有好东西，我得到总比被那些家伙得到强吧！”

　　沈翔突然想到了黄锦天和黄衍天，若是他们在的话，说不定可以让他们算算。

　　想到黄锦天他们的天衍术时，沈翔看了看那妩媚的怜妃，这怜妃可是不死神族的，而且还是天衍师，当初就是她算出薛仙仙她们懂得修复六道神鼎。

　　也就是说怜妃的演算能力相当不错！

　　“怜妃，你应该可以算出那神国宝藏在什么地方吧？现在玉澜姐她已经有完整的六道神鼎，力量肯定提升了许多，对付那些家伙肯定没什么问题。”沈翔说道：“说不定我们还有机会得到那宝藏……当然，你们不给我，我也不会有意见的，我只是好奇里面有什么东西，先去看看而已。”

　　萧玉澜看着怜妃，像是在考虑着要不要让怜妃去演算神国宝藏所在的位置，如果她真的得到，她倒也不会不给沈翔，毕竟沈翔帮了她这么大的忙，好处还是会给一些沈翔的。

　　“我听玉澜的！”怜妃娇笑着对沈翔吐了吐舌头，然后站在萧玉澜身后。

　　“我现在也不知道那宝藏都要什么，不过肯定是好东西，否则那些大国师不会坏了规矩！”萧玉澜说道：“我现在对神鼎国一点感情都没有，毕竟我父皇临走的时候也是如此，否则他不会故意让我们争斗，他肯定能猜到我们若是争斗起来，距离灭国就不远了。”

　　月儿从幽瑶戒里面跑了出来，说道：“有其他神国的消息吗？若是其他神国此时也内斗非常厉害的话，对于我们来说确实是一个大好机会。”

　　“小猫咪，你说的是什么机会？”怜妃看见月儿只有手掌那么大，而且还那么可爱，不由得伸手过去抱过来，小声问道。

　　“玉澜姐，你对神鼎国没有感情的话，要不要加入另外一个势力……和那个势力联合起来，这样对你以后也有很大的帮助，而且那个地方很团结，不会出现什么内斗的事情！现在瑾儿就在里面过得很好。”沈翔说道。

　　“是加入九沧海吗？”萧玉澜问道。

　　“不是，是一个女子组建的势力，现在名叫百花村，里面全部都是女子！”沈翔说道：“现在她们担心的是九天世界融入太神之境的时候，会遭到其他神国或者强大的势力攻击，因为九天世界非常辽阔，到时候谁都会想去霸占的。”

　　萧玉澜想了想，说道：“我现在还不确定要不要加入，我需要见过那百花村的几个领导者才行！不过我现在决定，要去抢夺神国宝藏，我现在虽然有九十三枚神格，但是提升非常艰难了，我希望那神国宝藏能让我提升一点实力。”

　　萧红雀说道：“我已经调查过，其他神国的内斗也非常激烈，若是我们能加入其他势力，然后快速崛起，也是一个大好时机，今后我们需要更多的资源，依附一个势力能方便许多。”

　　萧玉澜点了点头：“一切都等我去过百花村再说吧！怜妃，你试试看能不能算算神鼎国的神国宝藏在什么地方。”

　　怜妃拿出一个阵盘，上面有十多圈圆环，她旋转圆环，一边用血在上面写着一些看不得的字，不多久，那阵盘上面的许多灵纹都冒起红光。

　　“这是天衍术吗？”沈翔好奇地问道。

　　“是，只不过和那两个老前辈的不一样，他们有他们的天衍算法，我有我的，但修炼的功法都是一样。”怜妃此时的神情十分严肃，只见她口中念着骤雨，而圆盘上的圆环也开始旋动着，上面的许多血字开始组合起来。

　　半个时辰后，怜妃轻喝一声，只见圆盘的中心突然闪亮起来，变成一个燃烧着的大火球。

　　“居然在这里！”怜妃有些惊讶。


第2199章 地心火蜂

　　“在太阳上面？”萧红雀有些不敢相信，因为要去到太阳可不容易。

　　“是地心吧！”月儿说道：“这是神鼎星的中间，这种级别的星辰中心，都有一颗非常热的内核，那就是地心所在，维持神鼎星运转的根，神鼎星上的能量来源都是这颗内核释放出来的。”

　　“这小猫咪好厉害，竟然知道这些东西。”怜妃笑了笑：“是在地心不错，那个地方很危险，萧远兵他们就算想从中寻到也不容易。”

　　沈翔对地心是比较了解的，因为霍麟就是他的兄弟，他在地心也呆过许多时间。

　　“最大的危险应该就是地心神兽了，神鼎星是地阶星辰，地心神兽比较可怕，至少是九十神格的，再加上他可以掌控地心之力，就算是神帝来了，恐怕都奈何不了他！但是在看来，那神鼎大帝应该是去过地心的，而且还和地心神兽的关系不错，才能把宝藏放在那里。”月儿说道。

　　“这小猫什么来头？很不简单嘛！”萧玉澜伸手摸了摸月儿的小脑袋。

　　“我是星法神域来的小猫……喵喵！”月儿叫了几声。

　　萧玉澜也知道星法神域，而且还比较了解，因为星法神域是一个很大的世界，原本这里也有希望变成星法神域那种大型世界，但现在九神国却变成如此，将会停滞很长的时间。

　　“小猫咪，那你知道怎么进入地心吗？”萧红雀也轻轻摸着月儿的头，笑着问道。

　　“从火山口进入，比较危险，需要有一定的实力才行！”月儿说道：“不过玉澜公主有一个六道神鼎，应该会比较容易吧！”

　　“那么我们现在就出发吧！前往最近的火山。”萧玉澜说道：“也不知道他们现在行动了没有？”

　　“你父皇肯定知道通往地心最快捷的路，只不过得到那张龙椅才能知道。”怜妃说道。

　　“我们先离开这个兽荒再说吧，感觉这里挺危险的。”沈翔说着，用强大的空间之力打开一条空间通道：“你们先进去，这可以直接离开这儿。”

　　“好强的空间之力，你回去九天世界到底修炼了多长时间？九天世界很快就要与这儿融合，那里的时间和这里应该是差不多的，这点时间中，你能变得这么强大，应该是使用时间阵法了吧。”萧玉澜一眼就能看出来，这时候萧红雀和怜妃已经进入了空间通道。

　　沈翔笑着点了点头：“玉澜姐你快点进去吧，我打开越久，消耗就越多。”

　　萧玉澜“嗯”了一声，然后轻轻飞掠进去，沈翔也月儿最后走。

　　从空间通道出来之后，他们来到兽荒外面，在这里能看见一片沙漠。

　　“我记得这里附近有一座火山的，应该在那个方向！”萧玉澜拿出一个玉莲飞盘，将之变得很大，然后让沈翔他们上来。

　　沈翔很想联系到黄锦天，想知道他们在什么地方，若是有他们帮助，得到那神国宝藏肯定会更加容易一些。

　　飞盘的飞行速度很快，不用多久他们就看见那座巨大的火山。

　　也在这时候，沈翔和月儿都突然一惊，因为他们感应到一股空间波动。

　　“开始合并了吗？”沈翔看着远空，那是太神之境所在的方向，那股强大的空间波动就是从那个方向传来的。

　　“应该是，但合并也需要时间，更何况是两个如此巨大的空间！融合的时候，最难的应该就是地心融合！”月儿说道：“说不定我们回去的时候，都还没有完全融合。”

　　九天世界是一个刚刚融入进来的世界，对于这个新生而强大的世界，萧玉澜她们也十分好奇，想去看看融合之后会变得多强大。

　　飞盘飞到火山口上面，沈翔他们向下看去，只有一个很深的黑色巨洞。

　　“这火山很久没有喷发了，若是不喷发的话，要下去也得耗一番力气，不如把这火山引爆吧。”月儿嘻笑道。

　　“让我来！”怜妃玉掌凝着一团蓝色的能量，然后向下打去，那蓝色的光团如光一般飞射下去。

　　萧玉澜连忙控制飞盘远离，此时火山那里爆发出“轰”的一声巨响，整座火山都被蓝色的光芒笼罩住！

　　沈翔惊道：“怜妃，那座火山被你砸没了吧！没想到你使用的力量竟然是怎么纯的雷电之力。”

　　“知道姐姐我有多厉害了吧！”怜妃嘻嘻一笑：“没事的，火山没有了，但通往地心的通道已经被我打通！你看，热气已经冒出来了！”

　　月儿惊喊道：“有什么东西跑出来了！”

　　蓝光散去之后，沈翔他们只看见一团团巨大的火团正朝他们飞射过来，速度非常之快。

　　“是地心火蜂！”萧玉澜严肃道：“小心一点！”

　　如牛一般的地心火蜂非常多，有四十万，飞来的时候如同一阵狂暴的火浪冲击过来。

　　萧玉澜玉掌一挥，天空突然变暗，乌云滚滚，只见一道道闪电疯狂的劈下下来，比骤雨还要密集的狂暴闪电不断降下，笼罩方圆百里。

　　瞬间就有一大片地心火蜂被劈打成灰烬！

　　沈翔还是头一次看见萧玉澜出手，她和怜妃一样，都是使用雷电力量，此时她释放出来的雷电力量就非常可怕，数十万只地心火蜂瞬间就化成飞灰。

　　“还有很多！”月儿说道。

　　果然，刚刚被灭了一批，又有大量的地心火蜂从那个冒着岩浆的巨洞飞涌出来，身上还滴落着火浆。

　　“看来源头是这里！”萧玉澜又是轻轻一挥，招来一阵密集的闪电，瞬间从空中劈落下来，密密麻麻的闪电笼罩大地，那瞬间闪出来的光芒，让沈翔眼前一片刺亮，根本看不清东西。

　　又灭掉了一阵地心火蜂！

　　“应该还有！”萧玉澜秀眉一皱，只见那冒着火浆的巨洞上空，出现一个巨大的漩涡，所有的乌云都密集到那里。

　　“全给我让开！”萧玉澜清脆的声音响彻天地，只见一道紫色的巨大闪电猛然从那漩涡劈落下来，进入地面的那个巨洞。

　　轰！

　　大地狂颤着，以那巨洞为中心，向八方开裂出一道道大大小小的裂缝，岩浆流入裂缝之中，形成一条条熔岩河流。


第2200章 神鼎地心

　　沈翔站在萧玉澜身后，刚才他能清楚的感受到眼前这娇柔身体里面隐藏的力量有多可怕！地心火蜂已经没再出来，已经被萧玉澜刚才那招给全部灭杀。

　　“这下清静了，我们可以进去了吧！”怜妃说道。

　　“嗯！”萧玉澜这一次拿出那六道神鼎，她让六道神鼎变得很大。

　　“要进去里面？”沈翔问道。

　　“当然要进去，只有这六道神鼎才能抵抗地心那种高温，虽然不知道下面有什么，但现在我们得先下到下面才知道。”萧玉澜已经进入六道神鼎里面，怜妃和萧红雀紧跟在她身后。

　　沈翔也跳了进去，里面黑漆漆的，鼎内的四壁都是青铜，上面雕刻着许多细小的灵纹，他进来之后，萧玉澜便放出盖子盖上。

　　漆黑之中，沈翔拿出一块荧光石，让这里面变得更加光亮，萧玉澜她们三女就坐在他对面，他此时嘻笑着盯着这三女美丽的面庞。

　　“玉澜，这小坏蛋可坏得很，你要小心了，我之前就吃过亏。”怜妃咯咯娇笑道。

　　萧玉澜控制着这六道神鼎飞到那个巨坑上面，然后沉入火浆之中，进入地心。

　　六道神鼎不惧高温，能抵抗很强的热度，此时沈翔他们在神鼎内部，就没有感觉到一丝炎热。

　　“地心下面到底有什么？虽然我听说过，但从来没有去过，我曾经问过我父皇，但是父皇他并没有和我说太多，只是告诉我地心和危险，很炎热，不是人呆的地方。”萧玉澜说道。

　　“地阶星辰的地心确实很危险，我虽然去过地心，但是每个地心都是不一样的，有地心下面就是一个世界，有的地心之中是一片黑暗！但是星辰的地心都有共同的特点，就是外表包裹着这一层壳，所以看起来就像是一个大火球。”月儿说道：“这神鼎星的地心应该已经拥有地心神兽了吧！如果神鼎大帝真的把宝藏放在这里，那么说明他的实力很强。”

　　沈翔也去过地心，但是现在他感觉到自己正在去的地心和九天世界的地心不同，所以他也多说什么。

　　九天世界的地心就有一个地心神境，他觉得这神鼎星应该也有！

　　“地心神兽都是地心神灵孕育出来的，那么地心神灵到底是什么家伙？竟然在这么多地心孕育出强大的地心神兽！”沈翔问过霍麟，但是霍麟也不清楚，只是知道地心神灵很强大。

　　“我也不知道，这一直是个迷呢！”月儿摇了摇头。

　　“现在下降的速度很快，越来越热了，不知道什么时候才能去到地心！”萧玉澜自己和六道神鼎有联系，所以她能感应到外面的环境变化。

　　“萧远兵他们肯定已经出发了，若是他们比我们快，那么他们肯定先遇到地心神兽，如果他们联手都对付不了地心神兽，我们也没办法。”萧玉澜拿出两粒丹丸递给沈翔。

　　“这是什么？”沈翔嗅了嗅，虽然有一个药味，但他却认不出这是什么神丹。

　　萧玉澜轻轻一笑：“你这么厉害的炼丹师，也认不出这种神丹吗？这是连心神丹，而是太品的！是我让向国师炼制出来的，吃下一粒能维持十天的心灵感应！”

　　“原来是连心神丹呀！”沈翔也有这种神丹的丹方，当初冯羽洁从至尊神殿那个丹心阁里面得到的，只不过他没有去炼制而已。

　　“能维持多远的距离？”沈翔接过来之后，在两粒连心神丹上面滴血，只有相互在上面滴血，才能让两人产生连心的关联。

　　滴完血之后，他又把两粒连心神丹给萧玉澜，萧玉澜也在上面滴血着。

　　“这可是太品神丹，不限空间的！能维持很远的距离，只不过药效有限，只能维持十天！”萧玉澜说道：“我们现在就吃下吧，以免到时候遇到什么事情，我们能通过这种方式来进行联系。”

　　沈翔说道：“才十天的时间，这也太短了吧！能多弄一些吗？要多维持一些时间才行。”

　　“好吧！我这里还有十八粒，我们分别在上面滴血，到时候我们每人十粒，能维持百天的时间，这足够了吧！”萧玉澜说道。

　　沈翔点了点头，然后开始滴血，他也担心在地心里面发生意外，毕竟这是地阶星辰的地心，而且还有八名至少拥有九十神格的强者在这里面。

　　沈翔和萧玉澜都分别吃下了一粒连心神丹，他们现在只需要通过心念，就能传达自己想说的，而且不限制距离。

　　“准备到底了！”萧玉澜也不知道为什么，突然有点紧张：“奇怪，这下面一点都不热！”

　　“不热？”月儿连忙问道：“是不是还有点冷？”

　　“对，你能感应得到？”萧玉澜点了点头。

　　“完了！很奇怪，这地阶星辰的寿命不应该这么短，内核的能量竟然耗尽了，也就是说这个神鼎星坚持不了多久就要变成死星。”月儿声音十分严肃：“一般来说，这种状态的地心都是比较危险的！造成这种原因，都是内核自我压缩，就像凝丹的阶段，把巨大的能量压缩在一起。”

　　“现在地心就是这种情况！”月儿看了看沈翔：“你应该知道这有多危险吧！”

　　沈翔深吸了一口气：“地心自我压缩到一定程度时，无法再继续下去，那么就会爆开！整个神鼎星都会被炸掉！”

　　“对！”月儿说道：“但是神鼎星是非常年轻的地阶星辰，不应该这么快就消亡的，这其中一定有什么原因。”

　　“那么我们现在可以出去看看吗？”怜妃问道。

　　萧玉澜闭上眼睛，通过自己与神鼎之间的练习，来感应外面的情况，不一会，她睁开眼睛，说道：“可以了，外面现在是一片黑暗，非常空旷，这里原本应该有一个很热的内核，但现在内核已经自我压缩了，所以才会让这里变得空空如也。”

　　月儿问道：“那内核不见了？就算是自我压缩，内核也一定释放出气息来的，不可能不见了！”

　　萧玉澜摇了摇头：“这里一片黑暗，除了有点冰冷之外，没有一点其他能量的气息。”

　　“好奇怪的地心，出去看看吧！”月儿说道。


第2201章 对战三神王

　　萧玉澜最先走出去，她在外面观察了小片刻后，觉得没有危险了，才让沈翔他们出来。

　　沈翔从六道神鼎走出来后，只看见四周都是漆黑，没有一点儿光亮，他能感觉得到脚下是踩在湿软的泥土上，有着一丝丝寒气从脚下涌上来。

　　萧玉澜拿出荧光石照亮，才不让人感觉到压抑，否则在那种漆黑之中，会令人很是不安。

　　“这里就是地心了？什么东西都没有！”萧红雀弯腰抓起一把泥土，说道：“泥土很冷，为什么这里会有冰寒之气？”

　　“不知道，总之这里很怪异，小心为妙！”萧玉澜此时神情很凝重，她释放神识感应四周。

　　月儿也警惕着，来到一个这种怪异的地心，她根本放心不下来。

　　“有人！”月儿低声惊喊着。萧玉澜好像也感应到了，立刻警惕起来。

　　果然，在远处也出现了光亮，有人正拿着荧光珠走来，看样子还不只是一个人。

　　“是萧远兵他们！”萧玉澜沉声道：“你们快退，他们交给我来对付！”

　　萧玉澜急忙拿出六道神鼎，而萧远兵他们八人也发现来到这里的人是萧玉澜，发出一阵嘈杂声后，立即攻了过来。

　　“你们快走！”萧玉澜的实力要比怜妃和萧红雀强许多，现在又拥有六道神鼎，若是她用尽全力，沈翔他们在这里也只会受到波及。

　　沈翔立即拉住萧红雀和怜妃，使用空间之力瞬移离开：“玉澜姐，我已经带她们瞬移离开了，你若是打不过，就不要勉强。”

　　萧玉澜和沈翔都吃了连心神丹，沈翔在瞬移那瞬间给她传递心中想说的，萧玉澜立即能听见。

　　“知道了，你们远离这里，我能放开手脚去打。”萧玉澜回应道。

　　沈翔带着怜妃和萧红雀远离萧玉澜之后，也看见远处冒出一阵阵强烈的闪光，那都是一道道闪电，这是萧玉澜使用的闪电力量。

　　“六道神鼎果然厉害，若是在以前，公主绝对抵挡不了那么久，而现在公主看起来并不是那么吃力。”萧红雀说道。

　　月儿突然喊道：“有东西过来了！是人！”

　　嗖嗖嗖！

　　十来个人突然出现在这里，他们身上都闪着白光，他们此时围着沈翔他们三人，把这里照得通亮。

　　“是你们！”怜妃冷声道：“你们真以为能分到那些宝藏？你们虽然都是二三等神王，但在萧远兵眼中，你们不过是一群狗罢了，真以为自己算什么东西！”

　　沈翔顿时明白，这些人都是跟谁萧远兵他们来的，这都是三等神王，也是萧远兵他们比较强大的部下了。

　　“我们对大皇子忠心耿耿，我是他们忠诚的部下，他们待我们好极了，用不着你操心。”一名大汉冷笑道：“倒是你们，像是落水狗一样。”

　　萧红雀冷笑了几声：“你们难道还不明白吗？为什么萧远兵只留下你们这些三等神王跟着他？二等神王可是比你们强多了，但他一个都没让跟来？就是因为他们担心二等神王不好对付，但是要对付你们却很容易！”

　　“你可别想挑拨我们和大皇子之间的关系！”那大汉这时候看清楚了沈翔：“这小鬼就是当日炼制出阴阳九逆神丹的那个吧？太好，把他抓起来送给大皇子，他肯定会很高兴的。”

　　沈翔看见萧红雀和怜妃这么冷静的数落这群三等神王，就知道她们能对付得了，所以他自己也不是很紧张，而且他和月儿的实力都不弱，只是别人以为他没有什么实力而已。

　　让沈翔比较惊讶的是，萧红雀竟然也是三等神王的实力，现在他明白萧白凤之前为什么那么自卑了，因为她与萧红雀的差距真的很大，但如今萧白凤在那时间阵法里面呆了一段时间，再加上大量的阴阳九逆神丹和骨格神丹帮助，她也变得十分强大。

　　“等一下你自己跑你的，这群家伙我们能对付，本来是不想对付这群狗东西的，现在只是觉得玉澜在那边打，我们在这边偷懒不好而已。”怜妃说完，就和萧红雀冲了出去，她们的速度都很快，再加上这里昏暗，她们闪来闪去的，根本看不清她们的动作。

　　“你们三个去抓那小鬼，这里交给我们八个。”那领头的大汉喊道，他们也知道萧红雀和怜妃的实力不弱，否则也不能和萧玉澜活到现在。

　　沈翔嘿嘿，说道：“你们太看得起我了，竟然用三个三等神王来抓我！”

　　月儿已经进入幽瑶戒里面了，她知道沈翔能对付得了这三人，沈翔拥有六十枚神格，和十四骨格，三等神王在他勉强实在是太弱了，还不够看的。

　　“你倒是挺淡定的嘛！你可别以为自己是炼丹师，我们就会对你恭恭敬敬的，我们虽然不会杀你，但要虐一番还是会的。”说话的是一名打扮得十分体面的白衣男子。

　　“哦？我倒要看看你们要怎么虐我！”沈翔淡淡一笑，神海里面的神格已经吸收着大量的六道之力，把这些六道之力转化成更加强大的神力之后，等候涌入他的双臂和双腿。

　　现在他的双臂双腿都已经有骨格在里面，都是双骨格，除此之外还有前胸和后背，胸和背之中的骨格最主要是防御作用，而必要的时候，也可以配合手腿的骨格，提供强大的骨格神力。

　　“让我对付这小子，你们两个在这里看着！”白衣男子轻蔑一笑，拿出一把长剑，朝沈翔疾冲过去。

　　萧红雀和怜妃都分别应付着四名三等神王，也算比较吃力，让她们心中比较担忧的是，沈翔竟然没有使用空间之力跑掉，反而是应战！

　　她们若不是看见沈翔脸上自信淡定的神情，现在肯定会过去帮沈翔的！她们只是知道沈翔变强了，但却不知道变强到什么地步。

　　沈翔看着那白衣男子持剑刺来，也没有一点儿举动，白衣男子心中也很是惊异，但他还是狠狠的对着沈翔的胸膛刺过去。


第2202章 强力秒杀

　　白衣男子的神剑刺去的瞬间，闪出一阵寒气，这是一种十分怪异的神力，但却非常强大，使得这把剑看起来更加可怕。

　　剑尖刺到了沈翔的胸膛！

　　但是，碰到沈翔的衣服之后，就难以再入分毫，沈翔的胸膛竟然能直接挡下这可怕的一剑！

　　白衣男子愣住了，即便沈翔身上有很厉害的神衣护体，那么沈翔至少也应该会后退几步，但沈翔却如山定立在那里，动都不动一下！

　　他刚才那一剑虽然没有凝聚非常强的力量，但即便是三等神王被这一剑刺中，也不会太好受，沈翔竟然没有一点事。

　　“就这点实力呀！你这三等神王也太弱吧！”沈翔呵呵一笑，冒着火焰的手抓住那把神剑，大力一掰，就将之折断了。

　　“这把剑也很差劲，但还是要比你厉害一点，至少这把剑经受我一招之后还能存留在世界，但是你嘛……”沈翔说话间，那白衣男子就已经露出恐惧之色了，他没想到这个之前还没有到太神境界的小鬼，现在竟然能抵挡他强力一击，还能轻松折断他的剑。

　　“快干掉他！”白衣男子看见沈翔向他走来，狂吼一声，他也不知道为什么，此时被沈翔释放出的那股杀气笼罩之后，他竟然浑身颤抖起来，他想远离沈翔，但却发现自己的双脚无法移动。

　　那两名在旁边的男子反应很迅速，看见沈翔折断白衣男子的长剑时，就运转神力，如今出击的时候，神力都十分凶狠，震荡着空气而来，发出一阵阵气劲爆炸的轰响。

　　沈翔一个瞬移，避开这两人的攻击，来到白衣男子身后，手臂被火焰包裹着，此时他高高举起的长臂，如同一把燃烧火焰的神斧，猛然的劈下，那白衣男子的身躯竟然被他用手臂劈成两半。

　　三等神王的躯体，他徒手就能摧毁，这种凶残的力量，让那两名男子胆寒。

　　沈翔在刚才可是运用六十枚神格和十二枚骨格融汇出来的力量，再加上他修炼的是六道之力，这些三等神王虽然有七十多神格，但根本不是他的对手。

　　和他预料的一样，他辛苦修炼出来的神格，果然能让他拥有极为可怕的力量，特别是他现在的肉身，就算他不使用神兵，也堪比神兵。

　　“怎么，想跑了？”沈翔嘿嘿一笑，立即释放出两道火藤缠住他们，然后瞬移到一名男子生前，直接用双手将这男子的身体撕开。

　　哗的一声！活生生的一个三等神王，竟然像是废纸那样，被他三两下就撕成几片，那些碎片此时都被火焰焚烧着，正一点点的化成灰。

　　“救我！”剩下的那名男子狂吼起来，然后挥动自己手中的长刀，劈向被缠住的双腿，就在他的长刀要触碰双腿的时候，沈翔在远处一拳轰过去，打出一股流星神劲。

　　刚才他都没有使用过这些技法，而现在施展出来，威力无边，光是爆发出来的灼热气波，就把那男子化成飞灰。

　　“不自量力的家伙！”沈翔拍了怕手，然后笑吟吟地走向萧红雀那边。

　　怜妃瞥了一眼沈翔那张笑脸，心中很不是滋味，刚才她还在叫沈翔跑呢，竟然没想到沈翔那么可怕，杀这种三等神王，如同割草那样简单。

　　“你……干什么，这我们的战场，快滚开，你加入进来，会破坏公平的。”一名老者吼道，沈翔一步步走来的时候，他的心脏就不停的颤着，刚才他们都是亲眼看见沈翔怎么把那三个三等神王干掉的。

　　沈翔笑了，笑得很是爽朗：“你们现在四个男的打一个女的，这难道就很公平吗？”

　　他的笑声还回荡在远方，人就已经消失不见了，他已经来到那老者身后，燃烧火焰的手掌猛的一刺，穿透那老者的胸膛。

　　那老者惨叫一声之后，身体被一股涌入他体内的火焰涨爆，化成一点点黑色的碎片。

　　另外那三个人看见老者被秒杀之后，心中恐惧不已，想要收手逃离，这也让萧红雀找到机会，长剑一刺，刺入一名大汉的喉咙，沈翔连忙过去，打出一掌流星神劲，将之轰杀。

　　“你去帮怜妃，这两个交给我！”沈翔说道，此时那两名三等神王都已经跑到了远处。

　　萧红雀立即奔向怜妃那边，有她的加入，怜妃也轻松了许多。

　　沈翔看着看两名正在飞逃的男子，淡淡一笑，然后使用空间之力，把这两名男子挪移到他面前。

　　这两名男子原本正在拼命飞跑的，他们也觉得自己跑得很远了，但却没想到眼前一闪，竟然又跑回来了。

　　“是空间之力，你竟然掌握了空间法则……”

　　“真是好眼力，可惜你却要死了。”沈翔笑了笑，双掌齐出，轰在这两人的胸膛，流星神劲从掌心涌出，发出一阵巨响，这两人的身体也在巨响之中被震散成火光。

　　“撤！”那四名男子看见又死去四个，心中更是惶恐不安。

　　沈翔立即施展一个空间领域，把这四个三等神王笼罩在里面，他们根本无跑出去。

　　那四人逃跑的时候，就被怜妃和萧红雀干掉两个！

　　“空间禁锢！”沈翔施展之后，那两人动弹不得，怜妃和萧红雀也立即飞掠过去，将之斩杀。

　　“好了！多快呀！”沈翔嘻嘻一笑：“你们并不是很厉害嘛！”

　　“小鬼，你到底有多少神格？”怜妃跑过来，捏了捏沈翔的胸膛：“竟然装弱，你这小骗子，害人家很担心你。”

　　“你至少有八十神格！只有二等神王的实力，才能轻松对付这十多个家伙。”萧红雀说道，她自己也只是七十多神格的三等神王。

　　怜妃比她厉害一点，骨格比她多，但是要同时对付四个实力比较强的三等神王，她们顶多也只是不被杀掉，要想轻松的击败对方却不容易。

　　月儿从幽瑶戒里面跑了出来：“打得挺漂亮的嘛，我还以为我要也出手了呢！”

　　“小猫咪也很强吗？”怜妃摸了摸她，问道。

　　“我也很厉害的好不好，别看人家小！”月儿嘻笑着：“我比你们都要厉害。”


第2203章 空间怪力

　　“是不是真的？”萧红雀有些不相信。

　　“是！”月儿答道，还喵喵地叫了几声，看她这可爱的模样，怎么看都不像比她们厉害。

　　沈翔看向远处，在他们刚才战斗的时候，那边就一股股可怕的气浪用来，萧玉澜凭借六道神鼎，力扛四名一等神王和四名大国师，可见那六道神鼎给她带来了很强的力量，难怪当年神鼎大帝能如此厉害，建立强大的神鼎国。

　　“已经有一个家伙被干掉了，玉澜公主她现在真的很厉害呀！”月儿说道：“按照这样下去，再打个十天八天，就能分出结果了。”

　　沈翔说道：“月儿，你说我过去能帮上忙吗？”

　　月儿想了一下，说道：“可以去试试看，我们就算帮不上忙，也不会拖累她的！”

　　“你们真的要过去吗？”怜妃有些担心。

　　“嗯，你们在这里等着就行了，我们不会有事的！”沈翔说完，就带着月儿瞬移过去了。

　　靠近之后，沈翔发现萧玉澜控制着好几个六道神鼎疯狂地轰砸其他七个人，每次撞击时，都会爆发出很强的力量来，而那七个人都使用很强的力量才能抵挡得了。

　　沈翔看见地面有着许多碎片，那些都是神兵神器的碎片，是正在和萧玉澜战斗的八个人拿出来的，只不过都被萧玉澜用六道神鼎轰烂。

　　轰！

　　一个神鼎被一名老者大力轰击着，激起一阵强光，闪亮四周一大片黑暗，激起真正气波，电芒爆闪，那神鼎内部也蕴含着很强的力量，攻击的时候会喷发出来。

　　萧玉澜悬浮在空中，长发和白裙乱舞着，六道神鼎仿佛与她融为一体，被她随心所欲地操控着，幻化出七个来，像是她的手脚，随着她的心意，与其他七人缠斗，进行一次次猛烈的撞击，或者是盖压下去，对那七人都有很大的威胁。

　　“萧玉澜，你可别以为我们不知道，你现在只是死撑着，你让这神鼎释放出如此强大的威力，自身的损耗也很严重吧！倒要看看你能坚持到什么时候。”一名英俊而魁梧的男子冷笑道，他倒是十分淡定，虽然他们这边死了个一等神王。

　　萧玉澜不说话，专心控制神鼎进攻，神鼎每次冲击，都会被他们抵挡下来，若是她停止攻击的话，这七人就会靠近，对她有很大的影响。

　　那七人面对难缠的强大神鼎，也不敢掉以轻心，因为刚才他们之中就有一员因为大意，想不顾一切地的进攻萧玉澜，并没有做什么防御，身体被神鼎撞击一下，瞬间就爆开了。

　　沈翔在远处观望着，萧玉澜和那七人都没有发现他来到！

　　“使用空间禁锢如何？能禁锢得住这种实力的强者吗？”沈翔询问月儿。

　　“你我合力，应该能有点效果，现在玉澜她很专心的战斗，随时注意这七人的动静，到时候她肯定能配合我们进行攻击的。”月儿说道，她也是使用空间之力的，凝出不少空间神格。

　　“我，你准备吸收我的空间之力！”

　　沈翔点了点头，月儿的空间之力已经进入他的体内，月儿又道：“准备好了，我一下子全部释放出来，再和你的空间之力融合，在融合之后的瞬间，你就要释放出去！”

　　“好！”沈翔吸了一口气，然后立即感觉到月儿那股强大的空间之力涌入他的身体之中，与他释放出来的融合在一起。

　　融合的瞬间，空间之力异常强大，沈翔心底里有不小的惊讶，这月儿的空间之力竟然比他要强大许多。

　　沈翔原本打算锁定萧远兵的，但是他看见萧远兵是这几个人之中最淡定的一个，可见萧远兵的实力是比较强大的，然后就是那几个大国师，也是很强。

　　所以他把目标锁定在一个神情很严肃，脸上满是汗水滑落的中年人身上。

　　“就是你了！”沈翔对准目标的瞬间，心念一动，把他的想法传递到萧玉澜那里。

　　萧玉澜立即接受的沈翔的想法，这时候她已经看见那个中年人脸色大变，他已经被沈翔释放出来的空间之力禁锢住身体。

　　就是这一瞬间，萧玉澜控制的六道神鼎无情而狂暴的冲撞过去！

　　轰！

　　神鼎非常凶猛的撞击在那中年人的身上，砸开他的防御，撞击到肉身后，爆发出一阵巨响。

　　“有人暗算，是很强的空间之力。”萧远兵皱眉道：“各位小心了！有高人在暗中助他！”

　　沈翔深吸了一口气，笑了笑：“月儿，准备第二波！”

　　萧玉澜心中也是很惊讶，她没想到这竟然是沈翔的空间之力，沈翔的空间这里竟然能禁锢住一个九十神格的强者，虽然只有短短的瞬间，但却让她拥有足够的时间将之轰杀。

　　现在萧玉澜也没有太多时间去询问沈翔是怎么回事，她要专心的对付剩下的六个敌人。

　　沈翔和月儿又开始凝聚第二波力量，就在他们准备开始释放的时候，突然出现一股非常可怕的空间波动。

　　“怎么回事？是他们的救兵吗？这股空间力量很可怕！”沈翔惊喊道。

　　“沈翔，是你的力量吗？”萧玉澜感觉到这股力量好，有些难以相信，因为这股空间波动的力量，实在是太可怕了，像是能撕裂一切。

　　“不是我，小心！”沈翔因为掌握空间法则之力，所以他现在能感应到那股可怕的空间之力就如同浪潮那样浩浩荡荡的冲击过来。

　　“那股力量来了！玉澜姐，别抵抗我，我把你弄过来！”沈翔把凝聚的空间之力释放出来，把萧玉澜挪移到他身边，然后他再带着萧玉澜瞬移到怜妃和萧红雀这里。

　　月儿惊喊道：“就在刚才，那六哥家伙都不见了？被杀掉了吗？”

　　萧玉澜脸色一变，连忙问道：“沈翔，能瞬移离开这个地方吗？那股空间之力应该是大道之力，这里是地心，什么可能都会发生！”

　　“不能，现在整个地心都被一股空间力量笼罩着，只能在这里面瞬移，无法离开地心。”月儿说道：“要过来了，小心！”

　　那股突如其来的空间浪潮已经冲击了过来，瞬间就把沈翔他们淹没，在那股力量冲过来的瞬间，沈翔只感觉到身体有些冰冷，并不疼痛，随后眼前一亮，他好像被挪移到另外一个空间。

　　沈翔躺在地面，刺眼的阳光让他难以睁开眼睛，他竟然来到了地面！但是这里却有着三个太阳，所以阳光非常的猛烈！这不是他熟悉的任何一个世界！


第2204章 灵籽

　　沈翔看见空中有三个太阳之后，猛的跳起来，看了看四周，他此时在一个小山丘上面。

　　这小山丘满是柔软的小花儿，四周漫山遍野都是五颜六色的花儿，反复一片花海。

　　“这到底是什么地方？”沈翔自言自语道。

　　月儿从幽瑶戒里面跑了出来，刚才她就急忙躲入了沈翔的幽瑶戒。

　　“没想到竟然会这样，你们都被分散了，那股空间浪潮是专门把人挪到这个地方来的！早知道就让玉澜她们进入幽瑶戒里面，这样你们就不会被分开了。”月儿出来之后，看到天空的三个烈阳，不由得皱眉：“好奇怪的地方，这么炎热，这些普通的花草也生长得那么好。”

　　月儿跳到地面，在花海之中奔跑着，她也很喜欢这些漂亮的花。

　　“沈翔，你在什么地方？”沈翔突然接收到萧玉澜的传递来的心声。

　　沈翔立即把他所在的地方详细的描述给萧玉澜，然后又问道：“你呢？你有没有和怜妃红雀姐在一起？”

　　“我们在一起的！可能是因为在最后那时，我突然拉住她们的手，所以我们才没有被分开！我们在一片森林里面，我们也能看见三个太阳。”萧玉澜说道：“等到夜晚，我们再通过星辰的位置来辨别方向吧，空中这三个太阳分别在三个位置，根本无法用来确定方向。”

　　“好，等夜晚再说！”沈翔现在也不敢走，原地休息，看着月儿在花海之中蹦蹦跳跳，嗅着各种美丽的小花儿。

　　沈翔找到一个斜坡的地方躺下，然后摘下一根草放入口中咀嚼着，竟然非常的甘甜，就这样，他在这里等了几个时辰，而空中三个太阳一动不动。

　　这三个太阳都是一模一样的，分别在三个方向，形成一个对等的三角型，若是有所移动的话，很容易就能看得出来。

　　但几个时辰过去了，太阳都没有动过，而且阳光一样很猛烈，可见这三个太阳是真实存在的。

　　“麻烦了，这里可能没有黑夜！”月儿说道：“应该是有很强大的家伙，把太阳弄过来固定在一个地方，所以才会这样！这种家伙一般都是神格和骨格都到达巅峰的。”

　　“难道说我们在一个人造的空间里面？”沈翔说道，而此时他也听见萧玉澜传来声音，她们那边也是同样的情况，太阳都没有移动。

　　沈翔抱着月儿，使用了一下空间瞬移，并没有什么影响。

　　“玉澜姐，你们到处走走，看看有没有山什么的，到时候你把那些山的形状告诉我，我也好找到你们。”沈翔说道。

　　“不用，我已经让怜妃算你的位置，到时候我们去找你！你现在可以到处逛逛，看看这是什么地方，我总感觉这个地方很大。”萧玉澜说道。

　　怜妃可以使用天衍术，沈翔倒是没想起来。

　　“好，我到处走走看！”

　　沈翔带着月儿，随便选定了一个方向就进行短距离的瞬移，四周都是这样的种满小花的山丘，他要先走出这个地方。

　　“这到底是什么鬼地方？神灵之气也挺浓郁的，丝毫不亚于神鼎国呀！”月儿说道。

　　沈翔瞬移了半天，终于走出那片花海，进入一片荒山之中，穿过荒山后，前方就是碧绿清脆的矮山，他发现这里竟然有一条路。

　　“这里难道还有其他人不成？看样子这里的人不少，否则也不会走这么一条路。”沈翔看着那条路，有些惊喜，然后他循着那条路狂奔起来。

　　不多久，他就看见一个小镇，这种地方真的有人，而且还不少！

　　“都不怎么强嘛，和凡人差不多！”月儿说道：“这到底是一个什么世界？”

　　为了不引起别人的注意，她进入幽瑶戒里面。

　　沈翔进入小镇之后，街道上的人都看着他，因为这个小镇也就那么一点人，他的面孔很生，被人看着也很正常。

　　沈翔也注意了一下这里的人使用的钱币，是一粒粒透明的小珠子，只有米粒大小。

　　原本他还以为这里是使用神元石的，这样他就能假装买东西，然后搭几句话，打听一些事情了。

　　这个地方有穷也有富，沈翔走在街道上就能看见有一些看起来比较凶的人人，身上穿着十分华贵，这里的人看见这类人，都会避而远之。

　　沈翔使用隔空取物，对这种比较富有而且蛮横的人下手，取得十多颗米粒大小的透明小珠子。

　　“月儿，看看这是什么玩意？”沈翔把这些小珠子放入幽瑶戒里面，让月儿去分析。

　　“这竟然是一种果子，我试试看能不能种出来！”月儿说道，在幽瑶戒里面也有那种紫珠，可以用来让种子发芽。

　　不多久，月儿就笑道：“种出来了，像花生一样，外面都有一层壳，剥开里面就有这种小珠子了，这种东西很僵硬，里面并没有什么能量，我现在种出了许多。”

　　沈翔来到一个水果摊面前，挑了许多水果。

　　卖水果的是一名穿得比较破旧的老者，他看见沈翔来挑水果的时候，就非常忐忑，因为沈翔现在也是穿得很体面的，而且还是生面孔，他担心沈翔不给那种小珠子他。

　　在刚才，沈翔就已经发现，这里的人都很老实，对有身份有地位的人非常惧怕，一些看起来稍微蛮横的人走过来，他们都会立即安静下来。

　　“老大爷，这总共需要多少？”沈翔面带温和的笑容问道。

　　“这个……这个要五粒灵籽！”老者一惊，然后怯怯地说道。

　　“给！”沈翔递过去五粒灵籽，然后拿出一个果子咬了一口气，非常的香甜开口，他连忙放入幽瑶戒里面，给月儿吃。

　　“很好吃！全部买走需要多少灵籽？”沈翔原本只是打算通过买东西来套近乎，但现在却是真的想买。

　　“全……全部？二十灵籽！”老者又是一惊，原本这能卖三四十灵籽的，他现在也不敢卖太多，今天能全部卖完，他就很高兴了。

　　沈翔拿出二十灵籽递过去，然后将之全部装入幽瑶戒，然后笑着问道：“老大爷，你这果子是自己种的吧？能带我去看看果树吗？我也想弄一些来自己种！”

　　“好，我现在就带你去！”老者急忙收摊，在众人惊疑的眼光之下，带着沈翔充满离开，此时这老者也有点高兴，因为他觉得自己遇到大贵人了。


第2205章 神爷

　　沈翔在路上和这老者聊着天，询问了一些事情，也得知这老者名叫王钦，是一个孤寡老人，他曾经有两个儿子，但都是外出之后，就再也没有回来过。

　　现在沈翔也知道这座小镇的名字，名叫清乐镇，沉在许多年了，让他比较感兴趣的是，在这里有一个非常有名的“神爷”，能炼制神丹，包治百病，起死回生，还能让人长寿。

　　但前提是，需要用大量那种灵籽才能购买得到神丹！

　　那种灵籽都生长在深山野外，而去采摘的话，极容易遇到危险，比如一些毒虫毒蛇，或者是一些猛兽，一旦遇到，基本上就回不来了。

　　现在沈翔明白了，这个小镇里面使用那种灵籽，就是因为那位“神爷”需要。

　　“这小镇附近还有十多条村子，每隔十天都会进入小镇里面卖各种东西，小哥你到时候也可以来看看，村民的东西都很好的。”王钦说道，他带着沈翔来到自己所住的地方，这是在小镇一个很破旧的区域。

　　不过王钦的地方算是很不错的了，因为他这儿有一个小院子，里面种着好几棵果树。

　　那种好吃的果子，就是这些果树生长出来的。

　　王钦折下一根树枝给沈翔，笑道：“这是送给你的，只要把树枝插入地面就能生长，耐心等几年就能变成大树，这里只要有院子的，基本上家家户户都有，只不过我最懂这种果树，所以我的果树能经常结果。”

　　“谢谢你老王！”沈翔收好那根树枝，然后递给王钦一小袋那种灵籽，他担心王钦不收下，所以塞给王钦之后，就瞬移离开。

　　沈翔已经知道那“神爷”在什么地方，能让整个小镇和附近村子为他收集这种灵籽，这位神爷肯定是这儿最有权势的。

　　他只是比较好奇，所以才去看看的，因为对方也是炼丹的！还有就是，他想知道那种灵籽到底有什么作用，他用道心眼去看过了，也没发现其中蕴含着什么能量，里面只不过有一点儿水属性神力，吃下去对凡人来说还是有一点帮助的。

　　小镇最大的宅子很容易就能找到，那是一个山庄，沈翔用神魂俯瞰着，占据小镇环境最好的地方，而且里面有不少宅子，看得出那位神爷也在培养自己的势力。

　　他来到那山庄门口，站在门口的守卫就盯着他，因为看见他和这里的人不一样，比较有气质，便开口问道：“是来买神丹的吗？”

　　沈翔点了点头：“是的，同时也想一睹神爷的风采，不知道有没有这个机会？”

　　“你今天算是来对时间了，神爷正好出关，若是你购买的神丹多，他说不定会见上你一面。”那守卫笑道。

　　沈翔点了点头，走了进去，然后那名守卫又问道：“你是其他镇来的吗？其他镇虽然也有神爷，但我们清乐镇的神爷最厉害了。”

　　“是！”沈翔应了一声，走进去之后，立即有家丁来引路，现在他也知道，这里不仅仅只有清乐镇，而其他小镇也有神爷。

　　那么那些灵籽肯定有大作用，因为其他镇肯定也是使用这种东西，否则不会流通。

　　“这位客官，你打算出多少灵籽购买神丹？若是灵籽多话，可以让神爷直接见您！”对于大客户，这里的人还是非常客气的。

　　“我是其他镇来的，我还不知道这儿神丹的价格！”沈翔已经被带入一个小厅之中。

　　那家丁急忙拿来一本小册子，笑道：“神丹都在上面了，价格作用都详细的写有，您慢慢看！”

　　沈翔翻开看了一下，心中不由得暗骂起来，这哪是什么神丹，根本就是很低阶的丹，连圣丹都不是！

　　连最普通的长寿丹，都要上万灵籽！

　　他翻到最后，终于看见像样的丹了，那是一粒圣丹，主要作用是吃下之后，能让人普通人拥有十万斤的力量，同时有千年寿命，容貌保持千年不变，名叫“神爷丹”吃下就变神爷。

　　这神爷丹也是小册子里面最贵的，需要一千万灵籽才能买得到一粒！

　　沈翔现在可没有一千万灵籽，在月儿的种植之下，他现在也不过几万粒而已。

　　那些灵籽非常好种植，只要把灵珠稀释到一大片水里面，再用这些水去浇灌，很快就生根发芽，一大片一大片的瞬间成熟。

　　沈翔可有不少灵珠，而月儿也在火速的种植着。

　　“够十万了！”月儿说道：“忙死我了！”

　　“我大概要买十万灵籽的神丹，我要四粒千力丹，不知道能不能亲眼见见那位神爷。”沈翔问道。

　　“能能，我这就去请神爷！十万可是大数目了！”那家丁匆忙跑出去。

　　沈翔购买的千力丹，也就是吃一粒增加一千斤的力量，总共只能吃下十粒，十粒之后就没有效果了。

　　“这家伙的炼制的丹，都是对普通凡人有不错帮助的，虽然贵了点，但非常实用。”沈翔看了一遍这小册子，从头到尾，这种丹都不适合修炼的人吃，但凡人吃下之后，就能快速获得力量。

　　比如那千力丹，吃下四粒，就能获得四千斤的力量，在获得力量的同时，也能强身壮体！拥有力量之后，外出寻找灵籽的时候，就会更加安全。

　　沈翔还发现，这上面的解毒丹和防毒丹都是很便宜的，几十粒灵籽就能买到，从这点看出，那神爷是担心外出寻找灵籽，死去的人太多，所以才会把解毒丹的价格放得很低。

　　很快，那神爷就来了，穿着一套很干净整齐的袍子，虽然有着白色的长发，但容貌却非常年轻，脸上带着淡淡的微笑，给人一种很高深莫测的感觉。

　　“很强，这家伙居然有七十多枚神格！”沈翔心中震惊无比，这小镇的人都是凡人，但这神爷却如此厉害，让他难以理解。

　　他怀疑，这神爷说不定和他一样，都是被莫名的空间浪潮给弄进来的，而且还是进来很长时间的了。

　　虽然对方有七十多神格，但沈翔却也不怕，他本身就有足够强大的实力，他觉得就算打不赢对方，也不至于被弄死。

　　“七十多枚神格，兄台好高深的修为呀！”沈翔嘿嘿一笑，那“神爷”原本还带着笑容，但看见沈翔点破他的修为，脸色骤变。

　　“你是谁？”这神爷的脸色和声音都变得严肃起来，他看了看那家丁一眼，示意他出去。


第2206章 陆少英

　　沈翔看见神爷变得警惕起来，微微一笑，拿出一粒上品骨格神丹，他想看看对方是什么水平，能不能认出这是什么神丹。

　　“骨格神丹，而且还是上品的！”神爷惊讶道，脸色也变得缓和许多，他看得出沈翔没什么恶意，而且也不认识他！

　　“我是沈翔，误入这个世界，然后找到这个镇子，又听说兄台的事情，所以就来了。我只是想问问，这到底是个什么样的世界，要怎么才能出去？”沈翔十分客气地说道。

　　“唉……说来话长呀！你应该是神国的炼丹师吧？我原本是天威神国的炼丹师，名叫陆少英！我当时和师傅进入地心探险，可谁知道却来到这个地方，那是七万年前的事情了，我师傅在两万年轻就已经死去。虽然他很强，但依然逃不了死亡。”陆少英长叹道，能遇到一个外面来的人，这令他十分高兴。

　　他在这里许多年了，总觉得自己很孤独，因为这里的都是凡人，即便传授他们一些修炼知识，但却很难成长起来。

　　“天威神国的呀！不知道你师傅是谁？”沈翔问道，如果真的很有名气，那萧玉澜肯定知道。

　　“陆天威！”陆少英神情露出一丝悲色，看得出他们师徒的感情很好。

　　沈翔连忙用连心神丹的产生的力量，询问萧玉澜有关于陆天威的事情，从名字看，就知道对天威神国来说是很重要的人物。

　　“你居然遇到陆天威的徒弟！陆少英当年可是和萧平一样的地位！陆天威是天威神国的创建者，但是他把神帝之位让给自己的弟弟。自己只做一个大国师，然后潜心炼丹，不会过问神国的事情！一直以为他去了星法神域，没想到居然会跑到这个奇怪的地方，并且死在这里面！”萧玉澜得知沈翔遇到陆少英的事情后，很是惊讶。

　　“难道九神国的地心，都能通往这个神秘的世界？若是这样的话，其他神国的人说不定已经在这里面了！”沈翔立即想到了什么，神国宝藏根本就是一个陷阱，九神帝离开之后设下的一个局。

　　“很有可能，等我过去再说！”萧玉澜说道，她也和沈翔有同样的想法。

　　陆少英看见沈翔不说话，便问道：“阁下是否听说过我师傅的事？”

　　他在这里呆了七万年，外面发生很大的变化也有可能，他甚至觉得天威神国已经不复存在了，毕竟他师傅可是天威神国的大国师，大国师不在，对动摇神国的根基。

　　“大家都以为你师傅和你去了星法神域，没想到居然被困在这个地方！”沈翔长叹道：“真是没想到呀！”

　　“外面现在怎么样了？”陆少英顿时激动着追问道。

　　“很不好，九神国都发生了内战……这主要是因为神国的神帝离去！”沈翔把外面发生的事情简单的告诉这陆少英。

　　“地心哪有什么宝藏？根本就是一个陷阱，我师傅当年就是因为听信这样的鬼话，才带我来这里的，然后就来到这种鬼地方了，据我所知，这里有不少像我这种误入这里的人，只不过平时我们都没有交集。”陆少英得知九神国的事情，也十分感慨。

　　因为离开天威神国已经很久了，而他对天威神国有感情是因为他师傅，但现在他师傅已经死去，所以天威神国就算灭了，他也没觉得有什么。

　　“对了陆兄，这些灵籽到底有何用？我听说其他镇也有你这种神爷在收集这些灵籽！”沈翔拿出一把灵籽，好奇的问道。

　　“这个我也不清楚，我主要是用这些灵籽去换神药的！我和师傅进来这里许多年都没有找到神药，我们的神药很快耗尽，而师傅知道自己的寿元撑不了多久，所以就把随身带的丹药全部用在我身上！后来他老人家走了，我就自己一人继续寻找神药。”

　　陆少英拿出一块黑色的石头，继续道：“后来我遇到了一个人，他叫做黑石神尊，他给了我一块这种黑色的石头，说只要收集足够多的灵籽，就能用这块黑色石头召唤他，和他换取神药。”

　　陆少英也不知道灵籽的作用，这么多年来他肯定做过研究，但却没有一点儿结果，可见他自己也非常好奇。

　　“黑石神尊？听名字好像很厉害呀！”沈翔皱了皱眉，他现在也想见见这个黑石神尊。

　　“很，很厉害！我觉得他和我师傅一样强大！”陆少英说道：“我至少要需要一亿灵籽，才能和他换取一些神药，这家伙手中的神药很多，各种各样的都有！他甚至还出售丹方，这家伙就有骨格神丹的丹方。”

　　陆少英笑了笑：“骨格神丹的丹方我也有，只不过很久没有炼制了，因为我没有神药！”

　　当年沈翔就听说骨格神丹只掌握在少数的强大丹神手中，但是后来只剩下向弘道一个丹神拥有。

　　“那么你现在能召唤他出来吗？我想见见他！”沈翔只是很好奇那些灵籽的作用，他觉得肯定非常有用，否则那黑石神尊也不会收集。

　　“可以，我现在的灵籽刚刚够，你难道也要领取这黑石？”陆少英问道。

　　“当然不是，我只是想看看有没有办法让他说出那灵籽的作用！”沈翔的神药虽然不多，但他修炼了生杀神格，可以复制出来，暂时还不需要。

　　陆少英使用那块黑色的石头，黑石微微颤了一下后，便对沈翔说道：“好了，他很快就会来到！你也是炼丹师，到时候你可以试试看，能不能加入他门下，在他身边有一个很厉害的徒弟，我曾经想加入他门下，但连他的徒弟都比不过，所以他不要我。”

　　看见陆少英脸上自嘲的笑容，沈翔有些惊讶，这陆少英可是陆天威的徒弟，竟然一次都没赢过。

　　“再过两个时辰他就能来到，沈翔不妨到处逛逛，过两个时辰再来！”陆少英说道：“我现在还得去炼几炉丹给那些凡人。”

　　“对了，这里的凡人是怎么回事？熟数量怎么会这么多？而且看起来还这么落后！”沈翔对此不解，若是这里的人类存在很久了，不可能会这么低弱的。

　　“很久就存在了，资质好的都被黑石神尊带走，多年来都是如此，所以很难发展起来，而且这里也有许多天灾，久不久就会死去一批。”陆少英打开门，和沈翔走出到外面。

　　陆少英去炼丹了，沈翔走出这个山庄，来到外面后，萧玉澜突然传递来消息，说她们已经去到之前的花海。


第2207章 黑石神尊

　　沈翔之前就在那片花海，所以他记得住方向和位置，只要有这些就能让他进行瞬移。

　　“我马上就到！”沈翔来到一个无人的地方，然后瞬移过去。

　　眨眼间，他就出现在那片花海中，看见了萧玉澜她们三人。

　　“你们怎么这么快就来到了？看来你们之前和我的距离并不远嘛！”沈翔笑道，然后把那黑石神尊的事情告诉萧玉澜。

　　怜妃说道：“萧远兵他们肯定也在这里，只是现在没有遇到他们，看来我们要想弄清楚这里的情况，必须得从那黑石神尊下手了。”

　　“看来不仅仅是萧远兵他们，其他神国的人肯定也从地心进来了，九神国的地心都是一样的！这肯定不是偶然，有什么强大的力量在作祟。”萧玉澜拿出了她的六道神鼎检查了一遍：“我的神鼎来到这里好像也有一些变化。”

　　萧玉澜不说，沈翔根本认不出这是六道神鼎，之前看起来很像是青铜做出来的，但如今却如同白玉。

　　“这哪里是一些变化，根本就是完全变了！我还以为是你的玉鼎呢！”沈翔惊讶道。

　　“我的玉鼎在这里！”萧玉澜又拿出一个小鼎，她的玉鼎是青玉，而现在的六道神鼎是白玉。

　　“要不你们进入我的储物神器里面！说实话，你们三个大美人跟着我，很招摇的。”沈翔扬起手中那个戒指。

　　“那小猫咪就藏在里面吗？”怜妃问道：“记得之前瑾儿在里面呆过，就进去吧，我们现在也有些累了。”

　　萧玉澜和萧红雀也点了点头，然后就配合沈翔进入幽瑶戒里面！

　　沈翔瞬移来到清乐镇外，进入小镇逛了两个时辰，就前往陆少英的山庄，他踏入山庄的时候，就感应到一股很强的气息，这股气息笼罩着山庄，让人喘不过气来，许多家丁都被吓得脸色煞白。

　　沈翔倒是没觉得什么，只是觉得散发出这股气息的人十分厉害，果然和陆少英所说的一样，实力比大国师还要厉害。现在他就觉得这股气息要比向弘道强不少。

　　“这股气息……这可是一百神格和九神格全部修炼出来才能散发出来的，这是神帝级别的了！”月儿惊讶道：“这黑石神尊是一个神帝级别的家伙，要小心应对。”

　　沈翔还是头一次遇到这种强者，原本他以为萧玉澜来了，就算与这黑石神尊发生冲突，也有能抗衡之力，可对方是帝级，萧玉澜即便拥有六道神鼎，打起来肯定非常吃力。

　　“小心一些！”萧玉澜叮嘱了一句沈翔，她也能从幽瑶戒感应到外面的气息，她对这种级别的力量最为清楚，因为神鼎大帝就是同样的强者。

　　沈翔进入那个厅之后，就看见一名黑衣的中年坐在上首的大椅子上面，他浑身黑色的装扮，手中还捏着三个黑色的珠子。他有着两笔剑眉，看见沈翔之后，眉毛立即竖起来，神情变得十分严肃，这黑袍中年就是黑石神尊。

　　“少英，你说的就是他？他也是炼丹师吗？”黑石神尊问道，声音十分冰冷。

　　在黑石神尊身旁站着一名容貌俊秀的男子，他也打量着沈翔，他通过沈翔身上的气息看出沈翔并不是很强，便不屑的冷笑着。

　　“是的，他能炼制上品的骨格神丹！”陆少英说道，他对沈翔有不错的印象，也希望能很沈翔成为朋友，毕竟他自己一个人在这里太孤独了，和那些凡人又沟通不来。

　　“是！”陆少英点了点头。

　　“见过神尊，我是沈翔！”沈翔连忙上前说道，这黑石神尊比他想象中要差，特别是那种态度，沈翔一看就知道很那从他口中问出什么来。

　　“也是误入这里的？这段时间误入的人还真不少呀！”黑石神尊问道：“你能炼丹？想加入我门下？”

　　沈翔点了点头，陆少英和他师傅进入这里这么多年，都找不到出去的路，所以他要想出去，必须得对这个世界了解清楚，所以只能从黑石神尊下手，可能只有他清楚这个世界的情况。

　　“就凭你也想出加入我们？看你的样子，炼丹也不怎么样吧！可不是说能炼出丹我们就回收你，陆少英炼丹也不错，但还达不到我们的标准。”黑石神尊身边的黑衣男子冷声道。

　　陆少英之前就提起过这个男子，是黑石神尊身边很厉害的徒弟，陆少英没赢过他。

　　“话不能说得那么绝对！我需要怎么样才能通过？”沈翔问道。

　　“首先得击败我，然后再过我师傅那关！”黑衣男子走到沈翔前面，抱着胸冷笑道：“就你现在的六十枚神格，能厉害到哪里去？”

　　“阿黑，就和他比试比试，就炼制上品的骨格神丹吧，神药我出！”黑石神尊虽然神情很严厉，但他并不轻视沈翔。

　　“师傅，这会浪费一份神药的，他的神格都比不上陆少英，他肯定比陆少英更加差劲。”这阿黑非常看不起沈翔和陆少英。

　　在旁边的陆少英面无表情，但沈翔可以看出他心中很愤怒，只不过已经习惯了。

　　“神药我自己出！”沈翔冷冷地说道，他可不会给这阿黑好脸色看：“你既然觉得自己那么厉害，那要不要和我赌一把？你输了叫我一声爹就可以了！”

　　“你说什么？找死！”阿黑脸色大变，怒喊一声，身上爆出一股狂暴的热气。

　　“怎么？你不敢赌吗？”沈翔淡然一笑，讥讽道：“你也不过如此嘛！”

　　“那你输了怎么办？就算你用命来和我赌，我也看不上你这条贱命。”阿黑从来没有遇到过敢这么顶撞，这么看轻他的人。

　　“阿黑，别说那么多，快和他比！你什么时候变得那么婆婆妈妈，觉得他不如你，就用实力证明，而不是用嘴巴！”黑石神尊训斥道，声音很严厉，让那阿黑不敢再多说话，这样也让他更加讨厌沈翔。

　　黑石神尊拿出两份上品骨格神丹的神药，分别递给沈翔和阿黑，丹炉也是黑石神尊的。

　　“我就不信你能赢我，哼！”阿黑把神药全部放入丹炉里面，他炼丹的时候，居然也不是按照丹方上面来的，显然是有着其他与众不同的炼丹之术。


第2208章 更加神秘

　　沈翔觉得这阿黑很奇怪，像他这种性子，居然能成为黑石神尊的徒弟！黑石神尊虽然很严肃，但却和阿黑完全不同。

　　“这黑石神尊果然很厉害，不知道他的炼丹之术是怎么样的？阿黑竟然没有使用丹方直接炼制，难道和我一样，也是用天炼之术的？”沈翔心中疑惑着。

　　阿黑一直看着沈翔，眼神中充满敌视，恨不得用眼神把沈翔给剁碎，不过他看见沈翔和他一样，一股脑的把神药丢入丹炉后，也变得惊讶起来。

　　黑石神尊只是在刚才眼神中闪过一抹异色，并不是太惊讶！

　　在旁边看着的陆少英则是大为吃惊，恨不得现在就问问沈翔用的是什么法门！

　　“你……你怎么也会的？”阿黑现在心底里有些不自信了，之前他觉得自己能很厉害，都是因为他的炼丹法门和其他人不一样，而现在看见沈翔也有奇特的炼丹之术，心中没底了。

　　沈翔淡淡一笑：“你从小就在这个世界长大，你没去见识过外面那宏大而绚烂多姿的世界吧，你眼界太小了。”

　　说话间，沈翔的丹炉微微一颤，阿黑好像知道沈翔的丹炉内部发生了什么一样，心中不敢相信。

　　沈翔只是刚刚放入神药进去不久，就开始凝丹了！

　　这速度也太快了吧，阿黑他自己最快也需要小半个时辰，但现在看沈翔的进度，片刻间就能完成，要比他快许多！

　　此时他心中还有着胜算，他认为自己的出丹数量和品质肯定能比得过沈翔，因为他也和许多误入这里的炼丹师比试过，每次都能赢，每次对方都败得一塌糊涂。

　　也是因为如此，他非常看不起那些误入这里的炼丹师，特别是神格很少的炼丹师，所以他之前才会那么轻视沈翔！

　　“我完成了！”沈翔笑道。

　　“不可能，你肯定作弊了！”阿黑立即吼道，他难以接受这个事实，以前都是他让别人败得很惨，但现在却是他自己，他不甘心，他绝不能接受。

　　沈翔可由不得他，狠狠打击这种人是他的乐趣之一，他淡淡一笑，打开丹炉，取出六粒骨格神丹！

　　陆少英深深吸了一口气，那六粒品质上乘的骨格神丹让他难以相信这是真的，这种速度确实很惊人，要比阿黑快很多，而阿黑出丹也只是四五粒而已，品质要略差一点。

　　黑石神尊心底里也很惊讶，只不过没有表现出来。

　　“很好！”黑石神尊看了看那六粒上品的骨格神丹，只说了两个字。

　　他收回骨格神丹和那个丹炉，说道：“你使用的是不是天炼之术！”

　　陆少英惊呼道：“竟然是天炼之术！难怪，难怪！”

　　“不错！”沈翔点了点头，黑石神尊是神帝级别的强者，既然已经被看出来，他也不做隐瞒。

　　“你既然有天炼之术，那么也无须再拜我为师，我没什么能传授给你的了，日后你的水平肯定不在我之下，你是不是有其他的目的？”黑石神尊冷着脸问道：“我可不喜欢别人对我用阴谋诡计。”

　　“这个……好吧，我想知道那灵籽的作用，然后就是怎么离开这个地方。”沈翔问道，此时幽瑶戒里面的萧玉澜已经做好出战的准备。

　　“灵籽的作用无可奉告！要离开这个世界也是我多年来在做的！”黑石神尊答道，他也猜测到沈翔要问这两件事了。

　　黑石神尊居然也是被困在这里的，沈翔心中一叹，这个鬼地方看来存在很久了，并不是那九个神帝弄出来的，而且神帝们好像也不知道，只是知道地心很危险，去了之后就很难回去。

　　砰！

　　阿黑的丹炉竟然炸掉了！因为沈翔超越了他，使他心中很是不甘，根本无法集中精神炼制，而且满是怨恨，炸炉也是很正常的事情。

　　“师傅，这样的人留着他干什么？他既然不能为你所用，而且又掌握天炼之术，对你造成巨大的威胁，何不杀了他。”阿黑声音充满怨恨，怒视着沈翔。

　　“要杀你杀。”黑石神尊说完，拿出一个阵盘，说道：“还不走吗？你真的以为你是他的对手？”

　　黑石神尊仿佛看穿了沈翔，虽然沈翔只有六十神格，但他猜到沈翔的骨格肯定不少，阿黑虽然也有骨格，但少得可怜，因为这里的骨格神丹有限！

　　“我就不信我打不过他！”阿黑自尊心受挫，满腔怒火，直接朝沈翔冲过去，刚刚想一拳打出去，但沈翔的脚已经踹向他的腹部，把他重重的踢飞出去。

　　“回来！”黑石神尊抓住阿黑，然后用阵盘传送走了。

　　陆少英走来，皱眉道：“这阿黑的戾气很重，真是奇怪了，就算是嫉妒，也不应该有这种表现！”

　　沈翔点了点头：“这肯定和他所成长的环境有关，我得防着点黑石神尊，虽然他表面没什么，但我觉得他很可怕！”

　　黑石神尊这种不怎么出声的，才是最可怕的，而且他有着强大的力量。

　　“我还是赶紧离开这里为妙！如实黑石神尊真的是好东西，他指导出来的弟子绝对不会是那个样子的，上梁不正下梁歪！”沈翔又拍了拍陆少英的肩膀，给了他一些上品神丹的药材。

　　“多谢沈翔，路上保重，若是你能找到出去的路，可要和我说一声。”陆少英的炼丹术下降很多，就是因为神药太少的缘故。

　　沈翔见到黑石神尊，但却没有什么收获，他急忙离开清乐镇，随便朝着一个方向瞬移离开。

　　清乐镇的高空之中，黑石神尊和阿黑站在那阵盘上面，阿黑愤愤不平地说道：“师傅，你看这混蛋跑了，你应该在刚才动手的！”

　　“你知道什么？这家伙身上隐藏着很可怕的力量，我只能感应到一点点，我多年来都那么谨慎，否则也活不到现在！”黑石神尊所指的是幽瑶戒里面的萧玉澜和那个六道神鼎。

　　“放心吧，他跑不了的，他可是绝好的神药，把他炼成神丹，我就能得到他的天炼之术。”黑石神尊冷冷一笑。


第2209章 黑暗降临

　　沈翔现在也不知道去什么地方，他总觉得这个地方就是黑石神尊的地盘，只能朝着一个方向瞬移，远离这个区域。

　　三天过后，沈翔觉得已经远离那个区域，便停下来歇息，这三天来，他穿越许多大山江河，遇到不少强大的神兽，若不是为了远离黑石神尊，他会停下来欣赏欣赏美景，打打神兽。

　　此时，他在一条小河里面浸泡身体，虽然空中有三个太阳，但这里的水源非常充足，并没有被烘干。

　　“真是凉爽呀！”沈翔泡在河水中，眯眼望着天空中的三个太阳，看着看着，他突然怪叫了一声。

　　“太阳动了！”沈翔大喊起来，他发现三个太阳距离已经有了变化，渐渐远离，就好像各自要下山一样。

　　月儿立即跑出来，对日月星辰最敏感的她一看就知道，这三个太阳真的移动了。

　　“难道每隔一段时间才会有黑夜的吗？”月儿说道：“之前应该问问陆少英这三个太阳的事情。”

　　沈翔皱眉道：“这三个太阳移动的速度很不正常，很快就要天黑了！我有一种不好的预感！月儿，你进入幽瑶戒里面吧，我得继续赶路才行！”

　　之前他还以为这里没有黑夜，而现在黑夜降临得很快很突然。

　　原本萧玉澜她们也要出来的，沈翔却让她们继续留在幽瑶戒，他此时有一种直觉，那个黑石神尊很快就要来了。

　　“这家伙叫做黑石神尊，说不定他和黑夜什么的有关！”沈翔他看见黑石神尊的时候，就觉得对方邪里邪气的，不是一个什么好东西，否则他也不会培养出阿黑这种徒弟来。

　　阿黑的戾气很重，这肯定是受到黑石神尊的影响，而黑石神尊却克制得很好，没有表露出来。这也是让沈翔更加担心的地方，表面越是克制，内心就越是狂暴。

　　天很快黑了，三个太阳都相互远离，沈翔已经从那条河出来，立即瞬移一大段距离。

　　黑夜，并没有星辰和月亮，这个世界完全被黑暗笼罩，森林之中的花草树木仿佛都被恐惧笼罩，一片死气沉沉。

　　“好压抑，看不见一点光亮！”沈翔悬浮在空中，望着四周，就好像自己关在一个漆黑的笼子里面。

　　轰隆隆！

　　远空突然传来一阵雷鸣，沈翔身体一颤，立即瞬移离开原地！

　　不多久，突然有了光亮，但却是血红色的！

　　黑暗的空中，满是血色的厚云！阵阵血色闪电从厚云中劈打下来，伴随一道道霹雳暴雷，仿佛将这个死寂的黑夜带入地狱。

　　“到底怎么了？”沈翔弄不明白情况，他不敢停留，不断向前瞬移。

　　“哈哈哈……”空中一阵狂笑笼罩下来。

　　听见这声音，沈翔心中一沉，这是那黑石神尊的声音！

　　“这家伙真的来了！”沈翔继续瞬移，但是却发现空间被禁锢起来，他无法突破这个空间。

　　“你跑不了的，我在黑夜之中是无敌的存在！哈哈……”黑石神尊的狂笑声带着很强劲的声波力量，震得附近数百座高山全部坍塌。

　　只是笑声，就能地动山摇，这黑石神尊在黑夜之中的力量果真可怕！

　　“小鬼，跟我回去吧！我会好好把你炼成一粒丹的，我要吃掉你，我要得到你！”黑石神尊已经出现在沈翔面前，在他身后竟然还有五名身穿黑袍，带着黑色面具的人。

　　沈翔旁边突然一闪，萧玉澜从幽瑶戒里面跑了出来，她手中的六道神鼎白光闪闪，神鼎来到这里，神奇的变成白玉质，而在黑夜之中，更是爆发出很强的白光。

　　“这是……那个鼎，难怪我觉得这小子那么可怕，原来如此！今天我就要把这口鼎毁灭。”黑石神尊看见六道神鼎，竟然露出一丝恐惧之色。

　　“你们对付这小子！”黑石神尊手中的黑色长鞭一挥，抽向萧玉澜。

　　萧玉澜手中的神鼎立即变大，挡住这一鞭的抽击，神鼎被那黑色鞭子抽打之后，爆出一阵刺目的白光，那黑色鞭子瞬间化成一片晶莹散开，像是被净化了一样。

　　沈翔和黑石神尊带来的那五名黑袍人都被那阵白色强光爆发出来的强大气浪给吹走。

　　“小心一些，那五个黑袍人都是八十多神格的，不好对付。”萧玉澜给沈翔传音：“我顶多也只能压制住这个黑石神尊。”

　　怜妃和红雀也立即从幽瑶戒里面出来，抵挡那五名黑衣人！但是她们也只能招架住两个，其他三个都冲向沈翔。

　　“你们要小心！”沈翔已经看见怜妃和红雀遭到几次重击，这些黑袍人实在是太厉害。

　　“月儿，动手！”沈翔喊道，月儿很少出手，就算出手也只是借助力量给沈翔。

　　月儿立即从幽瑶戒里面现身！

　　“都给我进来！”月儿此时站在一块三角石板上面，这正是她的星月地狱，作为星法神域的执法者，都拥有这种可怕的神器。

　　星月地狱释放出三道神光，照射在追击沈翔的那三个黑袍人身上。

　　但那三个黑袍人并没有立即进去！他们都在抵挡那股吸收之力！

　　“是星月地狱，你到底是什么人？”

　　“哼，你现在的实力有限，还不足以把我们收入星月地狱之中！”

　　“大家一起发力，这小猫很差劲！”

　　三个黑袍人一起出力之后，月儿骑乘的三角石板突然颤抖起来，她娇喝一声：“别小看我，等我的力量恢复，你们都是渣！”

　　“你们要注意那小子！”一名黑袍人喊道。

　　“不用担心，那小子没什么力量，否则他也不会跑了，只是没想到他身边竟然有这么多厉害家伙！特别是那个拿鼎的女人就非常可怕，能瞬间灭我们。”

　　沈翔突然闪身来到一名黑袍人身边，冷笑道：“我真的没什么力量吗？”

　　说完，沈翔手中一闪，出现了一把古朴的长剑！

　　昏暗之中，沈翔手中的长剑寒光闪闪，杀气腾腾，感受到这把长剑的可怕，一名黑袍人立即喊叫起来：“是九霄神剑！”

　　“死！”沈翔对那名黑袍人一剑劈去，用上体内所有神格的力量。

　　九霄神剑虽然没有剑尖，但威力依然可怕，剑身吸收沈翔释放出来的强大火焰神力，然后将之增加数倍的威力！

　　沈翔的火焰神力被九霄神剑增强了许多倍，劈在那黑袍人，瞬间释放出来！

　　轰！

　　黑袍人被劈中一剑之后，身体被那股狂暴的火焰神力灌入进去，瞬间被撑爆，炸得灰飞烟灭。


第2210章 天品神药

　　一剑就把黑袍人劈杀，沈翔握剑的手都激动得颤抖起来，九霄神剑损坏了依然这么强悍，若是完好无损岂不是更加可怕？现在他明白九霄神帝当年因为这把剑损坏，就立即遭到多个神国围攻的缘故！没有这把剑，九霄神帝的实力会下降许多，是对付他最好的机会。

　　月儿立即用星月地狱牵制住其他两个黑袍人，他们被星月地狱释放出来的吸力给吸住，自己本身也难以动弹，现在少了一个同伴共同抵挡力量，使得他们的压力更大，身子一点点被吸过去。

　　“让你们进入星月地狱太便宜你们了，去死吧！”沈翔冲过去又一剑！

　　轰！

　　又是一剑灭掉一个黑袍人，沈翔再次感受到刚才那种酣畅淋漓的感觉，这让他体内的神力沸腾了起来。

　　“别想进去！”沈翔冷笑一声，在远处就是一剑劈去，这次他使用了流星神劲，通过九霄神剑劈出一道剑气。

　　那黑袍人已经要进入星月地狱了，在进去的瞬间，被沈翔的剑气击中，身体在爆响之中炸开，化成一阵碎片。

　　灭杀这三个黑袍人之后，沈翔和月儿立即去怜妃和萧红雀那边！

　　怜妃和萧红雀都受伤了，那两个黑袍人都比较厉害，而他们看见沈翔和月儿过来，立即撤退。

　　“别想跑！”月儿轻喊道，只见她身下的那块三角石板立即飞射出去，释放出两道神光，定住这两名黑袍人。

　　沈翔早就最好了准备，在远处劈出两道狂暴的剑气！

　　剑气如同两条火焰怒龙，对着那两名黑袍人咆哮而去，瞬间穿透他们的身体，将之撕裂撕碎。

　　看着那两具尸体在燃烧之中毁灭，怜妃和萧红雀都松了一口气，她们此时都盯着沈翔手中那把没有剑尖的九霄神剑！

　　她们当然听说过九霄神帝这把有名的九霄神剑，没想到竟然在沈翔的手中！

　　九霄神帝虽然已经死去，但他当年炼制的许多东西都流传下来，而且都是非常有名而且很厉害的神兵神器，拥有一件就是非常值得炫耀的了，而沈翔却有九霄神帝当年用来大战四方的神剑。

　　轰轰轰！

　　远处的萧玉澜和黑石神尊打得不可开交，激烈的战斗如同毁天灭地一般，此时又如此昏暗，空中血云腾腾，让人如同在地狱。

　　“你是我的了，哈哈！”一道狂笑声突然出现在沈翔身后，一阵红光闪烁而起，笼罩在沈翔身上。

　　“沈翔！”月儿娇喊起来，怜妃和萧红雀也立即冲过去，让她们难以理解的是，远处的萧玉澜还在战斗着，而那黑石神尊却在这边。

　　怜妃她们冲过去的时候，笼罩沈翔的那阵红光立即散开，变成一个巨大丹炉！

　　“走！”黑石神尊把丹炉收起来，然后狂笑着消失在黑暗之中。

　　萧玉澜也停止战斗，因为黑石神尊突然不见了，空中的血云也已经消失！

　　“是身外化身！”月儿说道：“我们过去玉澜姐那边！”

　　……

　　沈翔被那阵光罩住，身体动弹不得，随后就来到一个四周都是火焰的地方，他大吼大叫起来，但一点作用都没有。

　　不多久，他便听见外面传来对话的声音。

　　“师傅，抓到那个混蛋了吗？”这是阿黑的声音。

　　沈翔顿时明白，他被黑石神尊用什么东西给困住了，他深吸一口气，让自己冷静下来，萧玉澜她们那边不用他担心，萧玉澜和月儿的实力都很强，就算是黑石神尊也奈何不了她们。

　　“已经抓住了，多大点事！”黑石神尊笑道：“在黑夜之中我是无敌的！”

　　“师傅，那么我现在能教训教训他吗？这混蛋可是踹了我一脚，还羞辱过我！”阿黑回想起这些事情，变得十分暴躁，对着丹炉轰了几拳。

　　“我先禁锢他的力量！不过你不能打死他，否则天炼之术就得不得了。”黑石神尊说道。

　　沈翔现在被困在黑石神尊的丹炉里面，他四周的火焰突然变成锁链，把他笼罩起来，他的腿脚都被锁链捆绑住，让他惊骇的是，他的神海竟然也被封住，他无法看见自己的神海。

　　落入黑石神尊这种神帝级别的强者手中，沈翔即便手段再多，也束手无策。

　　“现在可以了！”黑石神尊说道。

　　丹炉的盖子被打开，阿黑把沈翔抓了出来。

　　“哈哈……”阿黑疯狂大笑起来，然后对沈翔拳打脚踢。

　　“让你嚣张，让你赢我，让你踢我！”阿黑像是疯子一样，大吼大叫踹打沈翔。

　　沈翔被狠揍了一通，但也只是比较痛而已，他的肉身那么强大，根本不是阿黑随便记下就能损伤的！

　　但是被阿黑这般欺辱，他心中也是怒火滔天，此时他愤怒的眼神，更是让阿黑心中感到恐惧，他下手也越来越重，他担心沈翔会报复他，他恨不得要把沈翔杀死，这样才能抹除心中的恐惧。

　　“够了！”黑石神尊一把拽住阿黑，他对阿黑非常了解，如果继续下去，阿黑肯定会动手把沈翔杀死的。

　　黑石神尊这次抓沈翔可是耗了不少力量，因为他没有料到萧玉澜和六道神鼎的出现。

　　沈翔再次被丢入丹炉里面，此时他依然被禁锢着，无法动弹，无法使用神力！

　　“现在开始炼他，很快就能炼成丹！”黑石神尊丢入十多种神药进去，然后注入强烈的火焰：“阿黑，你来控制火焰焚烧，大概三天时间，神药才会被炼化，这些神药都是被我精心改造过的，很容易就能炼化。”

　　听见可以亲自炼化沈翔，阿黑顿时幸福无比。

　　“你尽情的使用自己强大的火焰焚炼他吧！”黑石神尊把位置让给阿黑，让阿黑放出火焰来焚炼沈翔。

　　“师傅你去哪里？”阿黑问道。

　　“六道神鼎出现了！这六道神鼎要么被我得到，要么就得毁灭，这东西对我的威胁很大。”黑石神尊严肃地说道：“阿黑，这里就交给你了！”

　　“知道了师傅！”阿黑脸上满是阴狠，释放出很狂暴的火焰，口中念着：“沈翔，这种滋味肯定很舒服吧！”

　　沈翔能听见外面的声音，黑石神尊已经走了，外面只剩下阿黑了，若是把不被禁锢神海和身体，这阿黑根本不是对手。

　　“这黑石神尊要把我炼成什么丹？竟然放了这么多珍稀的神药，看样子都是太品神药……不对，是天品的！”沈翔根据这些神药此时散发出的药气来判断，要比上品神药强大许多倍。


第2211章 炉内逆袭

　　沈翔双脚双腿都被火焰锁链绊住，里面的骨格力量无法使用，他能用的也只是自己的身体力量，他蠕动身体，来到一个神果旁边。

　　他的嘴巴也被封住，根本不能开合，否则他一定会吃下这个天品神果！太品神药就很少，而太品之上的王品就更加稀有了，而现在这里的都是天品，就算不炼成丹，直接吃下都有很大的用处。

　　“他娘的，你们太小看我沈翔了，都给我等着！”沈翔此时虽然被强烈的火焰焚烧着，但却没有觉得难受，他的身体可是经过非常残酷的淬炼，才变得如此强大。

　　“这不知道那老混蛋用了什么法门，竟然把我全身的骨格全部封印起来，连眼部的骨格都无法使用。”沈翔此时凑近那个天品神果，等候着这个神国被炼化，他虽然无法张开嘴巴，但他的鼻子还可以呼吸！

　　这些天品神果都是被黑石神尊经过特殊手段处理过的，很容易就能炼化，在那阿黑疯狂的焚炼之下，神果已经开始被焚炼出药气。

　　“吸！”沈翔猛吸一口气，把药气全部吸入身体内部，他也不知道这是什么神果，总之不会对他有害处就是了，这些可都不是有毒的东西，而且还是要炼制天品神丹的。

　　沈翔一吸气，就把那天品神果刚刚释放出来的药气吸入身体之中，让他觉得身体暖暖的，内部也有着一股气流。

　　“我的嘴巴是单独封印的，先把嘴巴的封印冲破才行！”沈翔虽然被封印着，但是他还能控制进入体内的药气。

　　一股药气很浓烈，蕴含很强的力量，被他吸入体内之后，沉入丹田之中，他用心念控制药气，冲击封印他嘴巴的那股力量。

　　药气冲击上来，但却没有成功，力量太弱了！

　　这丹炉内部并不是很大，此时这里的天品神药都渐渐被炼出药气，他用鼻子猛吸着这里的药气进入体内。

　　片刻后，他体内已经有一团非常可怕的药气了。

　　“外面那家伙在干什么？他难道没有发现我在这里面乱动吗？”沈翔觉得有些奇怪，他不知道的是，阿黑现在在发疯焚烧着他，沈翔在里面乱动，让阿黑认为自己的火焰太狂暴，把沈翔烧得像虾一样在热锅里乱蹦。

　　“这一次一定要冲破！”沈翔控制那团凝聚着的药气，冲击嘴部的封印。

　　轰！

　　沈翔感觉到头突然很痛，但是他的嘴巴却能动了，那个封印已经被他冲破。

　　“太好了，接下来就是身体和神海！”沈翔得抓紧时间，他要在黑石神尊没有回来之前离开这个丹炉。

　　这里的天品神药虽然都释放出药气，但却没有被完全炼化，沈翔像虫子一样在这里面蠕动着，让自己的身体挪动到天品神药旁边，将之全部吃到肚子里面。

　　“麻烦了，我不能炼化这些神药，无法让神药散发药力！”沈翔突然焦急起来，不过他很快就想到解决办法，张开嘴巴吞噬大口大口的火焰。

　　他的身体本来就不怕火焰，所以吃下别人的火焰对他也没什么影响，火焰进入他身体里面，焚烧着他肚子里面那些天品神药，很快就散发出强烈的药气。

　　不多久，在他身体上面的封印很快就被那狂暴的药气给冲破，他此时已经能活动手脚了，骨格也可以使用。

　　“药力太可怕了，我得快点炼化吸收，否则我自己都会有麻烦！”沈翔此时变得不让部分药气从自己的身体溢出，否则会把他撑爆的。

　　骨格能使用了，沈翔也能控制骨格释放力量，消化药力。

　　“怎么那么安静？”阿黑看了看丹炉内部，发现沈翔坐在那里一动不动，身体还是完好的，而身上却散发出药力。

　　“神药呢？难道都被他吃掉了？不可能，这家伙已经被师傅封印起来了，刚才我打他的时候，他连叫都叫不出来。”阿黑此时也看得不太清楚里面，因为丹炉内部本来就有黑石神尊的火焰，这些火焰很厉害，会影响他的神识。

　　“绝不能让这混蛋在里面舒舒服服的！”阿黑虽然看得不太清楚丹炉内部的情况，但却知道沈翔此时很安静，说明沈翔并没有受到什么痛苦。

　　他刚才那么拼命焚炼沈翔，沈翔居然一点事都没有，这让阿黑心中顿时暴怒起来。

　　沈翔此时正在炼化药力，突然听见上面传来微弱的声音，他心中一跳：“难道那疯子要打开盖子了？”

　　阿黑确实在打开盖子，但他却非常谨慎，手持一把长枪，做好随时往下刺的准备！

　　阿黑打开盖子的瞬间，用手中的长枪猛的刺下去，但却没想到自己的长枪却被沈翔抓住。

　　“下来吧！哈哈……”沈翔抓住长枪，使用骨格的力量，大力一拽，在外面的阿黑和那把长枪就被扯了下来。

　　阿黑心中大骇，他对黑石神尊的力量是非常信任的，所以他认为沈翔一定被封印起来了。

　　但现在沈翔却依然使用出很强的力量来，把他弄了进来！

　　沈翔把阿黑弄进来之后，立即使用流星神劲，对着阿黑的头部狠狠的砸出数十拳，打得轰轰爆响，每一拳落在阿黑的头颅上，都迸出阵阵火星，阿黑也被揍得痛苦狂叫着。

　　“让你打我！现在也应该让你尝尝这种滋味。”沈翔数十拳就把阿黑给打得晕头转向。

　　沈翔在这大丹炉里面站起来，对着阿黑的身体狠狠的踩踏着！

　　轰轰轰！

　　沈翔的每一脚都使用狂暴的流星神劲，踩得丹炉猛烈震动起来，要知道沈翔的身体之中可是有着狂暴的药力，而且那些天品神药都有各种各样的力量！

　　沈翔的神海此时虽然还被封禁着，但那些药力带来的力量却非常狂暴，他每一脚踩在阿黑身上，都听见骨格碎断的声音，阿黑的身体已经被踩得凹陷下去，血液不停的从嘴巴喷涌出来。

　　随着沈翔宣泄心中的怒火，十多份天品神药的药力冲突他神海的封印，那瞬间，沈翔把神海六十神格的力量全部释放出来，爆涌出来的力量威压，让阿黑内心充满恐惧。

　　沈翔把阿黑打得半死不活之后，施展吞噬魔功和摄魂魔咒！这两招他已经很久没有使用了，但用起来却依然娴熟。

　　最后，阿黑在被吞噬的痛苦之中死去，魂飞魄散！

　　阿黑的力量全部被沈翔吞噬，摄魂魔咒也让沈翔得知阿黑的记忆，这些记忆对他非常有用！

　　“老混蛋，你给我等着！”沈翔双眼冒着火焰，他的神海没有被封印，他使用天炼之术的话，要炼化体内天品神药的力量和吞噬阿黑的力量，并不是什么难事。


第2212章 九星神境

　　沈翔冲出炼丹炉，拿出九霄神剑，对着丹炉猛砍起来！

　　他从阿黑的记忆得知，这个丹炉就是黑石神尊的血肉炼制而成，相当于黑石神尊的一部分，若是损坏的话，对黑石神尊有很大的影响。

　　丹炉很坚固，如果不是那黑石神尊的一部分，沈翔肯定会将之收入囊中！

　　他停止片刻，蓄满力量，挥起九霄神剑，狠狠的劈砍几剑，才能损坏一点，而他的九霄神剑也毫不逊色，能在这么坚固的丹炉上面造成很大创伤。

　　当当当！沈翔挥剑不停的劈砍同一个地方，数百剑之后，他终于将这个丹炉给劈砍成两半！断开的瞬间，丹炉化成一根断成两截黑色的骨头，是腿部的骨骼。

　　“果然是黑石神尊身体的一部分！”沈翔对着那两截骨头连轰数掌，流星神劲爆冲出来，把这废掉的骨头打成碎片。

　　沈翔现在更加清楚黑石神尊的实力，绝不是他如今的实力能对付的，光是一个丹炉，就让他费了不少力气才能毁坏。

　　“根据阿黑的记忆来看，这里应该是一座山里面，这里也是黑石神尊居住很久的地方！”

　　沈翔走出山洞，悬浮到高空，对这座巨山施展了一个天龙法印，在龙啸声和轰隆声交杂之中，整座山被轰灭成灰。

　　“是时候离开了，黑石神尊肯定已经得知这里发生的事情！奇怪，为什么我和玉澜的连心之力失效了？难道是因为我吃太多的天品神药，药力被冲散？还是被禁锢的时候出了问题？”

　　沈翔又吃下一粒连心神丹，然后远离这个地方，从阿黑的记忆中他已经知道这是一个什么世界——九星神境！

　　九星神境是九颗星辰共同孕育出来的世界，黑石神尊就是这个世界的守护者，但他不甘心按照规则去做，所以化成人形掌控世界，为了阻止他强大，黑夜消失，他只有在黑夜中才能激发出最强的力量。

　　但后来他掌控了黑夜，他不再受这里的规则限制！

　　之前黑夜出现，就是为了抓拿沈翔。只要变成黑夜，黑石神尊就能随时知道沈翔在什么地方！

　　九星神境无法离开，黑石神尊一直都想逃离这个地方去见识外面的世界，因为他有着非常强大的实力，但这里的强者只有他自己，而且资源非常稀少，让他觉得这个九星神境就像是牢笼，而就是被关在这里的恶徒。

　　“这家伙很快就能找到我的！他懂得一种炼丹术，能把人炼成丹，吃下之后，就能得到那个人的一切，所以他被困在这里也知道许多外面的事情。”沈翔回想起自己差点就被炼成丹吃掉，心中感到一阵后怕，若是黑石神尊自己亲自炼他，他就没那么幸运了。

　　沈翔从阿黑的记忆中得知黑石神尊的重要秘密。黑石神尊每次召唤黑夜或者是去拿珍贵高阶神药时，都会去一个地方，而不让阿黑跟着去！

　　阿黑不能跟着去，只能在外面等待黑石神尊，所以阿黑对那个地方有很深刻的印象。

　　沈翔现在根据阿黑的记忆快速前往那个地方，他要找到黑石神尊把天变黑的秘密，因为在天黑的时候，黑石神尊是最可怕，如果他不想让黑石神尊抓到，就得让天变亮。

　　“也不知道玉澜姐她们怎么样了，有月儿在那里，怜妃和红雀应该会比较安全吧！”沈翔心中有一丝担忧，之前黑石神尊说过要去找萧玉澜，因为萧玉澜的六道神鼎对他有很大的威胁，也是因为这个原因，才没有亲自来炼他。

　　“这家伙还是太大意了，小看了我！而且他对阿黑太过相信，否则不会让我逃脱！我一定要快点让天变亮，如果成功的话，玉澜姐她就能使用六道神鼎压制住黑石神尊。”沈翔开启十五枚空间神格的力量，朝黑石神尊那个秘密地方瞬移过去。

　　吃下那么多天品神药，还把阿黑吞噬，但沈翔却没有时间炼化，在黑夜中，黑石神尊可以无处不在，如今还没有来找他，肯定是因为和萧玉澜打起来，无法脱身的缘故。

　　“有感应了！”沈翔之前刚吃过一粒连心神丹，现在终于产生感应，他连忙询问萧玉澜：“玉澜姐，你们现在怎么样了？”

　　“黑石神尊和我们打起来了，你的师傅和师伯都在这里，幸好有他们加入，否则我根本抵挡不了这家伙！也不知道为什么，这家伙刚才突然发狂，一直在不停的骂你。”萧玉澜回应道。

　　黄锦天和黄衍天竟然也在这里！沈翔想了想，也就没那么意外，因为他们之前就说过对神国宝藏非常感兴趣，看来他们也用天衍术算到在地心，然后就进来了。

　　“月儿、怜妃和红雀姐呢？怜妃和红雀姐之前都受伤了，她们还好吧！”沈翔又问道。

　　“她们都还好，现在发生混战，那混蛋萧远兵也带人来到这里，我和他们缠斗着，你师傅和师伯真厉害，竟然能压制黑石神尊。”萧玉澜说道。

　　黄锦天和黄衍天都是不死神族，活了这么多年，肯定有不错的实力！

　　“玉澜姐，我现在已经脱困，还把阿黑干掉，所以黑石神尊刚才才发狂的！你给我师傅传音，让他们无论如何都要拖住黑石神尊，只要在黑夜，那家伙轻轻松松就能找到我。”沈翔说道：“我现在正赶去一个有关于他秘密的地方，说不定能让白天回来，这混蛋在黑夜之中的实力非常可怕。”

　　“好，我一定会拖住他的！六道神鼎来到这个地方之后，也不知道为什么变得更加强大。”萧玉澜说道：“力量更强，你不用担心我的。”

　　得知萧玉澜现在的情况，沈翔能放心去探索黑石神尊的秘密，但他依然不能浪费时间，他要快点行动。

　　不一会儿，他就瞬移到一条大地裂缝旁边。

　　“就是这里了！”沈翔站在这条裂缝旁边，此时又是黑夜，而这条地缝深不见底，根本不知道下面有什么，阿黑来过几次，但每次都只是站在这边上，黑石神尊并没有带他下去。

　　“难道这里是通往九星神境的地心？九神国的九个地阶星辰都是空荡荡，而且进入那个地心，就会被传送到这里！难道九星的地心已经融合，缠在这九星神境的下面？”沈翔突然冒出这种想法来，他对地心比较了解，经常会相互吞噬，再加上之前九天世界不断吞并其他世界，所以才会有这种想法。


第2213章 六道神杯

　　沈翔深吸了一口气，跳入神秘而充满黑暗的大地裂缝下面，刚刚下去，一股寒气就涌上来，让他浑身颤抖起来。

　　“天品神药的药力和阿黑的力量，应该能让我凝两三枚神格！”沈翔趁现在下降的时间，运转星移术去炼化，因为没有吃阴阳九逆神丹，所以无法凝生杀神格，只能凝空间神格或者是天象神格。

　　他在凝空间神格，但却没有那么快，因为他并不能全心全意的去凝神格，所以速度非常缓慢。

　　降落了小片刻，沈翔猛然感应到一股灼烫的气息涌上来！他立刻使用空间护罩把自己保护起来，他担心这个九星神境的地心太过强大，他无法承受。

　　“现在应该能肯定，这下面就是九星神境的地心，到底藏着什么秘密？阿黑的记忆说黑石神尊是这里的守护者，难道黑石神尊是地心神兽不成？”沈翔猜想着，他觉得非常有可能，只有地心神兽才那么可怕。

　　之前霍麟就告诉他，若是地心和地心融合，两个地心都有地心神兽，那么将会爆发一场战斗，胜者就能得到对方的地盘，如果对方没有死去，就成为奴仆。

　　沈翔想起这些，立即想到之前那些黑袍人，实力都很强悍，若不是有月儿使用星月地狱加上他的九霄神剑，他们难以对付得了。

　　“我明白了，黑石神尊就是地心神兽！”沈翔算是领教了地心神兽的可怕，特别是那黑石神尊，竟然可以掌控这个世界的黑天白日，而且还拥有很强大的力量。

　　“如果真的和我推测的一样，那么神国的宝藏也是存在的！只不过因为地心融合了，所以才会消失，而九神国的九个地心神兽都被黑石神尊击败……九神国的宝藏都在这里。”

　　沈翔的心脏猛然跳动起来，阿黑的记忆中就说过，黑石神尊拥有大量的神药，已经各种法宝！这更加说明，黑石神尊得到九神国的宝藏。

　　“难怪之前那黑袍人认识我的九霄神剑，看来他们原来都是一个地心的地心神兽，只不过都被黑石神尊击败，成为黑石神尊的奴仆。”沈翔现在更加激动了。

　　“玉澜姐，现在战况任何？一定要拖住那个黑石神尊，我大概知道他的秘密了，等我证实之后，再详细的告诉你。”沈翔说道：“现在我只是猜测，但八九不离十。”

　　越是到下面，那股热气就越是可怕，沈翔拿出六道神镜，站在上面之后释放一个怎么抵抗热气的阵法，形成一个护罩保护他。

　　六道神镜里面的阵法还是非常管用的，沈翔现在已经没有感觉到一点儿热气，他盘坐在六道神镜上面，然后开始凝聚神格。

　　不多久，沈翔就觉察到自己下降到一片红色的地方，这里四处都是红色的火气，和九天世界的地心一样。

　　“快到了吗？”沈翔趴在阵盘边上，望着下方，使用他的道心眼，已经能看见火浆就在下面不远处。

　　噗通一声！

　　六道神镜沉入火浆下面，继续下潜着！

　　“阿黑也没来过这个地方，我到底要怎么才能找到黑石神尊在这里的秘密呢？”沈翔在六道神镜上面，有阵法保护，即便沉入非常炎热的火浆之中也不觉得热。

　　就在沈翔想着办法的时候，他突然感应到六道神镜颤抖起来，好像是发现了什么。

　　之前六道神镜和六道神鼎相遇的时候，就有过这种反应！

　　“难道这里有六道神器？”沈翔心中一惊，六道神器是六道自然孕育出来的神兵，拥有非常强大而神奇的力量，他现在的六道神镜和萧玉澜的六道神鼎都是六道神器。

　　他立即认真的去感应这里的气息，这里都是充满浓郁火焰力量的地方，所以要想感应到其他能量也不容易，所以他需要一些时间。

　　“看到了！”沈翔用道心眼看见一个方向出现六缕淡淡的气雾，和他距离有些远，但他还是能模糊的看见。

　　“应该就是六道神器无疑！到底是怎么回事？难道九神国的宝藏里面有六道神器？若是如此，那黑石神尊不可能发现的！”沈翔觉得十分疑惑，这种六道神器，带在身边是最好的。

　　他加快六道神镜的速度，朝那个方向飞过去！

　　“这是……”沈翔突然撞到一个结界，而且还被结界释放出来的力量反弹开来，那个结界是透明的，火浆无法进去，他在结界外面可以看见里面有一座很大的青山，在山腰处有个巨大的山洞。

　　“应该就是这里了，这结界难不倒我！”沈翔全力施展空间之力，瞬移了进去。

　　进去之后，沈翔化成一缕云烟，他确定这里就是黑石神尊真正的老窝，在这里肯定还有什么东西驻守着，所以他得小心谨慎一些。

　　化成红色烟雾的他飘向山腰的山洞，进去里面之后，六道之力的气息越来越浓郁了，如果又得到一件六道神器，这对他来说就是最大的宝藏。

　　进入山洞深处，他看见了一张玉桌，在桌子上面摆放着一个小杯子，小杯子是白色的，看起来和萧玉澜的六道神鼎一样。

　　“难道这就是六道神器？”沈翔有些不敢相信，因为六道神器就是一个小杯子，和他之前见过的六道神镜和六道神鼎比起来小了许多。

　　但是，那股浓郁的六道之力确确实实就是从这个小杯子里面释放出来的，他变成人形，放出一滴血弹过去。

　　鲜血融入白玉小杯之中，沈翔立即和这小杯子产生了感应。

　　“怎么容易就成功了？”沈翔很快就和这小杯子产生了联系，这小杯名叫六道神杯，主要的作用是加速植物生长。

　　沈翔把六道神杯拿到手中，看了看里面，顿时狂喜不已，因为里面有一些高阶神药，太品，王品和天品的都有！只不过不多，现在他也知道那灵籽的作用了，相当于肥料一样，放入这六道神杯之中，能让那些神药更快成熟。


第2214章 地心邪兽

　　高阶神药的王品和天品，都是需要很高年份才能成熟的，至少也需要几十万年，有的上百万年才成熟，这也是稀有的原因。

　　但是六道神杯，加上灵籽，就能加快速度成熟！

　　之前他和吕琦莲以及那炼丹小队在时间阵法里面修炼的时候，就试图弄出太品的神药来，但却难以成功，无法催熟到那个阶段的，他们用了许多紫珠都不行。

　　后来吕琦莲和冯羽洁经过一番讨论，认为紫珠只能催熟的极限只有上品神药！但依然能复制太品以上的神药，只是需要大量的紫珠才行。

　　沈翔在这里只看见六道神杯，并没有找到其他的什么宝藏，他怀疑都在黑石神尊手中，六道神杯放在这里，是为了吸收地心的力量，能加速催熟高阶神药。

　　“这个玉桌竟然能冒出如此浓郁的能量，难道下面有东西？”沈翔晃了晃玉桌，竟然很重，他用了很大力气都无法挪动开来。

　　“果然，这下面肯定有什么秘密！”沈翔深吸一口气，使用神格和骨格的力量，终于搬动玉桌。

　　玉桌被一股力量吸着，所以他难以挪开，现在被他挪开之后，猛然喷涌出一股很浓郁的精纯能量。

　　这是地心的能量！

　　沈翔在九天世界的地心呆过，只有地心才能产生这种力量！

　　在玉桌下面有一个洞，他等了一会儿，等下面喷涌出来的力量减弱许多，就跳下去。

　　下面是这座大山的山腹，是个很宽敞的空间，而在空中悬浮着三个很小的光球，此时这三个光球正被一个很大的黑色光球笼罩在里面。

　　“这就是天黑的原因？没想到这里会有这种阵法，能控制白天黑夜！”沈翔拿出九霄神剑，跳到空中，对着那黑色的球一刀劈去。

　　轰！

　　巨大的黑球并不是很坚固，沈翔使用流星神劲，一剑将之劈碎，在里面的三个光球立即释放出强烈的光芒来！

　　“沈翔，是你做的吗？”萧玉澜立即通过连心神丹的力量询问。

　　“是，天亮了？”沈翔笑道：“趁现在把那混蛋干掉吧，只有干掉他，才有办法离开这个鬼地方，否则有他缠着，我们都别想轻松离开。”

　　……

　　黄锦天他们打着打着，天突然就变亮了，他和黄衍天一直在对付黑石神尊，而他们也知道黑石神尊多次要走，但这两兄弟都不是吃素的，一起使用天衍神力，释放出天衍领域，把黑石神尊困住。

　　之前萧玉澜就两次转告过他们，是沈翔要拖住这黑石神尊的，所以他们也照做。

　　现在天亮了，还看见黑石神尊气急败坏的样子，黄锦天他们立即明白，这黑石神尊知道沈翔在搞鬼，所以想快点回去，但却被拖着。

　　天亮之后，黑石神尊的力量果然下降了许多！

　　“小丫头，这家伙怕你的鼎，你来对付他吧！”黄锦天说道，也不管萧玉澜答不答应，黄衍天立即跑过去，释放一个天衍领域，把萧远兵六人困在里面。

　　萧远兵之前他们有八人的，在沈翔和月儿暗中出手之后，就被萧玉澜干掉两个，萧玉澜的六道神鼎变得很强，而刚才又被她打伤两个国师，只要继续下去，她要击败这六人并不是问题。

　　“好，你们小心！”

　　萧玉澜立即过去黄锦天那边，把这边交给黄衍天，黄衍天也不用打他们，只要把他们困住一段时间就行。

　　“该死的女人，别以为我黑石就只有这点本事！”黑石神尊怒道，他的丹炉被沈翔毁掉，六道神杯被沈翔抢走，而且黑夜也被沈翔破坏，他心中愤怒到极点，他非常后悔之前没有亲手被沈翔炼了。

　　黑石神尊怒吼起来，身上黑气腾腾，双眸变红，惨烈的煞气狂涌而出，笼罩下来，让人惊恐不已。

　　“这家伙……他在变身！”黄锦天说道：“他是兽类！”

　　萧玉澜娇喝一声，身上白光闪闪，白玉圣洁的六道神鼎已经变得小山一般巨大，悬浮在空中不停的旋转。

　　六道神鼎旋转同时，喷涌出道道白华，如同白色的光箭，刺向黑石神尊！

　　黑石神尊身上的黑气猛然一爆，产生一股气波，震碎六道神殿释放出来光箭！

　　黑气一爆之后，黑石神尊已经变成了兽，竟然是一只非常巨大的猿猴，身上满是黑色的石头，这些黑色的石头都溢出很强的邪煞。

　　“你们都得死！”黑石神尊的声音变得粗哑而低沉，他看着萧玉澜的六道神鼎，然后张开嘴巴，喷一道黑光！

　　萧玉澜立即注入更强的力量，让六道神鼎释放出更大的威力来！

　　那道黑光打在六道神鼎上面，使得六道神鼎猛烈一震！

　　凝聚在神鼎外面的白光爆闪起来，光芒乱射到四面八方！只是一团拳头大小的光团落在地面，都能炸出一个非常巨大的凹坑！

　　黑石神尊口中喷涂出来的黑光也被挡开到，但黑光却没有停止，轰击在远处的一大片山脉，只见那边爆出一声整天巨响，一大团黑色的黑煞如同水波激荡开来，连绵万里的无数巨山，瞬间被那股黑色的波纹给推平！

　　“这家伙变厉害了许多！”黄锦天说道，他虽然也比较厉害，但他不是战斗型的，他只是天衍师，而且手边没有厉害的神兵，打起来比较吃力。

　　萧玉澜控制神鼎幻化出八个，从四面八方轰击过去，撞向黑石神尊的头。

　　黑石神尊虽然变成一个巨大的猿猴，但动作十分敏捷，双拳快速挥动，瞬间就击开那八个撞击过来的鼎。

　　“那边的六个人，你们若是想得到这里的宝藏，就跟我走！在这里隐藏着一件很可怕的兵器，只要能得到，我们就能轻松斩杀他们。”愤怒的黑石神尊，恢复了理智，对萧远兵他们说道，然后朝黄衍天喷出一道黑色光芒，轰碎那个天衍领域。

　　“快过来！”黑石神尊也知道萧玉澜他们不好对付，现在是需要强大帮手的时候。

　　萧远山他们损失两人，而且还有重伤的，萧玉澜的六道神殿又变得那么厉害，已经可以战胜他们，还有黄锦天和黄衍天加入，以及那神出鬼没的沈翔，他们根本毫无胜算！

　　而那黑石神尊如此可怕，他们现在也需要一个这样的帮手！

　　萧远山他们立即过去，黑石神尊口中不断喷出强大的黑光打向萧玉澜，让萧玉澜无法攻击萧远山他们。

　　黑石神尊释放出一团黑气，把萧远山他们笼罩，然后冷声道：“都给我记着，我定让你们生不如死。”

　　随后，那团黑气消失，黑石神尊和萧远山他们也不见了。

　　月儿带着怜妃和萧红雀从空间裂缝里面出来，月儿凝重地说道：“这是地心邪兽，非常可怕的！地心神兽一般都是守护一个世界，而地心邪兽则想吞并这个世界，成为主宰世界的神。”


第2215章 创世神器

　　萧玉澜看见黑石神尊离开之后，急忙问沈翔：“你在哪里？黑石神尊和萧远兵他们合作，他现在应该已经回去，你要小心一点，他们联合起来，可不好对付。”

　　“我已经离开地心了，在外面！”

　　沈翔破坏黑石神尊的那个黑球后，就立即离开地心！他有感到很意外，萧远兵他们和黑石神尊合作是有好处的，他们单独面对萧玉澜的话，都没有什么胜算，只有联合才是出路。

　　“黑石神尊说这里隐藏一件非常可怕的兵器，只要能得到这件，就能轻松对付我们！”萧玉澜又问道：“你对这个有什么了解吗？”

　　沈翔能知道黑石神尊的弱点，说明沈翔肯定知道了许多有关于这个世界的东西。

　　“知道，这件事有些复杂，而且都是黑石神尊的预测！据说很久以前，九神国……加上之前的六道神国和九霄神国所在的十一个星辰都是一体的，后来因为其他原因才分开，太神之境也是从中分离出来的！现在六道星和九霄星已被毁灭，只有九星了。”沈翔说道：“当初创造这宏大的世界时，也留下一些厉害的神兵神器！比如你的六道神鼎和我的六道神镜，都是这个世界开创时孕育出来的。”

　　萧玉澜仔细听着，这些都是有关于九星神境的秘密。

　　“我们现在所在的地方，就是当年那个大世界最核心的地方，被黑石神尊称之为九星神境！而不久之后，九神国所在的九颗巨大星辰都会相撞融合起来。”

　　沈翔都是从阿黑的记忆中得知的，他当时也感到非常惊讶，九神国所在的星辰居然还有这样的历史，如果九星融合，那么到时候的情况会变得更加复杂。

　　“九星融合之日，就是创世神器出世之时！”沈翔说道。

　　“创世神器？知道具体的能力吗？”萧玉澜惊问道，她没想到这里是真的有宝藏，而且还这么厉害。

　　“不知道，总之我们使用的六道神器，都是因为受到创世神器所影响才诞生，很厉害就是了！”沈翔说道：“那黑石神尊认为创世神兵就藏在这里的某个地方，如果不提前找到，九星合并时，创世神器就会非常高调的出世，到那时肯定会有许多强者来争夺。”

　　沈翔现在就打算到处找找，若是创世神器落入黑石神尊手中，到时九天世界也会被黑石神尊所统治！

　　“原来如此，这个九星神境是地心里面孕育出来的世界，难怪这么奇怪！但这也把黑石神尊封死在这里，若是他得到创世神器，就能离开这个地方，对外面的世界来说可不是好事情。”萧玉澜说道。

　　“嗯，我们现在分开找找，看能不能要在九星融合之前寻到那件创世神器！我们的六道神器都和创世神器有关联，找到的希望更大！还有，你让我师傅他们算算看，能不能算出在什么地方。”

　　沈翔现在还有另外一个担忧！就是放弃九神国的九个神帝！

　　这九个神帝分别统治九个星辰这么多年，而且拥有巅峰的力量，他们肯定知道一些什么，虽说他们是去寻找长生之道，但是他们离开得比较突然，他们离开后的这段时间，九星也快要融合。

　　九星融合，九颗星辰相互撞击，到时候肯定会产生毁灭性的灾难，就算他们是神帝，也无法阻止这种大道之力，所以他们对自己建立的神国也不再留恋！

　　“难道九神国的神帝都在这里面？”沈翔想到这点后，心情更加沉重了，九神帝可不是什么好东西，他们当年把六道神国和九霄神国干掉，就说明他们看不得别人有半点好。

　　“玉澜姐，先让我师傅他们算算，九个神帝是不是都在这里，我怀疑他们早就进来寻找创世神器，如果得到这玩意，再去寻找长生之道会好很多。”沈翔立即给萧玉澜传音。

　　听见沈翔这么说，萧玉澜一惊，这并不是没有可能，他们九神帝对九星最了解，很有可能早就知道一些东西，他们甚至是想独吞，不让大国师知道，还弄出一个什么宝藏，让大国师门厮杀，然后他们自己就能安心的去寻找创世神器了。

　　“我这就让他们算算！”萧玉澜说道。

　　沈翔来到一个安静的地方，拿出六道神杯和六道神镜，他想通过这两件六道神器来感应到创世神器的所在……

　　几个时辰后，萧玉澜传来消息：“和你猜想的一样，九神帝果然在这里，唉！”

　　九神帝之中就有一个是萧玉澜的父皇，她清楚沈翔的性格，到时候沈翔肯定也要和她父皇争抢创世神器的。她的六道神鼎，就是沈翔他们帮忙才修复好，若是她父皇向她索回，她也不知道要不要还回去，使得她内心十分纠结。

　　沈翔听见萧玉澜叹息，说道：“不用多想，到时候你躲起来就行了，让月儿把你藏起来，只要你不看见，就不需要做出艰难选择。”

　　“他们算出创世神器所在地了吗？”

　　“算不出来，因为那东西超出他们的力量范围，无法算出来！”萧玉澜说道：“我现在不打算找下去了，我和月儿她们一起躲起来吧，这些天我也很累。”

　　沈翔理解萧玉澜的苦衷，毕竟她对自己的父皇还是有一点感情的，萧玉澜已经散去连心神丹的药效，她已决定不参与这件事，就等创世神器出世，九星融合，然后离开这个地方。

　　“看来只有创世神器出现，才能离开这里，也不知道外面怎么样了！”沈翔叹了叹气，继续用六道神镜和六道神杯去感应。

　　几天过去了，沈翔脑海中突然传来一声微弱的长啸，像是什么东西在呼唤着他！

　　“难道是创世神器在呼唤我？”沈翔睁开眼睛，心中狂喜，然后又定下神来，仔细的辨别声音传来的方向，然后离开山洞，朝声音传来的方向瞬移过去。

　　沈翔一路上都非常激动，他也想看看创世神器有多厉害。现在他拥有两件六道神器，六道神器都有很强的能力，而创世神器要比六道神器强，肯定不会差到哪里去。


第2216章 九星相融

　　沈翔虽然吞噬阿黑的记忆，但是对这九星神境依然不熟悉，因为阿黑本身就不怎么在九星神境走动，现在他也不知道前方有什么危险，只知道那边有声音在呼唤他！

　　“是不是创世神器，难道怎么轻松就被我找到？”沈翔觉得这也太容易了，他现在听到呼唤他的声音越来越近，就好像随时能得到。

　　半天的时间，他就赶到了那个地方！

　　“就在这下面？”沈翔在一块平坦的荒地上面，他脑海中的啸声很明显了，他能清楚的感觉到就在脚下。

　　他拿出九霄神剑，开始刨挖着……

　　还不确定那是不是创世神器，所以他不敢用太强的力量去挖，只能一点点来，如果那不是创世神器的话，而是其他什么东西，毁坏了可不好。

　　让沈翔觉得奇怪的是，现在天空中悬挂的三个太阳越来越热了，之前进来的时候，他都没有觉得有这么炎热过，但现在却热得他大汗淋漓。

　　“怎么回事？难道九星开始融合了？”沈翔心中一惊，如果是这样的话，那么他正在挖掘的东西却没有什么大的反应，只是在呼唤他。

　　“难道这东西不是创世神器？”沈翔开始怀疑起来，但他必须得挖出来，因为这东西正在呼唤他，肯定有着其他神异之处，否则也不可能在这么远的距离和他产生感应。

　　连续挖了一整天，沈翔挖出一个很深的坑，这里没有黑夜，他被暴晒一整天，火辣辣的太阳也让他受不了，浑身都非常灼烫，身上的肉都被晒红。

　　“怎么突然变得这么热？”

　　沈翔怀疑是那黑石神尊搞的鬼，黑石神尊可以控制这些。

　　他又挖了小半个时辰，突然感应到有一股气息从下面溢出来，他急忙收起九霄神剑，开始用手一点点挖，不多久，一个淡绿色的珠子出现。

　　这珠子只有苹果大小，通体绿色的，正散发出一种很奇特的气息，也不知道是什么能量。

　　“这东西就是创世神器？”沈翔嘴角抽搐着，他忙了这么久，挖出来的东西居然一点都不像是厉害的创世神器，让他想掀桌子。

　　“这到底是什么东西？”沈翔心中充满疑问，他把神识渗透进去，却没有什么发现，除了这珠子散发出一种其他的气息之外，就没有其他什么特别的地方了。

　　他走出这个深坑，来到一块石头旁边，然后把手中的绿色珠子大力的砸过去！他掷出圆珠时的力量很大，撞击在那块石头上面就镶了进去。

　　“很坚固嘛！”沈翔将之掏出来，再用道心眼仔细地瞧了瞧，只能看见一团绿色的东西，也不知道那是什么能量。

　　他可以肯定，呼唤他的东西就是这绿色的珠子，但却不是创世神器，这让他心中很失望。

　　“说不定好东西藏在里面，外面只是保护壳而已！”沈翔把绿色圆珠放在地面，拿出九霄神剑高举起来，对着绿色圆珠一剑劈下去。

　　沈翔原本还以为这圆珠很坚固，需要多劈几剑才有效果，哪知道一剑下去就稀巴烂了，就在沈翔想破口大骂的时候，绿色圆珠的碎片散发出一阵光芒，涌入九霄神剑之中。

　　“这是……好奇怪的力量！”沈翔握着九霄神剑，感受到一股奇异的力量正涌入他的身体里面，进入他的神海之中。

　　让他觉得不可思议的是，九霄神剑竟然在猛烈的颤抖起来，像是很激动！

　　“九霄神剑也在吸收这种奇异的能量！”沈翔一惊，那绿色圆珠并没有他想象得不堪，碎掉之后释放出来的力量就非常奇特。

　　大部分都被九霄神剑吸收，因为是九霄神剑将之劈碎。而沈翔因为握着九霄神剑，自己也吸收不少，他不知道这种奇异的能量有什么作用，总之进入他的神海时变得非常的温顺，这股淡绿色的气雾在他的神海之中，竟然很快就找到他隐藏的神格，把他部分的神格包裹起来。

　　“到底有什么作用呢？”沈翔突然感觉到脚底下正有非常浩瀚的天地之气涌来，进入他的身体之中，而九霄神剑也挣脱的手，插入泥土里面。

　　沈翔突然发现自己竟然不受控制的吸收地下用来的力量，插在地面的九霄神剑要不停的摇摆着，身上被一阵青光笼罩着。

　　“我和九霄神剑难道在吸收这片大地的力量？”沈翔立即盘坐下来，放松全身，让自己吸收的时候能更快一些，他还发现他之前吃下天品神药的药力，以及他吞噬阿黑的力量竟然都被进入他身体内部的淡绿色气雾炼化了。

　　之前他还对那珠子感到很失望，现在他知道自己错了，那珠子有着非常古怪而强大的力量，现在他就觉得自己的身体被改造着。

　　“九霄神剑正在变强！”沈翔虽然没有握着九霄神剑，但他与九霄神剑是有联系的，他能感觉得到。

　　“这不是创世神器，但肯定和创世神器有所关联，否则我也不能依靠两件六道神器来感应到这珠子的存在。”沈翔此时暗暗欢喜着，因为他并没有白来，虽然不是创世神器，但他觉得这东西和创世神器一样厉害。

　　他现在必须得配合那股力量来修炼，因为这是一个机会，他若是错过了，那以后可能就不会再有了！同时他也要弄明白那种力量到底有什么作用。

　　就在他担心有人来的时候，他眼前突然一闪，四周突然变得白茫茫一片，他已经在一个空间里面了，就好像有一股神秘的力量在保护他，开辟一个空间让他隐藏起来。

　　沈翔现在可以放心了，他闭上眼睛，也不知道时间过去了多久，但他却能感觉到期间有一阵很猛烈的震动！

　　九星开始融合了！

　　空中的三个太阳渐渐的重合在一起，竟然也融合起来，融合的时候，爆射出来的阳光更加强烈，灼烧着大地！

　　沈翔在一个小空间里面，并不知道外面发生的是一切，否则他想在也会被灼烧到，那种光芒非常可怕。


第2217章 驯服神剑

　　沈翔任由那股淡绿色的神秘力量在神海之中流动，经过多日修炼，他明白这股力量有什么作用了！

　　竟然在复制他的神格！

　　他原本只有三十生杀神格，但在那股力量复制之下，居然多出了二十枚生杀神格！

　　而空间神格和天象神格也分别多出五枚来，在那股力量的帮助下，他人家已拥有九十神格！生杀神格五十枚，空间神格和天象神格分别二十枚！

　　“好可怕的力量，这难道就是真正的创世之力吗？”沈翔至今都不知道那珠子是什么东西。

　　这股力量最可怕的地方，就是能在这么短的时间内帮沈翔复制出这么多枚神格来！

　　“已经消失了，那种力量我吸收得并不多，但却能让我提升那么多人，实在太可怕了！”沈翔猛的看向旁边的九霄神剑。

　　此时保护他的空间消失了，九霄神剑依然插在地面，外表并没有什么变化！但是沈翔看着这把剑，不知道为什么，竟然会感到恐惧，即便这把九霄神剑是他的。

　　他伸手过去的时候，手莫名的颤着，当他抓住剑柄时，感觉到天地崩塌那般，九霄神剑内部蕴含的力量实在是太可怕了，让他猛的把手缩回来。

　　只是轻轻一碰，那股力量就吓得沈翔脸色发白！

　　“这把剑是我的！”沈翔深吸了一口气，猛的伸手过去。

　　九霄神剑在颤抖，像是不肯屈服沈翔，沈翔此时也是满头大汗，因为那股力量正在抗拒他。

　　“九霄神剑自己还是认可我的，但是刚刚涌入他里面的强大力量却不认可我，是不是觉得我太弱？”沈翔握紧九霄神剑，将之大力拔了出来。

　　就在他把九霄神剑拔出来的瞬间，大地猛烈摇晃，顿时崩坍一大片！

　　“依然没有剑尖！”沈翔已经看见九霄神剑的剑尖，他手中的九霄神剑就好像是一条乱蹦着的鱼，想要挣脱他。

　　“我不信镇不住你！”沈翔大声喝道，神海之中的九十神格颤抖起来，吸收浩瀚如海的六道之力，化成强大的神力，沈翔用这股力量去抓住快要挣脱的九霄神剑。

　　刚开始沈翔抓得很稳，但是后来九霄神剑又猛烈的震颤起来，很快又变得很猛烈，随时都会挣脱沈翔的手，然后飞离而去。

　　要驯服现在的九霄神剑，让沈翔很少脑筋，他抓得越紧，九霄神剑挣扎得越是厉害。

　　“一定要驯服你！”沈翔也不知道为什么，这九霄神剑吸收那绿色圆珠的力量之后，竟然变得这么可怕，比之前九霄神剑强大许多倍，增强的力，连他自己都无法想象得到。

　　沈翔用尽了力量，但依然无法镇住九霄神剑，就在九霄神剑要脱手而飞的时候，沈翔突然听见自己的神海深处传来一阵兽吼！

　　那是五兽齐吼的声音，这阵吼啸让沈翔觉得非常熟悉，怀念……

　　“是他们！”沈翔心中一震，这五兽就是他当年丹田里面的五尊兽像，青龙、白虎、朱雀、玄武和中间的巨象。

　　“这就是我的第二神海吗？”沈翔也不知道为什么，内心深处突然有种愧疚感，因为这是他当年修炼的道路，但最后他却该走另外一道，使这五尊跟谁他已久的兽像消失。

　　听见那五兽齐吼的声音，九霄神剑突然稳住了，不再挣扎，此时沈翔再次和九霄神剑建立了联系！

　　九霄神剑本来就是五象神兵融合在一起化成的，而刚才听见沈翔神海深处的五兽气吼，就变得温驯起来。

　　“你们在哪里？”沈翔心中喊着，他没想到自己后面没有再修炼五尊兽像，但他们却依然伴随着他，他一直来觉得自己还拥有另外一个神海，原来就是这五尊兽像所隐藏的地方。

　　“我们一直在你心中！”五兽突然说话了。

　　沈翔猛的握紧拳头，不知不觉落下了泪水：“对不起，我当初放弃了你们，但你们却依然跟着我！”

　　“你是我们的主人，无论你做出什么决定，我们都不会怪你的！你虽然放弃我们，但你依然能变得很强大，我们很欣慰！”五兽一齐说道：“我们会等你的，只要你开辟出第二神海，就能再见到我们，到时候我们将伴随你再次闯荡天地。”

　　“谢谢你们的支持！”沈翔擦干泪水，不由得回想起当年一路走来的时光，这五尊兽像一直伴随着他，而且也拥有了自己的灵性，他居然没发现这点。

　　沈翔看了看天空，自语道：“九星已经融合，那件创世神器应该已经出世了吧！”他闭上眼睛，稍微感应了一下，就发现在一个发现有一团很强大的气息。

　　“难道在那边？过去看看！”沈翔立即瞬移过去。

　　靠近那个方向后，强大的气息越来越清晰，那是许多股强者的气息交杂在一起！

　　“黑石神尊、九神帝的？”沈翔从中能分辨出黑石神尊的，但除了黑石神尊之外，还有其他多股很强悍的气息。

　　沈翔也不知道自己吸收那绿珠子的能量用了多久时间，这里竟然发生这么多事！

　　不一会儿，他忽然听见一阵嘈杂的声音，仔细一听后，那声音非常熟悉。

　　“萧玉澜，父皇的已经说得很清楚了，让你把神鼎交还，那是属于他的东西！”这是萧远兵的声音。

　　沈翔皱了皱眉，之前他已经让萧玉澜躲起来，别掺合这件事的，没想到萧玉澜竟然还是参与了进来，他也没想到，那神鼎大帝，居然让萧远兵他们索回六道神鼎。

　　“神鼎是他当年送给我的，当时已经废掉，是我找人修复好的，已经认主，是我的东西！他若是想取回，就请他自己来杀了我，就能取回神鼎。”萧玉澜的声音很是冰冷，看得出她对自己的父皇已经绝望，居然反悔。

　　之前沈翔还对神鼎大帝有一丝好感，但现在看来，能让自己子女互相残杀的家伙，根本就是没有什么人性的。

　　“别以为父皇不敢斩你，他现在正抢夺创世神器，没时间来而已！他的帝尊鼎都给我了，他就是让我来对付你的。”萧远兵狂笑道：“萧玉澜，那两个老家伙不在，怜妃实力低弱，你根本不是我的对手，束手就擒吧！”


第2218章 取你命足矣

　　黄锦天和黄衍天都没有和萧玉澜在一起，而萧远兵这边还增加三个人，萧远兵手中还有一个很厉害的鼎！

　　萧玉澜的压力很大，好在月儿把怜妃和萧红雀藏起来，否则这种战斗中，她根本不能分心保护怜妃和萧红雀。

　　“别以为父皇把六道神鼎给你，就意味着他非常看重你，要知道当初六道神鼎不过是个废物！我承认父皇曾经对你很不错，但现在不同了！”萧远兵拿出一个金色的鼎，这就是帝尊鼎，神鼎大帝三个神鼎之一。

　　萧玉澜说道：“他会变，我也不意外，他本来就是一个很善变的人！但别以为我是他女儿，就不敢反抗他。”

　　“看来你不愿乖乖交出六道神鼎，可别怪我不客气，父皇说过了，无论如何，不择手段都要把六道神鼎夺回，就算杀掉你也在所不惜。”萧远兵手中的帝尊鼎金光狂闪，突然变得很大。

　　“去！”萧远兵控制帝尊鼎瞬闪过去，来到萧玉澜上面猛的砸落下来。与此同时，在萧远兵身边八名神王大国师都纷纷出击，手中五彩缤纷的神兵神器，如同浪潮，从四面八方攻向萧玉澜。

　　萧玉澜悬浮在雪白如玉的六道神鼎上面，神鼎圣光闪闪，让萧玉澜如同绝世无双的绝美神女，她面色严肃，体内的神海与六道神鼎融合起来，神鼎飞速旋转，瞬间就旋转出一个白光的巨大漩涡。

　　强大的吸力，使得天空的厚云和地面的厚土，都跟着旋扭起来，吞天吸地，风电狂舞。

　　打来的神器神兵，以及强悍的帝尊鼎却受到影响，但依然如同势不可挡的浩荡巨浪，掀起一阵狂暴的气罡，散发出耀日光华，雷霆一般冲向萧玉澜。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一连串震响传来，仿佛天地悲嚎！

　　两股可怕的力量碰撞，爆涌出来的力量，无情的撕裂大地，高山崩塌，天雷阵阵。

　　悬浮在六道神鼎上的萧玉澜，面色严肃，柔美的长发伴随着身上飘飘的白裙舞动，仿佛与正在狂风大作的天地融为一体，她下方的六道神鼎剧烈摇动，震出一道道白色光波，击开萧远兵他们残余在这里的力量。

　　“她撑不了多久的！”萧远兵接住那个遭到剧烈震动弹回来的帝尊鼎，手臂不由得一麻，他不得不承认，如果单打独斗，持有六道神鼎的萧玉澜完全可以秒杀他。

　　沈翔在远处望着，看见萧玉澜嘴角溢血，他右手一震，没有剑尖的九霄神剑闪现而出。

　　面对这番围攻，萧玉澜虽然能抵挡这时，但却不能长久坚持下去，再这样下去的话，萧玉澜肯定会败的。

　　沈翔此时已经拥有九十神格，再加上他的十四骨格，他已拥有和萧远兵他们对抗的力量，更何况他此时的九霄神剑被神秘绿珠改造后，威力无穷。

　　“萧玉澜，再给你一次机会，把六道神鼎交出来！我保证不为难你，凭你现在的实力，前往星法神域，肯定能过得不错。而你再坚持下去，只有死路一条！”萧远兵握紧帝尊鼎，此时帝尊鼎依然在颤抖着，这都是刚才碰撞之后残余的力量。

　　虽说萧远兵手中的鼎名叫帝尊鼎，但是刚才和六道神鼎相碰撞之后，就能看出差距来。

　　“死也不给你们！”萧玉澜此时可是满腔怒火，六道神鼎可是她让柳梦儿她们修复好的，她也知道柳梦儿她们修复得非常艰辛，而她至今都没有报答她们。

　　现在她父皇又突然出现，让萧远兵这个她最讨厌的人来抢夺她的六道神鼎，而且还下达非常无情的命令，就算杀掉她也在所不惜。

　　萧远兵脸上的肌肉抽动着，很是愤怒，沉声道：“你不过是个女人，一个柔弱女子，就别搅合这种事情了，最后再给你一次机会！”

　　萧远兵是不想继续打下去，因为打下去的话，即便他能得到六道神鼎，但自己也会重伤，他们这边肯定也会死不少强者。

　　“杀！”萧远兵看见萧玉澜脸色冰冷，咆哮一声，手中的帝尊鼎一马当先，最先攻击过去，金光之中，怒焰燃烧，掀起一股火浪。

　　“这么多男人欺负女人，算什么东西？”沈翔突然出现，对着那冲击来的帝尊鼎一脚踹去，他的整条大腿龙鳞闪闪，踢出去的时候，脚化成一条怒啸的火龙，发出一声惊天震吼，撞在帝尊鼎上面。

　　轰！

　　帝尊鼎震颤着弹飞回去，伴随而来的那股火浪，更是反卷回去，这股火浪已经被沈翔控制，而且他踹出那脚，也使用极为强劲的流星神劲。

　　九十神格把神海的六道之力化成烈火，冲涌出来，化成一条狂暴火龙，在火海之中翻腾咆哮，冲向萧远兵等人。

　　“沈翔！”萧远兵看着沈翔手中的九霄神剑：“没想到损坏的九霄神剑，竟然会如此厉害！”

　　当年，九霄神剑损坏的瞬间，就是萧远兵泄露出去的，所以他对九霄神剑非常了解。

　　“取你狗命足矣！”沈翔淡淡地说道，体内力量汹涌澎湃，释放出来的气息震慑着所有人。

　　“九十神格了！”萧玉澜心中惊喜不已，轻声道：“你成长得真可怕！”

　　看见沈翔突然出现，而且拥有这么强大的力量，站在沈翔身后的萧玉澜，仿佛觉得一座大山在她前面，替她抵挡惊涛骇浪。

　　“玉澜姐，这萧远兵交给我，也算是我给九霄神帝报仇了，你对付那些杂鱼吧！”沈翔凝视着萧远兵，九霄神剑此时也在愤怒着，微微颤抖，九霄神剑的前主人，就是被萧远兵害死的。

　　萧远兵旁边的一等神王和大国师顿时暴怒，他们可都是九十神格以上的强者，在沈翔眼中竟然成了杂鱼。

　　“都别动，虽然不知道他是怎么一下子拥有九十神格的，但别以为拥有一把破剑，就能击败我！就算他拥有完好的九霄神剑，我要杀他，易如反掌！”

　　萧远兵让那些大国师和神王都别出手，而萧玉澜此时也在沈翔身后，也没有出手！

　　现在是萧远兵和沈翔的战斗！


第2219章 龙火焚神

　　沈翔巴不得那边的大国师别出手，这能让萧玉澜休息一段时间，刚才萧玉澜和他们交手就已经受伤了。

　　“九霄神剑当年就不敌我父皇，是被我父皇损坏的，今天我就让这把剑彻底毁坏！”萧远兵此时拿着一个帝尊鼎，让他对自己的实力更加有信心。

　　“当年你父皇的六道神鼎变成了破烂，你怎么不说？我这把剑虽然损坏，但要对付你还是绰绰有余的，就凭你手中的破鼎还不足矣抗衡九霄神剑。”沈翔知道九霄神剑变得非常恐怕，但到底有多强的力量，他自己也不知道。

　　“哼，一个从低等世界来的家伙，就如此自大，别以为自己懂得炼制几炉神丹，就可以自大狂傲！向弘道这个老丹神都被我打跑，更别说你了，像你这样的炼丹师，就应该老老实实的呆在炼丹房里面，像狗一样听我们的使唤！”萧远兵没想到沈翔竟然也知道六道神鼎的事情，当年确实被损坏得非常严重，以至于无法使用。

　　“你经常向狗一样去乞讨神丹吧，也难怪你有这么大的怨气！”沈翔挥了挥九霄神剑：“我突然觉得用这把剑杀死你，是对这把剑的侮辱，但愿我的九霄神剑别因为占上你的狗血而愤怒。”

　　“你……受死吧！”萧远兵大怒，他的帝尊鼎突然变大，他双手大力一推，注入强大的神力后，把帝尊鼎推出去。

　　帝尊鼎飞射出去的瞬间，突然化成万丈高山般巨大，爆发出来的强大压力，使得那满目疮痍的大地顿时下沉数丈。

　　在这飞速冲击而来的巨鼎面前，沈翔如同沙粒一般渺小，但他却毫不惧怕，腰杆笔直，高举九霄神剑，长剑对着天空，一道天雷猛的劈打下来，灌入九霄神剑之中。

　　空中突然涌出一团乌云，雷声轰鸣不断，闪电密布，一股睥睨天下的威压从九霄神剑涌出，浩大的气势席卷八方，那快速冲击过来的帝尊鼎竟然被那股气势给逼停了。

　　沈翔双目通红，随着空中一声龙啸震响而来，他身上喷薄出强大的龙威。

　　“青龙斩！”沈翔一声大吼，乌云中突然探出一个巨大无比的青龙头，青龙眼睛红光闪闪，龙须飘舞，张牙舞爪，气势磅礴，从空中猛的俯冲下来，如同一道青色闪电，灌入九霄神剑之中。

　　“斩！”青龙进入九霄神剑，沈翔对着前方不远处的帝尊鼎一剑劈下。

　　九霄神剑劈下的瞬间，天地突然被强震所笼罩，震荡的力量无处不在，可怕的是，在这股震荡力量波动开来同时，竟然还带着无尽的闪电，闪电如浪潮冲涌而去，剑气突然化成青龙闪电，击向帝尊鼎。

　　轰隆！

　　化成威武青龙的剑气，咆哮着冲过去，竟然撕开那个看起来坚不可摧的巨大帝尊鼎，随后，整条青龙剑气穿透到鼎内，随着一股震荡狂波激荡出来，只见巨鼎突然爆开，激起一阵强烈的金光，以及化成波浪冲向四方的闪电浪潮。

　　萧玉澜被眼前这一幕惊呆了，此时她正在六道神鼎之中，探出一个头来，看着眼前那令人难以置信的一切！

　　六道神鼎在这阵余波之中摇摇晃晃的，像是波澜大海中的小船！萧玉澜若不是反应快，急忙躲入鼎内，说不定会被吹飞。

　　空中，乌云散去，三个太阳融合成的烈日，散发出更加强烈的阳光，照射下来的时候，天空中漂浮着一片金灿灿的晶莹——那是化成灰烬的帝尊鼎！

　　萧远兵满嘴是血，而跟谁他来的那八个强者也全部被震开，他们看着那化成粉末的帝尊鼎，心中不由得惊恐起来。

　　帝尊鼎竟然被沈翔一剑劈成灰烬！

　　萧玉澜和萧远兵都很清楚，神鼎大帝的三大神鼎，其中一个是六道神鼎，另外就是这帝尊鼎！

　　而一直以来，神鼎大帝都很少使用过六道神鼎，他成名时都是使用帝尊鼎居多，但现在却化成飞灰。

　　“帝尊鼎又如何，到头来不也要化成一片飞灰！”沈翔淡淡地说道，他手中的那把九霄神剑却比他更加平静，难以想象那种可怕的力量，竟然是这把没有剑尖的破剑释放出来的。

　　沈翔对此一点都不意外，若是九霄神剑没有这种力量，他才觉得奇怪呢！

　　“玉澜姐，快去收拾那些杂鱼，绝不能让他们跑了！他们跑回去的话，会给你父皇增加不少力量的，这些杂鱼在你父皇眼中还是比较重要的。”沈翔悬浮在空中，看都不看那些大国师一眼。

　　帝尊鼎可是非常坚固的神器，刚才和六道神鼎撞击，都没有伤到分毫，算是非常坚固的神器了，连九十神格的强者都没有帝尊鼎那么耐打！

　　但是帝尊鼎却被沈翔一件毁得连渣都不剩，若是人身去面对九霄神剑，后果可想而知。

　　萧远兵已经没有刚才那种自信与气势，有的只是恐惧与嫉妒！他也想拥有这种厉害的神兵，这样他就能天下无敌了。

　　“没有九霄神剑，你什么都不是！”萧远兵冷哼道：“你不过仗着强大的神兵来欺人！”

　　萧远兵说完就想走，但却发现自己动弹不得，沈翔使用空间束缚把他禁锢起来了。

　　“杀你还用不着九霄神剑，我一开始就不打算弄脏九霄神剑，如你所愿，我不用九霄神剑来灭你！”沈翔禁锢住萧远兵之后，瞬移到萧远兵身前，拳头如轰雷般，直接打在萧远兵的鼻子上面。

　　流星神劲翁鸣着涌出，爆发出震天动地的轰鸣，萧远兵的鼻子已经深深陷了下去，鼻血飞蹿而出。

　　萧远兵可是神鼎国的大皇子，有九十多枚神格，但却依然被人当面打脸，而且还是狠狠的打，这可是无比的屈辱。

　　“你只是比杂鱼强一点！”沈翔冷笑连连，拳头再次打出，蕴含双骨格的手臂冲击出狂暴的流星神劲，力量如同星辰坠地，打在萧远兵的侧脸。

　　一声震响爆发之后，萧远兵已经面目全非，被那股那股爆震的威力震得头破血流，七窍流血。

　　“弑神龙罚，龙火焚神！”沈翔施展出天龙法印。


第2220章 争夺神器

　　现在，天龙法印不再需要在空中凝聚而成，因为沈翔的神海中本来就有浩瀚的六道之力，天龙法印的力量能直接在神海中凝聚而成。

　　沈翔的天龙法印一施展，身上冒出一道道刺目的火焰，化成无数小火龙喷涌出来，小龙融合在一起，最后化成一条浑身都是玄奥字纹的大火龙，穿透萧远兵的身体！

　　萧远兵被沈翔重击两拳头部，就迷迷糊糊的，而火龙入体之后，让他突然惨叫起来，他浑身都被火焰焚烧着，痛不欲生。

　　萧玉澜只是刚刚控制六道神鼎出击，而沈翔却搞定了萧远兵！

　　跟着萧远兵来的八名强者中，有大国师，也有神鼎国的皇子，这些皇子都是一等神王，在神鼎国来说，除去大国师和神帝，就是这些皇子最强了。

　　但是现在，他们却被沈翔的手段吓得胆寒！就算是神帝，在他们眼中都没有那么可怕，至少神帝级别的也不能随随便便就把帝尊鼎轰成粉末。

　　“走！”一名老者喊道，立即想遁逃而走，其他人也纷纷逃窜，萧玉澜的动作十分迅速，控制六道神殿一通猛砸，把那老者轰成碎片。

　　沈翔立即释放出空间领域，笼罩一大片区域，那些逃遁的人都被他用挪移术弄了回来。

　　“你们要干什么？萧远兵已经死了，之前都是他怂恿我们来对付你的，与我们无关！”一名中年惊恐说道，这是一名大国师。

　　“可你们差点杀了我，还重伤怜妃和红雀，若不是我力挽狂澜，她们早就被你们杀死！更别说你们之前联手毁我的玉鼎宫，跟随我多年的人，都被你们屠尽，我虽是女子，但我绝不会对你们心慈手软的。”萧玉澜的神鼎化成好几个，带着浓浓的杀气，撞向几人。

　　沈翔使用瞬移，神出鬼没，看见有人被六道神鼎撞伤，他就立即瞬移过去，使用天龙法印一掌轰去，让他们在烈火焚烧之痛中受尽折磨，之前他们也是这么对付玉鼎宫里面的人。

　　萧玉澜也是杀红了眼，她早已厌恶这种战争，原本她都躲起来不再理会外面的事，只想安安静静的等待这场风波过去，哪知道萧远兵自己找上门来围攻她们。

　　“都给我去死！”萧玉澜控制六道神鼎，对着被烈火焚烧的人一个个轰砸过去，打成灰烬。

　　片刻后，萧远兵等人已经灰飞烟灭，魂飞魄散，天地恢复宁静，但这片区域却已面目全非。

　　月儿带着面色苍白的怜妃和萧红雀出现。

　　“小鬼，你又变厉害了！”怜妃受了重伤，那美丽的脸蛋没有一丝血色，但她还是对着沈翔露出淡淡的妩媚笑容。

　　“唉，一切都会过去的，大家都还活着就好。”沈翔走过去，有些心疼地摸了摸她的脸：“进入幽瑶戒休息吧！”

　　“嗯！”怜妃点了点头，然后和萧红雀一起进去。

　　月儿还在外面，惊讶地说道：“你身上到底发生了什么事情？怎么突然变得这么厉害，那萧远兵在你眼里就是个渣呀！”

　　沈翔嘻笑道：“我也不知道，我只是得到一个奇怪的珠子，那珠子和九霄神剑融合了，我也吸收一点那珠子的力量，就变得这么厉害了。”

　　“玉澜姐，你没事吧！”沈翔问道，萧玉澜正看着这狼藉的战场，她看起来十分疲倦。

　　“没事，我只是很累！”萧玉澜看了看手中的六道神鼎，轻轻一叹：“即便如此，这六道神鼎到现在都没有认可我，我想给他找个新主人。”

　　“你不想要了？虽然不认可你，但却能让你拥有很强的力量，你以后不会后悔吗？”沈翔笑道，那神鼎大帝就反悔了。

　　“不后悔，你以为我像那个家伙吗？说真的，我从小就生长在那种环境中，我不想参与斗争也不行，否则我就会死！现在神鼎国已经不在了，我想我也可以休息休息。”萧玉澜把六道神鼎递给沈翔：“你拿去吧，看来六道神鼎比较适合你！”

　　看见萧玉澜心意已决，沈翔也只能接过来，但他触碰到六道神鼎的时候，六道神鼎却微微一震，沈翔也后退几步。

　　“看来这六道神鼎很排斥我呀！”沈翔苦笑道：“这也不适合我！要不这样，我推荐你送给一个人！”

　　“是你之前提起过那个拥有帝皇之心的女子吗？”萧玉澜问道。

　　“嗯，她现在和仙仙她们在一起，我之前也和你说过那百花村的事情。”沈翔说道：“这六道神鼎是柳梦儿她们修复的，或许六道神鼎只认女子吧。”

　　“好，离开这个地方，我和怜妃还有红雀就去百花村，白凤也在那里，我们到时候又能重聚。”萧玉澜说道。

　　月儿嘻笑道：“玉澜姐，我在百花村很受欢迎的，到时候我介绍一些朋友给你认识，都是很漂亮的美人儿。”

　　萧玉澜轻笑着摸了摸月儿，然后让沈翔送她进入幽瑶戒里面。

　　“我师傅他们呢？去什么地方了？”沈翔问道。

　　“他们都去争夺创世神器了，应该和九帝在一起！”月儿说道：“你难道不知创世神器在什么地方？”

　　“我带你去，就在那边，创世神器出世的时候，我们都感应得到。”月儿指了指一个方向。

　　沈翔点了点头，然后把月儿放入幽瑶戒，他则是施展空间风，前往创世神器所在之地。

　　在途中，他依然在思索着，之前那绿色珠子到底是什么，因为那不是创世神器，真正的创世神器已经出世了，九个神帝正和黑石神尊在那边争夺。

　　创世神器只有一件，谁都想独吞，所以是绝不会联合起来的，创世神器可不是糕点，不能平分的。

　　所以，在争夺的过程中，肯定会爆发多场战斗！

　　沈翔施展空间风，很快就赶到了，此时他也只是在远处观望着，这时候他还发现其他人也在远处观看，正是黄锦天和黄衍天他们两个。

　　“师傅，师伯！”沈翔立即降落在一座高山顶上，这儿距离战场有一大段距离，在这里也只能用神魂去观战。

　　“你们怎么没过去？”沈翔笑道。

　　“过去送死吗？我们虽然想得到创世神器，但我们不是他们的对手！一个黑石神尊都够呛的，现在再加上九个神帝，我们过去只是死路一条。”黄锦天说道。


第2221章 创世神炉

　　黄锦天他们两兄弟突然发现沈翔的实力提升了很多，他们甚至觉得沈翔要比他们强！

　　他们和沈翔可没分开多久，沈翔之前还被黑石神尊带走，现在回来竟然变得这么厉害。

　　“他们怎么不像是在战斗呀？”沈翔问道，九神帝和黑石神尊只是站在一块空地上面，像是在说一些什么，他们不敢让自己神魂靠太近，担心被发现。

　　“这些家伙是在一起等待创世神器出世，现在创世神器已经出来，但只有一件，所以他们正讨论该归谁。”黄衍天笑道：“他们讨论很久了，估计没有什么用，最后肯定会打起来，我们在这里等着就行了。”

　　沈翔皱眉道：“创世神器在什么地方？我怎么看不见？”九神帝与他这里虽然有一段距离，但他的眼睛能看得很远，再加上有一道神魂靠近，也能看得比较清楚。

　　他能看见九神帝和黑石神尊，但那出世的创世神器却没有看见。

　　“在他们中间的地下，原本创世神器已经跑出来了，是一个半透明的黑球，现在又回到地面，已经被他们联手封印了。创世神器会到处乱跑的，他们担心湖跑掉，就暂时封印，等讨论出一个结果，再解开封印。”黄锦天说道。

　　沈翔心里痒痒的，问道：“那创世神器到底是什么？难道就是一个黑球？”

　　“当然不是黑球，是个什么东西，我们都没有看清楚！就在黑球内部，黑球是半透明的，应该是个天然的结界，可以保护创世神器。”

　　黄衍天说完，突然激动道：“他们讨论出结果了，他们打算远离创世神器所在的地方，然后解开封印，让创世神器自己飞出来，最后凭实力争夺。”

　　果然，沈翔看见九神帝和黑石神尊都纷纷后退，直到距离稍微凸起的地方一千多丈后，他们才停下来。

　　他们十人一起使用力量，解开封印，只见中心猛的凸起，一团黑影从地面窜出来。

　　与此同时，九神帝和黑石神尊都用最快的速度飞向那团黑影！

　　“是我的了！”一名身着蓝衣的中年大笑起来，竟然抓住了那个黑球，他只是比其他快那么一点，因为解开封印后，黑球就朝他那方向飞过去。

　　他们的速度都是差不多，若是黑球距离谁最近，就是谁能得到！

　　这蓝衣中年抓住黑球之后，其他人也立马出现在他身旁，蓝衣中年看见不对，大手一挥，只见一个紫色闪闪的巨鼎出现，他立即站在这个紫色巨鼎上面，控制紫鼎飞出去，撞开一条路来，逃离包围。

　　“你们可不能这么无耻，之前已经说好的了！”蓝衣中年怒道，同时一掌击碎手中的黑球，黑光爆闪后，一个青铜火炉出现。

　　“看材质和我的六道神鼎一样！”蓝衣中年立即向这个小火炉注入神力，火炉顿时闪出白光。

　　“这家伙应该是神鼎大帝，没想到创世神器落入他手中。”沈翔说道，看见那个紫色巨鼎时他就已经肯定了，九神帝之中，只有神鼎大帝用鼎。

　　神鼎大帝把神力注入创世神器之后，惊喊道：“不愧是创世神器，原来是熔炼出多颗强大星辰的炉子，创世神炉！”

　　其他九人嫉妒无比，特别是黑石神尊，因为他是炼丹的，所以他最想得到这个创世神炉。

　　一名身披金袍的老者手持长枪，刺向神鼎大帝，宛若一道金色闪电划过去，速度非常之快！

　　“想抢？”神鼎大帝把那小巧的丹炉盖子打开，一阵火光喷涌出来，竟然是非常可怕的火焰。

　　金袍老者被那团火焰笼罩住，不由得痛喊起来：“萧衍，你个混蛋，你想杀我？”

　　被火焰笼罩的金袍老者，浑身金光一闪，震开创世神炉释放出来的火焰，而他身上的衣服已经被烧烂，头发也被烧没了，脸上的皮肤更是烧得焦烂，看起来很狰狞。

　　震散的火焰落在地面，竟然疯狂的蔓延起来，即便是石头沙子，也能被焚烧起来，几个眨眼间，他们刚才所在的空地就变成一片火海。

　　“是你来抢的，你自己找死，关我屁事！”萧衍哈哈大笑起来：“现在你们也看见创世神炉的厉害，有种就来试试看，这也正好让我瞧瞧这创世神器有多强！”

　　黑石神尊突然咆哮起来，只见他的身体冒着黑气，不断膨胀，很快他就变成了一个浑身黑毛的巨大猿猴。

　　“这么说来，我只要杀掉你，这个创世神炉就是我的！”黑石神尊已经决定，不顾一切都要把萧衍的创世神炉得到！

　　萧衍把他的紫色巨鼎收起来，刚才他只是稍微使用了一下创世神炉释放火焰，就让一名神帝被烧得十分狼狈，已经初步了解创世神炉的威力，所以他对此十分自信。

　　其他八名神帝都立即离开战场，但他们却没有远离，他们要想得到创世神炉也很困难，首先神鼎大帝在九帝之中的实力就不弱，更何况现在还拥有创世神炉！

　　黑石神尊变成兽型之后，实力也不弱，所以其他八个神帝都在等待机会，趁他们两败俱伤再去抢夺。

　　“这个创世神炉真是好东西，若是让我得到，我炼制神丹就会非常爽了。”沈翔也是蠢蠢欲动，等待着机会。

　　“若是真的有机会，我们兄弟俩帮你一把。”黄锦天笑道。

　　“好！”

　　黑石神尊化成兽型，实力非常强盗，黄锦天和萧玉澜之前就领教过。

　　“这里本来就是我的地盘，你们这群外来的家伙，抢走我本该属于我的宝物，我现在要夺回来也是理所当然。”黑石神尊说完，口中喷出一道黑光，打向萧衍。

　　黑石神尊原本只需要等待一段时间，创世神器出世他去拿就行了，哪知道在之前来了个沈翔，破坏他许多好事，而现在又出现九个实力很强的神帝，其中一个还抢走创世神炉，想到这些事情，他就更加愤怒。

　　萧衍本来就是用鼎的，他觉得用这个炉也用鼎差不多，看见对方攻击，他立即控制那个小火炉变大。

　　黑石神尊口中喷出的黑光非常强劲，但是打在创世神炉上面，却好像掉入无底洞一样，一点反应都没有，看起来很像是被创世神炉吸了。


第2222章 绿珠的秘密

　　黄锦天见识过黑石神尊口中喷出的黑光有多么可怕，当他看见被创世神炉轻松挡开之后，立即惊叹连连。

　　“这东西果真可怕，用来战斗也毫不逊色！”黄锦天赞叹道：“如果用来炼丹，不知道会怎么样，刚才萧衍也说了，这里十多颗地阶星辰就是创世神炉炼制出来的！”

　　黑石神尊看见自己的攻击失效，心中也暗暗吃惊，这也让他更加想得到这个创世神炉！

　　萧衍笑得更加开心，他已经知道萧远兵死去，就连他给萧远兵的帝尊鼎都被毁灭，原本他心中很愤怒的，但现在得到创世神炉，让他笑开了花！因为创世神炉要比六道神鼎厉害多了。

　　“别得意！”黑石神尊双手突然黑光一闪，出现一根巨大的黑色长棍，朝变大的创世神炉横扫过去。

　　哐当一声！

　　创世神炉被长棍重击，溅起一阵火光，伴随着一团团火焰飞溅掉落地面，如同星辰陨落在地，震得大地摇晃，出现一个个巨大的凹坑。

　　“哼，我的长棍可是九星地心熔炼出来的！”黑石神尊看见自己黑色的长棍有效，又猛砸过去。

　　萧衍刚才也感觉到一点压力，创世神炉已经被那黑色长棍撼动，可见长棍也非常强悍。

　　“地心炼制处理的又如何？我照样融掉你这破东西。”萧衍控制创世神炉挡在身前。

　　黑色长棍从敲落下来，在空中留下一道黑色的互相，强大的威压，使得地面正在燃烧着的火焰全部熄灭。

　　当！

　　长棍敲在创世神炉的顶上，激起一阵强大的余波，这是创世神炉释放出来的，是一股很灼热的气浪，把大地烘烤得热气腾腾，让人如同在火炉之中。

　　面对黑石神尊的重击，创世神炉依然抵挡下来，萧衍心中更加得意，他很清楚刚才那两棍的力量，若是他使用六道神鼎，肯定没有这么轻松招架下来。

　　创世神炉被敲了一棍之后，炉口也猛然喷出一道火焰，缠在黑石神尊的长棍上面，然后蔓延到黑石神尊的身上。

　　黑石神尊吼啸一声，那硕大的身躯猛然一震，火焰全部被震开，创世神炉释放出来的火焰，令他感到巨大的威胁。

　　“创世神炉是我的！”黑石神尊手中的长棍突然变大，黑气腾腾，蓄满强大的力量，天空也突然变暗了！

　　天空变暗，能让黑石神尊的实力增强！

　　“机会快要来了，这家伙说不定真的能对付萧衍。”沈翔已经开始运转空间之力，而且还让月儿在暗中相助，虽然他距离战场很远，但他有强大的空间之力，能瞬间就过去，要比其他八个神帝快。

　　天很快就完全暗了，黑石神尊手中的长棍仿佛融入黑暗之中，悄无声息地扫向创世神炉！

　　轰！

　　黑石神尊巨大的长棍从侧面扫向创世神炉，使得创世神炉震出一阵强烈的火光，爆发出轰鸣的巨响。

　　萧衍脸色大变，吐出一口血来，创世神炉居然被打得和他断去了联系！

　　创世神炉闪着火光被打飞出去，如同一个火球！

　　“是我的！”沈翔心中紧张到极点，立即瞬移过去，直接包住那个巨大的创世神炉。

　　其他八个神帝的动作非常之快，但却还是慢了一点，他们距离创世神炉只有十多丈的时候，沈翔就已经把创世神炉抱住！

　　“沈翔！”黑石神尊怒吼一声，长棍猛然变长变大，在远处就猛砸下来。

　　沈翔立即瞬移离开，他此时已经距离那个战场很远了，那黑色的长棍就如同一根顶天巨柱倒塌下来，那八个神帝都被砸落下来的掀起的气浪给掀翻。

　　“快封禁空间，那小子懂得使用空间力量……”黑石神尊对沈翔非常了解，但他话没完，就感应不到沈翔的气息。

　　“混蛋，我们忙了这么久，到头来竟然被这小鬼得到，早知道当初就不应该让他在九天世界逍遥。”一名老者怒道，他们当然听说过沈翔的事情，只是他们一直不把沈翔当回事而已。

　　现在最愤怒的就是萧衍和黑石神尊，萧衍本来已经得到创世神器的，但是黑石神尊却把创世神器打飞出去，让沈翔捡走！

　　黑石神尊本来就和沈翔有大仇，而且他也快要得到创世神器，却没料到沈翔突然冒出来。

　　沈翔拿到创世神炉之后，就立即瞬移到黄锦天和黄衍天身边，然后把他们带走，远离这个战场！

　　“真他娘的危险，再慢一点，空间被他们封禁起来，我就要被九神帝和黑石神尊殴打了。”沈翔看着手中那个青铜小丹炉，哈哈笑道：“创世神器最后还是落入我沈翔手中，那群白痴，哈哈……”

　　沈翔笑得合不拢嘴，黄锦天和黄衍天也替他开心。

　　“要怎么离开这个地方？宝藏你也已经得到了！”黄锦天拍了拍沈翔的头：“别笑了，先出去再笑，现在这里还是黑石神尊的地盘。”

　　沈翔仔细看着创世神炉，突然发现创世神炉的盖子中间有一个凹点，那里本来是要放一个什么东西的。

　　他立即想到那粒绿色珠子！让他和九霄神剑突然变得很强大的绿色珠子，竟然是创世神炉的一部分，而且看起来还很重要。

　　“我明白了！”沈翔没有回答黄锦天的问题，不由得咧嘴笑了起来，他已经知道之前得到的绿色珠子是什么，那是创世神炉的神格和神魂，但却被他和九霄神剑吸收。

　　所以，创世神炉最重要的部分，已经与他的身体融为一体，虽然与创世神炉分离，但只要在一起，他们依然是一个整体！

　　“只有我才能发挥出创世神炉的威力！”沈翔笑得很开心：“我们很快就能出去的！”

　　沈翔捣鼓着创世神炉，不一会儿，创世神炉就微微颤动着，释放出很强的热量，在旁边的黄锦天被吓了大跳，急忙飞跑到远处，担心这个创世神炉释放出更加可怕的力量来。

　　“你在干什么？”黄锦天问道，他已经黄衍天已经躲到远处。

　　“我在借用这个创世神炉打开一条空间通道，离开这个地方！”沈翔说道，他之前融合绿珠的力量，此时已经与他融为一体，所以他使用创世神炉的时候，让创世神炉发挥出更强的力量，刚才他只是稍微注入一点神力，创世神炉散发出来的热量就十分可怕了。

　　“这么厉害呀！那什么时候可以走？”黄锦天问道：“我担心那群家伙追过来！”


第2223章 扩张

　　沈翔猛的往创世神炉注入一股强大的神力，神炉立即喷涌出一道火光，激射到高空。

　　“现在就可以走了！”沈翔收好创世神炉，说道：“趁现在！”

　　创世神炉释放出来的火光打到高空之后，焚烧出一个口子来，天空中出现一个很大的黑洞。

　　“走！”沈翔立即飞了上去，黄锦天和黄衍天跟在后面。

　　突然，沈翔感应到多股强大的气息逼近，急忙喊道：“他们来了！”

　　也在这时，沈翔看见黑石神尊他们飞冲过来！

　　“别让他们跑了！”黑石神尊怒吼道，在远处打出一道黑光。

　　沈翔他们进入那个黑洞之后，黑光立即打来，但黑洞已经消失了！

　　“怎么出去？”萧衍问道：“这家伙的实力不强，但掌控空间之力，我们只要出去，很快就能找到他！”

　　“九沧海当年创造的时间应该已经吞并太神之境，我们要找他会更加容易，他跑不到哪里去的。”一名老者说道。

　　九神帝对沈翔都有一些了解，毕竟沈翔当初掌握了天炼之术，而且还召唤出九天魔殿。

　　“创世神器出世后，这个九星神境的空间就变得很薄弱了，如果我们十个一起发力，应该能像那小鬼一样，打开一个口子出去。”黑石神尊看着上空，说道：“那个地方刚刚被打开，虽然已经愈合，但却很弱，我们能更加容易打开。”

　　黑石神尊多年来都被困在这里，刚才看见沈翔如此容易就弄出一个空间通道，所以他觉得要出去并不算很难。

　　现在他们还不知道沈翔已经拥有很可怕的力量，而知道沈翔九霄神剑变强的萧远兵等人，也已经被灭杀。

　　萧衍知道萧远兵他们全部死去，但他认为那是萧玉澜用六道神鼎杀死的，没想到过是沈翔动的手，因为他们之前得到的消息，沈翔的实力很低弱，是不能在那么短的时间内拥有几十枚神格的。

　　“好，大家一起发功，打开一个空间裂缝。”萧衍说道，他已经做好了准备。

　　其他神帝点了点头，虽然之前有过争执，但现在他们都被困在这里，如果不合作，根本无法出去。

　　黑石神尊和九神帝一起释放强大的神力，轰击空中刚才黑洞消失的地方！

　　十股力量汇聚，冲击高空，但是……却没有打开一个空间通道，那股力量也穿透到高空之中，然后散开了。

　　“怎么回事？难道我们合力都不如那小鬼的力量？”萧衍惊讶道。

　　“不是，那小鬼有创世神炉，你用过创世神炉，应该知道神炉的厉害，应该是创世神炉拥有奇特的力量，能打开空间通道！”黑石神尊心中很是失望，原本他以为很快就能离开这个鬼地方的。

　　“再来！”萧衍说道……

　　接下来，他们不断尝试用力量轰破空间，但却没有成功……

　　……

　　“终于出来了，这里是什么地方？”沈翔来到一片山林之中，他看了看旁边，黄锦天和黄衍天此时都用天衍术算着。

　　不多久，黄锦天说道：“奇怪，我们在九天世界……九天世界已经吞并了太神之境……我们应该出现在九星融合之后的地方才对！”

　　月儿也跑了出来，说道：“应该是九星一起被吞并了，这里是个大世界，我只是奇怪，那九个星辰是怎么融合进来的，这个九天世界可不是星辰形态的。”

　　“啊？那九星神境呢？”沈翔有些担心的问道：“那些家伙现在还被困在里面吧！”

　　“九星神境相当于一个特殊秘境，而且整体不如九天世界强大，不用担心的会被吞并的，现在这里只有一个世界，就是九天世界！”月儿说道：“而且这里的时间也过去了很久。”

　　沈翔拿出六道神镜，想要传送到地心去，却发现传送阵开启之后，但却没有什么反应。

　　“怎么回事？传送阵失效了？”沈翔又拿出进入百花村的传送阵，竟然也失效了。

　　“九天世界已经变得很大了，这些阵盘在炼制时，就是按照九天世界原本的标准来炼制的，所以九天世界扩大之后，空间变得更强，再加上我们所在的位置挺远，所以就会失效。”黄锦天说道：“我算算看，附近有什么地方！九星神境的时间和这里不同，这里应该过去一些年了。”

　　沈翔说道：“我怎么感觉九天世界不停的在膨胀，越来越大了！”

　　月儿点头道：“确实，九天世界扩张得很诡异，而且时间变化也很不正常！”

　　黄衍天笑道：“九天世界可是一个非常特殊的世界，而且还会移动！正在一点点靠近星法神域！”

　　沈翔顿时大惊：“难道九天世界要把星法神域吞并不成？”

　　正在用天衍术的黄锦天睁开眼睛，笑道：“准确的说，是九天世界要吞并所有地心神灵曾经去过的地方，至于为什么，这说不定是地心神灵搞的鬼，这家伙很强大很神秘。”

　　沈翔很想去地心看看霍麟怎么了，突然融合那么多地心，那里肯定有很大的变化。

　　“好了，附近就有一座城市，现在这种大型城市，都会有传送阵的。”黄锦天说道：“九神国已经灭得差不多了，而我们这边也成长不少，再加上万兽神帝那群兽类，到时候就算九神帝跑出来，我们都能对付得了。”

　　沈翔把六道神镜放大，说道：“坐这个过去吧！”

　　六道神镜飞行速度很快，不多久就来到黄锦天所说的那座城市，进来一打听之后，才发现这座城市是天威神国的！并没有传送到九天城的传送阵，这里的人根本不知道九天城在什么地方，他们从来没有听说过！

　　“你们是不是算错了？我们根本就不在九天世界，我们来到天威神国了！”沈翔白高兴了一场，还以为立即就能返回百花村。

　　“我们没算错，这里确实是九天世界，只不过融合的时候他们没有发现自己的世界产生变化！”黄锦天皱眉道：“九天世界吞并的过程一点都不暴力，反而非常温柔，如果在夜间进行，根本不会被发现。”


第2224章 很大的世界

　　这世界发生巨变，这座城市的人竟然都没有察觉，这让沈翔有些不敢相信，九个星辰和一个九天世界融合时，竟然是悄无声息完成的。

　　沈翔他们下榻在一间客栈里面，这想办法回去。

　　“这么说，这个世界岂不是很大？”沈翔惊叹道，九神国所在的九个地阶星辰本来就非常辽阔，再加上太神之境和九天世界，可想而知。

　　“是的，所以你传送回去的阵盘全部失效了，已经远超过那些阵盘能传送的范围。”黄锦天苦笑道：“现在传送阵还没有在这个世界互通，要去远一点的地方，就需要很长时间了。”

　　“这倒不用，我和月儿都能使用空间之力传送，你们现在好好算一下，这里距离九天世界有多远，九天世界在什么方向，然后我和月儿一起发功打开空间通道传送过去。”沈翔嘻笑道：“当初我就是和月儿一起发力，瞬间就去到神鼎星，那段距离还远呢！”

　　黄衍天摇头道：“不对，这么多世界和空间融合在一起，意味着空间的质量会提升，就不是以前那样好穿透的！你经常使用空间之力，应该清楚只要空间被加固一些，就能做到空间禁锢！”

　　沈翔说道：“我现在还不清楚现在的空间有多稳固，即便加固许多，我和月儿合力，还是能去很远的吧。”

　　黄锦天点了点头，然后开始和黄衍天一起用天衍术，计算前往九天世界的距离，他们需要算得很详细才行，这样才能让沈翔和月儿传送得准确。

　　半个时辰后，黄衍天说道：“这个世界真大，算起来也很麻烦，要点时间。”

　　沈翔等了两个时辰才有结果，得到一个距离后，很是惊讶，竟然那么远。

　　“嘿嘿，现在九天门就是这个世界的中心，而这天威神国算是在边缘，所以不论从什么地方去九天门，都不会太远。”黄锦天说道。

　　沈翔和月儿立即发功，打开一条空间通道，然后和黄锦天他们一起走进去。进入空间通道之后，他们来到一片荒地。

　　“这是什么地方？”沈翔看了看四周：“而且没有什么生气，就像是一片死地。”

　　黄锦天立即掐指算了算：“还没有进入九天区域，还需要继续向前。”

　　刚才沈翔和月儿可是用了很强的空间之力，但都没有去到九天区域，可见这里的空间已经变得很高阶了，不像以前那样可以轻松突破。

　　再次打开空间通道，沈翔他们终于来到了九天区域，也就是原来的九天世界的范围。

　　进入九天区域之后，沈翔再使用阵盘，传送到九霄神殿！

　　“终于回来了！”沈翔看着九霄神殿，感叹道：“这个世界太大了也不好，就算其他神国要打过来，估计也不容易吧！”

　　“我就不去九天世界了，我得先回百花村安顿一些她们。”沈翔拍了拍黄锦天的肩膀：“师傅，你见到沧海大哥，就和他说说在那九星神境里面的事情，让他做好准备，若是九神帝和黑石神尊出来，就会来到这个世界。”

　　“等把九神帝他们解决，你是不是应该去星法神域看看？我们兄弟俩现在都没你厉害，需要你去星法神域帮我们一点忙。”黄锦天笑道。

　　“没问题，到时候我一定会去的！”沈翔点了点头，然后传送到了百花村。

　　来到百花村之后，沈翔让萧玉澜她们出来！

　　百花村还是和以前那样安静，到处飘着花儿的馨香，沈翔传送到百花村之后，立即前往吕琦莲的山庄。

　　“你总算回来了！”吕琦莲看见沈翔走进来，松了一口气。

　　“慧珊姐她们呢？怎么只有你在这里！”沈翔问道。

　　“她们这个战神小队现在都在外面，但是沁莲和紫倩在地心没有回来，现在我们也无法进入地心，无法练习到她们。”吕琦莲看向萧玉澜她们，萧玉澜对她温柔的笑了笑。

　　每次沈翔回来，都会带一些实力比较强大的女子回来，吕琦莲早就习惯了，她看见怜妃和萧瑾儿长得很像，就能猜到怜妃就是萧瑾儿的母亲，而怜妃站在萧玉澜身后，她也猜到萧玉澜的身份。

　　“地心竟然出了问题？好吧，我现在就去看看，你们慢聊吧！”沈翔也不用担心萧玉澜她们，她们都是女子，而且萧白凤和萧瑾儿都在这里，她们很容易就能融入进来。

　　“小心，上次霍麟说过，地心将会面临很多挑战。”吕琦莲叮嘱道。

　　……

　　沈翔离开百花村，赶往幽冥深渊，他来到这里之后，拿出六道神镜试了一下，无法使用六道神镜里面的传送阵进入地心，和吕琦莲说的一样。

　　“只能用老办法进去了！”沈翔跳到下面，进入那条通道，再跳入地心之中，最后根据记忆，在地心中飞行着。

　　“地心的变化比较大，不知道能不能找到进入那地心神境的入口！”沈翔一下来，就发现地心的温度比以前更加强烈了。

　　沈翔找了一个多时辰，终于找到通往麒麟殿的那条通道，在通道里面七拐八拐后，来到了那熟悉的地心神境。

　　“霍麟！”沈翔来到后，大喊了一声。

　　“大哥？你回来了呀，你都去了十多年！”霍麟笑嘻嘻地跑过来。

　　“原来没事呀！”沈翔长吁一口气：“琦莲说无法传送到地心，她以为地心出事了，我一回来，就立马赶过来。”

　　“地心是发生变化，拥有一层很强的空间结界，从外面暂时无法传送进来，不过从里面却可以出去。那两位嫂子都在修炼，紫琪也跟她们一起。”霍麟捏了捏沈翔的胳膊：“大哥，我感觉你变得很强了，是不是我的错觉？”

　　沈翔笑道：“我若是不变强的话，早就被那黑石神尊弄死了！对了，你这地心都经历了什么？有没有和其他地心神兽战斗过？”

　　“当然有！虽然挺厉害的，不过还是被我击败。”霍麟说道：“大哥，你刚才说的黑石神尊是什么东西？我好像听过黑石这个名字，地心神灵告诉过我。”


第2225章 魔帝山脉

　　黑石神尊也是地心神兽，说不定霍麟知道一些什么，沈翔立即把黑石神尊变成黑色大猿猴的事情告诉霍麟。

　　霍麟听见之后，皱眉道：“果然是这个家伙，地心神兽当初就告诉过我，让我小心一些，千万不能走入邪道，否则就会变成那样！那个黑石神尊现在应该是被困在地心之中，若是他出来的话，第一件事肯定来地心找我的！黑石神尊非常清楚，要想掌控一个世界，就得先去地心！”

　　“你打不打得过？那家伙变成黑色猿猴，实力增强许多倍，若是不行的话，还是交给我吧！”沈翔觉得自己面对黑石神尊还是有一定胜算的，他的九霄神剑也非常厉害，更何况他现在还有创世神炉。

　　“到时候再说，这地心是我的地盘，他在我地盘可不像是在他那里！”霍麟说道：“现在这个九天世界变得这么强大，而我作为九天世界的地心神兽，我当然不会差到哪里去。”

　　“黑石神尊如果跑出来，真的第一时间跑来这里吗？”沈翔问道：“他知道怎么来？”

　　“肯定不会错的，只要是地心神兽，一旦去到其他地心神兽的领域，肯定会过去看看的，如果发现这个地心有其他地心神兽，那么他就会向我发出挑战。”霍麟说道。

　　沈翔点了点头：“我先出去，把这里的情况告诉琦莲，让她别这么担心，我会再回来和你等黑石神尊过来，绝不能让他霸占这个地心。”

　　在沈翔眼中，九天世界的地心要比黑石神尊之前所在的地心强大得多，若是被黑石神尊霸占，他肯定能通过这个地心获得更加强大的力量。

　　沈翔通过这里的传送阵来到地面，然后返回百花村，此时吕琦莲已经和萧玉澜她们聊得很熟了。沈翔来到吕琦莲的山庄时，正好看见萧玉澜把六道神鼎交给吕琦莲。

　　薛仙仙、柳梦儿她们这个炼器小队也在这里！

　　“六道神鼎还是给她们炼器吧！”吕琦莲接过来之后，也没有被排斥，不过她却把六道神鼎递给柳梦儿：“这六道神鼎本来就是她们修复好的，而且她们需要一个强大的鼎炉来熔炼材料，我觉得最合适她们不过，若是需要，我再向她们要就是了，反正我们都是好姐妹。”

　　萧玉澜对吕琦莲的做法也没有意见，六道神鼎是薛仙仙她们修复好的，而她现在也不需要用，当然是给她们最好不过。

　　“地心怎么样了？”吕琦莲看见沈翔笑嘻嘻的回来，知道地心的情况没有她想象那样，不过她还是有些担心。

　　“没事，地心变得更加强了，所以多出一道空间保护，所以从外面无法传送进去！恐怕以后不能经常去地心，从那条通道进去和不方便。”就算是他进去，也比较麻烦。

　　吕琦莲点了点头，然后说道：“听说你变得很强了，现在慧珊她们正在对付地狱魔帝，你有没有兴趣？”

　　“当然有！”沈翔立即答道：“我早就想把这混蛋给灭了，只不过没有找到好机会！”

　　地狱魔帝的靠山就是那些神国，但是那些神国现在都破裂了，地狱魔帝也失去靠山。

　　沈翔从吕琦莲那里得知龙慧姗所去的地方，就和月儿立即赶过去。

　　“地狱魔帝这家伙，我倒要看看他如今有多强！”沈翔连续瞬移，小半个时辰就来到魔帝山脉，这座山脉被地狱魔帝占据多年，所以也因此得名。

　　沈翔很快就联系上龙慧姗，她们在魔帝山脉外面收集有关于地狱魔帝的消息。

　　一个山洞里面，龙慧姗和萧白凤正翻看着一叠纸。

　　“收集地狱魔帝的资料干什么？直接杀进去就行了！”沈翔进来之后，看了一眼桌面那些纸上面的内容，就知道这些都是和地狱魔帝有关的讯息。

　　“哪有你说得那么轻松，地狱魔帝这家伙修炼邪道非常专注，提升速度也非常可怕，我们现在对他不了解，所以不能贸然出手。”小荔枝说道，她可是非常谨慎。

　　冷幽兰和穆倩香也在这里，她们向沈翔投去赞同的眼神，她们早就想这么干了，只不过龙慧姗她们不让。

　　“那么你们觉得他有九十神格吗？”沈翔笑着问道，他隐匿得很好，龙慧姗她们根本没有发现他已经变得很强了。

　　“当然没有，但几十神格肯定有的，而且他们这种强者也不少，再加上他们各种魔功邪法和各种毒，他们还是很强的。”萧白凤答道。

　　燕嫣然突然走进来，脸色严肃地说道：“他们有行动了，他们的大军已经集结在山脉之中，准备触动，目标是距离魔帝山脉最近的浮生神城。”

　　蓝兰也匆忙的跑进来，喊道：“不好了，他们已经开始行动，准备要经过我们这个地方。”

　　“沈翔，你也在这里呀！你要出战吗？”燕嫣然问道：“先去通知琦莲姐，看来得她亲自出马了，地狱魔帝若是拿下浮生神城，接下来就轮到我们了。”

　　沈翔笑道：“不用去找琦莲姐，交给我就行了！幽兰，倩香，走！”

　　“老哥，你这么自信，是不是变得很强了？”冷幽兰十分激动，笑嘻嘻地捏着沈翔的脸：“看起来是变强了许多嘛！”

　　“不是变强了许多，是变强了很多！”沈翔也捏着她的脸，笑道：“走，地狱魔帝这个家伙也是时候归天了。”

　　龙慧姗也不多说什么，跟着沈翔走出山洞，她知道沈翔是个很谨慎的人，没有十足把握，是不会这么说的。

　　走出山洞之后，沈翔看见感觉到一股邪煞逼来，天已经变得灰蒙蒙的，笼罩着浓浓的邪气，前方那片森林更是涌动起来，地狱魔帝的邪魔大军正从里面浩浩荡荡的走出来。

　　“看森林上面，还有许多飞行邪兽，地狱魔帝真是好本事，竟然弄来这么多这种怪兽。”蓝兰说道：“真多，铺天盖地的！”

　　沈翔望向远空，看见一股浓黑的烟雾正一点点推进过来，上下涌动起来，仔细看的话，就能看见那是一大群密密麻麻飞在空中的邪兽，如同无数的大蝙蝠那样，只是看到，就觉得有很大的压力。


第2226章 黑石降临

　　龙慧姗看见前方数量那么多，而且邪煞如此浓重，说明那些邪兽和邪魔的实力都不弱，整体很强！

　　“沈翔，你真的对付得了吗？”龙慧姗看着沈翔问道，沈翔现在很淡定。

　　“当然没问题，试试我刚刚弄到的一个宝贝，用这玩意应该就能对付这群东西。”沈翔拿出创世神炉，笑道。

　　创世神炉被沈翔变得很小，在他掌心之中，看起来只是个青色的小丹炉。

　　沈翔打开盖子，说道：“等一下你们别冲过去，在这边看戏就行了，那种火焰说不定连你们都对付不了！”

　　“去！”沈翔叮嘱了一声后，催动创世神炉，只见创世神炉突然变大，悬浮在空中，突然猛颤了一下，炉口喷出一个大火球。

　　火球飞向那片森林之后，突然爆开，变成一团团小火焰飞散出去，在沈翔的控制下，这些小火焰就如同小精灵一样，到处乱飞乱窜，小部分掉落在地面之后，顿时燃起熊熊烈火，把泥土和石头燃烧起来。

　　只是眨眼间，前方那片森林就被火焰笼罩起来，这些火焰的温度非常可怕，距离森林还有一段距离的龙慧姗几女，都被那股用来的热气烘烤得香汗直落。

　　创世神炉释放出来的火焰最可怕的地方，就是火焰能自行吸收天地间的力量维持燃烧，而森林之中邪煞如此浓重，被火焰吸收之后，火势更加猛烈，火焰的势头高达百丈，那些在空中的飞行邪兽即便没有在火焰之中，但却依然不停的掉下来，在火焰上面，被烘烤得更加猛烈。

　　不到一会儿，沈翔他们就没有再感觉到什么邪煞了，而火焰也在渐渐的减弱！

　　“好厉害，都不用打了！”冷幽兰惊叹道：“老哥，你那小炉子真可怕，放出这种程度的火焰来，一下子就把地狱魔帝的大军焚灭。”

　　龙慧姗说道：“应该是他的实力很强才对，否则无法通过那小炉子凝出这么厉害的火焰来！”

　　“是谁！”十多道黑影突然从空中俯冲下来，是地狱魔帝，以及十来个黑袍人。

　　看见地狱魔帝，龙慧姗她们纷纷拿出神兵，准备作战。

　　“沈翔！又是你这个小混蛋。”地狱魔帝非常愤怒，但他却没有立即冲过来，沈翔能放出那种火焰，肯定有着很强的力量，他刚才就能感受得到，若不是他们跑得快一些，恐怕也会葬身在火海之中。

　　沈翔嘿嘿一笑：“地狱魔帝，你还是老样子，总是做不成大事！”

　　“还不是都是你阻止？”地狱魔帝怒道：“今天我一定要灭了你，竟然破坏我的大好机会。”

　　“放心吧，你以后再也不会被我阻止了，因为你很快就变成一个死人。”沈翔冷笑几声后，人突然不见了，下一瞬间，他竟然来到地狱魔帝面前，掐着地狱魔帝的脖颈。地狱魔帝被沈翔掐住之后，浑身动弹不得，此时他可以清楚感受到沈翔有多么可怕的力量。

　　沈翔的实力已经远远超过了他，他喉咙被沈翔死死掐着，说不出话来，他突兀的眼睛满是恐惧，还带着求饶的之色，他能活到今天也不容易，他甚至决定以后要改邪归正，因为沈翔是他这辈子都无法超越的。

　　“地狱魔帝，你与我做对这么多年，今天总算把你解决了。”沈翔哼了一声，手臂一震，流星神劲冲击而出。

　　轰！

　　被沈翔掐住喉咙的地狱魔帝，浑身被狂暴的流星神劲灌满，爆成一阵碎片。

　　其他十个邪魔看见沈翔如此可怕，瞬间就秒杀地狱魔帝，立即要跑，但却被沈翔立即使用空间之力锁定，然后一拳轰过去，打出一股狂暴的流星神劲，如同大浪把他们全部笼罩，轰成粉末。

　　“搞定了！以后再也看不见他们蹦达了。”沈翔笑道：“你们先回去吧，我要去地心，地心现在也有麻烦，你们好好在百花村呆着。”

　　龙慧姗她们还在惊愣之中，沈翔就已经瞬移离开，前往地心！

　　……

　　沈翔来到地心的时候，得知吕沁莲和白紫倩已经出关，而且离开地心，霍麟的伴侣紫琪也跟躲藏到地心中避难。

　　“我现在竟然感到非常不安。”霍麟已经不像之前那样总是嘻嘻哈哈的，像是在担心着什么。

　　“不用担心的，还有我呢！”沈翔把手搭在他的肩膀上，笑道：“你难道不相信大哥的实力吗？”

　　“当然相信，只不过那家伙太强大了，我好像已经能感应到他的气势！”霍麟说道。

　　沈翔还没有正面和黑石神尊打过，但他却见过黑石神尊的实力，而现在他也不弱，创世神炉和九霄神剑都能给他很强大的力量，即便与黑石神尊的神格相差一些，但他还是很有把握击败黑石神尊的。

　　“这么快就要来了吗？”沈翔看见霍麟如此担忧，有些惊讶，他觉得黑石神尊他们要从九星神境出来，应该还要一点时间才对。

　　“很快了！”霍麟点头说道：“我能感觉得到那个家伙的存在，说不定他们已经在九天世界了！”

　　霍麟刚刚说完，九星神境突然一震！

　　“来了！”霍麟急喊道：“大哥，你快躲起来，若是我打不过，你再出手！”

　　沈翔立即躲入空间裂缝之中，霍麟作为这里的地心神兽，他当然要第一个出战，若是他真的打不过，也能消耗黑石神尊的力量，到时候沈翔和黑石神尊打，就会轻松许多。

　　“小东西，你应该很年轻吧！乖乖给我磕头，我就绕你小命，以后我也不会亏待你的！”黑石神尊突然出现在霍麟身前，冷笑道：“你不想死的话，就快点给我磕头，作我的奴仆。”

　　这黑石神尊竟然如此强势，一来到连打都不想打，就让霍麟给他跪下磕头，在空间裂缝里面的沈翔恨不得跑出来，狠狠教训黑石神尊。

　　“妄想！”霍麟冷喝，拳头冒出火焰，狂猛的打出去。

　　砰！

　　黑石神尊没想到霍麟会突然出手，拳头落在他胸前，产生剧烈的爆炸，震得他后退了几步。

　　“小东西，不错嘛！有点力量！”黑石神尊拍了拍胸前被打了一拳的地方：“看起来和那些神帝的实力差不多！这样也好，我就把你打得向我磕头。”

　　黑石神尊突然跳跃到空中，怒吼一声，变成黑色巨大的猿猴，而且手中还拿着一根巨大的黑色长棍。

　　沈翔心中惊讶，黑石神尊一开始就要使用如此最强的力量来对付霍麟，可见霍麟的实力有多强，让黑石神尊如此认真。


第2227章 灭杀黑石

　　黑石神尊只要霸占地心，再加上他对地心的了解，不多久便能控制这个九天世界，霍麟作为地心神兽，是这里的守护者，无论如何都不能让黑石神尊得逞。

　　“你这小东西，不过是刚刚出生没多久，就敢在我面前嚣张，你最好乖乖给我做奴才，这样你至少还能保住小命，这是我给你最后的机会。”黑石神尊厉笑道，现在他变成黑色猿猴的模样，看起来确实非常吓人，霍麟此时也感到很大的压力。

　　“老东西，就算是死，我也不会给你当奴才的，倒是你给我磕头，做我的老仆人，我保证你今后的日子过得比狗还好！”霍麟大笑一声，手中火光一闪，出现了一把喷涌着火焰气浪的战刀。

　　霍麟此时还是用人形状态和黑石神尊战斗，看得出他对自己的实力还是很自信的！

　　“不自量力的小东西，既然如此，只有好好教训你一顿，让你明白自己的力量有多么弱小。”黑石神尊手中黑色的长棍对着霍麟横扫过去，掀起一阵黑色的罡风，眨眼间就把霍麟笼罩起来。

　　霍麟只是刚刚想动身，却不知道为什么身体变得十分迟缓，他想避开扫过来的长棍，可身体却不能自如控制，像是有什么压住他。

　　“哼！”霍麟闷哼，身体爆出一阵强烈的火焰，眼看黑棍就要横扫过来的时候，他震脱黑石神尊笼罩在他身上的压力，挥刀劈向那根黑色长棍。

　　轰！

　　霍麟的战刀上一股股火焰神力爆涌，劈在长棍上面时候爆发出来，打得长棍差点飞脱黑石神尊的手。

　　“你只有这点本事吗？”霍麟冷笑道，身上突然冒出鳞片，手握战刀的手臂也变成麒麟的爪子，红光闪闪，喷涌着强劲的火焰神力，刚才黑石神尊释放出来的黑色罡煞，此时都被他的火焰焚烧净化。

　　“是有几分本事，但你也不过如此，我刚才也只是和你玩玩而已，现在我要用真正的实力了！”变成猿猴的黑石神尊，身上浓密的黑毛，此时正冒着一阵阵黑色的气雾，像是黑色的火焰在他身上燃烧。

　　吼——吼——

　　黑石神尊突然狂吼两声，原本他硕大的身体突然变小了，变得和正常人一样大小，此时的模样就是半猿半人，身上依然满是那种浓密的黑毛。

　　“这是我最强的形态！”黑石神尊说完，忽然化成一道黑影，眨眼间就来到霍麟身旁，手中那根黑色长棍从上方猛砸下来，闪出数十根黑棍的影子，如同一把大扇子，狠狠的拍下来。

　　霍麟再次和刚才那样，身体被那股黑色的七煞释放出来的威压弄得行动变得缓慢，身上的肌肉仿佛被一股强压给禁锢住！

　　黑石神尊此时的力量确实要比刚才强大许多，身体变小之后，让他更加灵活，速度更加快！

　　“完了吗？”霍麟发出一声咆哮，身体用处一大片火焰，长棍砸在他身上的瞬间，他化成一头威武的火麒麟。

　　“用本体？正合我意！”黑石神尊大笑道：“不错不错，是一头很漂亮的火麒麟，你以后就是我的坐骑了！”

　　霍麟愤怒咆哮起来，口中喷出一团团火焰，这些火焰在飞过去的时候，变得非常坚硬，如同铁球一样！

　　“没什么用的！”黑石神尊挥动黑棍，打向这些很坚硬的火团，打在其中一个火团上面后，那火团突然爆开，同时引发其他火球也跟着爆炸。

　　轰隆隆，连续的爆炸火光把黑石神尊笼罩，霍麟看见这招奏效，然后狂吼一声，连续喷出火团！

　　可是，黑石神尊不是吃素的，被接连轰炸的他，愤怒一吼，长棍猛的捅出来，正好捅入霍麟的嘴巴，而且长棍的顶端还喷出一团黑色的气煞。

　　吼！

　　霍麟痛喊一声，倒在地面！

　　黑石神尊里面飞蹿过去，举起长棍，对着倒地的霍麟就是一阵乱打。

　　“让你狂！我打死你，哈哈……”黑石神尊狂笑着，此时他十分享受这种痛打霍麟的感觉，霍麟的身体只是挨上一棍，就非常剧痛了，而黑石神尊已经在他身上打了数十棍。

　　“看你服不服，打到你求饶为止。”黑石神尊哈哈笑着，下手非常的狠，打得霍麟不断嚎叫起来。

　　沈翔暗暗吸了一口气，唤出九霄神剑，猛的从空间裂缝里面闪出来，正好出现在黑石神尊的身后。

　　黑石神尊此时虽然打得很爽，但却也发现后面突然有人出现，但是，他虽然发现，但却来不及反应，沈翔那把可怕的九霄神剑已经猛刺过来，贯穿他的头颅。

　　“你……是沈翔！”黑石神尊虽然被刺穿头颅，并未死去，但是神海却遭到重创，此时九霄神剑还刺在他的头颅之中，他能感觉得到这把九霄神剑非常恐怖，正不断涌出一种诡异的神力，腐蚀他的神海。

　　沈翔迅速的把九霄神剑拔出来，对着黑石神尊的头颅猛劈过去！

　　黑石神尊的头颅掉落在地面，脖颈处喷涌出一股黑色的血液，伴随着浓浓的气雾，飞射到空中。

　　霍麟跳过来，口中不断喷着烈火，焚烧黑石神尊的身体，他担心黑石神尊会活过来。

　　“烧不掉！”霍麟化成人形，皱眉道。

　　“用这个！”沈翔拿出创世神炉，注入神力，释放出一团火焰焚烧黑石神尊的身体，不到一会儿，黑石神尊的身体就被烧没了。

　　霍麟惊讶道：“好厉害的火焰！”他本身就是火麒麟，对火焰是非常了解的，沈翔用着小炉子释放出来的火焰都能让他感到恐惧。

　　“这种火焰气息，和地心神灵很像，难道你这小炉子是创世神器不成？”霍麟问道。

　　“是，你是怎么知道创世神器的？”沈翔把创世神炉放大一些，让霍麟看得更加清楚。

　　“我当然知道，这是我记忆中的，只有很强大的世界，才能孕育出创世神器！也有比较特殊的情况，就是创世神器散落，然后孕育出世界来！”霍麟说道。

　　沈翔顿时明白了，那些神国所在的星辰，就是属于后面那种特殊情况，都是创世神炉炼制出来的。

　　“黑石神尊被灭掉了，他既然能出现在这里，说明九神帝也过来了，我得出去对付他们。”沈翔说道：“你就好好疗伤，你现在可伤得不轻！”


第2228章 迎战九帝

　　霍麟点了点头，他对自己的伤势也很了解，若不是刚才沈翔及时出手，他说不定真的要被黑石神尊击败！他虽然是地心神兽，但和黑石神尊说的那样，他现在还很年轻，根本不是对手。

　　黑石神尊死得很冤，他的实力正的很强，本不该这样死去的，所以他被沈翔背后捅了一剑的时候，心中恨得要死，但却没什么办法。

　　沈翔从地心来到地面后，立即前往九霄神殿！

　　若是九神帝来了，九沧海肯定会第一时间得知！

　　“沈大哥！”云小刀刚刚走出九霄神殿的大门，就看见沈翔，急忙大喊道。

　　“小刀，你怎么在这里？”沈翔急忙走过去，云小刀此时看起来也挺急的。

　　“我一直在九霄神殿修行！大神王他们现在都出去了，应该是和那九神帝大战，就是不在他们在怎么地方，他让我们留在这里，说不定会有九神国的其他人来进攻我们。”云小刀说道。

　　沈翔立即让月儿出来，帮他算算九神帝和九沧海他们在什么地方大战。

　　“小刀，大神王和多少人去？”沈翔问道。

　　“他和你师傅，还有你师伯！其他人都要留在这里。”云小刀说道：“他说，除了他们三人，我们都不能与九神帝抗衡，他们真的很强大吗？”

　　“嗯，真的很厉害，否则当年他们也不能让九霄神国灭国了。”沈翔说道：“不过他们现在的神国也被他们自己弄没了，他们现在也都是寿命快要终结了！”

　　月儿很快就算出他们在什么地方，沈翔得知位置后，看着那个方向，说道：“这群家伙本来就没多少寿命了，不好好去寻找续命的方法，反而来找死，真是一群蠢货。”

　　沈翔要对付黑石神尊比较困难，但是要对付九神帝还是比较容易的，他现在的九霄神剑和创世神炉，就为他增强了许多力量！

　　“小刀，我走了，好好修行，这个世界很精彩，但也很残酷！”沈翔拍了拍云小刀的肩膀，忽然施展空间风，去寻找九神帝。

　　……

　　小半个时辰后，正在使用空间风的沈翔就感觉到一阵阵强烈的波动，他已经靠近战场了。

　　“好熟悉的气息，难道是……”沈翔停止空间风，出来之后，能更加清晰的感应到这里的神力气息。

　　“是万兽神帝……还有青龙、白虎他们这四大护法，雪怡也在这里！”月儿惊讶道：“他们的实力都很强，看来是恢复了。”

　　“万兽神帝复活了？”沈翔原本还有些担心九沧海和黄锦天他们打不过九神帝，但现在有万兽神帝帮忙，双方也是势均力敌。

　　“齐弑也在这里！”沈翔立即瞬移过去，虽然有万兽神帝他们加入，但九神帝的实力还是很强的。

　　“当年万兽神帝他们就被九神国围攻过，他们只见本来就有深仇大恨！”月儿说道。

　　沈翔很快就来到了战场，战况十分激烈，让他比较意外的，龙雪怡竟然有那么强大的力量，能单独对抗一个神帝。

　　“不对，雪怡有危险！”沈翔瞳孔收缩，看见龙雪怡嘴角正溢出黑色的血。

　　“快看上面，有一个老头刚才放出毒针暗算雪怡了。”月儿喊道，望着天空。

　　现在是白天，而且太阳很大，天空中有着朵朵白云，沈翔抬头看去，并没有看见什么老人。

　　“他躲在云层里面，这家伙到底是什么来头？放出来的毒竟然能毒到这么强大的白龙！在星法神域中的神龙族，白龙可是很强的。”月儿说道。

　　沈翔立即使用头心眼，果然看见白云之中有一团黑色的东西，应该就是月儿刚才所说的老者。

　　“这混蛋，悄悄的放毒攻击，定让他不得好死！”沈翔心中一怒，立即瞬移到云层之中，来到那名老者身后。

　　这老者穿着黑衣，正认真看着下面的战斗，等待机会下毒。

　　“老混蛋，给我去死！”沈翔拿出九霄神剑，对着这老者的脖颈一剑劈去，把他的头颅砍下来。

　　“我倒要看看你吓的是什么毒！”沈翔把头颅抓住，施展摄魂魔咒之后，脸色大变。

　　“月儿，这家伙是星法神域来的，那种毒是从黑龙花身上提取出来，再经过炼制，这家伙的记忆提起过，这种毒是无解的。”沈翔急忙把自己所知，告诉月儿：“没想到星法神域已经有势力在这附近，而且还是他们帮助黑石神尊和九神帝出来的。”

　　沈翔从云层中飞出来！

　　“雪怡，进入幽瑶戒！”沈翔瞬移到龙雪怡身前，同时挡开那名神帝劈来的一刀。

　　龙雪怡看见沈翔来到，一直死撑着的她喷出一口黑血，然后晕了过去，沈翔急忙把她放入幽瑶戒，并且让月儿想办法稳住她的毒。

　　“黑龙花毒，专门是用来对付神龙族的，在星法神域中，神龙族里面的黑龙最不受待见，后来黑龙一族独立出来，还弄出一种专门克制龙的毒花，也就是那种黑龙花，即便不是龙，中了这种毒不能即使逼出毒素，也会废掉，甚至会死！如果是龙，那么后果就更加严重了，虽然不会死，但却饱受世间各种疼痛的折磨。”月儿说道，此时她拿出一粒沈翔的血液炼制出来的丹，放入龙雪怡的口中。

　　“你是九阳神帝吧！”沈翔此时脸色阴沉，龙雪怡中毒了，而且危在旦夕，他要快点解决这神帝，想办法帮龙雪怡解毒。

　　“九霄神剑在你手中呀！不过也已经废掉，况且你又不是九霄神帝，你以为你拿着这把剑，就能对付我们了吗？你应该拿出刚刚得到的创世神炉，这样对付我才有把握。”九阳神帝冷冷一笑，他是真的希望沈翔拿出创世神炉，如此一来，他就能将之抢夺过来。

　　“就你这种货色，用这把残剑就能解决，何必使用创世神炉？”沈翔怒道，对着九阳神帝一剑劈去。

　　“真是猖狂！”九阳神帝立即挥刀，注入他浩瀚雄浑的神力，想要把沈翔这把九霄神剑劈成两段。


第2229章 黑龙花毒

　　九阳神帝的金色巨刀劈向九霄神剑，与九霄神剑碰撞的瞬间，他的九阳神刀突然一颤，刀面上出现许多裂痕。

　　“破烂玩意！”沈翔吼了一声，体内骨格狂暴的吸收神格转化出的神力，涌入九霄神剑之中，他双手握剑，大力一压……轰的一声震响。

　　那把跟谁九阳神帝多年的九阳神刀瞬间爆开，化成许多碎块飞散出去！

　　“啊……”九阳神帝吼了一声，吐出一口血来，他的九阳神刀跟随他多年，早就与他血肉相连一般，如今被毁掉，他也是元气大伤。

　　“你……你居然毁了我的九阳神刀！”九阳神帝怒吼着。

　　“那又怎样？现在我就让你去陪你那把破刀！”沈翔浑身火焰腾腾，皮肤变得红红的，流星神劲冲击出来，涌入九霄神剑。

　　“死吧！”沈翔突然一个瞬移，来到九阳神帝身后，挥剑劈下。

　　轰！九阳神帝的身躯顿时爆开，沈翔急忙拿出创世神炉，将之那股力量收入神炉里面。

　　远处的几个神帝顿时大惊失色，九阳神帝的实力在他们之中可不算弱，竟然死在沈翔手中。

　　沈翔立即看向萧衍，虽然他是萧玉澜的父亲，但他之前让萧远兵去杀萧玉澜的时候，萧玉澜就已经对他没有什么感情，早就断绝关系，所以他现在也不需要手下留情。

　　萧衍正在和黄锦天战斗着，黄锦天十分吃力，只能勉强支撑，所以沈翔最先过去！

　　“我可不像九阳那么好对付！”萧衍控制自己仅剩下的黑色巨鼎，猛的盖向沈翔。

　　沈翔被这口黑色巨鼎盖在地上，被困在了里面。

　　“一个破鼎，也想制住我？”沈翔的声音从黑鼎里面传出，随后只听见一声闷响，那巨大的黑鼎“砰”的一声炸开，黑色的碎片如同飞沙走石，席卷四方。

　　只见沈翔手持九霄神殿，威风凛凛的冲出来，那口黑色巨鼎，就是被他这么一冲就弄碎的。

　　对付这种神器，九霄神剑足够了，还用不着那创世神炉！沈翔之前用九霄神剑毁灭帝尊鼎，就已经知道九霄神剑的可怕。

　　“快，我定住他了！”黄锦天给沈翔传音。

　　萧衍看见自己唯一的神鼎被毁掉，在他惊讶的瞬间，就被黄锦天用尽全身力量去禁锢，而沈翔已经瞬移到他跟前。

　　咻！沈翔一剑斜劈下去，把萧衍的身体砍成两半。

　　九霄神剑的锋利，也让黄锦天胆寒，他禁锢萧衍的力量本来就很强，但却在刚才被沈翔一剑劈开！

　　“做炉灰吧！”沈翔拿出创世神炉，把萧衍的身体收了进去。

　　只是没多久，又有一个神帝被灭了！

　　现在只剩下七个神帝！

　　“你去帮助他们，我和那家伙一起，应该能干掉一个。”黄锦天飞向黄衍天那边。

　　沈翔看了看四周，发现齐弑正和一个老者战斗，显得非常吃力！

　　“齐大哥，我来助你！”沈翔的声音刚刚传达道，人已经出现来到齐弑旁边，手中的九霄神剑轻轻一撩，打向那老者的长鞭。

　　叮的一声！那老者挥打出来的长鞭就被沈翔斩断！

　　“多谢了！”齐弑大笑一声，飞闪过去，手中的巨刀疯狂劈砍那老者。

　　老者没有长鞭，如同失去左膀右臂，神兵利器对于这些神帝来说非常重要，当年九霄神帝就是因为神剑损坏，所以才会被斩杀的。

　　很快，沈翔和齐弑联手，把那老者大卸八块，收入创世神炉之中！

　　黄锦天和黄衍天那边也有了很大的动静，那边的一个神帝被他们联手轰杀！

　　现在只有五个神帝了，而黄锦天、黄衍天还有齐弑正赶过去帮助其他人对付剩余的神帝！

　　“沧海大哥！”沈翔来到九沧海这边，九沧海正和一名高大的老汉激战着。

　　“你的九霄神剑怎么变得如此强大？”九沧海刚才也在注意沈翔的战斗，谁都可以看得出，九霄神剑虽然没有剑尖，但却锋利无比，无坚不摧，那些神帝昔日手中强大的神兵神器，在九霄神剑面前就如同泥巴。

　　“你们二打一，算什么好汉！”和九沧海对战的老汉怒道。

　　“你们当年还九大一呢！”九沧海可不管这些，若是今天不灭掉这九神帝，让他们跑到星法神域，就没有机会了。

　　本来这老汉是占尽上风，但是沈翔的加入，让他心中惶恐不已，他手中的两把巨锤狂舞起来，打出一道道雷罡，趁沈翔和九沧海躲避的时候逃离。

　　“跑什么？”沈翔冷笑道，已经瞬移到他前方，一剑刺了过去。

　　老汉急忙避开，但是沈翔刺剑时的剑气实在是太可怕了，即便他避开，但那股爆发出来的剑气，化成道道金光，穿透他的身体，在他身上透出几个大洞来。

　　九沧海急忙飞掠过来，一剑劈断老汉的头颅，随后仰天狂吼一声，他终于杀死一个神帝了！

　　“沧海大哥，雪怡中毒了，我要快点想办法帮他解毒，还有几个神帝，你们应该能对付。”沈翔急声说道，龙雪怡此时昏迷不醒，在幽瑶戒里面的月儿也十分紧张，她现在也只是勉强稳定龙雪怡体内的毒素，没有扩散。

　　九沧海知道沈翔和龙雪怡的关系，他点了点头：“快点去吧，这里我们能应付得了。”

　　沈翔立即回到了百花村，找到白紫倩！

　　白紫倩得到一个古毒神王的传承，对各种毒都非常了解。

　　沈翔把龙雪怡从幽瑶戒里面放出来，此时她脸色有些发灰，气息很弱，看得沈翔和边上的多名女子都很心疼。

　　“现在是稳定了，但若是无法把毒解开，她永远不会苏醒！要想解开这黑龙花毒，只用从黑龙花下手！若是有黑龙花的话，我或许可以试试。”白紫倩检查了一变，皱眉说道。

　　“梦儿，你们去炼制一个能释放出最强寒冰的箱子，把雪怡冰封在里面，这能缓解现在的情况！现在她体内的毒素也只是暂时稳住而已。”吕沁莲又看向龙慧姗她们：“慧珊姐，你和冰颜她们使用冰寒之力，先冰封雪怡体内的毒素。”

　　沈翔咬牙道：“我现在就去找黑龙花，雪怡她是不是暂时没事了？”

　　白紫倩点了点头：“等把她冰封起来，她就暂时陷入沉睡之中，再加上梦儿她们炼制的箱子，能更加妥当。”

　　沈翔急忙离开百花村，不断向高空瞬移上去！

　　他之前在云层里面灭杀一个老者，吞噬老者的记忆，得知星法神域早就派人来到这里，那种毒也是他们带来的，在那里很有可能有黑龙花。


第2230章 星宫

　　沈翔来到黑暗的星空之中，他根据那老者的记忆，找到一颗比较小的星辰，然后瞬移过去。

　　使用黑龙花毒的老者实力并不是很强，只有六十神格这样，但他却非常擅长用毒，沈翔从他的记忆中了解到，这群星法神域过来的人在这里建造一个星宫，就在一个小星辰上面。

　　星法神域来这里有两个目的，一是为了探查清楚这里的情况，好以后占夺这个区域！第二个目的就是来抓龙的！

　　月儿说过，龙在星法神域就是一个很强大的神族，而且龙在许多世界都有，天生就拥有很强大的实力，所以星法神域那些寻找长生之法的强者认为，神龙族体内也蕴含和不死神族一样的长生之力，只不过没有不死神族那么多。

　　所以，星法神域的那群强者要抓龙来实验，看看能不能从中提取长生之力！

　　而在星法神域中，因为不死神族遭到灭族，所以其他的神族在第一时间就逃离了星法神域，全部躲藏起来，免得像不死神族那样被灭族。

　　“那个老家伙的记忆中有没有猫族的消息？”月儿听见沈翔说出这批人从星法神域来的目的后，急忙问道。

　　“有，猫族在星法神域附近隐藏起来，猫族比较难抓，因为他们可以变成猫，隐藏在其他世界之中根本无法寻找，就算找到了也难以抓得住。”沈翔说道。

　　“这倒是不错，我猫族可不是那么容易对付的！那有没有星月神族的？”月儿又问道，她体内星月神族的血脉最多。

　　“没有，星月神族自从在星法神域销声匿迹之后，就很少有消息！”沈翔说道：“神族之中，就只有不死神族损失最惨重。”

　　“唉，神族应该联合起来，只有这样才能勉强对抗星法神域。”月儿说道。

　　沈翔看见一颗小星辰就在前面，那就是星法神域派来的人所住的地方，在上面有个星宫，星法神域派来的几十名强者都在星宫里面。

　　“这群家伙出去的时都隐藏起来收集资料，所以才没有发现他们的存在。”沈翔悄悄的降落在这颗死寂的小星辰上面，这小星辰上面只有乱石和沙土，没有一点儿灵气。

　　但是小星辰上面却有一座小宫殿！

　　“这应该是一个神器，而且有阵法保护，硬闯进去肯定会被发现的。”月儿说道，为了方便出行，一些大势力都会炼制这种方便携带的宫殿，需要的时候就能放出来。

　　好的宫殿，会有一套神阵来配合，能起到防御作用。

　　“里面有没有黑龙花，那被你干掉的老家伙不知道吗？”月儿问道：“他应该对这些很清楚才对的呀。”

　　“他自己也不清楚，因为那些毒是别人帮他炼制的，那批人都在这里面！所以他们应该会有，先进去再说！”沈翔直接瞬移进去，神不知鬼不觉的，这座星宫的防御阵法虽然很强，但却抵挡不了使用空间之力沈翔。

　　沈翔使用变化之术，变成之前那个被他斩杀的老者，然后大摇大摆的走入星宫里面，路上遇到几个中年，并没有被看出来。

　　因为吞噬那个老者的记忆，所以沈翔此时在星宫里面轻车熟路的在星宫里面快步行走，很快就来到一个房间外面。

　　“殷老，你怎么这么快回来了？抓到龙了吗？”沈翔刚刚想敲门，却有人突然打开门。

　　问话的是一名中年，是负责调配黑龙花毒的！

　　“快了，我需要一些黑龙花，我要自己炼制，你们炼制的黑龙花毒不好用。”沈翔从记忆中了解到，这个被他斩杀的殷老，本来就非常熟悉炼制各种奇毒，要比这批人厉害得多，只是他懒得自己炼制。

　　“要多少？”那中年问道，他没有怀疑什么，只是有些不高兴，因为有人说他们炼制的毒不好用。

　　“尽量多一些吧！”沈翔说道。

　　“我们来这里这么多年了，而且你也知道的，炼制黑龙花毒经常失败，我们现在所剩的黑龙花并没有多少，我们也只有十来朵！”中年拿出一个黑色的盒子递给沈翔：“只能给你五朵，过段时间我们会回星法神域去取。”

　　沈翔点了点头，然后接过来。

　　“你真的是殷老？”突然一道声音传来。

　　沈翔接过那个黑色盒子，急忙收好，说道：“我不是殷老，还有谁是？”

　　刚才质疑的人快步来到沈翔面前，这是一名黑衣老者，他脸色阴沉：“殷老的生命珠已经破碎，这意味着殷老已经死去！”

　　沈翔心中一跳，他之前来的时候也考虑过这个问题，不过他也打算先试试看能不能瞒过去。

　　“应该是生命珠出了问题，我现在不是活得好好的吗？”沈翔刚刚说完，那黑衣老者的长剑已经架在沈翔的脖子上。

　　“你别想骗我，你根本不是殷老，殷老的死活我会不清楚？你到底是谁？”这老者怒道。

　　沈翔看见这老者的时候，就开始提防起来，这老者可是那个殷老的师傅，也是这次行动的负责人，有着九十五枚神格，在这里，他的实力是最强的。

　　“我是杀殷老的人！”沈翔不再伪装，冷笑一声，拳头流星神劲一涌，打向这黑衣老者的胸膛，拳头只是一冲，流星神劲就从拳头喷涌出来，瞬间击中这黑衣老者。

　　噗！

　　黑衣老者的胸骨和心脏瞬间就被沈翔这股强大的流星神劲压碎，使他喷出一股鲜血。

　　“你们这群家伙，要对九天世界的龙下手，若不是你们，雪怡也不会中毒，给我去死！”

　　沈翔已经唤出九霄神剑，对着这黑衣老者一剑劈去，斩成两段！

　　百神格的神帝，面对他和九霄神剑，都难以抵挡，更何况是这九十五神格的！

　　沈翔现在的实力已经接近于巅峰了！

　　“进来！”沈翔拿出创世神炉，把这老者的尸体收了进去，然后看了看刚才给他黑龙花的中年。

　　“把你手中的黑龙花全部给我！”沈翔冷声说道。

　　那中年已经被吓破了胆，他们这里最强的被对方一剑就杀死了，他当然不是对手，只能乖乖的把黑龙花奉上。


第2231章 星空传送

　　“别杀我……”那中年求饶道。

　　“你们这群对九天世界图谋不轨的家伙，休想让我饶了你们，若不是你们，雪怡也不会中毒！”沈翔冷哼一声，一剑劈杀这个中年，然后把尸体收入创世神炉焚烧。

　　沈翔杀掉这两人后，非常淡然的在这星宫里面闲逛，这群人曾经帮助九神帝和黑石神尊离开九星神境，所以沈翔把他们看成是敌人，更何况他们的目的是抓龙，龙雪怡就是因为被他们盯上，被他们下毒攻击，现在才中毒昏迷不醒。

　　半个时辰不到，星法神域派来调查九天世界的小队，就全部被沈翔灭杀，都被放入创世神炉里面炼制，给创世神炉提供能量。

　　沈翔回到百花村，把黑龙花交给白紫倩！

　　“只有十来朵，够不够？不够的话，再复制一些！”沈翔说道。

　　“试试看！”白紫倩把那些黑龙花放入一个火炉里面，很快就炼制出一些白色的粉末，她把白色的粉末放到一碗水里面。

　　“把雪怡浮起来，我喂她喝！”白紫倩说道，此时龙雪怡已经被放入一个很寒冷的空间里面，那碗水也很奇特，并没有被冻结。

　　吕沁莲把龙雪怡浮起来，然后微微撬开她的小嘴，让白紫倩把那碗水倒进去。

　　龙雪怡很快就喝完了，原本她的脸笼罩黑色的毒气，但现在毒气已经散去，只不过她却没有醒过来。

　　“雪怡！”沈翔喊了一声。

　　“只有黑龙花毒解开了，除此之外还有其他毒，没想到那家伙的毒里面竟然还含带这么多，而且大多数都是很难解开的古毒，他这么做是为了什么？”白紫倩轻叹道，轻轻摸了摸龙雪怡那煞白的脸儿。

　　只有沈翔知道，那些人只是想要龙雪怡的尸体，而且有剧毒才好，这样才能逼出神龙之体里面的长生之力！

　　“这群混蛋！”沈翔握紧拳头，低沉得吼着：“我要去星法神域灭掉他们！”

　　冯羽洁说道：“冷静一点，雪怡现在的情况已经稳定下来，目前只需要把她体内其他古毒全部清除就行了！”

　　“这需要寻到几种王品神药，用来炼制解毒丹，可解多种古毒，但九天世界太年轻，根本孕育不出这种王品神药，以前在九霄神国有，但也非常罕见！”

　　冯羽洁继承了一个炼丹神王的传承，所以她知道这种解毒神丹，她指头点在沈翔的眉心上，把解毒丹的丹方传达给沈翔。

　　“这么说，只有星法神域才有了？看来我必须得去一趟星法神域才行了！”沈翔看着沉睡着的龙雪怡，说道。

　　“雪怡有我们照顾，她现在的情况很稳定，你就放心地去星法神域吧！”吕琦莲说道：“刚才大神王已经给我传讯，剩下的神帝全部被灭杀，九天世界已经没有什么威胁了。”

　　沈翔来到龙雪怡身边，探查她体内的毒素，他想试试看自己能不能吸收，但那种毒却十分怪异，死死的缠着龙雪怡，仿佛和龙雪怡血肉相连，难以分离出来。

　　“没用的！其他各种古毒因为与黑龙花融合，所以都具有黑龙花的特性，但却难以被驱除，现在都融入雪怡的身体和灵魂，所以即便黑龙花毒解开也没有用！这黑龙花毒，就是专门用来对付龙族的。”白紫倩说道。

　　萧玉澜轻声道：“沈翔，我的玉鼎有镇毒功效，虽然不能解毒，但却能阻止毒素扩散，这样即便过很长一段时间，雪怡的情况也不会恶化。”

　　萧玉澜自己还有一个玉鼎，这也是让她成名的一件神兵。

　　“沈翔，要不我和你一起去吧！我能用天衍术算出那些神药在什么地方。”怜妃说道。

　　“不用了，我和我师傅他们一起去，他们也需要我去星法神域一趟！你就留在这里吧！”沈翔说道，怜妃懂得天衍术，已经和黄锦天他们一样精通了，留在百花村也能帮百花村预测一些事情。

　　“一路小心！”薛仙仙轻声叮嘱道，沈翔走过去，亲了亲她的额头，然后瞬移离开。

　　……

　　沈翔来到外面，用传讯玉符联系到黄锦天他们，然后与他们汇合。

　　“这群家伙居然跑到这么远来打神龙族的主意，真是混蛋，一定要弄死他们。”黄锦天听到龙雪怡的遭遇之后，也非常愤怒，他们的不死神族也是因为同样的原因而遇害的。

　　“这里去星法神域需要多长时间？”沈翔问道：“我想快一些去到！”

　　“星法神域距离这里很远，最快也需要一个月！”月儿从幽瑶戒里面出来：“在星空之中，使用空间风会有比较大的风险，因为星空中经常会有巨大的星辰碰撞，产生的冲击波非常强大，能波动空间，所以一般都是使用阵法进行传送的。”

　　“阵法？用传送阵也需要一个月？”沈翔以前并没有问起这个问题。

　　“在许多星辰上面，都有串连的阵法，可以一段段距离进行传送，然后渐渐靠近星法神域。”黄锦天说道：“我们至少得通过上千个星辰的传送阵，才能去到星法神域，毕竟星法神域距离这里实在是太遥远了，就算使用很强的空间力量，也难以一下子到达。”

　　沈翔知道是远，但却从来没有过什么概念，现在得知需要进行上千个传送阵中转，就知道去星法神域有多么艰难了。

　　“我对这些传送阵所在的位置比较了解，还是我带你们去吧！”月儿笑道：“我以前就经常使用这些传送阵。”

　　“那是你以前，现在过去这么久，有些星辰说不定都没了！”沈翔说道。

　　“没关系，星法神域多年来布置的传送网非常广，只要不是毁掉一大部分，其他的传送阵基本上都能串连起来，最后都能传送到星法神域。”月儿说道：“我曾经是执法者，所以我对这些传送阵的运作最了解。”

　　黄衍天笑道：“有这小猫带路，我们也就轻松多了，如果是我们带你去，恐怕需要好几个月才能去到，除非运气好，遇到空间浪潮，把我们一冲就冲到星法神域，但这几乎不可能。”

　　沈翔按照月儿说的做，拿出六道神镜，然后带着黄锦天兄弟，飞到星空之中，朝一颗死星飞去。


第2232章 天阶星辰

　　沈翔利用六道神镜里面那穿梭空间的阵法，再配合他自己的空间之力，小半天就去到那颗死星。

　　“这里就有一个传送阵，激活这些传送阵需要神元石！”月儿看向黄锦天：“你们应该有吧！”

　　“有……但是一路上千个阵法，我们去到星法神域，神元石也没多少了。”黄锦天有些心疼的说道。

　　“怕什么，沈翔不是懂得炼丹吗？到时候去到星法神域，悄悄卖神丹，很快就能赚回来的。”月儿说道。

　　星法神域是禁止私人出售丹药的，但月儿觉得这条约束不了沈翔，所以她觉得无所谓了，神元石什么的，去到星法神域很容易就能赚到。

　　“早知道让玉澜姐给我一些！”沈翔苦笑道：“师傅，你不用担心，去到星法神域我第一时间想办法把欠你的神元石还上。”

　　黄锦天强笑道：“说的是什么话，你看我像是那么小气的人吗？不过你既然说了，那么到时候一定要还给我，你可不能言而无信，你虽然是我的徒弟，但亲兄弟明算账……”

　　黄衍天耸了耸肩，心中暗暗得意着，因为沈翔没有让他出神元石。

　　“哥，我神元石不够，你出一点，到星法神域这小子会还给我们的。”黄锦天把正在暗暗窃喜的黄衍天拉过来，刚才他那声“哥”也叫得很响亮。

　　沈翔心中暗暗鄙视这对小气的兄弟，出点神元石，竟然婆婆妈妈的！

　　“一个阵法需要差不多五十万神元石，上千个传送阵，那可是好几亿神元石。”黄锦天一边放置神元石，一边唠叨着。

　　“不就是几亿吗？我在神鼎国赚几十亿都是轻轻松松！”沈翔撇了撇嘴。

　　“那是神鼎国不限制出售神丹，你去到星法神域就知道了，你根本不敢明目张胆的出售。”黄衍天说道。

　　沈翔哈哈笑道：“放心，到时候我就明目张胆的卖神丹，谁来抓我，我就把他抓起来，然后吊起来打。”

　　黄锦天和黄衍天不再多话，他们知道沈翔肚子里憋着怒火，龙雪怡中剧毒，就是因为星法神域那些势力巨头间接造成的，沈翔这次去星法神域，不去找那些势力巨头才是怪事。

　　沈翔的实力他们之前已经见识到了，一把破剑，轻轻松松就干死几个神帝，若是去到星法神域，即便无法比拟星法神域那些巅峰强者，但要自保却足够了。

　　黄锦天他们放置好神元石，激活了传送阵，由月儿来控制传送阵传送的位置，然后开启，传送到另外一颗星辰。

　　黄锦天他们继续放置神元石，他们需要这样重复上千次，才能去到星法神域，也只有他们这种活了不知道多少年的老怪物才有这种耐心。

　　放置的神元石只是够开启一次，所以后来的人，需要再次放置神元石激活传送阵。

　　就这样，每天进行三十次传送，一个多月后，沈翔他们来到一颗比较大的星辰上面。

　　这颗星辰没有太阳和月亮，但却能看见满天星辰。

　　“前面就是星法神域了，多少年了，都没有变化！”月儿小爪子指着前方一个圆球状的光团。

　　在远处看过去是一个光团，但那却是密密麻麻的无数发光星辰组成的，里面有着数以亿计的各种星辰，非常的庞大。

　　“再通过这里的一个大传送阵，我们就能传送到一颗地阶星辰，去到那里再想办法弄到进入天阶星辰的通行牌！”月儿说道：“我现在不能使用我执法者的身份进去，我失踪这么久，突然出现在这里，肯定会惊动他们的。”

　　“天阶星辰很难进入吗？还需要什么通行玉牌？”沈翔问道。

　　“星法神域有着无数星辰，有人类的星辰非常之多，你也看见了前面有多少星辰了，整个星法神域的人类这么多，若是全部一股脑涌到那些天阶星辰，肯定会让天阶星辰变得很乱的，所以就限制了！只允许那些拥有实力或者财力的人进入。”月儿说道：“天阶星辰在星法神域中，只有十来个！”

　　黄锦天补充道：“现在星法神域的地阶星辰就有好几百，玄阶星辰有好几万，这些都是能长期住人的，而其他一些死星也零零散散有不少人在上面停留，整个星法神域加起来的人数非常庞大！”

　　“即便天阶星辰已经限制进入，但这么多年来，上面的人越来越多，所以现在要进入就更加困难。”

　　“为什么都要挤入天阶星辰？有什么好的？”沈翔问道。

　　“天阶星辰都是很大的星辰，所以地心很强大，能让神药生长得快速，孕育出多种类的神药，以及各种各样丰富的资源，只要运气不差，在上面呆上一段时间，总能赚大一笔。”黄衍天说道。

　　神元石已经放置好了，月儿控制传送阵开启，把他们传送到一片山林里面。

　　“地阶星辰都有太阳和月亮，不过这里的地阶星辰，要比那些神国所在的星辰好很多！”月儿吸了一口这里的清香的空气：“我终于回来了，得快点去天阶星辰看看才行。”

　　沈翔点了点头：“确实好很多，这里蕴含的神灵之气只是比九天世界差一点。”

　　黄锦天催促道：“快想办法赚神元石吧，要获得前往天阶星辰的资格，需要很多神元石才行。”

　　“要多少？”沈翔问道。

　　“我不知道，现在需要的神元石，肯定要比我以前多很多！”月儿摇了摇头说道。

　　“大概需要一百亿神元石！”黄锦天说道：“我上次来，就是这个价格！”

　　沈翔以为自己听错，只是获取一个资格，竟然就要一百亿！

　　“神元石又不是豆子，哪弄得这么多？能不能混进去？”沈翔说道，听到这个数字，他被吓了一大跳。

　　“不能，天阶星辰保护得可厉害了，就算你成功进去，也会被发现的。”月儿说道。

　　“一百亿并不是很难，只要拥有几十枚神格，用个十几万年的时间来收集，应该不难。”黄锦天说道。

　　月儿点头道：“只要活得够久，一百亿神元石并不难的！谁让那些势力巨头掌控这些天阶星辰，要想收集到王品神药，也只能去天阶星辰了。”

　　“若是不想给神元石，还有一个办法，就是加入掌控这些星辰的大势力，这样就能获得玉牌。”黄衍天说道：“只不过一般都需要很强的实力，通过那些大势力的考核，才能被带进去。”


第2233章 万古山（上）

　　“能炼制神丹出售吗？在这地阶星辰中，应该会比较宽松吧！”沈翔问道，若是能炼制神丹赚取神元石，他就不需要加入其他势力，直接赚取神元石，购买玉牌进入天阶星辰即可。

　　“地阶星辰的人都很胆小，不敢随便购买来历不明的神丹，他们只去大势力开设的丹药店铺购买，因为被抓到的话，买和卖都要遭殃！”月儿说道：“但也不是说不可以卖，只不过需要比较长时间来寻找买家，如果找到好的买家，神元石就能来得很快。”

　　“我们对这地方不熟悉，要找到买家可不容易呀！”黄锦天说道。

　　沈翔也想快点进入天阶星辰，快点收集到炼制解毒神丹的神药，好快些解开龙雪怡的毒。

　　黄衍天笑道：“如果去到天阶星辰出售神丹，那就方便多了！虽然在星法神域这里的丹药都被大势力严格管控，但天阶星辰这么大，那些大势力也无法完全管得住，所以悄悄出售的很多，到时候很容易就能找到买家！在天阶星辰里面出售的好处是，里面的人都比较富有。”

　　沈翔点了点头：“这么说，我要进入天阶星辰，只能先加入一个势力，然后进入天阶星辰？”

　　“不错，目前只有这个办法能让你更快进入天阶星辰！”月儿说道：“到时候我们进入幽瑶戒，你只要进去就行了，在里面一般都不会查玉牌。”

　　有了目标之后，沈翔他们立即寻找城市，有黄锦天他们用天衍术，很快就找到距离这里最近的大城市。

　　进入大城市之后，他们分头行动，去探听加入势力的消息！

　　星法神域的大势力非常庞大，遍布地阶和玄阶星辰，总体人数非常之多，平时招人也都是招一些在地阶星辰或者玄阶星辰的人。

　　三天后，沈翔和黄衍天黄锦天汇合！

　　“我们探听到总共有三个势力要招人的！”黄锦天说道。

　　“说不定带入天阶星辰的？我打听到的，都只是招停留在地阶星辰的。”沈翔问道。

　　“是，都是需要打手的，主要否则去猎杀神兽！”黄锦天说道：“在天阶星辰里面，也有不少强大的神兽，所以这分活会比较难。”

　　“只要有五十枚神格，就能去报名考核，凭你的实力，要通过不难。”黄锦天笑道。

　　“这三个大势力都是什么势力？”月儿问道：“看看我认不认识。”

　　“万古山、造化门、长生殿！”黄衍天说道：“这都是星法神域中强大势力之一。”

　　“去万古山！”月儿说道：“万古山算是比较平和的势力！而造化门和长生殿这两个势力，一直以来总是到处闹事，经常和其他大势力结仇！”

　　黄衍天点头道：“我也是这么想的！对四大神族动手的就有造化门和长生殿，万古山并没有什么动作！”

　　“毕竟万古山实力平平，而且一直以来都不想惹事，这个万古山的弟子都比较随和，暂时加入这个势力倒也不错。”月儿说道：“就去万古山吧！”

　　沈翔对星法神域不了解，也只能听取黄锦天和月儿的意见！

　　黄锦天他们都进入幽瑶戒，然后指引他去参加考核。

　　沈翔来到万古山布置在这里分点，这是一栋比较气派的楼阁，沈翔进去之后，告诉里面的人，说自己想加入万古山，找点事情做。

　　一般通过这种方式加入大势力的，都不会被当成核心培养，核心都是从小就开始培养的，才能保证绝对的忠诚。

　　像沈翔这种突然加入的，都属于外围，相当于雇佣关系。

　　“你有多少神格？”一名老者问道。

　　“六十枚！”沈翔答道，他没有说出自己真正的实力。

　　“不错嘛，这是一等神君的实力！”那老者点了点头，又问道：“你主要修炼的是什么属性的神力？”

　　“火属性！”沈翔又道，四十到六十神格都是神君级别，而七十到九十神格，则是神王，百神格才能成为神帝。

　　而沈翔拥有九十神格，算是一等神王，但加上他的骨格，却能比肩神帝级别。

　　“进入里面考核！”那老者指了指他身后的一扇石门。

　　沈翔进入石门，这里是一个大堂，有几十人在排队，在测试着什么。

　　“下一个，能捏碎石头，就能通过！”前面的一名中年慵懒的喊道。

　　沈翔排在后面，释放神魂看了一下，前面有张桌子，桌子上面摆着一个黑色石头，一名老者正大力捏着，捏得老脸通红，但却无法捏碎。

　　“捏不碎吗？请下次再来！”坐在桌子旁边的中年懒懒地说道，看见他的神情，就知道他对这种事情非常厌倦。

　　一连十几个人，都没有能捏碎黑色石头的，那中年也见怪不怪了。大势力在地阶星辰招收弟子，需要付出的不多，所以能找到实力不错的，他们相当于赚到了，毕竟大势力带人进入天阶星辰是不需要付出神元石的。

　　终于轮到沈翔了，在他前面排队的几十人里面，只有两个能捏碎的！

　　“捏碎！”那白衣中年一手拖着头，说道。

　　沈翔拿起石头，稍微用力试了下，竟然无法捏碎，非常僵硬，随后他使用骨格的力量，只听见“咔嚓”一声，那黑色石头顿时被他捏成粉末。

　　一直无精打采的中年，看见沈翔把这黑色石头捏成粉末，顿时两眼放光，精神起来：“什么名字？多少神格？”

　　“沈翔，六十神格！”沈翔说道。

　　“不错嘛！你通过了！”白衣中年脸上露出了笑容，然后示意一名年轻靓丽的女子过来。

　　“这位大哥，请跟我来！”女子面带甜笑，轻声说道。

　　沈翔跟着女子，离开这个大堂，来到一个厅中，这里有五个人坐在这里，他们也都是通过测试的，容貌都是在中年。

　　“六人足够了，这是你们进入天阶星辰的玉牌，滴血，这样别人就算抢夺了你们的玉牌，也毫无用处。”刚才负责考核白衣中年走了进来，说道。

　　沈翔和其他五人接过玉牌，在上面滴血。

　　白衣中年说道：“我名叫林书意，在万古山之中，是外门的一个小长老，专门负责帮万古山猎杀神兽的，万古山每天都需要大量的神兽来炼丹、食用等。”


第2234章 万古山（下）

　　“之前有个小队都死光了，所以我事先说明，若是怕死的话，现在还来得及反悔。”林书意笑了笑：“去天阶星辰猎杀异神兽，可不是闹着玩的事情，会死的！”

　　沈翔到无所谓，这林书意看起来也很强，应该有九十神格以上，而这里的其他五名中年，也有五六十神格，都不是害怕异神兽的人。

　　“都没有意见了？”林书意满意的点了点头：“我知道你们有问题要问我，我也大概猜得出你们要问什么！”

　　“你们来参加考核，加入万古山，是因为想快点进入天阶星辰吧！所以你们比较关心的是，加入万古山之后，有没有自己的私人时间，或者是能否脱离万古山。”

　　沈翔点了点头，其他人五人也都连忙点头，大家的目的都是一样的，只有这样的办法，才能快点进入天阶星辰。

　　“好！你们进入天阶星辰后，每人只要猎杀够十头五十神格的异神兽就能脱离万古山，当然你们也可以选择留在万古山，到时候还有不少好处。”林书意说道。

　　五十神格的异神兽！沈翔觉得这应该很好对付，一头算他十亿神元石，石头就是百亿神元石，刚好能够买一块进入天阶星辰的玉牌，这也十分划算。

　　“刚才你们滴血在玉牌的时候，就已经立下血契，所以你们到时候进入天阶星辰，可不要私自逃离，后果你们应该清楚！”林书意严肃道：“如果对血契不满，现在要退出还可以。”

　　“去到万古山，你们可以选择寻找队伍一起猎杀神兽，比如你们六人，可以一起猎杀六十头神兽来交差，然后就可以和万古山一拍两散。”林书意看见沈翔他们都不说话，又道。

　　一名中年问道：“若是不想组队吗？我想自己单干！”

　　“那也可以，我们万古山会负责提供异神兽的下落，你们要在规定的时间内完成，否则就不是十头异神兽了，若是在规定的时间内无法完成，次数只要超过三次，就会增加一头！”林书意说道：“如果想寻找队伍，去到万古山会有，在那里有许多人都和你们一样。”

　　其他大势力也用这种方法网罗地阶星辰的散修，这么一来，他们就能解决许多杂事，能为势力的核心提供足够的资源。

　　沈翔他们都没有什么意见了，林书意带他们来到一个很大的地下石室，这里有个大型的传送阵！

　　林书意开启传送阵后，沈翔他们几人就来到一个传送广场之中。

　　“这是万古山，我之前来过一次，这种气息我记得。”月儿说道。

　　沈翔看了看四周，看见万古山的标志，就是一座非常巨大的石山，他们在山下，这是外门，只有内门才能在万古山上面。

　　“林长老，要怎么才能进入内门呢？进入万古山的内门有什么好处？”沈翔问道，他之前问过月儿和黄衍天，但他们却不怎么了解，而且他们所知的都是很久以前的了。

　　“内门弟子有三种，第一种是内门弟子的子女。第二种则是内门真传弟子或者长老掌教在外收徒，直接带入内门。第三种则是从外门进入，需要进行一系列的考核，也是最艰难的一种！从外门进入内门的弟子虽然实力不会太差，但在内门会受到歧视。”林书意叹了一口气，能看得出他是外门进入的，如今他来外门，也是不想在内门受气。

　　“进入内门有什么好处吗？”一名中年也比较好奇，追问道。

　　“好处是有不少，能得到许多玄妙高深的功法传承，自己收集到神药后，能让内门中的弟子帮忙炼制陈丹，能定做神兵神器！若是表现出色，还能跟谁长老们去寻找奇珍异宝。”林书意说道，他带着沈翔他们来到一个大堂。

　　这大堂里面的人很多，都是和沈翔他们一样，从地阶星辰进来的，他们都要猎杀十头异神兽，并且把异神兽的尸体带回来交差。

　　“这里面有百名老者是专门负责提供异神兽消息的，你们去排队询问吧，我得继续去招人。”林书意说道：“饮食起居自己负责，这里虽然是万古山外门，但如同一座城市，有客栈酒店什么的。”

　　林书意走后，沈翔自己一人闲逛起来，然后走出大堂，来到一个没人的地方，把黄锦天和黄衍天放出来。

　　“你们去帮我探查解毒丹所需的神药，我去猎杀神兽！分头行动，这样比较有效率。”沈翔说道。

　　“好，不过……你记得要多弄一些神元石，在天阶星辰，没有很多神元石，寸步难行呀！”黄锦天说道，他们的神元石都在路上耗光了，而他们现在也没什么办法去快点弄到，只能看沈翔的了。

　　“用传讯玉符联系，记得要经常回来这座城市，传讯玉符的距离有限。”沈翔说道：“这里有十粒骨格神丹，你们拿去，想办法卖掉，得到的神元石应该够你们用一阵子了。”

　　黄锦天接过那些骨格神丹，点了点头：“你去忙你的吧，神药的下落就交给我们。”

　　沈翔急忙跑回大堂，猎杀十头异神兽对他来说很简单，他也想快些完成那个血契，这样就不会再受到什么约束了。

　　大堂里面有上万人，排着许多长长的队伍，那负责提供消息的老者都忙得不可开交。

　　沈翔的前面，就有好几百人！

　　就在沈翔排队等待时，突然有几个人走来，手中拿着一张纸，向这队人逐一询问着什么。

　　“这是要拉人入队的！”沈翔身后的一名老者说道：“一般都是去杀异神兽时，杀不过才回来拉人。”

　　“也有的是因为逞强，领取比较难杀的异神兽的消息，所以才中途拉人进来。”

　　沈翔仔细的观察了一下，发现像这种专门拉人入队的小队有很多，现在就有几个小队正走过来，他还看见，这些小队也有不少成功的，他也暗暗期待，看看有没有人来拉他。

　　让他比较郁闷的是，他等了小半个时辰，有几个小队路过他面前，只是看了他一眼，并没有和他谈入队的事情。

　　在沈翔身后的老者看见他叹气，便笑道：“小伙子，他们看见你面相年轻，所以才不要你的！”


第2235章 风舞

　　沈翔也觉得是这样，在这里大部分都是中年模样或者老者，像他这种的年轻人，确实比较少。

　　“主要是因为年轻人不够沉稳，而且比较狂傲，不听指挥，所以他们才不要的！这并不是以貌取人，这都是他们经历过教训终结的经验。”那老者说道。

　　还有一百多人就到沈翔了，沈翔现在也不再想着有人来拉他入队，就在他打消这个念头的时候，突然有三个人走过来，在沈翔这一排队伍在逐一询问着别人是否要加入队伍。

　　沈翔看见，这三人之中，就有一个年轻美貌的女子。

　　“这位小兄弟，你要和我们一起吗？”那女子来到沈翔面前，含笑着问道。

　　女子穿着很粗糙的黑色衣服，上面还占着血迹，扎着马尾，脸儿有些黝黑，看得出她经常暴晒，她递给沈翔一张纸，沈翔接过来的时候，看了看她的手，这是他见过女子中，手最不好看的，皮肤有些粗糙，而且还有不少伤痕。

　　这女子虽然有点黑，皮肤也不是太好，而且很不注重自己的外表，不过她的声音很好听，笑起来时也很甜，让沈翔觉得她有着一种别样的美丽。

　　沈翔看着女子那双明亮而锐利的眼睛，不由得被吸引住，虽然这女子并不算很美，但却不知道为什么，但沈翔却十分欣赏她。

　　“披甲龙鳄？听起来好像很厉害呀！”沈翔看着那张纸，说道。

　　他身后的老者听见后：“这家伙可厉害了，不少人领了这个任务，一个月没完成，也没有回来。”

　　女子甜甜笑道：“把这家伙的尸体弄回来，相当于杀十头异神兽哦，小兄弟，我们小队是有足够实力的，我们之前已经成功斩杀过三十头异神兽了。”

　　“杀一头就顶十头？”沈翔有些不解。

　　“小兄弟，你是刚刚来天阶星辰的吧！这披甲龙鳄是八十神格的，而且身上的甲，和体内的血肉骨格都极为珍贵！血肉可炼丹，骨格鳞甲可炼器，神格更是珍贵。所以杀一头可以顶十头，这是万古山说的。”女子笑道。

　　“我刚刚加入万古山，我不懂这些，我现在只想快点杀够十头异神兽。”沈翔问道：“如果我加入，那要怎么分法？”

　　“你和我们一起去，如果成功杀死披甲龙鳄，我们就把披甲龙鳄交给你，让你交差！然后接下来，你要陪我们杀够五次。”女子说道。

　　“好，我加入！”沈翔立即同意，本来他对这女子就有很好的感觉，再加上他想快点结束那个血契，让自己有更多的自由空间。

　　其他人看见沈翔同意加入，都认为沈翔是去找死，八十神格的异神兽，可是非常强悍的！

　　和这女子一起的小队还有其他两人，是两名中年！他们走过来后，其中一人说道：“听见去杀披甲龙鳄，都没人敢去，我看这就算了吧！”

　　“现在不是有人了吗？”女子拍了拍沈翔肩膀，笑道：“这小兄弟是我们的新队员。”

　　“就他？是去送死的吗？”一名中年皱了皱眉。

　　“我说了算。”女子看见这两名中年都看不上沈翔，语气变得强硬了一些：“你们不要忘记我们的契约，我之前可是帮你们交差了，你们答应过我，要帮我杀够五次的，现在是最后一次了，你们不能反悔。”

　　“但是……但是这次是去杀披甲龙鳄呀！至少也得找个比较厉害的队员！”一名中年语气变得缓和许多。

　　沈翔还真没想到，这女子竟然这么厉害，这两名中年都得听她的。

　　“没关系的，他行的！”女子很自信地说道：“小兄弟，走吧！先去休息休息，然后再去找披甲龙鳄！”

　　沈翔跟在这女子身后，笑道：“你总是叫我小兄弟，说不定我比你大还不一定。对了，你叫是名字呀？”

　　“风舞，风中飞舞！”女子轻笑道：“你呢？”

　　“沈翔！”

　　“这两位大哥呢？”沈翔又问那两名中年。

　　“凌剑！”那名脸上有淡淡剑痕的白衣中年说道，他比较注重自己的外表，穿着整齐，虽然是一个男人，但那双手看起来要比风舞漂亮，手指纤细，指甲修整得很好，听名字也知道他是用剑的，爱护自己的手很正常。

　　“陈刀！”另外一名中年笑了笑，他和凌剑完全不同，头发乱乱的，满脸胡子，身上穿着一套灰色的旧衣服，体型壮硕，他挽着袖子，露出那满是青筋的小手臂。

　　沈翔笑道：“你们两个是一起的吧！”

　　凌剑点了点头：“我们是师兄弟，同一个师傅，师傅时候，我们就一起闯荡许多年。”

　　凌剑看起来比较有修养，像是个儒雅中年，而陈刀是一个粗犷的大老爷，总喜欢嘻嘻哈哈的，在大庭广众之下，说话很大声，也不顾别人的眼光。

　　很难相信这两个性格差别如此之大的人能在一起这么久！真是两个怪人！

　　当然，风舞在沈翔眼中也很怪，实力很强，让凌剑和陈刀不敢反驳她！

　　让沈翔觉得比较奇怪的是，如果她能好好的打扮一下自己，保证是一个大美人，但她却并不在乎这些，这也她比较吸引沈翔的地方。

　　“小兄弟，你来这里的目的，该不会是为了进入天阶星辰的吧！”风舞笑着问道。

　　“是！”沈翔答道：“风舞，你难道不是？”

　　“当然不是，我要进入万古山的内门，我是为这个目的而来的。”风舞看了看远处那座巨山，神情变得十分坚毅。

　　“哦！两位大哥呢？”沈翔又问道。

　　“我们帮风舞杀完这最后一次就离开万古山，我们的目的和你一样。”凌剑说道。

　　“风舞，你应该早就杀够十头异神兽了吧！”沈翔问道：“你还继续杀这么多，是为了什么？”

　　“为了进入内门呀！要想获得内门的考核资格，首先就得杀够百头异神兽。”风舞对沈翔得意一笑：“我现在已经杀够九十头了，很快就能获得考核资格。”

　　“真厉害！”沈翔赞叹道，这样坚强的女子，让他很是佩服。


第2236章 内门的吸引力

　　沈翔对万古山的内门只是比较好奇，他觉得如果有机会，也想去看看这星法神域的大势力核心是怎么样的。

　　“风舞，我听说内门弟子都很排斥内门考核进去的，你一个女孩子，进去肯定会被欺负的。”沈翔说道。

　　“没关系，只要我有绝对实力，我才不怕他们！内门弟子虽然傲气，但毕竟是没有残酷经历的幼鸟！而从外门通过考核进去的，哪一个不是身经百战？那群家伙根本不用怕他们！”风舞说道，看她胸有成竹的样子，就知道她有着很强的实力，否则她也不敢去杀披甲龙鳄。

　　沈翔跟着他们来到一间客栈，风舞虽然看起来很穷，对她出手却非常大方，点了不少好吃的菜。

　　“这次的披甲龙鳄虽然强大，但是披甲龙鳄和其他异神兽一样，都是没有化形的，而且行动比较迟缓！最重要的是，这头披甲龙鳄这段时间会处于一个虚弱期，我算过了，披甲龙鳄刚刚换过身上的甲，还没有完全恢复元气。”风舞说道。

　　“风舞，你是怎么知道这些的？”沈翔对此十分感兴趣，风舞居然知道这种消息。

　　“我从小就对各种异神兽非常了解，这些知识都是我爹娘传授给我的，他们也是专门猎杀异神兽的好手！”风舞十分自豪的说道：“他们以前也是万古山的弟子，只不过后来因为一些原因离开万古山，所以我现在也要进入万古山。”

　　凌剑说道：“万古山在星法神域之中，算是最弱的大势力了，像你这么拼，你应该去其他更好的大势力才对！”

　　陈刀点头道：“若是我有风舞你这种实力，我肯定不会考虑万古山的。”

　　风舞喝了一口酒，哈哈笑道：“你们就不懂了，万古山虽然是最弱的大势力，但他有一个其他大势力都没有的优点！就是万古山从来不和其他大势力结仇，不用担心会爆发冲突！你们应该知道，现在的星法神域不和以前那样了，连不死神族都被灭族，规则已被打破！”

　　沈翔笑道：“连不死神族都被灭了，万古山也有可能被灭掉，所以万古山并不是最安全的。”

　　风舞说道：“万古山没有其他大势力看得上的东西，而且这么多年来，和其他大势力也没有什么冲突，哪像不死神族拥有长生秘诀，所以不用担心被干掉。”

　　“当然，我加入万古山还有一个目的，就是因为万古山的丹神是比较多，比较好的，以后找到炼制神丹的材料，就不用等那么久了！在其他大势力，因为丹神比较少，找丹神炼丹都得排上很长时间的队。”

　　沈翔倒是不知道万古山的丹神多，这让他突然有些心动，问道：“万古山的丹神在星法神域是什么水平？”

　　风舞答道：“上乘水平！只不过万古山很低调，虽然拥有不少优秀的丹神，但万古山却故意压制自己的丹药生意，这么一来，就不会受到其他大势力的打压！而且万古山出售的丹，都是其他大势力看不上的低阶丹，但据我所知，万古山虽然只卖低阶丹，但赚到的神元石，和其他大势力不相上下。”

　　沈翔思索着，如果风舞说的不假，万古山真的拥有星法神域中比较优秀的一批丹神，那么意味着万古山在丹药方面的底蕴不是其他大势力比拟的。

　　“风舞，除了猎杀百头异神兽，还有其他什么方法进去内门吗？比如炼丹布阵什么的。”沈翔得知万古山有着一批优秀的丹神，就想进去看看。

　　“没有，不管是丹神，还是布阵宗师，或者是炼器非常优秀，都得猎杀百头异神兽交差，否则无法获得资格，这也是实力的证明。”风舞笑道：“小兄弟，你也想进入内门？”

　　“实不相瞒，我是个半吊子的丹神，我以前还真不知道万古山的丹神这么厉害，所以现在想去看看。”沈翔说道，他心中已经开始计划着，他打算先让黄锦天他们探查清楚那粒解毒丹所需的神药，然后再暗中炼制一些骨格神丹或者其他好卖的神丹给他们拿去赚神元石。

　　而他则在这里停留一段时间，想办法通过考核，进入内门去瞧瞧！

　　因为不能私自出售神丹，所以在星法神域中，炼丹师比较少在外面行走，一般都会加入这些大势力，不是进入内门，就是去这些大势力的店铺炼丹。

　　“等杀了这头披甲龙鳄，我再好好帮你计划计划，我对这方面有经验！若是你真的能进入内门，到时候我们也能有一个伴。”看见沈翔有进入内门的念头，风舞也很高兴，在内门里面有个熟人是件不错的事情。

　　吃完之后，沈翔回房休息，第二天清晨，沈翔被喊醒，然后来到传送广场！

　　……

　　昨天一起喝酒的时候，沈翔就已经了解到披甲龙鳄的一些详细的资料，披甲龙鳄生活在一片沼泽之中，披甲龙鳄比较难杀不仅仅是因为自身强大，还有就是在他藏身之处隐藏的各种危险。

　　比如这片沼泽里面，就藏有许多小龙鳄，实力虽然不强，但却非常烦人！

　　风舞对这一带非常熟悉，她骑乘一个飞盘，一路直飞进来，很快就来到这个沼泽的上空。

　　“披甲龙鳄就隐藏在这里，他一般都是藏在泥沼下面，到时候我们看情况配合！”风舞说道：“沈翔，你专门对付那些小龙鳄，小龙鳄和蚂蚁一样多，实力并不怎么强，都是只有几枚神格的。”

　　“你们三个对付披甲龙鳄能行吗？”沈翔问道，对付这些实力低弱而且数量很多的小东西，沈翔最有办法了，所以这对他来说是非常轻松的事情。不过他却有些担心风舞他们三人。

　　风舞拥有八十神格，凌剑和陈刀只有七十五，披甲龙鳄拥有八十神格，因为是异神兽，本身就拥有非常强悍的肉身，所以要比人类的八十神格强不少。

　　“当然能对付，如果我真的没算错，想是披甲龙鳄的虚弱期，那么我们对付这家伙就容易多了。”风舞说道，她能完成九十头异神兽的任务，她当然不是全靠运气，看得出她还有杀手锏，若是披甲龙鳄不在虚弱期，她也有信心击杀。


第2237章 披甲龙鳄

　　吼！低沉的吼声传来，沈翔他们在空中立时看见沼泽突然冒起许多气泡，许多小龙鳄正从泥沼下面窜出来。

　　“这些都是龙鳄呀！”沈翔看见这种小披甲龙鳄的样子，身上都有着非常僵硬的黑色鳞甲，爪子和龙爪一样，头上有着龙角，此时下方的泥沼下面，就有成千上万的这种小龙鳄。

　　“扑上来了！”风舞喊道：“沈翔，去引开这些小东西，只有这样披甲龙鳄才会出来。”

　　沈翔点了点头，立即跳下飞盘，小龙鳄看见他最近，都纷纷扑向他，但都被他避开。

　　沈翔悬浮在空中，距离泥沼只有一两丈高，他不快不慢的在泥沼中绕圈飞行，吸引这群小龙鳄。

　　这些小龙鳄非常笨，看见有东西在上面飞，都纷纷追着扑过去，但都扑空了，但却没有放弃，不断从泥沼下面飞扑上来，张开嘴巴想把沈翔咬碎，可都没有成功。

　　就这样，沈翔很快就把这好几万的小龙鳄全部吸引开，看见他身手很不错，在上面看的风舞和凌剑陈刀都纷纷点头。

　　“我就说了嘛，我是不会看错人的！这小子一看就很厉害，而且还懂得炼丹，嘿嘿！”风舞笑道：“准备到我们了，现在就看看披甲龙鳄是不是虚弱期，如果不是，就得辛苦些了。”

　　凌剑和陈刀都纷纷拿出自己的神剑神刀，而泥沼中此时已经鼓起一大块，正是那隐藏在下面的披甲龙鳄浮上来。

　　吼！

　　披甲龙鳄一声狂吼，泥沼中飞溅起一大片泥，下方也出现个大坑，披甲龙鳄竟然从泥沼中飞跃起来，跃到空中。

　　大量的湿泥被溅飞而起，落地时如同骤雨，大大小小的泥块落下来，遮天蔽日的。

　　沈翔看了一眼空中的披甲龙鳄，只见一阵金光闪来，这披甲龙鳄的鳞甲竟然是金色的！

　　“不好，风舞算错时间了，这披甲龙鳄是刚刚蜕化鳞甲，而现在新生的是最厉害的金甲，这披甲龙鳄变得比之前更强了。”月儿惊喊道：“快点干掉这些小龙鳄，风舞现在的实力对付不了这头披甲龙鳄。”

　　沈翔知道现在不能再继续隐藏实力，他悬浮到高空之中，对着下方那些的数万龙鳄一掌打去，顿时狂龙吼啸，他的掌心涌出一大团火焰，化成几条火焰狂龙。

　　这是天龙法印！

　　火龙降落下来，疯狂咆哮一声，狠狠的打在下面，冲击出一片强烈的火海，把龙鳄群覆盖，不停的焚烧着。

　　披甲龙鳄的体型不算太大，但也不小，而且动作非常敏捷，并不像之前传说中行动缓慢。

　　披甲龙鳄跃到空中的时候，风舞看见金甲，也知道自己算错了，披甲龙鳄此时已经变得很强。

　　“这是金甲龙鳄，虽然还是八十神格，但这身金甲要比之前的防御高得多，你们要小心了。”风舞使用的兵器是一把黑色的长矛，她在远处就把长矛掷出去，刺向披甲龙鳄的金甲。

　　披甲龙鳄竟然可以悬浮在空中，他感应到有东西刺来，身躯一场，身上喷出一股金色的气波，挡住风舞掷出的长矛。

　　风舞眉头一皱，控制长矛增强力量，迎着那股气波刺了进去！

　　长矛穿过那股气波，刺在披甲龙鳄的金甲上面，但却再也吃不进去，披甲龙鳄的金甲非常坚固，长矛难以刺破。

　　“好强的防御！陈刀凌剑，你们去帮助沈翔，清除……”风舞这时候瞥了沈翔一眼，发现沈翔那边满是火焰，那些鳄龙已经全部不见，刚才她看见沈翔出招了，但没想到会这么强，居然把鳄龙群灭杀。

　　“这披甲龙鳄非常难对付，你们先不要出手，在旁边等待机会！”风舞喝到，长矛已经回到她的手中，披甲龙鳄对着她咆哮一声，张开那巨大的嘴巴，喷出一股金色的气雾，气雾之中有着点点闪亮的金光。

　　“这是……”风舞惊喊一声，急忙闪身避开。

　　“是他身上那种金甲炼成的尖刺！”沈翔拿出九霄神剑，一边说着，一边冲了过去。

　　凌剑看见他手中的没有剑尖的九霄神剑，还以为自己看错，这种情况冲上去，而且还拿这样的剑，让凌剑和陈刀都有些难以理解。

　　“你来干什么？”风舞有些意外，她没想到沈翔会突然跑过来，而且速度还这么快，刚才沈翔还远处那片火海，只是眨眼间就冲过来了。

　　“当然是杀披甲龙鳄，是不是要全尸的？若是损坏这身金甲，没有问题吧？”

　　沈翔说话间，轻声避开披甲龙鳄口中喷出的那阵金雾，这也是最有杀伤力的攻击，强大的神力罡劲配合那些非常锋利的尖刺，若是不小心应对，身上就会变得千疮百孔。

　　“尸体不完整也没关系，一般来说，能拿回去一半就算完成了！”风舞的眼光很好，此时她已经看出沈翔隐藏着非常可怕的实力，否则不会那么容易解决那群鳄龙，并且非常镇定的冲过来，避开披甲龙鳄的攻击。

　　沈翔抛出六道神镜，让六道神镜悬浮在披甲龙鳄上空，然后控制六道神镜变得很大，释放里面的一个阵法！

　　“困龙禁！应该能对付这个家伙！”沈翔对六道神镜里面的各种阵法都比较了解。

　　变大的六道神镜，镜面一闪，释放困龙禁，封禁披甲龙鳄，使得披甲龙鳄就这样悬浮在空中无法动弹。

　　沈翔持剑瞬移过去，对着披甲龙鳄身躯的中间横劈一剑，激射出一道火红色的剑气！

　　剑气化成一道光线，从披甲龙鳄身躯的中间切割过去，眨眼间，披甲龙鳄那看起来非常坚固的身躯，就被劈成两截。

　　斩断披甲龙鳄的身躯后，沈翔瞬移到披甲龙鳄头部的上方，他的大腿突然膨胀起来，一股非常可怕的神力猛然涌出来，使得他的大腿荡出一阵火红气波。

　　“踩死你！”沈翔对着披甲龙鳄的头部狠狠的踩踏下去，激起轰雷般的震响，披甲龙鳄上半部分的身躯猛的坠入泥潭之中。

　　“完事了，快收起来吧！”沈翔笑道：“上半部分我们留着，下半部分拿去交差！”


第2238章 苍云城

　　风舞握紧着长矛，她只是刚刚蓄力，想要进行第二次攻击，但却被沈翔一连串的攻击给吓住了，她此时也只是刚刚蓄积好力量，但沈翔却已经搞定这头披甲龙鳄！

　　凌剑和陈刀也被吓得一大跳，沈翔的实力强得让他们只能仰视，因为披甲龙鳄就能轻松灭杀他们两个，但是沈翔三两下就解决了，而且还非常轻松。

　　之前沈翔还一口一口的喊他们为大哥，他们回想起来，不由得面红耳赤，在他们眼中，沈翔就是一个不知道活了多少年的“老前辈”，否则无法那么容易击杀披甲龙鳄，在他们眼中，这至少是九十神格以上的实力！

　　风舞深吸了一口气，拿出储物神器，刚刚要收起那悬浮在空中的半截身体，哪料到一道红光突然打来，笼罩披甲龙鳄的半截身体，随后红光消失，那披甲龙鳄的半截身体也消失不见了。

　　“是谁！”沈翔愤怒一吼，体内的神格都在震颤，激发出一股灼烫而逼人的威压，整片沼泽都在沸腾，升起真正气雾。

　　风舞被沈翔突然爆发出来的威压吓得心中惊恐，她也知道沈翔在愤怒，因为有人在抢走那半截披甲龙鳄。

　　风舞急忙把掉入泥沼另外的半截披甲龙鳄收起来！

　　“这家伙跑得好快！”沈翔看着一个方向：“你们知道这家伙的来历吗？他的隐匿本领很高明，他放出红光的是一件很强的神器，被照射到之后，东西就会被弄走！应该是一件空间神器。”

　　凌剑飞过来说道：“我们已经有半截披甲龙鳄，可以交差……刚才那人能夺走半截披甲龙鳄，肯定很强。”

　　“就算他是势力巨头，我也要找到他，把他斩杀，竟然抢我的东西！”沈翔怒道：“我一定要让这家伙付出代价，那可是我们辛苦斩杀的披甲龙鳄，竟然被他抢走一半，岂能就这么放过他？”

　　风舞他们有些无语，因为刚才沈翔斩杀披甲龙鳄的时候，一点都不辛苦！

　　“这人的神器有明显的特征，而且他应该对这一带很熟悉，所以他知道我们进来，就跟踪我们，隐匿在附近，等待机会动手！我们去附近打听打听，看看有没有他的消息。”风舞知道沈翔并不在乎那半截披甲龙鳄，对于沈翔这种实力，那点东西肯定不会被放在眼里。

　　沈翔之所以愤怒，那是因为自己打的猎物被抢走，这是原则问题。

　　“两位大哥，你们和风舞的契约应该也已经搭成了吧！这次去对付那个抢东西的家伙，可能会有些危险。”沈翔说道。

　　凌剑和陈刀有些消受不起沈翔喊他们大哥。

　　“那么就多保重了！”凌剑点了点头，刚才杀披甲龙鳄的时候，他们什么都没做，只是在旁边看而已，而如今沈翔要去对付的，可能是比披甲龙鳄还要厉害的，他们到时候肯定也帮不上什么忙。

　　“后会有期！”沈翔对他们拱了拱手。

　　……

　　沈翔和风舞一起上路，去附近的一座小城市。

　　“小兄弟，你正是厉害，到底是什么来头呀！你拥有年轻的容貌，而且实力又那么强大，这一般只有大势力的内门才能培养出来。”风舞对沈翔的身份十分好奇。

　　“我的家乡在很远的地方！”沈翔叹道：“我来这里是为了寻找一神药，为我的一个爱妻解毒。”

　　“难怪你听见万古山内门有许多优秀丹神的时候，就想进入内门，原来如此呀！”风舞轻声说道：“你对你的妻子真好，这么拼命！她肯定能好起来的。”

　　“嗯，她现在沉睡了，被冰封起来，我只需要弄到解毒丹，她就能醒来！”沈翔笑了笑：“我这个妻子平时很调皮的，总喜欢到处说我是小坏蛋。”

　　“听你的口吻，你好像有不少妻子嘛！”风舞笑道：“难怪她叫你小坏蛋！”

　　沈翔只是嘿嘿一笑，想起自己身边的娇美的妻子，他心中也是甜甜的。

　　“前面就是苍云城，是距离那片沼泽最近的城市，在里面应该会有些收获。”风舞指着前方那座城墙高大的城池说道。

　　沈翔和风舞很快就进入城市里面，风舞对这座城市也挺熟悉的，她带着沈翔进城后，就立即快步走向一条大街，然后七拐八拐的来到一条小巷里面，在小巷的尽头，有一个门口用黑布遮挡着的小店铺。

　　“进来吧！”里面传来一道喊声。

　　“走，我们进去！”风舞对沈翔说道：“这里收费虽然很贵，但打听到的消息却非常有用。”

　　风舞掀起那块黑布，然后和沈翔一起走进去。

　　里面有一张长桌，坐着一名白发苍苍的老者，他看见风舞之后，微微一笑：“又是你这小姑娘，你已经来过好几次了！”

　　“大爷，你既然知道我来过几次，就别那么收贵了，我可是熟客！”风舞笑道，然后坐下来。

　　“不行不行，这得看你打听的消息来收费。”老者呵呵笑道：“你要打听什么消息，快说吧！”

　　“我要打听一个人，我没有见过他，但却知道他使用的神器，能释放出一道红光，被红光笼罩的东西会瞬间消失，像是一种空间转移的力量，而且这个人经常可能出没在披甲龙鳄所在的那片沼地。”风舞说道。

　　“哦？你们的什么东西被抢走了？你们斩杀披甲龙鳄了？”老者有些惊讶，之前风舞来他这里打听过披甲龙鳄的事情。

　　“嗯，有一半被抢走了！大爷，你知不知道那家伙的来历？”风舞问道。

　　“当然知道……不过得收你一百万神元石，因为根据你所说的，能知道这人是什么来历很难，只有我才知道，所以才要这个价格！还有就是，这家伙若是看见你们找上门去，也会立即知道是我出售消息给你们。”老者说道，神情有些严肃。

　　风舞咬了咬牙，然后清点一百万神元石给这老者，说道：“大爷，你真黑！”

　　老者呵呵一笑：“我收了你这一百万，我答应你，若是那么把那个家伙杀死，我绝不会把这个消息出售给别人，无论是价格我都不透露！还有就是披甲龙鳄的事情，也不会告诉别人是谁杀的。”


第2239章 乾坤宝瓶

　　“这种事情能保密最好！”风舞笑道：“大爷，你快点把家伙的消息提供给我们吧！”

　　这老者看起来神神秘秘的，沈翔也看不穿他的实力，而且他还知道那么事情，肯定是有来历的，否则他不可能那么容易知道这么多事。

　　“小姑娘，你可知道在这万古天星有个名叫大天门的宗门？”老者问道。

　　“当然知道，大天门是一个中等实力的门派，难道是大天门干的？我倒是听说过这大天门专门干这种偷鸡摸狗的事情。”风舞皱眉道：“知道是大天门谁干的吗？”

　　“这人有实力进出那片沼泽，至少是八十到九十神格的修为，整体实力应该和你们相当，所以他也只能抢走，而不敢和你们正面冲突。”老者缓缓的说道：“这种实力在大天门之中，应该是一名长老，据我所知，这段时间大天门只有一个长老在那片沼泽附近的城市出现过。”

　　沈翔问道：“大爷，你为什么这么肯定就是大天门的人干的？”

　　老者淡淡一笑：“你们之前不是说起过他使用的神器，大天门的这个长老，真好有一件这样奇特的神器，名叫‘乾坤宝瓶’，打开瓶盖的时候，会射出一阵红光，被红光笼罩的东西，都会被收入瓶中！不仅仅是收东西，就算是收人也是可以的，只不过若是实力很强，那么就有些困难了，而且还很容把瓶子毁掉。”

　　“这家伙叫什么名字？现在在什么地方？”风舞点了点头，她十分相信这老者的话。

　　“俞真！你应该听说过！”老者笑了笑。

　　“竟然是这个家伙！没想到他竟然做这种事情，他不是很有名气的吗？据说当年万古山的掌教想要收他为徒，但却被他拒绝了！在万古天星中，他是个小有名气的家伙，那大天门，多多少少都是因为他才有些名气的。”风舞十分惊讶：“我见过他一次让，当时他给我的印象很不错的！”

　　“大爷，你真的确定是他吗？”风舞有些疑虑。

　　“真的是他！好吧，既然收了你们这么多神元石，我就多说一点！这俞真手中的乾坤宝瓶原本就是万古山掌教之子的……当时万古山掌教炼制好了，秘密请一些朋友去起名，而我师尊当年也在场，他把这件事告诉了我，所以我知道这乾坤宝瓶的作用。”

　　老者低声道：“万古山掌教之子，刚刚得到乾坤宝瓶没多久就死去了，至今死因不明，除了我，没有人知道乾坤宝瓶的下落。”

　　沈翔更是疑惑了，问道：“大爷，你知道这乾坤宝瓶的下落，为什么不告诉万古山的掌教？他请你师尊去参与起名，说明他与你师尊的关系不错，你应该告诉他的。”

　　“这个……当时是这样，但后来我师尊与他闹矛盾了，后来我师尊死去了，所以我心中对这万古山掌教没什么好感！当然，万古山掌教是个很不错的人。”老者说道：“你们既然是万古山的弟子，帮他查到他儿子的死因，说不定能得到他重赏。”

　　“大爷，你是怎么知道俞真拥有乾坤宝瓶的？”风舞又问道。

　　“因为这家伙曾经拿来我这里，询问我这乾坤宝瓶的作用和来历，我当时收了他许多神元石，所以我就告诉了他！他也一直不敢明着用，所以当初万古山掌教收他为徒的时候，他拒绝了！至于他怎么得到的，这就得问他了。”

　　老者说道：“我现在也不知道他在什么地方，但他是大天门的，他总要回一次大天门吧，所以你们去那里找他就行了。”

　　……

　　虽然风舞心中有些不相信就是俞真干的，但她还是带着沈翔赶往大天门！

　　“风舞，你好像有些不太接受是这俞真干的！”沈翔坐在飞盘上面，嘻嘻笑道：“你该不会是喜欢他吧！”

　　“当然不是，你可别乱想，我风舞可不会随随便便就喜欢人！”风舞笑着轻轻锤了一拳沈翔的胸膛：“我只是觉得他是个好人，我来万古山有三年了，我就听说过好几次他救人的事情，而且有一次还是他亲自把受伤的外门弟子送回来。”

　　“所以我才有些不敢相信，他是一个专门偷鸡摸狗的家伙。”

　　“如果是这样，那就说得通了！我们离开万古山的时候，他说不定就跟踪我们，甚至他很早就知道你要去猎杀披甲龙鳄，所以他才会隐藏起来，等我们把披甲龙鳄斩杀，再使用他的宝瓶收走。”沈翔说道：“他几次救万古山的人，估计也被他盯上的，只是后来他想弄多一些万古山外门的情报，所以才会救人的。”

　　风舞轻叹道：“这都是猜测，只有见到他再说了，他出手的时候，我能感应到一丝丝气息，若是再能看见他，说不定我能看出来。”

　　沈翔知道风舞担心错怪好人，所以此时才会比较纠结。

　　“去到的时候，要确认才能动手，到时候你可别胡来，我担心是误会，到时候不仅仅惹怒大天门，而万古山这边也会惩罚你的，因为万古山一向都不喜欢惹事，所以本门弟子，无论外门还是内门，无端挑起是非，都会被追责的。”风舞叮嘱道。

　　“真是他干的，他肯定不会承认，到时候得想个办法来确认！”沈翔说道：“先去看看他再说吧！”

　　大天门只是一个中等势力，虽然是中等，但是在这天阶星辰里面，中等势力的掌教也是很强的，否则不能让弟子信服，风舞就担心沈翔和大天门的掌教发生冲突。

　　“这大天门，就在一个城市里面，这个城市是他们建立的，但却不设有传送阵，真是奇怪。”风舞说道，此时他们已经看见前方又一座非常热闹的城市，在远处就能听见里面传出来的喧闹声。

　　“风舞，我们最好是易容过，而且还要隐匿身上的气息，否则被俞真发现了，会打草惊蛇。”沈翔说道，风舞点了点头，然后简单的装扮一下自己，换上衣服，带上面具。

　　沈翔只是变了个容貌，同时还把气息隐匿起来，他当时斩杀披甲龙鳄的时候，使用这么强劲的力量，已经把自己的气息泄露了。

　　风舞来过几次这座城市，她正要带沈翔去一个客栈下榻，路过一间很大的店铺时，听见有人喊道：“大天门真是厉害，连披甲龙鳄的金甲都能弄到，而且还举行拍卖。”


第2240章 大天门

　　沈翔听见这些人议论，顿时笑了起来，之前他和风舞还在想着要怎么确认披甲龙鳄是不是俞真抢走的，现在已经可以确定，就是俞真干的。

　　风舞走过去，问道：“披甲龙鳄的金甲要拍卖？这是真的吗？和是大天门哪位好受弄到的？”

　　“当然是俞真这个俞大长老！披甲龙鳄的体型很大，身上的金甲不少，现在要一口气全部卖掉，这俞真竟然这么舍得把这种炼器好材料让出来。”那人笑着答道。

　　风舞听见这人的话，一把拉住沈翔，快步走向前面的客栈。

　　“该死的骗子，果然是他干的，我之前还把他当英雄来看，竟然是这么一个卑鄙小人。”风舞一路走，一路念叨着。

　　沈翔只是微微笑着，同时释放出神魂探听那些人的谈话，得知拍卖会就在明天举办。

　　风舞愤怒的说道：“这混蛋这么高调把披甲龙鳄出售，是不是觉得我们都是小喽啰，就算追究起来，他也死不承认，到时候说不定还会反咬我们一口！他多年来，经营起一个好的名声，到时候所有人肯定都相信他！”

　　“大天门不是经常做一些偷鸡摸狗的事情吗？俞真作为大天门的大长老，为什么会有这么好的名声？”沈翔有些不解。

　　“那些偷鸡摸狗的事情都是小事，后来大天门也说惩罚那些弟子了，并且还对大家道歉，虽然如此，但久不久总是传出这样的事情！不过俞真经常做好事，救人，所以大家都相信这俞真。”风舞冷哼道：“哪知道这家伙那么虚伪，也不知道他是不是真的在救人，说不定他是在演戏。”

　　风舞和沈翔进入一间客栈，并且要了一间房。

　　“沈翔，你打算怎么办？披甲龙鳄的下半身被抢走，可不能就这么算了。”风舞说道：“俞真那边的实力很强，背后有一个大天门。”

　　“明天去参加拍卖会，等一下你去打听打听，要怎么才能弄到资格！总之我一定要把披甲龙鳄的半截尸体夺回来。”沈翔可不怕俞真的大天门。

　　“好，现在我就去！”风舞咽不下这口气，一方面是被俞真欺骗，另外就是披甲龙鳄被抢，只是她的实力不足，所以只能看沈翔的了。

　　风舞很快就回来了，她拿到两块木牌：“五万神元石一个，只有购买这种木牌才能进入拍卖会！那店铺的地下有一个很大的会场，能容纳好几万人，这家伙，光是卖这种木牌就赚了一笔。”

　　“到时候很多人都会去买吗？披甲龙鳄的金甲，真的有那么珍稀吗？”沈翔对此不懂，因为他觉得那些金甲也就那样，否则也不会被他一剑劈开。

　　风舞想要回答，但却不知道怎么回答，因为沈翔一剑就把那些金甲劈开，就好像切豆腐那样，所以这些金甲在沈翔眼中不算什么！她也很好奇，沈翔那把破剑为什么这么厉害，轻松就破开僵硬的金甲。

　　“对于许多人来说，披甲龙鳄的金甲非常坚固，可以用来炼制神甲，或者是神兵！至少对于我来说，还是比较珍贵的。”风舞想了想，说道：“当然啦，在你眼里，应该和豆腐差不多吧！”

　　沈翔笑道：“也不是，豆腐可不能卖很多神元石，但是金甲却可以！对了，光是那些金甲，能卖多少？”

　　风舞答道：“应该能卖几十亿神元石吧！这可不是小数目！”

　　全身就值一百多亿神元石了，难怪一头披甲龙鳄就能顶其他异神兽十头，而且这次是金甲的！

　　沈翔若不是有九霄神剑和创世神炉这些神器，肯定也舍不得交出去的，不过现在嘛，在他眼中也只是比较珍贵的东西，能换很多神元石。

　　沈翔和风舞住一个房，这房间里面有两张床，风舞虽然是女子，但她却觉得没什么，夜晚的时候，她倒头就睡，睡得很香，她竟然不怕沈翔对她使坏。

　　来到星法神域，月儿也不敢跑出来，她是猫族的，而且还是纯白色，有翅膀，很容易就能看出来，现在许多大势力可是到处抓神族的族员。

　　……

　　第二天早上，沈翔和风舞一起醒来，简单的洗漱后，他们便前往拍卖会场。

　　拍卖会场建立在深地下面，是一个巨大地宫内部的大殿，能容纳好几万人也不觉得拥挤。

　　沈翔和风舞坐在比较靠后的地方，后面的座位都比较高，所以能看见中间巨大的拍卖台。

　　“速度挺快，这么快就把金甲全部取下来了！挺少的，看起来他们自己留下一部分。”风舞低声道：“你打算怎么办？”

　　“等俞真出来再说，现在动手会把他吓跑的。”沈翔说道：“总之我今天一定要夺回这属于我的。”

　　拍卖会很快就开始了，此时众人也安静下来，看着主持人演示那些金甲有多么坚固。

　　“俞真没来，只有几个比较强的长老到场了。”风舞一直仔细观察着。

　　“底价是五亿神元石，现在开始加价！”主持喊道。

　　刚才众人都看见他的演示，已经见识到那些金甲有多么坚硬，而且他们也知道大天门这么一个大门派，是不会骗人的，否则会引起众怒。

　　众人纷纷开始叫价，很快就飙到三十亿！

　　“一百亿！”沈翔突然大喊一声，声音震得这地宫颤动起来。

　　原本还在不断加价的人，突然安静下来，纷纷看向沈翔。

　　“这位朋友，你确定要用一百亿来买这些金甲？”主持人也是愣了愣，如果是真的，他们当然非常乐意，只不过这有些不现实。

　　“听你的口气，是不是认为这些金甲不值一百亿？”沈翔站起来，淡淡一笑，他已经变了一副容貌，所以他也不担心被认出。

　　“这位朋友，你若是来闹事的，就别怪我们不客气了。”主持人看见沈翔的态度，就知道沈翔要捣乱。

　　沈翔看见几名老者正快步朝他走来，他是坐在最后一排的，那些老者也不敢从别人的头顶飞过来，因为这是非常不礼貌的事情，只能一点点走上来。


第2241章 俞真

　　看见那几个老者差不多要来到的时候，沈翔立即瞬移到拍卖台上面，大笑道：“我可不是来闹事的，我只是来取回属于我的东西！”

　　“你……你真的要与我们大天门为敌吗？”主持人顿时一惊，沈翔能瞬移来到他面前，说明实力很强，因为他们这里有增强空间的阵法，但对沈翔却没什么作用。

　　“不不不，我没有要与你们大天门为敌，只是你们大天门的俞真抢走我的东西，我现在要回来而已。”沈翔说话间，瞬移到那些金甲旁边，一掌轰破禁锢金甲的阵法，然后把金甲放入幽瑶戒里面。

　　拍卖会场的人都惊呆了，竟然敢当着这么多人的面前，直接取走披甲龙鳄的金甲，这可是在挑衅大天门！

　　“这里只是披甲龙鳄半截身体的一部分，还有很多应该还在俞真手中，他现在在哪里？”

　　沈翔一台手，释放出一股吸力，那主持人被吸了过来，脖颈被沈翔掐着：“不想死就快点告诉我俞真的下落。”

　　刚刚去抓他的那几名老者，此时也顾不得那么多，直接飞到拍卖台上面。

　　“你可别血口喷人，这披甲龙鳄是我们大长老经过三天三夜的恶战才斩杀的，你竟然诬蔑我们大长老！”一名老者怒道：“我还亲眼看见那头披甲龙鳄的偏体鳞伤的身体！”

　　“三天三夜？那么现在就请他出来，说说他是怎么斩杀披甲龙鳄的！”沈翔冷笑道：“披甲龙鳄可是我亲手斩杀，当时被我劈成两截，上半部分掉入泥沼之中，下半部分悬浮在空中，被他用宝物收走。”

　　另外老者冷笑几声：“胡说八道，我们都有份看见披甲龙鳄的整具尸身，不得不说，大长老果然强大，竟然能让那拥有金甲的披甲龙鳄浑身是伤，你说你有半截披甲龙鳄的身体，你现在倒是拿出来呀！”

　　这几名老者也十分忌惮沈翔，敢在这里闹事，并且对空间力量掌握得如此精深的人，肯定不是等闲之辈，实力应该很强，他们刚才就看见沈翔一掌轰破那个强大的阵法，而他们却很难做到。

　　沈翔摇头一叹：“看来你们也是被俞真骗了，我若是拿出来，你怎么说？你们自己问问自己，当着那么多人面前说大话，不觉得很无耻吗？你们真的见过那遍体鳞伤的尸体？还是俞真这么和你们说的？”

　　“这个……这个，我们确实看见披甲龙鳄的尸体，虽然只有半截，但是……但是大长老他说他切割过了。”那老者吞吞吐吐地说道，因为他们确实说大话了，他们只看见半截尸体，而且一点伤都没有。

　　他们当时就很疑惑，因为那披甲龙鳄的半截尸体的切口很整齐，一眼就能看出是被一下子劈斩成两段的，当时让他们比较惊讶的是那些金甲的切口，看起来就像是被很轻松劈断那样。

　　“哦？”沈翔笑了：“我记得你之前还说过你亲眼看见整具偏体鳞伤的尸体，但现在怎么改口了说只有半截了？”

　　在场的人也发出质疑声，这老者前言不搭后语的，肯定是在说谎了！

　　这说明，沈翔的话比较靠谱，俞真抢走披甲龙鳄的半截尸体！

　　“哼，凭什么说是大长老抢走披甲龙鳄的半截尸体？说不定是你抢走另外一部分也不一定。”那老者嘴硬说道，若是当众承认这件事，他们大天门肯定会被笑话一阵子。

　　“你先解释解释你之前为什么要说谎，你骗我没关系，但你把在场的几万朋友当傻子来忽悠，这就是你们的不对！”沈翔淡淡笑着，他的话让那老者心中大骂起来，沈翔可是在帮他拉仇恨。

　　“让俞真出来当面对质吧！”有人喊道：“我们只相信自己的眼睛，我们可是付了神元石进来的，但现在拍卖的东西却没有了！”

　　这星法神域的人还是比较讲规则的，因为刚才那老者说谎了，所以现在众人都不相信大天门。

　　沈翔说道：“我现在就把另外一截披甲龙鳄的尸体拿出来！”

　　说完，沈翔从幽瑶戒里面放出那小山般的披甲龙鳄上身，上面还有许多干枯的泥，但不难看出这是披甲龙鳄。

　　“当时我把披甲龙鳄劈成两半，但是披甲龙鳄没死，我攻击披甲龙鳄的头部，将上半身打入泥沼中，也在这时候，俞真出现，把下半截的尸体取走。”沈翔指了指披甲龙鳄头部那个凹陷下去的地方：“这里就是我打的！”

　　沈翔拿出真凭实据来，令人信服，在场的人都感觉被大天门骗了，此时纷纷好喊着让大天门退神元石。

　　同时，众人心中也惊叹沈翔的实力，竟然能把披甲龙鳄头部的金甲和骨格轰打得凹陷下去，这份力量很是可怕，还有就是那整齐的切口，更是令人惊叹连连！

　　沈翔突然感应到一股气息靠近，立即把这半截尸体收起来，他担心俞真突然来到，又把这一半取走。

　　“俞真来了！”有人突然喊道。

　　俞真穿披着红袍，手里拿着一把折扇，竟然是一副年轻英俊的面孔，他此时脸上满是寒冷。

　　“哼，竟然有人在这里污蔑我，明明是你抢走我斩杀的披甲龙鳄，我俞真是什么人大家还不知道吗？我会做出这种偷鸡摸狗的事情吗？”俞真倒是十分冷静，他认为沈翔会追到这里来是因为拍卖会的消息传播得太广，并没有想到沈翔和风舞去找过那名老者。

　　“但是他们为何要说谎？”沈翔看向那两名老者：“难道是你们心虚吗？”

　　“他们是他们，我是我！他们只是想维护大天门的尊严，他们说谎确实错了！”俞真拿出一把长剑：“而你，才是真的强盗，抢走我辛苦斩杀的披甲龙鳄！”

　　“能把披甲龙鳄轻松斩成两段，并且一脚踏碎披甲龙鳄的头部，你认为这是很辛苦的事情吗？”沈翔淡淡一笑，对着众人大声说道：“大家你们认为呢？”

　　俞真虽然知道沈翔很强，但他觉得这里是他们的地盘，而且他们多年经营出来的名声，能让他有很大的优势。

　　“这都是我耗尽披甲龙鳄的力量，最后蓄力两击才能得手，你赶快把那半截尸体以及你刚才抢走的金甲还给我，否则就别怪我们大天门不客气了。”俞真一握长剑，注入强大的神力，使得长剑颤抖起来，散发出阵阵强大的气压。


第2242章 目标，进入内门

　　俞真谎话连篇，让在后面看的风舞非常气愤，现在她总算是亲眼看见俞真到底是什么样的嘴脸，当众胡编乱造，难怪他要为自己营造出一个好名声来，就是为了以后遇到这种事情可以开脱。

　　“那好，你真有本事的话，就把这片金甲斩断吧！”沈翔拿出一片金甲，抛在地面：“对于你来说，要把这片金甲斩断应该不难吧！”

　　沈翔说话的时候，脸上满是嘲讽之色，让俞真心中倍受刺激，沈翔摆明是看不起他，认为他没有实力斩断这片金甲。

　　众人都纷纷点头，俞真说自己能斩断是披甲龙鳄的身躯，那么也能轻松斩断这片金甲！

　　“哼，我凭什么要按照你说的去做？我才不被你牵着鼻子走，我再说一次，你若是不把……”

　　俞真话没说完，沈翔突然唤出九霄神剑，对着俞真的胸膛一剑刺去！

　　沈翔的攻击实在是太突然了，因为他之前都是有话好说，让众人以为他是一个能好好谈的人，哪知道会突然来这么一剑。

　　俞真也是如此，他知道沈翔很强，而沈翔没有对他动手，导致他认为沈翔在惧怕大天门，所以他才死不承认。

　　沈翔刺出这一剑很快很突然，穿透俞真的胸膛，俞真被刺了一剑后，也立即挥剑劈向沈翔，但他的神剑却被沈翔抓住拧断。

　　“本来你乖乖交出那半截尸体，我可以饶过你，但现在……”沈翔脸色一冷，对着俞真的腹部又是一拳，狂暴的流星神劲冲击出来，穿透俞真的腹部，在上面留下一个巨大的血洞。

　　“你……你，我要杀了你！”俞真浑身血淋淋的，但他并未死去，肉身的伤虽然重，但他好歹是个大长老，拥有顽强的生命力，更何况沈翔现在还没打算要杀他。

　　沈翔刚刚要上前，俞真突然拿出一个玉盒，沈翔用道心眼一看，发现里面有一个小黑瓶，这就是那个乾坤宝瓶！看见宝瓶，沈翔急忙使用空间之力，隔空取物，把玉盒挪移到自己手中，然后收入幽瑶戒。

　　噗！

　　俞真看见自己强大的神器被沈翔抢走，不由得吐出一大口血！

　　“快杀了他！”俞真嘶吼着，其他老者立即挥着长剑冲了过来。

　　沈翔瞬移到俞真身后，一掌拍在俞真的头顶，施展摄魂魔咒，搜索他的记忆！

　　“杀！”

　　“就你们？”沈翔不屑的说道，随后把手中的九霄神剑甩出去，九霄神剑在空中旋转飞向一名老者，眨眼间就把那老者的头颅劈断，然后在沈翔的控制下，九霄神剑在空中舞动，攻击那几名过来的老者。

　　几个眨眼间，刀光剑影之中，一道道鲜血飙射而起，沈翔只是用神力控制九霄神剑飞出去攻击，就把几个老者全部斩杀！

　　现在他也得到俞真的记忆，然后从手臂之中释放一股流星神劲，带着强烈的火焰贯穿俞真的身体，将之瞬间烧成灰烬。

　　众人心中惊骇，这俞真好歹是大天门的大长老，但在沈翔手中，却如此不堪一击，几下子就被轰杀至渣，而那些负责看护的老者也是很强的，都有几十神格，但却都被一把乱飞的破剑劈杀！

　　现在众人更加相信，那披甲龙鳄就是沈翔斩杀，只有沈翔这种实力，才能轻松灭杀！

　　沈翔一个瞬移来到风舞身边，再用瞬移把她带走，离开这地下拍卖会场！

　　风舞眼前一黑，就来到他们之前下塌的客栈，此时她依然惊魂未定，她原本还在担忧沈翔要怎么逃离包围，但没想到眨眼间就出来了。

　　“你……真的把那混蛋杀了？”风舞难以相信，一个中等门派的大长老，在沈翔手中如同蝼蚁，被瞬间碾压致死。

　　“有什么奇怪的！”沈翔笑了笑：“谁让这家伙要抢我的东西。”

　　沈翔已经得到乾坤宝瓶，还从俞真的记忆之中得知那半截尸体所在，就在乾坤宝瓶之中！

　　和之前苍云城的老者所说，俞真确实拿过这个宝瓶去询问用途！

　　而让沈翔没想到的是，这宝瓶并不是俞真的，而是大天门掌教的，俞真只是向他借的！

　　“现在我们可以回万古山交差了！”风舞说道。

　　“风舞，你现在还差十头异神兽就能进行内门考核了，对吧？”沈翔问道。

　　“不错，有你帮助，我想我们很快就能成功！”风舞笑道：“我虽然认为自己的眼光一向不错，但我还是看走眼了，没想到你们这家伙这么可怕！”

　　“这样吧，这次交差你就用披甲龙鳄去，这披甲龙鳄算是十头异神兽！这么一来，你就能立即去参加。”沈翔之前加入风舞的队伍，也只是想在猎杀异神兽的路上不会那么孤单，同时也想通过队友了解一些星法神域的事情。

　　连披甲龙鳄这种异神兽他都能轻松斩杀，所以他要想自己完成，也非常容易。

　　“你这么做有什么用意吗？”风舞问道，她现在也不担心能否完成任务，沈翔这种实力，百头异神兽都是轻轻松松。

　　“你进入内门之后，想办法帮我探查一下这三种神药的下落，有些神药是不对外出售的，恐怕也只有这些大势力的内门有。”沈翔递给风舞一张纸，之前他也和风舞说过，来这里就是为自己的妻子寻找神药炼制解毒丹。

　　“好，没问题！回去之后，我会说这披甲龙鳄是一个朋友帮我斩杀的，我不会泄露你的事情！”风舞点了点头，她也清楚，若是泄露是沈翔斩杀披甲龙鳄的事情，肯定会引起不小的风波。

　　沈翔使用瞬移，带着风舞离开这座城市，前往苍云城，然后通过苍云城返回万古山！

　　“这是传讯玉符，只要在万古山附近，都能相互联系，我若是通过考核，再联系你！”风舞对沈翔一笑道：“你也要快点进入内门，免得我被欺负了没有帮手！”

　　沈翔笑了笑，然后和风舞告别。

　　风舞要去上交披甲龙鳄的半截尸体，而沈翔则是去那个大堂，排队领取异神兽的消息，他现在确实要快一些进入内门，并且成为内门的重要弟子！有了地位和身份，到时候做事就容易多了，那俞真就是因为有这些，所以骗过许多人。


第2243章 碧生神莲

　　沈翔来到那个大堂之中，听见有人说起披甲龙鳄的事情，他没想到这件事竟然传得这么快，都知道拍卖会上发生的事情！

　　因为俞真拥有年轻人的外貌，所以他在许多年轻人眼中是一个大名人，而现在却被不知名的人几招弄死，原因是俞真抢走别人半截披甲龙鳄！

　　现在大天门在到处打听消息，他们想探查出凶手是谁！

　　大天门在自己家的城市被人斩杀一名大长老和不少人，已经成为别人的笑柄，所以现在大天门要找出动手的人，否则他们会抬不起头来的。

　　在万古山中，不少人都知道披甲龙鳄的事情，因为这是很强大的异神兽，杀一头顶十头，有不少人都对此印象深刻！

　　当日，风舞去猎杀异神兽，这件事也有人知晓，所以马上就传开了，毕竟风舞三年来有不错的成绩，总共斩杀九十头异神兽，虽然她是女子，但没人怀疑她的实力。

　　……

　　风舞去交差了，那是一个比较隐秘的地方！

　　“披甲龙鳄的上半身？我们得到消息，这上半身可不在你手中。”负责收取的老者说道，这么重要的消息，他哪会不知道。

　　“我是和我朋友一起完成的，虽然闹出不小风波，但是没有万古山惹事！毕竟是俞真先做得不对。”风舞说道：“若不是俞真抢走另外一半尸体，现在会更多。”

　　“你那个朋友是不是万古山的？”那老者问道，披甲龙鳄的尸体确实非常珍贵，更何况是大天门那边先不对，就算日后大天门知道披甲龙鳄在万古山手中，他们也不需要怕大天门。

　　“不是。”风舞说道。

　　“好！我们收下了，剩下的事情你不用担心，理在我们这边，大天门不敢乱来的，而且动手的是那人，你从头到尾都没出过面，所以也不关你的事情。”那老者呵呵一笑，收走披甲龙鳄的上半身，然后拿出十粒特制的珠子给风舞。

　　“小姑娘，凑够一百粒了！什么时候开始内门考核？那个考核可不轻松，而且不能让朋友帮忙的！需要独立完成！”老者说道。

　　“老先生，你能不能透露一点考核的消息给我？这也让我有个准备！”风舞嘻嘻笑道。

　　“好吧，我就给你透露一点，内门的考核只有一个，就是去斩杀异神兽，需要斩杀一头圣级的异神兽！”

　　风舞听见老者的话，有些惊讶：“圣级的异神兽可是有八十神格的，这有很大难度呀！”

　　老者嘿嘿一笑：“实话告诉你，你从外门进入内门，会受到很大的排斥，虽然是内门弟子，但却非常辛苦，会经常给你安排任务，让你去捕杀异神兽！当然啦，好处肯定也有不少，就是不能像其他内门弟子那样，可以整天优哉游哉的修行，又可以享受丰厚的资源。”

　　风舞早就有了心理准备，此时她更加坚定要进入内门的决心，她倒要看看，自己与内门里面的优秀弟子有多少差距！

　　……

　　沈翔连续排了十次队，领取十头异神兽的消息！这都需要一个月内完成，若是无法完成，他就相当于拖延十次，会增加数量！

　　但是他对自己有信心，一个月猎杀十头异神兽对他并不难，只要能找得到。

　　只是二十多天，他就成功斩杀十头异神兽，然后去那个地方交差。

　　那个老者看见沈翔一次拿十头异神兽来，不由得吃惊。

　　“没想到外门来了这么是厉害的小家伙，你刚刚进入内门没多久吧！一个月内就能完成，确实很厉害呀，很少没有像你这样强的家伙出现了，若是你进入内门，说不定能混出模样来！虽说内门土生土长的弟子比较排斥外来的，但你拥有绝对的力量，根本不需要在意他们。”这老者笑道，递给沈翔十粒小珠子。

　　“把你的玉牌交给我，帮你把血契解除。”

　　沈翔看了看手中的珠子，之前风舞给过他看，猎杀一头异神兽，就能得到一粒，凑齐百粒，就能去参加内门考核，而这些珠子都不能给别人的，谁获得多少粒珠子，这老者最清楚不过，若是有人作弊，后果非常严重。

　　“我会去内门的！”沈翔接过那块玉牌，此时他已经自由了，不会受到太大的约束。

　　他离开万古山，来到苍云城！他之前和黄锦天联系过几次，约定在苍云城见面。

　　让沈翔比较担心的是，风舞都没有给他回信，这已经快一个月了，他都没有风舞的消息！

　　一家酒店的包厢里面，黄锦天和黄衍天已经点了一大桌菜，并且吃了大半。

　　“你来晚了。”黄锦天嘿嘿笑道。

　　“我之前给你们的骨格神丹，都卖了多少神元石？”沈翔拿起筷子，夹着一块看起来很好吃的肉。

　　“一粒五亿，这是黑市的价格，没办法，不能光明正大的卖！”黄锦天说道。

　　“看来他们能赚不少，丹药铺出售的都是十亿一粒，中品的则是百亿一粒！”沈翔说道。

　　“是呀，那些神药根本不值什么，但谁让他们掌握了出售权，所以不能私自出售，否则就会引起多个大势力围攻！赚死他们了。”黄衍天也有些愤愤不平，因为沈翔能炼制上品的骨格神丹！

　　上品骨格神丹更贵，都是拍卖用的，那些大势力为了维持上品骨格神丹的价格，都是每隔一段时间放一点出来，但依然有人买！

　　“骨格神丹丹方只掌握在顶级势力手中，其他中小型势力都没有，而购买骨格神丹的大多数都是那些没有丹方的势力，普通人根本买不起。”黄锦天抓着一个很大的腿，看起来十分美味，大口咬着。

　　沈翔点了点头：“这星法神域富有的势力很多，我们以后肯定能在这里大赚特赚的，这得等我到达巅峰，只要我帮雪怡解了毒，我就快点修炼上去。”

　　“我们已经打听到解毒丹的一种神药，就是碧生神莲，在这个万古天星之中，在一个大家族手中。”黄锦天说道：“这个大家族要比多数中等势力强大，在万古天星也比较有名气。”

　　“哦？是什么家族？能询问到需要多少神元石购买吗？”沈翔急忙问道。


第2244章 风家

　　“风家，你打听打听就知道了，算是万古家族，和万古山的关系也不错！我们只是知道风家有这种神药，但暂时还无法打听到他们卖不卖。”黄锦天说道。

　　“风家？我在万古山里面刚刚认识一名女子，就是姓风的！”沈翔说道：“不会那么巧吧？我已经托她帮我在万古山的内门打听有没有那几种神药，她若是风家的话，应该听说过碧生神莲！”

　　“不错嘛，这么快就勾搭上女人了。”黄锦天嘿嘿笑道：“其实嘛，就算她是风家的，也不一定知道碧生神莲的事情。”

　　“也对，她比较神秘，说不定在风家不受重视，否则也不会跑去万古山受罪了。”沈翔点了点头，风舞确实很能吃苦耐劳，而且根本没把自己当女人，肯定残酷磨练过自己许多年。

　　“这段时间传得沸沸扬扬的事情，没想到是你这小子弄出来的！”黄锦天笑道：“竟然把大天门的大长老当着那么多人的面前弄死，这家伙也是活腻了，竟然去抢你东西，还嘴硬！”

　　这件事虽然传得沸沸扬扬，但却没有什么结果！

　　“他自己找死！”沈翔回想起这件事，依然觉得很爽，因为这让他得到一个乾坤宝瓶，这宝瓶非常厉害，是和六道神器一样的神器，内部有非常宏大的空间，装下一颗中等的星辰都不是问题。

　　“你们卖掉那些骨格神丹，现在也有不少神元石了吧！”沈翔笑道：“你们可别和我说全部花完了！”

　　“怎么可能会花完呢？你现在需要神元石？”黄锦天笑道：“你这小子确确实实就能炼制出骨格神丹，这点神元石在你眼里也只算个屁吧。”

　　“好吧，我就不要了！但是你们得帮我个忙，我想快点进入内门，我认识的那个女子进行内门考核很长时间了，但却了无音讯，我要进入内门查探查探。”沈翔说道：“我现在还需要九十头异神兽的尸体，才能获得考核资格。”

　　“你所需的那些异神兽，一头就值十亿神元石，九十头就是九百亿，这万古山真是赚死了……你该不会是让我们帮你猎杀异神兽吧！”黄锦天想想就觉得有些不划算，沈翔给他们的骨格神丹才卖了十多亿，但现在沈翔却让他们去做价值几百亿神元石的活。

　　“反正你们现在也闲着，你们又有天衍术，能算出异神兽在什么地方，也不是让你们去猎杀九十头，我自己也会猎杀一些，我二十多天，就斩杀十头，如果我们三人一起进行，半年就能完成。”沈翔说道：“如果你们需要神元石的话，我炼制十粒八粒上品骨格神丹给你们，到时候你们想办法卖掉就行了。”

　　“你说这么多干什么，我又不说不帮你！”黄锦天嘿嘿笑道，十粒八粒骨格神丹，就算通过黑市卖掉的话，也能卖得很多神元石。

　　“那么现在就开始吧，我得快点进入内门，这万古山的内门有不少优秀的炼丹师，说不定他们手中有那种解毒丹。”沈翔说道，然后和黄锦天他们吃完那桌菜，就返回万古山去领取异神兽的消息。

　　他刚刚从大堂走出来，就看见一名身着白色衣袍的美丽女子，手持着一把剑，含笑望着他。

　　“风舞！”沈翔心中总算是松了一口气，快步走上去，笑道：“你认真装扮起来，更加好看了！”

　　风舞张开手臂，嘻笑着原地转了一圈：“这是万古山的衣服，必须得穿，你觉得很好看吗？”

　　“还不错，让你看起来比较女人！”沈翔笑道：“内门的生活怎么样？”

　　“还行，许多内门弟子都对我不理不睬的。哼，我也懒得理他们，一个个都是弱鸡，也不知道他们哪来的底气来鄙视我，不就是有比较厉害的爹娘吗？自己有本事才是真本事！”风舞说起这件事，脸上带着一丝气愤，看得出她在里面受了不小委屈。

　　“风舞，有件重要的事情要问你！”沈翔说道。

　　“换个地方说话，跟我来！”风舞带着沈翔来到一间酒店，这酒店看起来不好豪华，但里面却十分舒适。

　　“这是我以前住的地方，我付了一年的房租，你以后就住这儿吧！”风舞带沈翔进入酒店的三层，这里一厅三房，都比较宽敞，装饰得很温馨。

　　“风舞，你是风家的人吗？”沈翔问道。

　　风舞在给沈翔倒茶，她停顿了一下，然后继续倒着，她也给自己倒一杯，她沉默了一会儿，缓缓的喝一口茶，才点头道：“是！”

　　“这是不是触动你心中不开心的事情了？对不起，我不是故意的！”沈翔看见风舞的神情，说道。

　　“没关系的！我离开风家很久了，我父亲是风家子弟，只不过他……他是一个庶子，在风家并不受待见，资质平庸，但是他后来很发力，进入万古山，和我娘认识，然后生下了我。”

　　风舞又喝了一口茶，继续道：“我爹娘后来去世了，之前我爹交代过我，假若他死了，就让我回风家……我回到风家，因为资质不错，所以也得到培养，可是……可是后来他们要我把我嫁了，我不愿意就跑出来，我要加入万古山，这样到时候我就不怕他们再来找我的麻烦。”

　　风舞叹了一口气：“我离开风家很久了，并且我赚了好几百亿神元石，还给风家，我已经不欠他们什么了，你如果要问我风家的事情，我也不太清楚。可能帮不上你什么忙！”

　　“没事，我只是打听到风家有碧生神莲，所以就联想到你可能是风家子弟，没想到还真的是。”沈翔笑道。

　　“风家有碧生神莲？可能是他们后来得到的吧，要不我回一趟风家，帮你问问！”风舞知道沈翔急需炼制神丹帮爱妻解毒，所以即便她再怎么不想回去，她也得帮沈翔。

　　“不用，这种事情太为难你了！你继续在内门打听就行了，风家那边我已经安排有人去调查了。”沈翔笑道：“你好好的在内门闯出名堂来，到时候我进去也能有个好照应。”


第2245章 穿山神兽

　　风舞虽然进入内门，但也有分配任务，现在她就得去猎杀异神兽，像她这种从外门进去，前面很长一段时间，都得做这种苦力！虽然美名其曰是什么试炼，其实就是一个打手。

　　而真正内门土生土长的弟子，很少有这种危险的“历练”，他们大多数时间都是在内门里面修行，顶多就是通过对战来提高实战经验！

　　风舞走后，沈翔也开始去猎杀异神兽了，有黄锦天和黄衍天帮他，他很快就能凑够一百粒那种珠子，到时候就能进入内门瞧瞧。

　　眨眼间，沈翔就这样忙忙碌碌的过了半年，他现在正拿着十头异神兽的尸体去交差。

　　“很快就能参加考核了！”沈翔把一个很大的储物袋递给那老者，嘻笑道。

　　“半年时间就能凑够，肯定是有人在暗中帮了你一把！”老者虽然这么说，但脸上却带着笑容：“其实有人帮也没关系，反正赚的都是我们万古山，这百头异神兽，可是相当于千亿神元石，就凭你这些贡献，比那些内门弟子好多了！那群混蛋，只懂得消耗，从来不懂得去赚神元石！”

　　“长老，为什么会这样？这么说，培养那些内门弟子岂不是一无是处？”沈翔好奇的问道，万古山的资源大多数都是外门弟子提供的。

　　“确实是，所以涨价闭关出来，到时候会从新制定规则，那群小鬼的好日子也到头了。”老者嘿嘿笑道：“这十头异神兽没什么问题，给你！”

　　“你的实力不弱，你自己就能赚取大量的神元石，为什么还要竟然内门受气？虽说能得到不少厉害的功法，但看你的样子，应该不需要那种功法吧！难道是为了神丹而来？在内门最方便的就是有优秀的丹神帮助你炼制神丹，而且也能求购到神药！我们万古山内门的丹神院可是大势力之中比较强的。”

　　沈翔笑道：“我确实是冲着那丹神院去的，我现在需要神丹。”这确实是他进入内门的理由。

　　……

　　凑齐百粒那种珠子后，沈翔立即奔向那座巨大的万古神山，在这座山下面有个山洞，在那里就能参加考核。

　　沈翔进入里面后，很是冷清，毕竟参加考核的门槛很高，不是每天都有很多人能参加考核的。

　　看见沈翔来到后，一个小老头顿时两眼放光：“小伙子，你是来参加考核的吗？快过来这里！”

　　沈翔急忙走了过去，这山洞里面只有一张桌子，这小老头此时就坐在桌子上面，翘腿嘿笑着。

　　“我是参加考核的，这是我的玉牌！”沈翔把自己的玉牌递过去，然后又递过去一个盒子，里面是百粒珠子，猎杀百头异神兽的凭证。

　　“沈翔，嗯！挺厉害的，半年就凑够了，那么现在就开始考核吧！你需要时间准备吗？”小老头问道，此时他看起来要比沈翔激动，看样子他在这里实在是太无聊，终于能有点事可以解解闷。

　　“现在就开始吧！”沈翔是休息一天，才来交差的。

　　“好，你只要猎杀一头圣级异神兽就算通过考核！这对你来说应该不难吧！”小老头笑道：“我会带你去，并且亲自监督你，这要你亲自斩杀才算。”

　　“圣级异神兽？”沈翔问道：“有多强？”

　　“八十神格的是圣级异神兽，九十神格的是王级异神兽，而一百神格的则是帝级异神兽，最强的一种！”小老头说道：“你能猎杀百头七十神格的异神兽，自身的实力肯定也不弱，所以你应该能完成。”

　　“哦，那么现在就带我去吧，我想快点进入内门！”沈翔每个月也只是和风舞见一次面，风舞进入内门后，几乎没有时间，整天都是去猎杀异神兽，有时候还去地阶星辰，或者是其他的天阶星辰。

　　星法神域这么大，而异神兽的数量却非常多，几乎杀不完。

　　小老头带着沈翔走出山洞，走向传送广场！

　　“长老，你难道不需要继续留在那山洞里面吗？若是有人来参加考核怎么办？”沈翔问道。

　　“若是真的有心考核，他会在那里等我的！事实上，我能提前知道大概会有谁来考核，你之前凑齐九十粒珠子的时候，我就已经得到消息，而这段时间不会有人来的。”小老头带着沈翔都入一个传送阵。

　　传送阵开启，沈翔和小老头传送到一座城市，然后小老头拿出一个飞盘，带着沈翔眨眼间就飞离这座城市。

　　半个时辰过去了，飞盘飞行的速度很快，已经远离城市。

　　“下面有一头圣级异神兽，你去引他出来吧！”老者指了指下方那个巨大的地洞。

　　这里是一片荒原，突然有一个这么大的地洞确实很突兀，而且还散发出一阵阵强大的气息，不难发现这下面有强大的异神兽。

　　“快去吧，杀掉就算通过考核，就能成为内门弟子！不过，嘿嘿，你进入内门，到时候干这种事情会干得你吐。”小老头笑道。

　　“我现在就去！”沈翔飞向那个地洞，他并不知道地洞有什么样的异神兽，但他却不害怕，之前的披甲龙鳄都被他轻松斩杀，更何况这八十神格的圣级异神兽？

　　沈翔已经来到地洞上面，坐在飞盘上面的小老头拿出一壶酒，喝了一口，嘿嘿笑道：“这小子被安排到的异神兽可不简单，估计要打上一阵子。”

　　“出来！”沈翔手心凝出一股火焰，打入大洞里面。

　　只听见地洞下面传出一阵轰隆的闷响，随后爆发出一阵尖锐的嘶叫，穿云裂石般的尖叫，让沈翔很不舒服。

　　“是穿山神兽！”月儿说道：“这家伙的声音很难听，如果是圣级异神兽，这家伙倒是挺强的，但对你来说不算什么。”

　　大地摇颤起来，只见老鼠模样的一只巨兽突然从地洞爬出来，身上满是带刺的厚厚甲片，这些甲片像鱼鳍那样，可以滑动。

　　穿山神兽的甲片全部竖起来，对着沈翔尖叫一声之后，甲片上面那一根根如同黑色长矛的尖刺突然密密麻麻的从下面飞刺上来。


第2246章 内门弟子

　　沈翔原本打算用九霄神剑的，但担心被上面的小老头看出什么来，所以就决定赤手空拳解决，这穿山神兽在他眼中要比之前的披甲龙鳄弱。

　　穿山神兽释放出来的黑刺如同疾风暴雨从下面飞来，沈翔只是使用的方式，凝出一阵火焰神力，然后一拳轰出去，打出一股火焰，把黑刺全部笼罩。

　　黑刺瞬间被沈翔的火焰燃烧起来，纷纷掉落在地面！

　　穿山神兽的甲片上面已经没有黑刺，看起来也舒服多了，但沈翔却发现，甲片上面开始冒出一些小点，那些黑刺正快速生长！

　　“好强的火神力，这小鬼的火焰挺可怕的，丹神院里面那些老家伙若是看见，肯定会自愧不如！”小老头感受到沈翔刚才那拳散发出来的气劲，心中暗暗惊讶着。

　　“圣级的异神兽也太弱了，我快点搞定，这样就能马上进入内门了！”沈翔立即高速俯冲下去，流星神劲开始运转，此时他俯冲下来时，身上燃烧着火焰，看起来就如同坠落的陨星。

　　沈翔看准穿山神兽的头部，低吼一声，拳头上面的青筋暴起，喷涌出真正狂烈的火焰，火焰化成一个火龙头形状，张着嘴巴，咆哮连连。

　　吼！

　　沈翔使用青龙神功配合流星神劲，有着意想不到的力量，火龙咆哮的瞬间，口中竟然喷出一道猛烈的火雷，火雷打在穿山神兽的头部时，拳头也立即砸落，流星神劲冲击而出！

　　轰！

　　强猛的力量贯透穿山神兽的头颅，在里面爆开，使得穿山神兽的头颅四分五裂，血液喷涌，可怕的是，那股力量震碎穿山神兽的头颅后，依然毫不减弱，继续穿透大地。

　　火雷神力伴随着流星神劲的劲头贯穿到深地之后再次产生一阵猛烈的爆发！

　　轰隆隆！随着巨响传来，方圆千里的大地顿时猛烈摇颤，出现道道裂痕，疯狂的崩坍摇颤着。

　　沈翔急忙把穿山神兽的尸体放入储物袋，然后飞向高空，他回头的时候，大地已经变得凹凸不平，尘土滚滚！

　　“这小子……便宜他了，他是九十神格的！”小老头此时已经看出沈翔的实力，只有这种修为，才能释放出如此可怕的力量。就连他自己都在自问，是否能打得过沈翔！

　　小老头看着那崩塌的大地在发呆，他已经很久没有见过这种拥有年轻面孔而且实力如此强大的人。

　　“长老，怎么样？我现在通过了吗？”沈翔来到飞盘上面，嘻笑着说道，把那储物袋递给小老头。

　　“通过了，好家伙，竟然隐藏自己的实力，早知道让你去猎杀王级异神兽，你九十神格的对付八十多神格的穿山神兽，根本毫无压力！”小老头笑着拍了拍沈翔的肩膀。

　　“我可没有隐藏，只是你看不出来而已。”沈翔擦了擦鼻子，笑道：“长老，能不能别把我有九十神格这件事说出去？我担心进入内门，他们会安排一些比较难杀的异神兽给我，到时候我就会变得很辛苦的。”

　　“当然没问题，我当年也是从外门考核进去的，知道里面的辛酸！”这小老头也很会做人，他知道沈翔有这种实力，他日肯定能混得很好，搞好关系是必须的。

　　“多谢长老！”沈翔甜甜的说道。

　　“这是你的新玉牌，还有几套衣服。”小老头递给沈翔一个箱子：“你换上衣服，就能上山去报道！你虽然有很强的实力，但你在内门还是要小心一些，那些心高气傲的没用鬼虽然的很弱，但他们都有厉害的老爹老娘或者是师傅。”

　　小老头当年在内门混过，现在他在给沈翔传授经验：“你若是想获得更好的地位，不想整天猎杀异神兽，就尽快进行真传弟子考核，到时候你会过得比较滋润。”

　　沈翔的连忙道谢。

　　……

　　小老头把沈翔带回万古山的山下，沈翔换上万古山的衣服，那是一套白色的衣服，穿上之后，让他变得更加有精神，很是帅气。

　　万古山有一条天梯，直通山顶，沈翔没有上去过，但却从风舞那里了解到，快要接近万古山的那一段，会有许多山洞，普通的内门弟子就在山洞里面。

　　沈翔奔跑小片刻，就来到万古山的内门，并没有到山顶，那里是真传弟子、丹神院和长老院所在地。

　　“刚刚通过考核的新弟子呀！”负责看守天梯的一名大汉看了看沈翔的玉牌，是崭新的，一看就能知道。

　　“嗯！”沈翔笑道：“还请师兄们多多关照！”

　　“我们也是从外门进来的！”大汉笑道：“你进入那个最大的山洞，会看见一个小鬼，他是专门负责接待新弟子的。”

　　沈翔道谢后，飞向上面的那个大山洞，进去之后，里面是非常宽敞的广场，除此之外，在洞壁上还有许多大大小小的山洞，沈翔看见许多人进进出出的，想必是内门弟子的住所。

　　“这环境看起来还没地面好！”沈翔心道，他已经看见那个“小鬼”，那只不过是一个很矮的男子，有着一张稚嫩的娃娃脸。

　　沈翔走了过去，这男子好像也看出沈翔是刚刚通过考核的弟子。

　　“这位师兄，我是新来的。”沈翔急忙打招呼，他猜测这小鬼也是外门考核进来的，否则不会被安排做这种事情。

　　“我一看就知道了，否则没有人会来找我的！”这男子比沈翔矮三个头，他抬头看着沈翔，笑道：“你长得真高，其实许多人都比我高。”

　　沈翔笑道：“师兄，你是内门弟子，怎么会没有能力让自己变高呢？你现在的实力要想改变骨格让自己变高，一点都不难吧？你这么做，是不是为了让别人轻视，在战斗的时候……嘿嘿！”

　　“师弟，你知道得太多了！”男子哈哈一笑：“我叫华浪，师弟你呢？”

　　“沈翔！”沈翔对他一抱拳，说道。

　　“好，我现在安排你的住所，你需要自己住，还是和别人一起？”华浪坏坏一笑：“或者是和美人一起？”

　　“当然是和美人在一起住啦？话说，师兄你接待过一名叫风舞的女子吗？能不能把我安排到她那里！”沈翔低声问道。


第2247章 苦力

　　“接待过，这女人可是个爷们，你认识她？”华浪好奇的问道。

　　“认识，我来这里就是为了追她，能不能安排我和她住一起？”沈翔邪邪一笑。

　　“这个嘛……有点难，因为她一开始就选择自己住的，除非她自己同意，才能在她的洞府里面再开一个石室。”华浪一脸佩服的看着沈翔：“师弟你真厉害，为了追她这样的女人，竟然拼杀到这里来，不容易呀！”

　　“我先带你去看看，也不知道她在不在里面。”

　　沈翔跟着华浪来到这个山洞的深处，这里面又暗又湿，不过神灵之气却十分浓郁，但比起大山洞口的位置差多了，可见越是内部的洞府就越是差劲。

　　“这里环境是差了一点，但好歹也是万古山的中心位置！”华浪说道：“最好的洞府就是万古山表面那些，而像这种开凿大山洞深入内部的洞府是比较差劲的，也只有接近洞口处的才好！”

　　“新弟子一般都只能在这种地方，除非表现好，才能获得奖励，得到好的洞府。”

　　沈翔倒是不在意环境，反正修炼的时候，大多数时间都是呆在密室里面，只要有一个安静安全的密室就足够了，况且他也不需要浓郁的神灵之气修炼，他提升实力主要靠神丹。

　　“就是这里了！第一层，虽然第一层比较差，但好处也很多，不用飞上去。”华浪笑道，指了指一个洞口，上面写着风舞两个字，此时石门紧闭。

　　“风舞姑娘，您在里面吗？”华浪踮起脚，对着一个贴在门口的贝壳喊道。

　　“我在，有事吗小鬼？”风舞听出华浪的声音，连忙回答。

　　“风舞，我是沈翔！”沈翔立即对着那贝壳喊道。

　　沈翔刚刚说完没多久，石门就打开了，风舞看见沈翔此时也穿着万古山的服饰，就知道沈翔通过考核了。

　　“穿上这套衣服还真有个人样。”风舞拍了拍沈翔的肩膀，嘻嘻笑道。

　　“这位师弟想和你住在一起，并且在你的洞府里面开一个密室，你同意吗？”华浪撇了撇嘴，他没想到风舞居然对沈翔这么热情，关系十分的亲密。

　　“当然同意，你快点进去帮他打一个石室，弄漂亮一点！”风舞抛给华浪一个储物袋：“十万神元石，够了吧！”

　　“够了够了！”华浪接过神元石，连忙笑道，然后屁颠屁颠的跑进去，只听见里面传来叮叮当当的声音，他正在开凿石室。

　　“风舞，这段时间你很忙吗？我给你传讯，你都不回我！”沈翔问道，他跟着风舞来到洞府里面的小厅。

　　“我闭关修炼呢！上面给的任务越来越多，所以一有时间，我也闭关修炼了。”风舞突然低声道：“我已经打听到清心神莲的下落，就在万古山里面，只不过那属于万古山的，放在长老院里面！”

　　那种解毒丹需要三种神莲才能炼制出来，名叫三莲神丹，三种神莲都是王品神药，比较珍贵。

　　“真的？太好了！”沈翔连忙握住风舞的手，有些激动。

　　“就是要想得到不容易，那属于长老院的东西，听说丹神院想要都要不到。”风舞轻叹道。

　　“没关系，总会有办法的。”沈翔说道，只要知道有就行了，他会想办法弄到手的。

　　“沈翔，外门进入内门真的很累，整天被那些原住弟子白眼不说，还得经常干累活，特别是杀异神兽，这半年来我都快杀得吐了！”风舞嘟着嘴说道，现在她倒是很有女人的模样。

　　华浪探出头来笑道：“所以别看我现在的差事是接待，比你们爽多了，哈哈……”

　　看见风舞的脸色一沉，华浪就笑不出来了。

　　“猎杀异神兽有好处吗？总不能让你白白猎杀不给奖励吧？”沈翔说道。

　　“当然有，只要上交一半的尸体，所以我总是会留下一半卖掉，而异神兽所在地都是又门派提供。上交十头异神兽后，就能获得一粒太品神丹奖励，够一百头，就能进入万古书阁去寻找合适的功法，同时还能获得一把太品神兵的奖励。”风舞说道。

　　“不错嘛！你现在这杀了几头异神兽？”沈翔连忙问道，这奖励很是丰厚，太品神丹可是非常珍贵的。

　　“五头！一个月至少要杀一头，而且都是八十神格的王级异兽！”风舞伸出五根手指头：“都难杀得很，每次都受伤，幸好能丹神院领取神丹疗伤。”

　　华浪的声音从那石室里面传来：“这种日子还得继续熬呢！外门进来的就是这样了，我们辛苦弄到资源，与那些原住弟子分享，而且他们得到的比我们还多，但他们却什么都不付出，毕竟人家的爹娘和师傅都是万古山的真传弟子。”

　　“杀异神兽到没什么，到处奔跑才是最累的！”沈翔说道。

　　“传送费用是万古山出的，到处奔跑确实累，有时候异神兽的消息不准确，还得四处打听，但这种情况很少，一般都是很准的。”华浪说道：“如果是两个人合作，一个月只要杀一头，上交的尸体需要是完整的，这样就会轻松许多。”

　　华浪已经完成得差不多了，现在他正安装一个石门，这石门是他早就做好的，有一些阵法在上面。

　　“好了，里面需要的东西你自己添加吧！”华浪笑道：“请验收！”

　　沈翔走进去一看，赞叹道：“停宽敞的嘛，还有浴池，很不错，就是没有窗户！”

　　“这是山洞里面，哪来的窗户给你！”华浪说道：“你们慢聊，我还得去守门呢！”

　　华浪走后，风舞连忙走过去关上门！

　　“沈翔，风家也有弟子在这里，而且还是一名真传弟子的徒弟，之前遇到我了，我想他肯定会把我在这里的消息汇报回去的。”风舞说道。

　　“哦？不用担心，到时候风家也不能拿你怎么办，你毕竟是万古山的弟子！”沈翔说道。

　　“难说，若是他们决定要把我嫁，只要像万古山的长老院开口，说不定长老院会同意，风家虽然不敌万古山，但还是几分面子的。”风舞十分担忧。


第2248章 变大爷了

　　“我早就和风家撇清关系了，该补偿的我也补偿给他们了，为什么还不放过我？”风舞十分懊恼，面对风家这庞大的势力，她自己根本无法抗衡，原本她以为自己进入万古山，在万古山打拼一段时间成为真传弟子，到时候风家也不敢再对她怎么样。

　　但现在，她却在这里遇到风家子弟！

　　“风舞，你现在有多少骨格？”沈翔问道：“你已经有八十神格了，短时间内要把神格修炼上去不容易，但却可以修炼骨格，这是能让你快速增强力量的唯一途径，只有这样，你才能更快的成为真传弟子！”

　　风舞有八十多神格，但沈翔总觉得她的实力差那么一点！否则打起圣级异神兽也不会那么费劲，若是她拥有多一些骨格，对付圣级异神兽就非常轻松了。

　　“我……我只有一枚骨格！这还是我很久以前就修炼出来的，短时间凝出骨格哪有那么容易，我又没有骨格神丹，我进入万古山，也是为了赚更多的神元石，更容易买到高阶的骨格神丹，我现在至少需要吃中品的骨格神丹才能凝出骨格。”风舞认为沈翔刚才说的不靠谱，她觉得想凝骨格，要比修炼神格难多了。

　　“我有骨格神丹！”沈翔说道：“你在这里等我一段时间。”

　　沈翔进入自己的新房间，关上门之后，拿出中品骨格神丹的神药，这些神药他有不少，都是当年在地心时，吕琦莲复制给他的。

　　“先炼制二十多粒！”沈翔双眼打出两道火光，手上的神药立马被融掉，然后化成气团，快速融合在一起，最后分成几小团，然后凝成六粒骨格神丹。

　　他总共炼制四次，二十四粒骨格神丹都是在几瞬间完成！

　　风舞不知道沈翔在干什么，也很好奇，但沈翔现在关门在里面，她也只好忍住好奇心，耐心等待，她也没等多久，沈翔就打开门出来。

　　“给！”沈翔递给风舞一个玉盒。

　　“这是……骨格神丹！”风舞不确定这是不是真的，她可从来没见过这么多骨格神丹，虽说她修炼出八十神格，但骨格神丹不论什么品阶，都非常珍贵而且稀少，都被大势力牢牢掌控着。

　　“嗯，你知不知道凝出骨格的诀窍？”沈翔问道。

　　风舞没听见沈翔的话，她已经被惊呆了，二十粒骨格神丹就在她眼前，而且还是给她吃的，她在想着沈翔到底是什么来头，竟然随随便便拿出这么多骨格神丹，还这么大方的给她。店铺一粒中品骨格神丹就是上百亿神元石，这二十粒可是相当于两千亿神元石，就算是势力巨头的儿子，也没有这么阔绰的！

　　“风舞……”沈翔轻喊道。

　　“有什么诀窍？”风舞也很识趣，没有去问这些骨格神丹的来历。

　　“六个时辰炼化，掌握到这个时间，凝出骨格神丹的机会比较大，如果顺利的话，你只需要几天就能凝出一枚骨格，这二十粒骨格神丹应该能让你凝出两枚骨格来。”沈翔说道：“到时候你的实力也会增强许多。”

　　“谢谢，我以后会还给你的！我这就去闭关！”风舞连忙进入房间。

　　沈翔走出这个洞府，来到这大山洞门口。

　　“师弟，你是要去领取异神兽的消息吗？要准备开杀异神兽了？”华浪看见沈翔，连忙笑道。

　　“我刚刚成为内门弟子，难道就要开始去猎杀异神兽了？”沈翔问道。

　　“当然不是，你有一个月时间熟悉这儿，然后下个月就要开始了。”华浪嘿嘿一笑：“现在是不是很羡慕我的工作？”

　　沈翔看了看四周，这里此时没有什么人，他给华浪传音道：“华师兄，我手头有一粒丹，若是和别人交换一些东西，算不算是违规？”

　　华浪听见沈翔的传音，眼前一脸，他嘿嘿一笑，回应道：“不算，规则是不允许出售，但从来没说过不允许交换，私底下用神丹交换东西或者是让别人帮忙的事情多着你！沈师弟，你那粒是什么丹？若是需要的话，师兄我可以帮你脱手，我在这方面门路还算可以。”

　　沈翔就知道这整天负责接待的华浪，肯定也暗地里干一些这种事情，所以他才会来的，他现在手中还有四粒中品骨格神丹。

　　“我有一粒骨格神丹！”沈翔传音道。

　　“什么？”华浪惊喊起来，有些不敢相信，有骨格神丹不留个自己吃，竟然要用来交换，他怀疑沈翔是不是脑子被门夹了，就算是败家子也不敢这么败的。

　　“去你那洞府！”华浪意识到这件事的重要性，连忙说道。

　　沈翔带华浪进入洞府，来到他的房间里面。

　　“拿出来给我看看！”华浪急忙说道，这是价值百亿的神丹，若是他凑够百亿神元石，肯定也是第一时间买一粒来凝练骨格，在这种大势力，骨格不多的话，很难混的。

　　沈翔拿出一粒经过散热处理的骨格神丹，这样看起来就不像是刚刚出炉的。

　　华浪把这里奶白色的骨格神丹放到眼前：“品质很好，这种颜色的骨格神丹都是品质上好的那种，你打算用来交换什么？”

　　华浪想自己要，因为他购买的那些大多数都是品质很差的，很难遇到品质好的中品骨格神丹！

　　“华师兄，我刚刚来到这内门，势单力薄，我想华师兄帮我介绍几个靠得住的朋友”沈翔笑了笑：“我想组建一个小势力，需要几个值得信任的好手！”

　　华浪是个聪明人，一想就知道沈翔在拉拢他。

　　“而华师兄就是我第一个人选，我相信华师兄不会让我失望的，若是华师兄愿意加入我，这也是你的！”沈翔又拿出一粒中品骨格神丹：“两粒，见面礼！”

　　“沈师弟……不，沈大爷，我华浪今后就追随你了。”华浪连忙站起身来，就要拜沈翔，沈翔连忙阻止他。

　　“还是叫我师弟吧！”沈翔笑道：“拿去！”

　　“大哥，今后我就是你的小弟了，我哪敢再喊你为师弟呀！”华浪接过那粒骨格神丹，这可是货真价实的，而且品质非常好，华浪看见沈翔随便给他两粒，那么说明沈翔对这些骨格神丹不心疼。


第2249章 有神丹就是好

　　华浪来内门那么久，连下品骨格神丹都没有得到过，要想得到都得去猎杀异神兽才行，所以在华浪眼中，沈翔要比万古山的掌教高大得多，谁让那掌教不送给他骨格神丹。

　　“好吧，但在有外人的情况下，你还是喊我师弟吧！”沈翔笑道。

　　“大哥，你现在有什么吩咐的就说吧！我现在就辞去那接待的职位，以后就专门帮大哥做事。”华浪说道。

　　“你可以继续做接待！我让你做的事情，也就是打听一些消息而已。”沈翔说道：“当然，现在最主要的是强大我们，所以我需要你去打听打听，有没有混得不太得意的真传弟子，我用中品骨格神丹，甚至上品骨格神丹来拉拢他！但前提是，他要靠得住！”

　　华浪深吸了一口气，沈翔连上品骨格神丹都有，若是这样的话，他觉得这样就太容易了。

　　“没问题，虽然内门的真传弟子都比较高傲，但也有一些比较憨厚，整天埋头苦练的，这些是最好拉拢的，他们虽是真传弟子，但要得到高阶神丹的奖励，也需要做许多很难的事情才能获得，若是大哥你直接给他们，他们这些老实人肯定会跟大哥混的。”华浪说道。

　　“真传弟子一般都是什么实力？”沈翔对此比较好奇，像风舞这种八十神格的，都还不能成为真传弟子。

　　“一般都是九十五神格，甚至是一百神格的！但是他们骨格很少，因为骨格神丹缺乏的缘故，骨格神丹大多数都掌握在丹神院，所以真传弟子大多数都被丹神院使唤，到处去寻找神药或者猎杀更强大的异神兽。”华浪说道：“我现在也有九十三神格，但骨格只有一枚，我要想成为真传弟子，至少需要三骨格，才能通过考核。”

　　沈翔之前就听月儿说起过，在星法神域，骨格的提升非常艰难，主要是骨格神丹被卡死了。

　　“再给你一粒骨格神丹，这不是给你的，是让你去拉拢人的，你小子可别自己偷吃了。”沈翔笑道。

　　“给我一百个胆子我也不敢！”华浪是真的不敢，若是惹怒沈翔，以后就不能得到骨格神丹了。

　　“还有，帮我打听清心神莲的事情，我听说丹神院有，看看有没有办法买得到！”这也是沈翔非常关心的事情。

　　“没问题，我都记下来了！大哥，我去拉拢的时候，我会尽量去拉拢百神格的真传弟子，这些真传弟子大多数都是骨格很少的那种，只要有骨格，他们就很容易被拉拢过来。”华浪说道：“现在我就去！”

　　沈翔点了点头，随后华浪小跑着出去，此时华浪也很激动，自己就得到两粒骨格神丹。

　　“中品骨格神丹竟然这么好使，看来我得弄多一些才行！上品骨格神丹也要一些，如果可以，太品骨格神丹都要弄。”

　　沈翔连忙进入房间，他现在有五十生杀神格，凝出的紫珠要快速复制上品神药也不难，中品就更加容易了！

　　而要想让上品伤药进化成太品，这需要用六道神杯，他还没有使用过，而现在他还不需要炼制太品神丹！

　　对于这里的许多强者来说，中品上品的骨格神丹都有很大的诱惑力了，还不是出太品神丹的时候。

　　沈翔炼制了十二粒上品骨格神丹，以及三十粒中品的，才离开走出房间，这也只是过去小半天而已。

　　风舞还在闭关在中，她需要一些时间才能修炼出骨格来。

　　沈翔坐在厅中，使用生杀之术凝练紫珠，然后放入六道神杯之中！

　　当初他得到六道神杯的时候，里面就已经有一些高阶神药，最高是天品的，那些神药他也不认识，暂时还不知道有什么用处，目前他也用不着。

　　“风舞，快出来！”门外突然有人喊道，而且还连喊了几声。

　　在门口有一个贝壳，可以传音进入房间，风舞现在闭关，肯定关闭了，所以听不见，但沈翔却能透过厚厚的石门听到微弱的声音。

　　“到底是谁？语气这么差！”沈翔急忙走过去开门。

　　门外是一名高瘦英俊的男子，他身上穿着万古山的白色服饰，他看见开门的是一个男人，不由得皱起眉头。

　　“你是谁？怎么会在这里的？”这男子语气十分冰冷：“风舞的男人吗？”

　　“是又怎么样，她在闭关，现在不方便见你。”沈翔说着，就要关上石门，但却被这人用手挡住。

　　“好大的胆子，你难道不知风舞是谁看上的女人吗？竟然也敢和她亲近，你找死不成？”这人怒道。

　　“我睡过风舞了，她已经是我的女人了，你让那个看上她的家伙死心去吧。”沈翔嘿嘿一笑。

　　“你……可是真的吗？”这男子顿时大怒，大吼道。

　　“千真万确，否则我怎么可能会在这里？风舞的性格你又不是不知道！”沈翔看见对方越生气，他越是高兴：“那个看上风舞的人又不是你，你生气干什么？难道那是你主人不成？也对，主人若是生气的话，你这种奴才也一定得跟着生气，否则主人会打你的，对吧！”

　　“找死！”男子彻底被沈翔激怒了，就要伸手去抓沈翔的衣襟，哪知道沈翔突然猛的关上门。

　　“混蛋，快开门！”男子大力捶打着石门。

　　“有种你就砸开这扇门，反正追究下来是你的责任，我可记得万古山之中是不能闹事的，我也想知道闹事的后果是怎么样，你闹一下，我就能看见了。”沈翔笑道。

　　“你有种，你一个外门进来低贱东西，竟然敢这么放肆，你给我等着瞧，你死定了，我这就去找人来收拾你。”那男子大力踹了一脚石门，然后就走开了。

　　沈翔也想知道对方要怎么收拾他，所以耐心等待着，这两天来，他都在凝练紫珠，复制中品骨格神丹的神药，在星法神域，中品骨格神丹可以卖到百亿，而用来拉拢人的效果也很好。

　　风舞房间的石门突然打开，只见风舞嘻笑着跑出来：“我成功了，我有第二骨格了，谢谢你沈翔！”

　　“这么快呀，不错嘛！你用了多少骨格神丹？”沈翔没想到只是两天多的时间，风舞就成功凝出骨格来。


第2250章 滕勇

　　“两粒！”风舞此时非常开心，凝出一枚骨格，让她觉得自己的力量增强了许多，恨不得想去找一头异神兽来练练。

　　风舞拿出那个玉盒递给沈翔：“还剩十八粒，还给你！”

　　沈翔把玉盒推回去，说道：“你自己留着吧，我现在也不需要，你现在只有两枚骨格可不够，得继续，至少得有五骨格才行。”

　　“嗯，我会努力的！”风舞点了点头。

　　“对了，前两天有个家伙来早你，他长得高高瘦瘦的……”沈翔把和那男子见面的经过告诉风舞，听得风舞咯咯娇笑起来。

　　“你这家伙，你这样坏我的名声，可要对我负责哦。”风舞嘻笑道：“这样也好，那混蛋也不会整天惦记着我。”

　　“大哥，大哥！”这是华浪的声音。

　　“这家伙怎么喊你大哥了？”风舞刚刚问，就立即想到，肯定是沈翔给华浪骨格神丹了，她没想到中品骨格神丹在沈翔眼中竟然这么没地位，随随便便就给了。

　　沈翔连忙去开门，只见矮小的华浪身后，站着一名魁梧中年，这中年浓眉大眼，有着大胡子，看起来十分彪悍，看起来有些憨厚。

　　“进去再说！”华浪急忙进入厅中，然后关上石门。

　　“真传弟子？”风舞有些惊讶，连忙起身。

　　沈翔也注意到那名中年大汉腰间有着一块紫色玉佩，上面写着一个“真”字，这就是真传弟子的身份证明。

　　“沈兄弟好，在下滕勇！”中年大汉一抱拳说道：“我虽是真传弟子，但各位不用太过拘谨。”

　　“对对对，大家快坐下！”华浪连忙笑道，还拿出茶水，给沈翔他们倒茶。

　　“这是风舞。”沈翔连忙给滕勇介绍风舞。

　　“滕大哥好！”风舞连忙起身行礼。

　　滕勇微笑着点了点头，他是真传弟子，但却没有什么大架子，样子虽然比较彪悍，不过性格却十分随和。

　　“滕大哥曾经救过我一命，当时我在外面猎杀异神兽，捅了一个兽窝，当时就是滕大哥拼死救我的，那时候也导致他身受重伤，修为停滞一段时间，错过许多好事。”华浪叹道，满脸愧色。

　　“阿浪，这些事情过去就过去了，不必再提，救你是我心甘情愿的事情。”滕勇哈哈一笑，拍了拍华浪的肩膀。

　　“滕大哥真是个义薄云天之人，能与滕大哥结交，真是荣幸。”沈翔笑道：“我现在也不拐弯抹角了！”

　　“想必阿浪也和你说了吧，我现在继续建立一个小势力，需要像滕大哥这样实力强大，有情有义之人加入。”

　　滕勇点了点头：“阿浪已经与我说了，并且给了我一粒中品骨格神丹，我在内门虽是真传弟子，拥有百神格，但也得看丹神院的脸色，丹神院为了让我们听命他们，把骨格神丹控制得死死的，我们很难得到！”

　　说起丹神院，滕勇顿时流露出怒色：“丹神院实在是欺人太甚，即便极力讨好他们，但想要让他们帮忙炼丹，还得付出更多，被他们当奴隶一样使唤。”

　　沈翔心中大乐，他没想到丹神院为了控制这些强者，竟然做出许多天怒人怨的事情来。

　　“滕大哥可是外门考核进来的，他可是非常努力才成为内门真传弟子，但却被丹神院区别对待。”华浪说起这些事，也是满脸愤慨。

　　“我们从外门进来的，实力绝不比那些小崽子弱，但现在一些有丹神院背景的小东西，都敢起到我头上撒尿。”滕勇哼了一声：“我正是因为看不过眼，打残了一个小东西，结果被丹神院惩罚万年不得领取神丹和异神兽的消息。”

　　“丹神院实在是太过分了。”沈翔点头道。

　　“若是想撤销惩罚，这需要千亿神元石才行，我呸！我宁愿拿去喂狗，都不给他们。”滕勇越说越气。

　　风舞冰雪聪明，一想就明白现在是怎么回事，沈翔正是要通过自己掌握的神丹来拉拢这些对丹神院不满的人，从而建立自己的小势力，她到现在才发现自己实在是太年轻了，根本看不透沈翔，不仅仅实力强悍，而且还有不少珍贵神丹。

　　“滕大哥，冒昧问一下，你现在拥有多少骨格？”沈翔说道。

　　“三枚！我已经很久都没凝出来了，我们这些外门进来的，弄骨格神丹可不容易，不像那些土生土长的家伙，但他们也好不到哪里去，即便有比我们多的骨格神丹，也不见得他们有多少骨格！”滕勇说道：“我在真传弟子之中，不敢说最强，但敢挑战我的却不多。”

　　“滕大哥，你现在吃中品骨格神丹，需要多少个时辰才能炼化？”沈翔又问道。

　　“四个时辰就炼化了，我也知道六个时辰是最佳的，但那需要上品骨格神丹才行，那更加难弄了，有中品的就不错了。”滕勇说道。

　　风舞也暗暗点头，上品的骨格神丹都是拍卖的，每次拍卖都引起争抢，每次都只卖一粒。

　　“上品骨格神丹都会在内门举行拍卖，每个月一次，而我现在也被丹神院限制进入拍卖会。”滕勇哼了一声。

　　“滕大哥，这个给你！”沈翔递过去两粒上品的骨格神丹：“阿浪给你的中品骨格神丹你就还给他吧，那对你用处不大，这个才适合你！”

　　厅内，风舞、华浪和滕勇顿时吸了一口气，沈翔掌心的两粒骨格神丹可都是上品的，那种药香以及气息直接就能分别出来，而且品质也是绝佳的那种！这么珍贵的东西，说给就给了。

　　“这……这……”滕勇有些不敢相信。

　　“拿去，我暂时只有这些。”沈翔笑了笑道。

　　“多谢，从今以后，你就是我的大哥了！”滕勇也学华浪那样，喊沈翔为大哥，之前他为了上品骨格神丹，可是像狗一样被丹神院使唤，但现在沈翔却直接送他两粒，心中很是感动。

　　突然，石门被人大力敲打着。

　　“风舞，快给我出来！”这声音沈翔认识，就是上次来找风舞的那个男子，最后被沈翔气跑了。

　　“是风源，这家伙是风家子弟，很早就来这里了，这混蛋怎么还来！”风舞走过去开门，现在她也不怕风源，滕勇这种强者可在这儿呢。


第2251章 团结外门

　　风舞走过去开门的时候，滕勇急忙收起自己腰间的紫玉佩，掩饰好自己真传弟子的身份！

　　沈翔担心风舞会出事，也急忙跟上去。

　　打开门后，门外站着两个人，一个是之前来过的风源，另外一人和风源长得有些像，只不过是中年人。

　　“爹，就是这小子羞辱我的！”风源怒道，他恨不得把沈翔弄死，一个外门进来的弟子，竟然这么嚣张的对他。

　　“风舞，听说你有男人了，是吗？”那中年寒声道：“你明知道要嫁给袁家，为什么还要在外面胡找男人，你这可是判族之罪！”

　　“我和风家早就没关系了，我之前可是送回去不少神元石，后来风家也没有追究，是不是看见我进入万古山成为内门弟子，你们又开始对我纠缠？”风舞冷声道：“我有男人，关你们屁事，你们又不是我爹娘，有个屁资格来管我的事情。”

　　风舞说完，就要关上门，但却被那个中年按住。

　　“我风南翼好歹是你的长辈，你竟敢如此对我说话，反了你！”风南翼大怒，然后走了进来，他看见这里面还有几个人，脸色一沉：“难道这都是你找来的帮手？哼，不过是一群从外门进来的渣滓，今天我就要教训教训你这个对长辈无礼的畜牲。”

　　沈翔急忙把风舞拉回来，此时谁都看得出，这风南翼如此憎恨风舞，肯定有着别的原因，沈翔已经猜到，之前风舞的爹娘也在内门呆过，肯定和风南翼有过冲突。

　　滕勇已经站起身来，转眼间就闪了过来，他看着风南翼，沉声道：“刚才说外门进来的渣滓，可是你说的？”

　　风南翼看见滕勇被激怒，心中也很是开心，他根本没看出滕勇的实力来，他冷笑道：“是我说的又如何？你们这群外门的废物，别挡着我教训无礼的小辈，否则我连你一起收拾了。”

　　风南翼认为风舞刚刚进入内门，肯定结交不到什么强大的弟子，所以他滕勇在他眼中也是刚刚从外门进来的。

　　啪！

　　滕勇的大掌突然拍了过去，风南翼直接被打飞，撞在石壁上面，口中流着血，地面还掉出几颗牙齿。

　　“你……你……”风南翼捂着那被打肿的脸，虽然心中愤怒，但更多的是惊恐，刚才滕勇那巴掌的力量非常可怕，他能清楚的感受到，此时大气不敢出。

　　“你在我眼里也是小辈一个，竟敢骂我是渣滓！”滕勇两步就跨到风南翼跟前，把他揪起来，又一巴掌凑过去。

　　听见那响亮的把掌声，在旁边看的风源也惊呆了，虽然两腿发软，但他反应很快，转身就冲出石门，但却被沈翔抓住。

　　“前辈……我，我错了，请饶命！”风南翼直接求饶，他知道自己有多少斤两，虽说是内门弟子，但他可没有丹神院和长老院撑腰，遇到真传弟子，就算被废掉，他也不能怎么样。

　　“狗仗其人的家伙，你也这点骨气，我可以绕你的狗命，但是……哼哼！”滕勇说着，巴掌拳头交替招呼过去，劈头盖脸的就打过去，只是几个眨眼间，这风南翼就被打得晕死过去。

　　滕勇生平最讨厌就是这种专门欺负外门弟子进来的家伙，他当年进入内门，也经常被这么欺负，所以现在他看见，无论如何都要出手教训这种家伙，更何况还是和沈翔关系很好的女子被欺负。

　　“滚，有多远滚多远，别让我再看见你们！”滕勇抓着风南翼，像丢石头一样，狠狠的砸向风源，风源被自己飞过来的老爹砸到，也被那股强劲的冲击力撞得吐血。

　　风南翼从自己被抽拿一巴掌的时候，就知道滕勇是很强的真传弟子，所以他也不敢再嚣张，否则小命不保，现在顶多是被打废而已！

　　风源背着风南翼，急忙跑出这洞府，他担心自己也和自己的父亲那样惨，之前他就打算舍弃他父亲自己跑掉。

　　“不用担心，打这种玩意我不用有什么后果的，就算风家来了，也不能拿我怎么样！”滕勇说道，他好歹也是百神格，只要不是那些多骨格的出手，他多半没事，反正他现在已经被丹神院封杀了，也没什么好怕的。

　　“多谢滕大哥！”风舞连忙道谢。

　　“不必客气，当年我刚刚进入内门，也被这番欺辱过！我们这些从外门进来的，就应该团结起来，对抗内门。”滕勇对沈翔说道：“大哥，我有几个朋友，虽然不是百神格，但为人不错，是我信得过的人，都是患难之交，也都是外门进来的，和我有多年深厚的情意了。”

　　“如果可以的话，就让他们来和我谈谈，上品骨格神丹肯定不会少。”沈翔点了点头：“我们外门弟子就应该团结起来，这样就不必看内门的脸色。”

　　华浪说道：“外门弟子早就有这样的想法了，多年来也有人打算这么做，而丹神院和长老院也不管，因为根本威胁不到他们，而且真要这么做的话，只要丹神院把高阶神丹卡死，不发放给这批人，过段时间自然会解散。”

　　滕勇说道：“当年也有一位大哥把我们都召集起来，但是我们坚持不了多久，没有神丹帮助，我们永远提升不上去，所以最后只能解散，继续听丹神院和长老院差遣。”

　　丹神都是被大势力掌控着，而且也是一个大势力的核心所在，所以滕勇他们当年的小圈子很难拉拢到丹神进来，因为他们没有足够的资源和底蕴让丹神帮助他们，再有就是丹神的地位非常尊贵，而他们这些人都是乌合之众，丹神自然不会与他们为伍。

　　可现在不同了！沈翔能提供骨格神丹，滕勇也已经猜出沈翔是一名丹神，只是十分好奇沈翔为什么不进入丹神院，他怀疑沈翔野心很大，想要建造一个属于自己的小势力。

　　“我现在就去把我那些兄弟找来，阿浪，你注意刚才那对父子的动向，说不定他们会把风家在这里的弟子召集起来，据我所知，风家也有两个真传弟子在这里。”滕勇说道。


第2252章 万古城

　　滕勇走得很快，此时他也很高兴，能结交到一个外门进来的丹神，而且这丹神很低调，也不与丹神院为伍，这对于他们来说是福音！

　　“大哥，我帮你打听了过了，清心神莲确实在丹神院，他们准备拿去拍卖！这是一个在丹神院里面的小杂役告诉我的，而且到时候拍卖不是用神元石，而是用下品骨格神丹！”滕勇说道：“一粒下品骨格神丹可是十亿呀。”

　　沈翔问道：“阿浪，那你知不知道，一般王品的神药，都需要多少骨格神丹才能买到？”

　　华浪想了想，说道：“大概需要好几百粒吧，上千粒也有可能，不好说。要求都是上乘品质的。”

　　只是下品骨格神丹，沈翔还是比较轻松的，复制起来很轻松，而且炼制快！

　　“帮我去查查，到时候在什么地方拍卖，参加的条件是什么！”沈翔说道。

　　“好，我这就去！”华浪急忙离开。

　　风舞关上门后，嘻笑道：“真有你的，一下子就拉拢到这么强的真传弟子！”

　　沈翔笑道：“也没什么，我一直都是这么有本事的。风舞，你继续去修炼骨格吧，尽量凝出三骨格，然后去成为真传弟子。”

　　“嗯，我这就去！”风舞知道沈翔现在需要强大的帮手，而她还是不够强大，打圣级异神兽都很吃力，她连忙进入房间，继续修炼骨格。

　　沈翔回到房间，炼制一些中品骨格神丹，总共有六十粒，然后再炼制上品骨格神丹，三十粒！才开始准备最后的下品骨格神丹，这下品骨格神丹要用来参加摆拍会的。

　　“一炉出丹六粒，我大概需要两百炉，要有一千多粒下品骨格神丹才能去，否则到时候不够骨格神丹。”沈翔开始复制神药，下品神药还是比较容易弄的，他现在有五十枚生杀神格，再加上六道神杯凝成的奇特液体，能让他更快的复制，栽培出下品神药来。

　　他发现，把六道神杯放在六道神镜上面，让六道神杯吸收六道神镜内部的六道之力，效果会更加好！

　　只是一天的时间，他就弄出三十份下品骨格神丹的神药，要弄到两百份也只是七八天的事情，他觉得时间还来得及。

　　滕勇说去找兄弟朋友，但几天过去了他都没有来，华浪倒是来过几次，给沈翔提供有用的消息。

　　主要是那个拍卖会的，在十天后举办，地点是万古城，也就在万古山附近的一座巨大城市，是万古山负责管辖，倒是会有许多势力来参加，把珍贵的神药放出去拍卖，来换取下品骨格神丹。

　　“这种拍卖会，说不定风家也会参加，风家可是有碧生神莲！不知道时间够不够，晚上不休息了，全力去复制神药，没有两千粒下品骨格神丹，到时候可能抢不到那些神莲。”沈翔心道，他对这方面的行情也不了解，也只能尽量炼出更多的下品骨格神丹。

　　十天后，沈翔日夜不停的复制神药，炼制下品骨格神丹，但也只是炼制出一千八百粒骨格神丹，这让他心中有些忐忑，到时候若是不够的话，他也只能用上品骨格神丹去换了。

　　沈翔已经让华浪去报名参加拍卖会了，如果不是一方势力的巨头，则需要缴纳一粒下品骨格神丹，才能获得一个进场玉牌。有头有脸的人物，去拍卖会都是免费的。

　　“风舞她不去吗？”华浪看了看厅中，没有看见风舞。

　　“她还在闭关！对了，滕勇呢？这些天都没见过他！”沈翔问道。

　　“他那些兄弟都出去办事了，这些天他都到处去想办法联系他们呢！都是去帮丹神院办事的，若是能找到他们，他们也不用帮丹神院做辛苦活了。”华浪递给沈翔一个玉牌：“大哥，这是进入拍卖会的玉牌，我虽然想去，但想想还是觉得别浪费骨格神丹了。”

　　“对了，那风南翼被打了之后，有什么举动吗？”沈翔问道。

　　“有，他们果然去找真传弟子了，已经去找过，但现在还没有什么动作，估计是风家的真传弟子也怕勇哥。”华浪笑道：“大哥，你就不用担心这件事了，那两个家伙再来，我也能招架他们一段时间。”

　　“好，我现在就去拍卖会了！”沈翔拍了拍华浪的肩膀，然后走下万古山。

　　来到无人的地方，沈翔换了容貌，换了衣服，再释放出一股淡淡的冷气，伪装自己身上的气息，这样就不会被认出来了。

　　万古城很大，此时也十分热闹，因为举办这样的一个拍卖会，聚集这万古天星上面的许多大势力前来，到时候不仅仅会拍卖高阶神药，就连高阶神器也会有的，比如那些太品神器和王品神器。

　　沈翔现在不需要神器，他的九霄神剑就是帝品神兵，六道神器也都是帝品的，还有就是那个创世神炉，更是超越帝品存在的创世神器！

　　拍卖会是在一个很宏伟的大殿里面，围着有几层高，每一层都坐满人，每一层前面的都是在一方势力里面地位最高的。

　　沈翔坐在后面，他一眼就看见万古山丹神院的人，他们穿着万古山独有的白色衣服，只不过他们的衣服上有白色的火焰图纹，这是丹神院的标志。

　　“这不是师傅吗？他们也来了呀！”沈翔急忙拿出传讯玉符，给黄锦天和黄衍天传音，他们坐在一个角落里面。

　　“师傅，你们怎么来了？”沈翔传讯过去：“你们就不怕被发现？这拍卖会里面可有不少厉害的家伙。”

　　“若是怕就不来了。”黄锦天笑道：“你在万古山的内门应该知道清心神莲了吧，我也打听到，万古山要拿来拍卖。”

　　“嗯，就是不知道风家会不会把碧生神莲拿出来。”沈翔说道，三莲神丹需要的两种神莲都已有下落，只剩下最后一种了。

　　“碧生神莲对风家来说还是比较重要的，他们并没有拿出来拍卖！”黄锦天说道：“不过你不用担心，我们已经打听到风家缺什么了，凭你的本事，应该可以和他们交换到碧生神莲。”

　　拍卖会已经开始，安静了下来，黄锦天也没有再给沈翔传音，安静的看拍卖。


第2253章 清心神莲

　　拍卖会其他的东西沈翔不关心，他只要买到清心神莲就行了，他装备的下品神丹也只有那些，若是买了其他的东西，不够买清心神莲，他以后就再难有机会遇到清心神莲。

　　一开始，就是上品的骨格神丹，引起许多人增强，骨格神丹用神元石来竞拍，争抢的都是那些中小型势力。

　　很快，就被人九百多亿神元石买下！这让沈翔心中暗暗惊叹，上品的骨格神丹竟然如此珍贵，能卖到这种价位！

　　接下来拍出的几件东西都是上品骨格神丹，这也是吸引许多中小势力来的原因，上品骨格神丹在正常的情况下也是以拍卖的方式出售，这次是连续拍几粒！

　　现在沈翔清楚那些大势力为什么不允许私自出售神丹了，只有这样，才能把神丹卖得更贵。

　　上品骨格神丹总算卖完了，现在上台的是一把太品神刀，底价是一百亿神元石。

　　“这把神刀可是闻名星法神域的寂灭神帝炼制的，虽然已经很久了，但依然有很强的威力。”

　　虽然只是太品，但若是出自名家之手，也非常珍贵！

　　底价是百亿，只是没多久，就加到了四百多亿，沈翔也没想到太品神器竟然能卖到这种价位，他觉得若是柳梦儿她们炼制的话，这太品神器肯定不在话下！

　　在星法神域虽然不能私自出售神丹，但是神器却可以！

　　最后，那把太品神丹以八百多亿成交了！

　　往下，拍卖的都是一些神兵神器，也都是在八九百亿左右的，沈翔有些不耐烦了，但没有办法，只能继续等下去，他也清楚前面拍卖的都是不算怎么贵的，只有后面开拍的才是“大玩意”。

　　“好，各位就等了，接下来的便是万古山刚刚采摘到的清心神莲，这神莲可是王品神药，至于功效嘛……这不必我多说了，若是想要的人，应该都清楚这清心神莲的功效。”那主持人说道。

　　清心神莲能稳定强者的心神和驱除进入神海作怪的神力，有清心定魂之效，龙雪怡中的毒蔓延到神海和心脏内部，所以才需要以这清心神莲为药材之一的三莲神丹。

　　“终于开始了！”沈翔暗暗激动着。

　　“一百粒下品骨格神丹为底价，每次加价不能低于十粒下品骨格神丹！”主持人说道：“现在开始竞拍！”

　　头一次参加这种拍卖的人都发出一声声惊叹，他们从来没有见过需要用下品骨格神丹才能买到的东西，而且底价还是一百粒！这可是相当于千亿神元石，之前拍卖的那些东西，都没有一件是过千亿的。

　　沈翔此时没那么紧张了，他准备了差不多两千粒下品骨格神丹，他觉得非常希望买到。

　　“一百二十粒！”有人开始喊道，毕竟是王品神药，就算没什么用，先种植着也行，若是遇到继续这种神药的人，到时候倒手肯定会赚一笔。

　　在万古天星之中，只有万古山这么一个大势力，而现在是万古山拿出来拍卖的，所以万古山是不会参加的。

　　很快，就被人加到了两百粒下品骨格神丹！

　　“两百一十！”沈翔开口喊道。

　　“两百三十！”一名老者淡淡的说道，现在参与争夺的，可都是一些势力的巨头，他们平时也囤积有骨格神丹，所以才能参与这种拍卖，若是普通人，哪来这么多骨格神丹。

　　现在只有几个人在竞拍，很快就到达七百粒！而现在也只有沈翔和那老者在争了。

　　“七百八十！”沈翔喊道，他此时也不会心疼，只是想到这些骨格神丹都会进入丹神院，心中有些不爽而已。

　　终于，那老者不再出声，这清心神莲被沈翔买到！

　　“看来是我高估这万古天星这些势力的财力。”沈翔来到后台，给了七百八十粒下品骨格神丹，然后回到座位上。

　　他现在还有一千多下品骨格神丹，之前他还以为能上到一千的！

　　“这也很正常，中小型的势力即便再富有，但骨格神丹是什么东西？这被万古山这种大势力掌控着，他们平时虽然囤积不少，但也不能一下子用光吧！”月儿说道。

　　一个势力能用七百多下品骨格神丹去换取神药，说明这个势力也算是比较有底蕴的，否则谁舍得。

　　沈翔去后台的时候，谁都看见了他！在这里的势力巨头都比较清楚万古天星的巨头，但沈翔却是一张陌生脸孔，因此都非常好奇。

　　“师傅，我走了，你们还要继续观看吗？”沈翔路过他们做的地方，分别给了他们一个储物袋，里面都装有五十粒下品骨格神丹。

　　已经得到清心神莲，沈翔也不打算继续留在这里，他要回去看看滕勇那边的情况。

　　“我们再看看，多谢了。”黄锦天笑纳了沈翔给的下品骨格神丹，他知道这点神丹在沈翔眼中根本不算什么，但对于他们来说却是天文数字，他们要想赚到也需要很多时间才行。

　　沈翔走出拍卖会的时候，就已经变了容貌，他今天的举动肯定会引起怀疑的，所以他非常谨慎！

　　“这些下品骨格神丹都不是我们熟悉的！而且看起来非常新鲜，都是刚刚出炉不久，这七百多粒都是一样！”丹神院的一名长老拿到沈翔的下品骨格神丹，仔细分析过之后，难以置信。

　　“不可能的，这些下品骨格神丹都是半个月之内炼制出来的，而且看起都是出自一人之手，竟然有人在这么短的时间内炼制出差不多八百粒骨格神丹，这人到底是谁？他来万古天星又有什么目的？”

　　突然冒出一个炼丹术如此高明的丹神，这让万古山丹神院的老丹神们都感到非常不安，因为这人可以威胁到他们在万古山的地位。

　　沈翔刚刚回到万古山，便看见风舞下山！

　　“风舞，你去哪里？你这段时间最好别乱走动，风南翼说不定在找机会报复我们。”沈翔说道。

　　“当然是去猎杀异神兽，每个月都要完成的，你刚刚进入内门，头一个月不用。”风舞说道：“我也可以提前完成，下个月的，这样就有足够的时间闭关！”


第2254章 荆泽

　　看见风舞这么好气色，沈翔就知道风舞又凝出骨格来了。

　　“有多少了？”沈翔笑了笑，问道。

　　风舞伸出三根手指头，对沈翔甜甜一笑：“我现在要去猎杀异神兽，我的骨格也需要神魂！”

　　“好，小心一点！”沈翔点了点头。

　　风舞已经有三骨格了，这是晋升真传弟子的最低标准！中品骨格神丹已经不在适合她，现在需要的是上品骨格神丹！

　　回到洞府没多久，华浪就来了。

　　“勇哥已经回来了，而且还和他的一个兄弟在一起，他让我想告诉你，他们等等就到！”华浪显得很是激动。

　　“阿浪，你这么高兴干什么？难道你凝出一枚骨格了？”沈翔笑道。

　　“当然没有，我现在还没有打算修炼，等有空余的时间再说！”华浪说道：“我激动是因为勇哥的这位兄弟，名气可是在勇哥之上，而且失踪万年了，也不知道勇哥是怎么把他找到的！”

　　“失踪万年了？”沈翔有些惊讶：“他也是万古山的弟子吗？”

　　“当然是，还是万古山的传奇弟子，万古山每隔一段时间都有一次大比，而勇哥这位兄弟，曾经就在这大比之中，击败多名真传弟子，因此扬名，不过后来他也得罪了丹神院，被丹神院封杀十万年，他也是在那段时间失踪的。”华浪说道。

　　丹神院所谓的封杀，就是不给神丹和帮忙炼制神丹！对于弟子来说这是非常致命的，因为真传弟子都能以非常实惠的价格像丹神院购买骨格神丹，只不过需要帮丹神院做一些事情，但这样也总比买不到上品骨格神丹好。

　　沈翔笑道：“勇哥的这位兄弟应该是躲起来了，并没有失踪，看样子他宁愿把神元石给别的势力，都不给丹神院。”

　　华浪接下来讲述有关于滕勇那位兄弟的事情，名叫荆泽，早已修炼出百神格，而且修的剑道，有多少骨格没人知道，只知道他在真传弟子之中，能排到前五，使用的神剑是一把王品神剑。

　　滕勇来了，他在洞府外面喊着沈翔的名字。

　　沈翔连忙过去开门，门打开之后，滕勇急忙把他身边的那名头戴斗笠的人拉进来。

　　这人摘下斗笠，对沈翔微微一笑，他就是荆泽，是一名看起来十分温柔的中年，留着两撇胡子和一小撮山羊胡，他笑起来时眯起眼睛，很是亲切。

　　“大哥，这是我兄弟荆泽！”滕勇说道：“我可是跑了好些地方才找到这混蛋。”

　　“阿勇他为人我了解，他既然称呼你为大哥，而我又跟他来到这里，那么说明我恐怕也要喊你一声大哥了。”荆泽说道。

　　滕勇之前就和他说过沈翔给上品骨格神丹的事，这确实有很大的诱惑力，不需要大量的神元石，也不需要做一些过份的事情，就能得到上品骨格神丹。

　　“这是两粒上品骨格神丹，既然你要喊我大哥，那么我也不能吝啬。”沈翔笑道：“说实话，我要建立一个小势力，也是为了今后我自身的安全，你们应该都能猜到我是一个丹神了吧，我的炼丹术不比丹神院那些老家伙差，而我也不想被他们掌控，所以只能自己走出一条道来。”

　　和丹神院对着干！这是滕勇和荆泽都喜闻乐见的事情，而且现在沈翔明显是要砸丹神院的饭碗，只不过砸了之后，会被丹神院威胁，确实需要有人保护才行。他们很快就能想明白。

　　“大哥你放心，只要是和丹神院对着干，我一定支持！”荆泽接过那两粒上品骨格神丹，他的手还有些颤抖，他忙了近万年，也只是弄到两粒品质不怎么好的上品骨格神丹，但现在只是刚刚和沈翔见面就得到两粒。

　　“我们现在的实力要和丹神院长老院对抗，还远远不够，所以我们必须得拉拢多一些强者，神丹方面不用担心。”沈翔说道：“我现在担心的是万古山的掌教，他的实力肯定很强，到时候也是我们最大的威胁。”

　　“这倒不是，掌教他人还是很不错的，当年也帮我们求过情，但他也是身不由己人。”滕勇说道：“大哥，你对我们的掌教可能不了解，你接触过他就知道了！”

　　华浪连忙点头道：“掌教早就看不惯内门欺负外门了，所以他一直想改变这样的规则，要让内门那些原住弟子也去猎杀异神兽，只不过这不好实现。”

　　“哦？为什么，他可是掌教呀！”沈翔有些不理解：“他不应该是万古山实力最强，权力最大的人吗？”

　　“当然不是，那得看长老院和丹神院的，还有就是那一批原住真传弟子，他们只要联合起来不听掌教的，掌教也没办法！你要知道，在内门之中，权力最大的就是丹神院，然后是长老院，最后是那群真传弟子。”华浪说道。

　　“那些真传弟子可不包挎我们两个，我们都是外门进去的，无论怎么样，都是被看成外门弟子，只有他们那群土生土长的才算是真正的内门弟子！”滕勇说道。

　　沈翔明白了，他点了点头，说道：“这么说来，若是掌教要改变规则，那群土生土长的内门弟子包挎大批强大的真传弟子都不会同意的，这意味着他们将要和外门弟子一样，而且每个月都得去猎杀异神兽，他们就不能再优哉游哉的过日子了。”

　　“正是这样，这么多年来，我们外门弟子吃的苦他们根本体会不到，而且还要被他们看不起，还要被丹神院冷落，我们外门进去的，能当长老的也都只能在外门执事。”荆泽叹道：“我们外门弟子这么多来，可死了不少，都是去猎杀异神兽死的，所以我们的数量总是那么一些，这样也不会威胁到内门弟子的地位。”

　　沈翔想了想，又问道：“丹神院和长老院的人都有多强？若是我们把外门弟子联合起来，能对抗他们吗？”

　　滕勇和荆泽互视了一眼，正在思考着。

　　“难说，那些内门弟子和我们不同的就是，他们没有生死经历，很少与异神兽搏杀，而这对我们来说却是家常便饭了，若是打起来，我们的战斗经验会更丰富，也更能拼！而他们的优势在于，他们有丰富的资源，他们获得神丹比我们容易多了，他们什么都不用做，每个月都有分发，而且还要比我们多。”荆泽说道。


第2255章 巅峰之后

　　沈翔了解到内门的情况之后，他觉得自己有很大的把握能挖掉万古山的一块墙角，就是把外门进去的弟子全部挖走。

　　从外门进入内门非常不易，只要能进去的弟子，都是非常优秀的，身经百战，每天都过着刀上舔血的日子，可以说都是非常优秀的战神！沈翔和风舞接触过，所以他比较了解。

　　“外门弟子中，还有两个比较强的，但我们和他们不熟，不过对他们还是比较了解的，虽然平时都不怎么说话，可他们为人都不错，经常暗中帮助外门弟子。”滕勇说道：“他们肯定也经常受丹神院的鸟气，可以尝试拉拢。”

　　沈翔说道：“我的目标是把所有外门进来的弟子全部凝聚在一起，只不过这要暗中来，绝不能让内门知道。如果能做到这一步，今后我们就有机会霸占整座万古山。”

　　滕勇和荆泽都吸了一口凉气，沈翔的野心竟然这么大，要把万古山吞掉！

　　沈翔又拿出两粒上品骨格神丹，分别递给滕勇和荆泽，说道：“你们去拉拢那两个比较强的外门弟子，第一步是先把外门最强的真传弟子全部凝聚起来，然后再由你们去拉拢其他内门弟子，阿浪则是负责查探其他外门弟子的情况，若是人品不行的，就不考虑。”

　　“真传弟子实力排名榜之中，就有四个是外门的，全部拉拢的话，嘿嘿！”华浪笑道：“大哥，到时候我们外门真的凝聚起来，也是一股不弱的势力。”

　　“掌教是百神格和九骨格的吧，那他还闭什么关？这不是到达极限了吗？”沈翔问道。

　　“这个是不是极限难说，可能只是从来没有人迈过去，所以才是极限，现在各大势力的巨头都在想办法突破这个极限。”荆泽说道：“据我所知，丹神院和长老院，都有百神格和九骨格的家伙！而我现在也只是百神格和四神格！”

　　滕勇一惊：“你竟然四骨格了？我现在还是三骨格！”

　　骨格很难提升，对于许多真传弟子来说，三骨格就是极限了，滕勇得知荆泽拥有四骨格，心中一股冲劲涌上来，他也要提升上去。

　　“突破百神格九骨格之后，那会是什么？星法神域这么大，难道真的没有人突破了？”沈翔对此非常好奇。

　　“传说中是有的！”荆泽突然脸色严肃起来：“就是不死神族和神龙族的老族长，据说都已经突破这个极限，然后就失踪不见了！所以其他天阶星辰的巨头，都在打这些神族的主意，想从他们身上找到突破的方法。”

　　月儿听到这样的说法，很是震惊，她也觉得这有可能，她很久都没回来星法神域。

　　“我要闭关一个月炼丹！”沈翔拿出几张纸，分别递给滕勇、荆泽和华浪，说道：“这些是炼制骨格神丹的神药，你们若是遇到有，尽量买回来给我，我帮你们炼制，下品中品应该都不贵，主要是上品的！”

　　那些纸上面都有图案，一看就能认出来，滕勇他们此时都仔细看着，这就是炼制骨格神丹的神药。

　　“当年一个至哟几十神格的家伙，就到处买了许多这种神药，后来被执法者抓了，所以你们要小心一些！这些神药肯定很好买到，否则那家伙也不可能买了一大堆，吃出三骨格来。”沈翔说的是阳天毅，现在想起这件事来，不由得佩服他。

　　“好，我们这就去，一个月后我们再来找大哥。”滕勇说道，既然知道是什么神药，只要买来给沈翔炼制就行了，根本用不了什么神元石。

　　沈翔这样做，也是为了缓解神药的压力，他凝练出来的紫珠用在中品上面根本就是浪费。

　　滕勇他们都走后，沈翔就跑进房间里面，准备开始自己的修行。

　　“沈翔，你得快点变得更强，带我去找猫族和星月神族。”月儿说道：“你修炼到百神格，使用九霄神剑，基本上就不怕谁了。”

　　“嗯，我现在就要这么做！上品的阴阳九逆神丹已经无法满足我了，所以我要炼制太品的阴阳九逆神丹。”沈翔说道。

　　他用生杀之术凝出来的紫珠，最多只是能提升到上品神药的级别，无法进入太品！

　　但是，六道神杯却可以！

　　他拿出阴阳九逆神丹说需要的两种神药，放入六道神杯之中，然后再拿出六道神镜配合。

　　阴阳九逆神丹只要两种神药，而这两种神药在这里也很多，这里的炼丹师根本不知道这是宝贝，只是以为能爆炸而已。

　　一个时辰过去了，沈翔把放入六道神杯里面的慈悲神果和三灾灭神花拿出来。

　　“还不够，还差一些就成了。”沈翔又急忙把这两种神药进去。

　　又过去一个时辰，他把三灾灭神花和慈悲神果拿出来后，已经晋升到太品！

　　“成功了！”沈翔激动道：“只可惜现在没有足够多的紫珠，否则我要复制一大堆来！若是梦儿她们在就好了，她们的神格全部都是生杀神格，使用生杀之术要比我好多了。”

　　沈翔用了一天，通过六道神杯，弄出六份太品的阴阳九逆神丹的神药！

　　“这阴阳九逆神丹只能出丹一粒，始终无法突破呀！”沈翔以前也做过尝试，但都没有成功。

　　“可以了，阴阳九逆神丹的药力这么可怕，出丹一粒足够了。”月儿说道：“若是太品的，应该能让你很快凝出神格来吧！”

　　“嗯，肯定要比上品的阴阳九逆神丹好！”沈翔说道：“我先试试太品的药力如何，若是不够的话，我再炼制王品的！这也是为了炼制三莲神丹做准备。”

　　……

　　自从沈翔用七百八十粒购买清心神莲之后，丹神院就整天坐立不安，因为万古天星突然出现这么一位神秘而强大的丹神，而又不被他们万古山掌控，使得他们非常惶恐，若是这丹神炼制其他的丹也就算了，可炼制的偏偏是骨格神丹！这才是能危及到丹神院根基所在的神丹。

　　为此，丹神院和长老院联合起来，让长老院派人去查清楚这件事，他们要知道那神秘的丹神在何处！


第2256章 真传考核

　　沈翔炼制太品的阴阳九逆神丹进展得颇为顺利，他之前炼制过许多炉上品的，对阴阳九逆神丹已经了如指掌，即便炼制太品的，也能得心应手。

　　不得不说，这太品的阴阳九逆神丹与上品差别最大的地方在于，太品的神药内部蕴含的神药更加强，他光是融合就用了半天时间，他之前炼制上品的阴阳九逆神丹时，可不需要这么多时间。

　　“好了！”

　　沈翔已经满头大汗，他现在已经成功炼制出一粒太品的阴阳九逆神丹，让他觉得不可思议的是，他现在炼制太品神丹，竟然没感觉到有什么太大的难度，他怀疑这是因为他之前炼制过太多很难炼制的上品神丹，而晋阶到太品时，并没有觉察到太难。

　　若是炼制那些具有太品神丹特性的神丹，那可能就会比较难了，毕竟阴阳九逆神丹是从上品晋阶来的。

　　“奇怪，怎么没有丹劫来到？之前你炼制成功了，总是会出现丹劫的，这一次竟然没有！”月儿惊讶道。

　　沈翔把阴阳九逆神丹取出丹炉后，就开始等待着丹劫来到，但却迟迟未来，这确实是很奇怪的事情。

　　“什么会这样？”就在沈翔觉得难以理解的时候，他捏着的那粒阴阳九逆神丹开始颤抖起来。

　　阴阳九逆神丹内部仿佛有着一股震荡的力量，使神丹释放出很强的震动，沈翔用手指头捏着，都差点捏不住。

　　阴阳九逆神丹上面的阴阳双鱼图案像是在飞速转动，散发出黑白色的光芒！

　　“这粒丹药到底怎么了？”沈翔终于控制不住这粒阴阳九逆神丹，神丹从他手中震飞出来后，就悬浮在空中左右摇晃着。

　　“是丹劫来了，只不过这次的丹劫和之前的上品不同！”沈翔看见这粒神丹的反应，就立即能明白。

　　太品阴阳九逆神丹的丹劫是来自于内部的，不像之前上品时被突然出现的红雷劈打。

　　奇怪的丹劫过后，阴阳九逆神丹安静下来，掉落在沈翔的掌心上，这也让沈翔松了一口气，他还以为炼制失败了。

　　“太品的阴阳九逆神丹也不难炼制嘛！就是不知道药效如何！”沈翔吃下之后，身体很快就发生各种变化，开始就行九种变化。

　　很快，就进行到最后的蜕变阶段，力量也从肉身转移到神海！

　　“药力强了许多，还是有不少用处的，按照现在这种情况来看，至少要吃一百粒阴阳九逆神丹才能凝出一枚神格和神魂来，这种速度也不慢了。”沈翔对太品的阴阳九逆神丹还算比较满意，吃一百粒就能帮他凝出第九十一神格来，这已经非常快了。

　　到了这种级别，大多数人要凝出一枚神格，都要熬成千上万年才行！

　　“太品的阴阳九逆神丹可以成功，但现在还没有时间炼制，当务之急，得炼制一些上品骨格神丹，甚至是太品的……”沈翔现在要修炼骨格，只是吃上品的难以满足他了。

　　他现在不仅仅要提升自己的实力，也要帮助滕勇风舞他们提升，否则到时候发生冲突，肯定打不过丹神院和长老院。

　　若是丹神院和长老院发现他在暗中团结外门弟子，只要察觉到有威胁，肯定会联合起来把他们歼灭。

　　“一个月的时间炼丹，应该能炼不少上品骨格神丹了，我现在只要炼制骨格神丹，就能拉拢到外门弟子，还是比较容易的。”沈翔心中暗暗窃喜，骨格神丹虽然珍贵，但却是比较容易炼制的神丹，特别是中品和下品的，对他来说也只是一瞬间的事情。

　　月儿说道：“至少需要一百粒上品骨格神丹在身边，中品的少数也要三四百粒！丹神院他肯定没有你这么大方，因为他们已经习惯用骨格神丹控制外门弟子做事，就算他们很容易得到骨格神丹，也不会随随便便就给的。”

　　沈翔开始运转生杀之术凝练紫珠，要复制上品的神药。

　　“丹神院懂得炼制骨格神丹的丹神应该没多少，他们担心骨格神丹的丹方泄露出去，所以不会把丹方传给太多人，只是给几个核心弟子知道！再加上他们出丹少，万古山对骨格神丹的需求，他们的骨格神丹也很紧张吧。”沈翔突然阴笑道：“等滕勇他们回来，和他们商量商量，要不要把骨格神丹的丹方传出去！”

　　“我赞成，星法神域现在的巨头都太恶心了，一定要好好教训教训他们！”月儿可是恨透这些大势力，不死神族就是被他们灭掉的，现在星月神族和猫族也受到牵连。

　　眨眼间，一个月就过去了，加上之前炼制的，沈翔现在已经有九十粒上品骨格神丹，而中品的也有两百粒，虽然没有达到早期的目标，但也暂时够他用。

　　沈翔刚刚从房间里面出来，就看见滕勇和荆泽都在这里，风舞也回来了，只是没见华浪。

　　“阿浪呢？他怎么没在？”沈翔笑道。

　　“这小子在进行真传弟子的考核后，受了不轻的伤，现在躺着呢。”滕勇呵呵笑道。

　　“真传弟子的考核？那么他通过了么？”沈翔问道，他现在也想成为真传弟子，只有这样才能获得更高的地位，拉拢人的时候也更加方便。

　　“当然通过了，现在风舞她也开始了，大哥你呢？若是成为真传弟子，会比现在好一些，至少每个月不需要去猎杀异神兽。”荆泽问道。

　　风舞嘻笑道：“我现在已经进行到第二关了，只要通过第三关，我就是真传弟子了，到时候风家也不能拿我怎么样。”

　　“好吧，我也去考核，都有什么要求？”沈翔想了想，做好了决定。

　　“再过十天，就是报名的日子，要月初的三天才是报名的日子，要在月内完成！第一关是斩杀王级异神兽，比较简单，第二关则是给十粒下品骨格神丹给丹神院，这对于大哥来说就跟容易了！第三关比较难，就是长老院抽取一名真传弟子和你比试，你要打赢才能通过，否则就前功尽弃。”滕勇说道。


第2257章 二神海的秘密

　　“第一关和第三关都算比较正常，但第二关平时要给丹神院十粒下品骨格神丹？”沈翔皱眉说道。

　　“不给下品骨格神丹，就得给一百亿神元石！没办法，谁让丹神院势力大，这个规则摆明就是他要抢骨格神丹或者神元石的，若是不按照他说的去做，那也别想考核了。”荆泽也是满脸愤慨。

　　“若是第三关失败了，那么岂不是要从新开始，再次猎杀王级异神兽，再次给丹神院东西？”沈翔看向风舞，问道：“风舞，你准备第三关了？你有信心吗？若是输了，可得从头再来的，会便宜了丹神院。”

　　“我当然有信心！”风舞笑道：“我在可是有四神格了！”

　　“这么快？才一个月呀！”沈翔惊讶道。

　　“没办法，运气好的时候，停都停不下来。”风舞笑得十分开心。

　　“我也只有三枚而已。”滕勇撇了撇嘴，说道：“大哥，你看看我们买来的神药对吗？”

　　滕勇和荆泽递给沈翔一个储物袋。

　　沈翔接过来，看了看，笑道：“对，这都是上品骨格神丹所需的神药！”沈翔看见那些神药已经被分成一份份，总共有三十份知道，若是全部炼成丹的话，也不少了。

　　“多少神元石一份？”沈翔问道。

　　“这些都是我们单独分开去购买的，加起来要五十亿神元石一份，还真是便宜！”滕勇说道，他和荆泽都很激动，若是能炼制出神丹来，算上失败的话，也有二十粒！

　　对于他们来说，二十粒上品骨格神丹可是非常大的一个数目，若是在之前他们通丹神院的话，至少要卖身上万年才能得到，这还是丹神院那些老丹神心情好的情况下，若是他们有意刁难，那就得卖身更久了。

　　“对了，你们之前不是说要去找那两位比较强的真传弟子吗？他们的态度如何？”沈翔问道。

　　“他们都被丹神院派出去做事了，现在还没有回来，不过他们已经答应我，等会他们回来之后，会答应和我们谈谈外门弟子团结这件事。”滕勇说道。

　　沈翔点了点头：“我接下来就先帮你们把这些神药炼成神丹，如果可以的话，帮我去收集一些中品骨格神丹的神药，因为这是目前需要最多的，若是真的集合大量的外门弟子，到时候就需要许多。”

　　滕勇和荆泽都点了点头，他们购买那些上品骨格神丹的神药虽然用了不少神元石，但是这样就能得到二十粒上品骨格神丹，对于他们来说是赚大了。

　　“风舞，你接下来要和真传弟子比试对吧？到时候我可能无法去观战了，你一定要努力，别败给那些内门的家伙。”沈翔拍了拍她的肩膀，鼓励道。

　　“这是肯定的，我到时候一定会赢的！华浪这小子都过了，我也一定要过。”风舞笑道：“否则会被他笑话我的。”

　　“这是一些上品的疗伤药，只是药粉而已，但也有不错的药效，拿给华浪试试看，应该会有点效果。”沈翔递给滕勇一盒药粉。

　　“好！大哥，你这次炼丹要多久时间？你若是想快点成为真传弟子，要注意在月初的时候，否则过了，就得再等了。”滕勇问道。

　　“十天后我就会出来！”沈翔说完，急忙进入房间，对于他来说，炼制这三十炉上品骨格神丹，还不需要十天。

　　“你一炉能出六粒，这三十份就是一百八十粒，你要全部给他们吗？他们肯定认为你顶多只是炼制二十多粒而已。”月儿笑着问道。

　　“全部给他们！他们都喊我大哥了，我怎么能欺骗他们？”沈翔笑道：“只有这样，才能把他们凝聚起来，让他们更加有上进心，能变得更强！有时候激励一下，会有意想不到的效果，毕竟他们都是能修炼到百神格的人。”

　　沈翔现在炼制上品神丹非常轻松，因为他是在用创世神炉炼制，这创世神炉用来战斗的时候，能释放出很可怕的火焰来，但是用来炼丹时，特别是使用本源之炼的时候，能很快就把神药的灵之血脉焚炼出来！

　　创世神炉和沈翔融合之后，能根据沈翔的心意来调节火焰的各种功效，若是用来战斗，火焰则会很强，用来炼丹，则是根据神药的情况来释放出各种性质不同的火焰。

　　只是三天，沈翔就把那三十份神药炼制完了，都非常顺利，每炉都能出丹六粒！而接下来他则是提升慈悲神果和三灾灭神花的品质，他现在也需要修炼神格，之前他第二神海里面的五尊兽像和他说过，只要他把百神格和骨格修炼到大圆满，第二神海就会出现。

　　他现在对第二神海非常好奇，很想看看第二神海出来之后，他会拥有多强大的力量！

　　十天的时间很快就过去了，滕勇和荆泽早就回来了，他们出入的时候都进行伪装，不会让人看出他们，否则这会引起别人的怀疑，他们可是外门弟子之中两个比较强大的存在，若是经常聚集在一起神神秘秘的，肯定会惹人生疑。

　　沈翔在房间里面舒舒服服地洗了一个澡才出来，这次他看见华浪了，华浪的气色很不错，他腰间也有着一块紫玉佩，这是真传弟子的象征。

　　“阿浪，不错嘛！”沈翔笑道，然后看向坐在旁边的风舞，但是她腰间没有紫玉佩。

　　“风舞，你难道过不了吗？”沈翔皱眉道，但是看起来不像呀，因为风舞此时也是满脸笑容。

　　“谁说的！我顺利过了，我可以说运气不错，被抽中和我打的那个家伙比较弱，被我很快就解决了。”

　　沈翔点了点头：“这就好！”然后他拿出一个比较大的玉盒来，递给荆泽。

　　这是上品骨格神丹，荆泽和滕勇此时都很紧张，他们心中十分忐忑，因为这是他们第一次让丹神帮他们炼制神丹，而且还是上品的骨格神丹，他们也不知道有多少粒。

　　荆泽接过来，打开一看，从玉盒里面顿时涌出的那股药香，把他和滕勇都镇住了，就连风舞饿华浪也感到惊讶，因为这股药香实在是太浓郁了，而且还是骨格神丹的药香！


第2258章 雄心勃勃

　　能造成这样的效果，说明玉盒里面的骨格神丹非常之多，华浪和风舞连忙起身走过去。

　　“大……大哥，你是不是给错了？”滕勇深吸了一口气后，连忙说道。他和荆泽都认定是沈翔给错他们玉盒了，但也不免震惊起来，沈翔居然有这么多上品骨格神丹。

　　若是沈翔有强大的靠山，能不惧怕丹神院和长老院的话，就凭这些上品骨格神丹，肯定能挖翻万古山的墙角。

　　“没拿错，这就是你们那些神药炼制出来！”沈翔淡淡一笑：“我和其他丹神可不同，我炼丹的时候，一向追求极致！在其他丹神手中，可能出丹只有一两粒，但到我手中，我就能炼制六粒！”

　　滕勇和华浪他们几人都说不出话来，上品骨格神丹竟然一炉能炼制六粒，在他们看来，这可以逆翻天了，他们听说丹神院的里面比较厉害的丹神，最多也只是三粒而已！

　　滕勇和荆泽心中一阵感动与欢喜，沈翔并没有偷偷收走部分骨格神丹，而是全部给他们，他们觉得就算沈翔每炉给他们两粒，他们都会高兴死的，肯定也不会怀疑！这让他们心中更加认定沈翔就是他们的大哥。

　　“多谢大哥！”滕勇和荆泽十分感动的说道，因为他们以后再也不会用受丹神院的气了，再也不用被丹神院摆布。

　　“真想现在就去把丹神院砸个稀巴烂！”滕勇握紧拳头，此时他非常的兴奋，突然想做点比较暴力的事情来发泄心中的喜悦。

　　“大哥，我若是找来神药，你帮我炼制吗？”华浪连忙问道，而这时候滕勇从玉盒里面抓出一把上品骨格神丹塞到华浪手中。

　　“当然帮！”沈翔呵呵一笑，滕勇这时候又抓了一把骨格神丹给风舞，一点都不心疼。

　　“阿勇，阿泽！你们在这里这么多年了，应该有办法暗中把这些神丹卖个好价格吧！你们现在需要大量的神元石，然后跑遍各大天阶地阶星辰，把中上下三品的骨格神丹的神药大量收购。”沈翔说道：“当我们有足够多的骨格神丹，再有足够强大的力量，我们就开山立派。”

　　滕勇他们听见沈翔的话，顿时雄心勃勃，若是沈翔开山立派了，那他们到时候肯定是位高权重的长老！他们虽然有不错的实力，但是在万古山之中，从来没有被重视过，只有沈翔这么重视他们。

　　“我们现在就去做，这些上品骨格神丹，能够我们换许多神元石了！到时候我们要雄霸整个星法神域。”滕勇十分激动的说道。

　　沈翔笑着点了点头：“我现在先去进行真传弟子考核，我倒要看看那些内门弟子有多强？”

　　华浪愤愤不平的说道：“我和风舞刚刚成为真传弟子，就有不少小东西对我们冷嘲热讽，他们似乎都很不服，那些小杂鱼，自小出生在内门，享受那么丰厚的资源，平时又不用去拼命猎杀异神兽，但一个个都过不来真传弟子的考核，还有脸说我们！”

　　“就是，特别是得知我刚刚进入内门没多久就成为真传弟子，他们更是嫉妒了，都是一群没用鬼，若是我像他们那样，早就自杀回炉重造了。”风舞说道，她和华浪虽然成为真传弟子，但许多内门弟子依然看不起他们。

　　“这群家伙迟早知道我们的厉害，我们会让他们见识到他们自己有多么渺小，就暂时让他们再跳一阵子。”沈翔淡淡一笑：“现在我们继续暗中拉拢外门进来的弟子，要让他们快点修炼出多一些骨格。”

　　“普通的外门弟子就让我来，真传弟子就看勇哥他们的了。”华浪说道。

　　“我也加入，我现在好歹也是真传弟子了，平时我们只要帮助一下那些刚刚进来的外门弟子，就能博取他们的好感，再和他们谈谈，很容易就能把他们拉拢过来的。”风舞在外门打拼这么久，对这些手段也比较熟悉了。

　　“你们给我一些比较差劲的下品骨格神丹，我炼制的都是不错的，我可舍不得给丹神院。”沈翔说道。

　　荆泽立即拿出十多粒来递给沈翔，因为有时候购买比较珍稀的东西，需要用骨格神丹做交易。

　　随后华浪把进行真传弟子考核的步骤告诉沈翔。

　　现在是月初，参加考核的弟子也有不少，但大多数都是内门弟子居多！

　　沈翔来到山顶的长老院里面的大堂，看见有几十个年轻男女围在那里聊着天，他们看见沈翔来到，就急忙安静下来，都用一种鄙视的眼神看着沈翔。

　　沈翔现在总算发现了，他和那些内门弟子穿的衣服看起来几乎是一样的，唯一不同的是，他现在穿的都是万古山发放，做工有些粗糙，而这些内门弟子身上穿的，则是用比较好的材料制成，一看就知道有些区别。

　　“最近怎么这么多外门弟子来进行真传弟子考核？难道这家伙以为他也有狗屎运不成？”有一名男子低笑道。

　　“前面就有两个家伙通过了，他们还真是走运，接下来应该会接二连三的有外门弟子考核，都是来碰运气的吧！”一名高挑的女子抱着胸，上下扫视着沈翔，她发现沈翔还是比较好看的，而且还很有气质，与她见过的大多数外门弟子不同。

　　特别是沈翔现在释放出来那股淡淡的威势，让这女子笑不出来了。沈翔毕竟是经历过许多风浪的人。最重要的是他拥有绝强的力量，斩杀过神帝，当然不会被这里的小鬼激怒，现在他看这里的那些内门弟子，就是用看蝼蚁的眼光去看的。

　　“你什么时候进入内门的？我以前怎么没看过你的？”那名高挑漂亮的女子走上前来，问道。

　　“有一个多月了，我平常都在下面。”沈翔老实回答她，但却没有看她一眼，而是看着大堂前方那张桌子，等一下会有一名老者来，到时候就可以报名了。

　　“这家伙真欠打，我过去教训教训他。”一名男子走过来，因为要等一段时间，才开始报名，现在他们都想找点乐子。


第2259章 忍不下去了

　　沈翔早就知道内门弟子最喜欢欺负外门考核进来的弟子，但没想到竟然猖獗到这般，若只是平时鄙视一下，或者嘲讽几句也就算了，竟然还要动手动脚的。

　　沈翔暗暗攥紧拳头，那名要教训他的男子过来之后，又有几名男子嘻嘻哈哈的跑过来，一看就知道他们是一伙的，他们此时就在沈翔身后。

　　突然，其中一名男子出手拍了一下沈翔的头，力气并不是很大，只是轻轻的拍一下，不痛不痒的，但却非常令人气愤，特别是打了之后，他们还哈哈大笑起来。

　　沈翔立即转过身，盯着其中一名男子，这男子手持一把折扇，看见沈翔转身后，他收起笑容，喝斥道：“看什么看，难道你认为是我打你的不成？你脑后又没长眼，你怎么知道是我干的？”

　　沈翔的脸色十分阴沉，捏紧的拳头发出咯咯的声响，到了他这种级别，就算脑后不长眼，也能看得清清楚楚是谁打他。

　　“冷静，冷静，我要参加考核！”沈翔捏紧的拳头放松了一些，他告诉自己，暂时不要和这些人计较，他还要继续留在万古山，要暗暗集结自己的势力，暂时忍气吞声就行了。

　　就在沈翔内心告诉自己要冷静的时候，突然又有几名弟子来到他身后，嘻嘻哈哈的，沈翔知道他们要干什么，所以他笔直的站在哪儿。

　　果然，又有人拍了一下他的头，拍完之后他们又大笑起来，沈翔现在身后身前都有几个男子，都是故意来抓弄他的。

　　沈翔深吸了一口气，压住心中的怒火，他来之前根本没想到这些内门弟子欺负外门弟子时，竟然如此猖獗，一点都收敛。

　　“忍！”沈翔转过身去，看了看刚才打他后脑的男子，他要认准在背后拍他头的两个人，这时候他看见一名老者走来，这应该是负责考核的长老。

　　看见长老来到，沈翔心中的气也消了不少，因为那长老也看过这边来，所以这些内门弟子肯定会收敛许多！

　　沈翔要走过去，但没想到却被这些男子拦住，让沈翔心中怒火喷涌的是，那长老却假装没看见，也不理会他，自顾忙自己的，登记参加真传考核的弟子。

　　突然，一名男子踹了一脚沈翔的屁股，而且非常用力，使得沈翔差点向前摔倒。

　　“哈哈……这家伙站得挺稳，竟然没踹倒他。”一名男子大笑道，似乎他们经常这般戏弄外门弟子，而且那边聚集的弟子们看见沈翔被踹，也发出一阵哄笑。

　　沈翔站直了身体，也不知道为什么，他心中原本涌上来的怒火已经消失了，因为这些怒火已经化为力量，融入了他的身体之中，被他的骨格神格吸收，化成非常可怕的力量。

　　看见沈翔如此平静，这些弟子也认为他是在忍着！

　　沈翔向前走了几步，来到一个刚才拍他后脑的男子面前，这男子也故意挺胸挡着他。

　　“刚才就是你在背后打我的吧！”沈翔淡淡的问道。

　　“嘿，打你又怎么样？有种打回来呀！”这男子哈哈一笑：“来来来，我的头就在这里，打呀，快打呀！外门进来的蠢货，真以为自己天下无敌了吗？”

　　这男子估计矮下身，把头送到沈翔面前，还有指着自己的头，让沈翔打他。

　　沈翔扬起手来，一掌拍了过去！

　　轰！

　　一声震响，那些原本还在嘲笑沈翔的弟子，此时都呆若木鸡，沈翔真的打了，而且还把那男子的头拍成一片烟雾。

　　所有人都难以相信自己亲眼看见的这一切，一个外门弟子，一掌就轰杀内门弟子！

　　沈翔很冷静，一个瞬移，来到另外一名刚才拍他头的男子身后，手掌如电，狠狠的拍过去，又是一阵轰响，那男子的头就被沈翔这样排成一片火星，飞溅四方。

　　“这……这，杀人啦！”一名弟子反应过来后，大吼起来：“外门弟子杀人啦！”

　　沈翔又立即瞬移到刚才踹他那人身后，扬起的手掌突然冒出熊熊烈火，他高高跳起，手掌向下拍去，幻化出一个巨大的火焰手掌，压落在那男子身上后，凄厉惨叫如杀猪般响起，转眼间，这男子就被沈翔一掌压成黑灰。

　　沈翔连杀三人，而且都是在极短的时间内完成，让这些内门弟子惊恐的是，沈翔刚才斩杀的都是有八十神格和三骨格的，但是，却无法招架一招，直接被轰杀。

　　这些内门弟子虽然平时嚣张，但关键时刻的时候却不傻！能三招轰杀三个实力不弱的内门弟子，就算是他们围攻上去，那下场也是一样的，所以他们立即散开，远离沈翔！他们现在也才猛然想起，外门弟子确实都不弱的，从外门考核进来，本身的条件就非常苛刻，若是成为真传弟子，那么实力就更强！

　　平时外门弟子也只是被丹神院限制，所以总是任劳任怨，从来没有过像沈翔这般大打出手，直接杀人的外门弟子出现，这让在场的许多内门弟子心中惶恐，同时也暗暗庆幸，自己刚才没有上去欺负沈翔，否则他们的脑袋也会被拍碎的。

　　那名长老当然看见这些事了，他也是愣了好一会才反应过来，这时候他急忙冲过来。

　　“你看看，你都干了些什么？你知道你刚才做了什么吗？”这长老已经拿出一把长剑，对着沈翔怒吼道，他也不敢乱来，比他强大的外门弟子可不少。

　　“我当然知道我在干什么？我只是把三个垃圾铲除了，这么一来，我们万古山以后就不用给他们三个提供资源，然后我们大家都能分到更多的资源，这是好事情。”沈翔竟然在笑。

　　那长老持剑对着沈翔，沈翔面带微笑走过去，让那把剑戳在自己的喉咙上，他笑道：“长老，你认为我比较有用，还是那三个只会造粪的废物比较有用？”

　　众弟子都背脊发凉，杀了三个人，长老都出剑了，沈翔竟然还在谈笑风生，丝毫不把刚才的事情放在心上。


第2260章 离开万古山

　　“若是你觉得他们比较有用，就把我刺死吧。”沈翔笑道：“当然啦，现在他们都是死人了，肯定没什么用了。”

　　“你……你到底要干什么？”长老的剑竟然在抖动，他竟然在怕沈翔。

　　“我只想进行真传弟子的考核。”沈翔认真的答道。

　　这长老虽然是长老，但他此时也怕，沈翔此时的气势就压得他喘不过气来，他作为一个活了许多年的老家伙，自然知道眼前这人有多么危险，在万古山的内门之中，当在长老和多名弟子的面，连杀三人之后，还面不改色的和他有说有笑，这样的人他可镇不住。

　　“长老，刚才死的人之中，就有大长老的孙儿，我们已经通知长老院了，千万别放他走。”一名弟子喊道，他刚刚说完，那长老就猛的一剑刺向沈翔的喉咙，哪知道却被沈翔猛然抓住长剑，然后被沈翔大力捏断。

　　“我本来可不想杀你的！”沈翔说完，一脚踹向这长老的腹部，流星神劲涌出来之后，贯穿长老的身体，将老者轰飞出去，轰，身体在撞到墙壁时，体内被注入的狂暴火神力爆开，把这长老炸成碎片。

　　“快走！”也不知道谁大吼一声，然后众弟子四下飞逃，眨眼间就跑得没影了。

　　沈翔摇头一叹，有些事情是他自己也掌控不了的，原本他打算在万古山多呆一段时间，在这里潜伏，然后拉拢多一些外门弟子，哪知道现在突然发生这种事情！当然，若是刚才他忍一下的话，肯定也就过去了，但他之前已经忍了两次，他不可能再忍第三次，对他来说，顶多也只是从新制定一个计划。

　　他已经得到清心神莲，并且拉拢到滕勇和荆泽这两名比较强大的真传弟子，有他们在这里面负责，他的计划一样能行得通。

　　“这股气息……好强大呀！”沈翔突然一惊：“难道是长老院的大长老吗？”

　　“应该是，这些势力的巅峰强者都非常可怕，不是神国那些神帝能比的，就算黑石神尊也比他们差许多！”月儿说道：“否则不死神族也不会被灭族了。”

　　“我倒是一直以为他们和那些神帝差不多的实力！”沈翔皱眉道：“照理说那些神帝也都是巅峰，实力应该不会差太多才对。”

　　“还是有些区别的，那些神帝的骨骼说不定只有七八枚，甚至更少，但这里巅峰的强者，都全部是凝出九骨格的！还有就是，他们停滞这个阶段许多年，都在精炼自己的神力，让神力变得更强。”月儿催促道：“先走吧，等你修炼的巅峰，就有足够的实力和他们打了，现在只是一个巅峰强者来，若是再来两三个，你就麻烦了。”

　　沈翔立即瞬移离开这里，回到下面那个洞府里面，风舞正准备出去，她突然看见沈翔出现在这里，非常吃惊。

　　“风舞，你现在不能留在这里了，跟我走吧！”沈翔走过去，拉着她的手臂，同时拿出传讯玉符，给华浪传讯，把他在上面所做的事情简单的告诉华浪。

　　风舞刚才就感应到一股强者的气息，她也很好奇发生了什么事情，真想上去看看，哪知道沈翔突然来到，也不等她多问，沈翔就带着她瞬移离开了万古山。

　　“事情大概就是这样！”沈翔把风舞带走之后，简单把经过告诉风舞，因为风舞和他在一个洞府，若是追查的话，风舞肯定会有不少麻烦。

　　“你真的杀了一个长老和三名弟子？”风舞听完之后，觉得难以置信，沈翔竟然动手了，而且还是杀的长老。

　　“不错！”沈翔点了点头：“没办法，我已经给过他们机会。”

　　风舞吸了一口气，拍了拍沈翔的肩膀：“好样的，那些家伙自己找死，活该！我上次去考核，也差点被他们抓弄了！不过……唉，我刚刚考核的真传弟子，就这样没用了。”

　　想到沈翔就是一个厉害的丹神，风舞觉得真传弟子也没啥用处，而且她是外门的真传弟子，依然会被看不起的。

　　“原本我还打算在万古山秘密建立势力，然后把万古山给占领，现在行不通了。”沈翔说道：“计划得改变，只能在外门开山立派，不过得等滕勇和荆泽买到大量的神药才能开始。”

　　在这星法神域开山立派不需要别的什么神丹，只要有骨格神丹就足够了，这里的资源比较丰富，其他神丹都比较多，而且也不像骨格神丹那么贵，只有骨格神丹被大势力控制，所以价格高昂，数量稀有。

　　华浪还在万古山附近，他收到沈翔的传讯，就立即返回万古山，确认沈翔说的事情！沈翔做出这样的事情，让他不敢相信，确定之后，他心中暗暗佩服沈翔，竟然做了许多外门弟子多年来都想做的事情。

　　“大哥，他们现在都在找你，已经知道你的名字了。”华浪返回自己的洞府，给沈翔传讯。

　　“那他们知不知道我与你，滕勇荆泽的有过接触？”沈翔问道。

　　“风南翼把滕勇在你洞府的事情告诉了大长老，也知道风舞和你在一个洞府，还查出你之前和风舞曾经猎杀过披甲龙鳄。”华浪说道：“我会立即把这个消息告诉勇哥的，让他别回来！”

　　“那你呢？”沈翔还是比较担心华浪的，华浪在他的洞府经常出入，肯定被人看到过。

　　“不用担心我，我经常串门，这是许多人都知道的事情。”华浪笑道：“刚才他们就问我有关于你的事情，我就瞎编了一点给他们，我要继续留在这里，帮大哥拉拢外门弟子。”

　　“好，但你也要小心！”沈翔说道：“我们约个见面的地方，我给你一些中品骨格神丹，让你拉拢的时候更轻松一点。”

　　沈翔和华浪约定在苍云城见面，沈翔等了小半天，终于等到华浪，他还担心华浪被抓了呢。

　　“五十粒中品骨格神丹，这应该够你用拉拢一段时间了，等我去忙完其他事情，再回来找你。到时候你让阿勇和荆泽在苍云城找一个地方落脚，我会回来这里的。”沈翔说道。


第2261章 风城

　　“嗯，大哥放心，我一定会拉拢到大哥满意的弟子。”华浪此时对沈翔更加佩服了，他回到内门的时候，就听见当时在场的弟子描述沈翔是怎么杀人的。

　　华浪走后，风舞问道：“我们接下来要去哪里？”

　　“风家！”沈翔说道：“风家有碧生神莲，是炼制三莲神丹其中的一种神药，我必须要得到，所以现在先去风家再说，他们并没有在拍卖会出售，如今只能我亲自过去问问他们了。”

　　“风舞，你放心，有我在你身边，你不用担心被风家强迫嫁给别人的！”沈翔对风舞笑道。

　　“我相信你！”风舞笑着点了点头，沈翔不仅仅炼丹厉害，实力也很强得可怕，之前她看见沈翔斩杀披甲龙鳄和大天门的俞真时就知道了。

　　沈翔这是让风舞带他去风家！

　　“风家所在的城市名叫风城，也是比较大而且有名的城市，各大城市都用通往风城的传送阵。”风舞说道，带着沈翔走到传送广场。

　　缴纳神元石，进入传送阵，眨眼间，沈翔和风舞就来到距离苍云城很远的风城。

　　“沈翔，你打算怎么向风家购买碧生神莲？”风舞问道。

　　“如果用大量的下品骨格神丹，这可以吗？”沈翔之前就是用许多下品骨格神丹买到清心神莲的。

　　“应该可以，到时候和他们谈谈就知道了。”风舞说道：“风家也缺乏下品骨格神丹，若是你出的价格够高，他们肯定会出让给你的。”

　　风城很大，也很热闹，风舞此时易容过了，也不担心被风家发现，她带着沈翔在街上快步走着，来到风家的一个当铺。

　　“这是风家最大的当铺，在这里还可以典当神丹，许多中小门派都是这么干的，大势力也不会说什么。”风舞对沈翔说道：“这当铺的掌柜比较有权力，你若是能见到他，那就有希望和风家谈碧生神莲的事情。”

　　沈翔点了点头，然后和风舞进入这当铺，里面的人不少，都在排队典当东西，能换取神元石。

　　进来后，风舞指了指一个方向，在那里有一个门，而且门外还有两个人把守。

　　“这扇门是专门接待贵客的，你直接过去，然后拿出一些可以表明身份尊贵的东西。”风舞给沈翔传音道。

　　沈翔想了想，走了过去，守卫立即把他拦住，守卫刚想说话，沈翔就拿出一个小盒子，他把小盒子打开之后，里面有几十粒下品骨格神丹！

　　这两名守卫当然认出这是下品骨格神丹，立即打开门，让沈翔进去。

　　进去之后，沈翔和风舞被里面的一名女子接引到一间密室。

　　“我们的掌柜正在和其他贵客谈着，等一下他就会过来，请耐心等候。”那女子甜笑道，然后退出密室。

　　沈翔和风舞等了小半个时辰，掌柜才进这间密室，看得出他是真的比较忙，接见的贵客很多。

　　掌柜是个儒雅的中年，他一进来，就含笑道：“这位朋友，你进来的时候亮出的几十粒下品骨格神丹，不知道你要典当什么？还是有其他的需要？”

　　“碧生神莲！”沈翔开门见山，说道：“我知道你们风家有碧生神莲，我可以用下品骨格神丹换取。”

　　“这个……碧生神莲可由不得我作主，如果朋友你了解近期的事情，那肯定知道之前有一株清心神莲卖到七百八下品骨格神丹，而我们的碧生神莲，只比清心神莲贵，绝对不低，您可准备好下品骨格神丹？若是准备好了，我可以和我们风家的长老谈谈，让他尽快过来。”掌柜没想到竟然是来买碧生神莲的，他确实做不了主。

　　沈翔拿出一个很大的玉盒，放在桌面，然后打开，里面都是奶白色的下品骨格神丹，一看就知道是品质上乘的。

　　这掌柜看见眼前这么多白花花的下品骨格神丹，不由得吸了一口凉气，他虽然是这大当铺的掌柜，但他自己从来没有见过这么多下品骨格神丹。

　　“我这就去通知长老，让他尽快过来。”掌柜充满走出密室，那长老来得很快，沈翔和风舞只是等了小片刻。

　　一名老者进来的时候，看见桌面上那些下品骨格神丹，心中也是暗暗一惊，而沈翔看见他来，就突然把箱子收起来。

　　“八百粒！”沈翔淡淡一笑：“怎么样？”

　　“碧生神莲要比清心神莲好一些，而清心神莲能卖到七百八十，你现在也只是加二十粒而已！”老者连忙说道：“九百如何？”

　　沈翔里面皱眉，装作考虑了一阵子，叹道：“好吧，不过你得让我看看碧生神莲的品质如何！”

　　老者拿出一个玉盒，打开之后。里面是一朵如同翡翠雕琢出来的莲花，光芒照射进去，整朵花都非常通透，还散发出一丝丝银白色的光辉，非常的美丽。

　　“在我们的精心照顾下，品质是上好的。”老者说道。

　　“这是九百下品骨格神丹！”沈翔拿出一个大玉盒，放在桌面。

　　老者点了点头，然后开始和那掌柜清点数量，很快就清点完毕，他们也很高兴，因为这些下品骨格神丹的品质都是最好的！

　　风舞心中暗暗惊骇着，她猜测这些神丹都是沈翔在之前闭关时炼制出来的，那么短的时间就能炼制出这么多来，这实在是让她怎么想都想不明白。

　　“给你！”老者把碧生神莲递给沈翔。

　　沈翔再仔细的检查一番，点了点头，放入幽瑶戒之中。

　　交易完成后，沈翔和风舞立即离开当铺，在街上闲逛着。

　　“我想快点离开风城，我担心会被他们发现我在这里，到时候惹来麻烦可不好。”风舞给沈翔传音，此时她都是小心翼翼的：“刚才那个长老没见过我，所以没被他发现。”

　　“我们被跟踪了，是那个长老和掌柜跟踪我们的，也不知道他们要干什么！”沈翔传音说道：“风舞，带我出城，我们远离风城看看他们有什么目的。”

　　得知被跟踪，风舞突然紧张起来，不过想到沈翔的实力很强，她放心下来，她对风家的恐惧，只是因为她以为太弱了，现在不仅仅有实力强大的沈翔在身边，她自己也成长了许多，不必再怕风家。


第2262章 风舞的逆袭

　　沈翔和风舞都走得很快，走了一段路后，风家的长老和掌柜都依然跟踪着他们，到现在风舞都没有发现跟踪在后面的两人，这都是沈翔告诉她的。

　　“他们到底要干什么？难道是想查探我们的身份？”风舞给沈翔传音，现在她已经没那么紧张了，因为她看见沈翔很淡定，对于这种事情，她没有多少经验。

　　“出城就知道了，总之不会是什么好事！”沈翔说道：“不用太担心的，他们的实力在风家应该算是不错，但在我眼中却不算太强。”

　　风家和大天门一样，顶多也只是比大天门强大一些，而大天门的大长老都被沈翔轻松杀死，现在跟踪来的风家长老肯定不比大天门大长老强，风舞想到这些，也就放心下来了，她甚至想着要和这长老打上一架，看看自己与风家长老的差距。

　　风舞带沈翔走近路，很快就来到城门口，风家长老和当铺掌柜依然更得很紧！

　　“出城吧！”沈翔说道。

　　风舞带着沈翔走出城门，然后两人狂奔起来，不一会儿就远离城市，来到山林之中。

　　一路上，他们的速度并不是很快，这也是沈翔想看看后面那两人到底有何企图。

　　沈翔和风舞进入一条峡谷，刚要飞出峡谷的时候，前方却忽然出现两个人，正是风家长老和丹铺掌柜！

　　“果然是风庆和这掌柜！”风舞连忙给沈翔传音：“现在要动手吗？”

　　“暂时不用！”沈翔说道。

　　“若是你要动手，把风庆留给我，就是那风家长老。”风舞说道：“我想看看我现在的实力和他差多少！”

　　“好！”沈翔立即点头答应。

　　风庆和当铺掌柜刚才加快速度，从高空飞过去，然后降落在谷口拦截沈翔和风舞，此时他们脸上都露出一丝阴狠的笑容。

　　“两位，你们这是什么意思？难道反悔碧生神莲的交易？”沈翔说道。

　　“不错，我们是反悔了，我们觉得碧生神莲应该值两千下品骨格神丹，你只给了我们九百，你还欠我们一千一。”风庆奸诈笑道：“你若是不给，就别想活着离开这里！你们现在可是欠了我们一千一下品骨格神丹。”

　　“若是反悔，我们不做买卖不就行了吗？我把碧生神莲还给你们就是了。”沈翔果真拿出一个玉盒：“那你们也要把九百骨格神丹还给我。我现在可没有一千一百骨格神丹给你们！”

　　“既然你无法偿还，那就拿碧生神莲来抵债吧！”当铺掌柜大笑道，拿出一把很大的锤子。

　　沈翔皱起了眉头，说道：“你们风家也算是有头有脸的大家族了，竟然如此卑劣。你们就不怕传出去被人笑话吗？”

　　风庆冷笑道：“当然不怕，因为你们很快就会变成死人，你们还怎么传出去？”

　　沈翔唤出了九霄神剑，看见他拿出这把可怕的残剑，风舞心中暗暗惊骇着，上次沈翔就是用这把剑把披甲龙鳄劈成两截的。

　　“那个老头交给你！”沈翔对风舞说道，之前风舞就说过，她要和风家长老切磋切磋。

　　沈翔说完，朝当铺掌柜飞了过去，速度极快，当铺掌柜和风庆都没想到，沈翔竟然会主动出击。

　　“真不知道你们哪来的自信，竟然以为可以灭杀我们？”沈翔看似冲了过去，但飞冲到一半的时候，突然瞬移到丹铺掌柜身后，说话之间，单手持剑，轻轻一劈，如同在虚空下划，空中闪现出一个淡白色的半圆光弧，九霄神剑也轻轻划开当铺掌柜的身子，将之斜劈成两半。

　　“嗯？怎么容易就死了？我还以为你有多强呢！早知道我就不用剑了！”沈翔脸上露出一丝惊讶，说道。

　　风舞还在原地，风庆也还站在当铺掌柜身旁，看着地面那被劈成两半的身体，满脸骇然，这当铺掌柜可是九十神格的，在风城乃至风家来说，都算是比较强的了，但现在却和豆腐一样，被沈翔轻轻一下子就成两半了。

　　风舞连忙反应了过来，箭步飞冲过去，手臂蓄满一股非常狂暴的力量，竟然是震荡之力，神力透过她的四枚骨格和八十多神格的转换，变得更加狂暴。

　　风庆觉察到一股气劲袭来，想要闪避，但却又担心沈翔会出手，此时他心中可是惊恐到极点，他和当铺掌柜都没有想到这两个看起来很年轻的人，竟然有如此可怕的力量。

　　风舞一掌打去，她的震荡神力涌出来，化成无形的力劲，距离风庆还有段距离的时候，就已经冲击过去，撞在风庆的身上。

　　风庆本来寄不打算闪避，因为他移动的时候，肯定会被沈翔盯住，所以他原地防御，身上金光闪闪，释放出一件坚固的金色神甲，风舞的掌力冲击过去的时候，他也刚好把金甲放出来。

　　砰！

　　风舞的震荡神力还是很强的，那股震荡的力劲，如同山河冲击，把风庆撞飞出去，但他看起来并没有什么大碍，可见他的神甲非常厉害，能吸收如此强的攻击力。

　　沈翔在一旁看着，没有动手，现在他已经看出，风舞的实力要在这风庆之上！

　　风舞已经算准风庆会用神甲抵挡，所以在她出掌之后，估算出风庆被击飞的位置，风庆刚刚落地不久，风舞的拳头已经狠狠的砸向风庆的头颅。

　　轰轰轰！

　　风舞的连续几拳，都带着非常狂暴的震荡神力，穿透风庆的防御，震荡风庆的头部，只是这几拳，就让风庆头昏脑胀，眼冒金星。

　　“老混蛋，看看我是谁！”风舞把易容下掉。

　　风庆迷迷糊糊中看清风舞的样子，吞吞吐吐的惊喊道：“你……你是风舞，你个小贱人……”

　　“找死！”风舞大怒，对着风庆的腹部狠狠的踩下一脚，震荡之力穿透神甲，进入风庆的体内，把风庆的身体震得如同烂泥。

　　沈翔急忙走过去，对风庆使用摄魂魔咒，吸收风庆的神力与神魂之力，然后将之混合在一起，打开风庆的储物法宝，从里面取出那九百下品骨格神丹。

　　“这家伙竟然有一粒上品骨格神丹，和十粒中品骨格神，挺富有的嘛！”沈翔笑道。


第2263章 紫心神莲

　　风舞看见脚下的风庆已经奄奄一息，有些激动：“我现在不再惧怕风家了，整天就想着利用我来交换更多的利益！”

　　沈翔拿出创世神炉，从里面放出了一小团火焰，然后控制这团火焰掉在风庆的身体上面，把风庆的身体瞬间烧成灰。

　　看见这些火焰如此可怕，风舞连忙后退了几步。

　　“这是什么火焰？太吓人了！”风舞脸色被吓得煞白。

　　“不用怕，这些火焰在我的控制下，是不会烧到你的，就算你触碰到火焰也没事。”沈翔笑道。

　　风舞吐了吐舌头，嘻笑道：“看来这些家伙是嫌下品骨格神丹太多了，竟然跑回来送还给你！你现在可是白白得到碧生神莲。”

　　沈翔笑而不语，他之前看见风庆跟踪过来，就已经猜测到对方是想对他们动手，取回碧生神莲，这种事情他以前也遇到过，所以他才故意把风庆引出城，确定对方要对他们动手之后，他就把对方反杀。

　　“现在我们要去哪里？你现在还差一种神莲，就能炼制三莲神丹给你妻子解毒了。”风舞眼前一亮，说道：“要不我们去苍云城找那个什么都知道的老头，说不定能问道一些什么。”

　　“对！我怎么没想到，早应该试试了。”沈翔笑道。

　　“我之前也没想到，我一直都认为他只知道一些和丹药不相关的事情，先去试试看吧。”风舞说道。

　　随后，他们两人返回风城，再通过风城的传送阵来到苍云城！

　　沈翔和风舞再次来找那神秘的老者，这老者看见他们后，只是呵呵笑着。

　　“我没猜错的话，乾坤宝瓶应该在你手中了吧！”老者笑道，他消息那么灵通，俞真被沈翔杀死的第一时间他就知晓了，当时还很惊讶沈翔的实力，竟然这么了得，还敢当众把俞真斩杀。

　　沈翔没有回答，只是笑了笑。

　　“老先生，我们找你是想打听一种神药的下落，不知道你有没有靠谱的消息？”风舞微笑着问道。

　　“问吧！”老者笑道：“等看看你们问的是什么东西，我再说价格！”

　　“紫心神莲！”沈翔说道。

　　老者想了想，说道：“一粒下品骨格神丹，我就告诉你们！”

　　“你真黑，一次比一次贵！一粒下品骨格神丹可是价值十亿神元石的。”风舞连忙说道。

　　沈翔也没想到对方开价这么高，比之前高多了。

　　“你们还想不想知道紫心神莲的下落？我告诉你们消息之后，你们有很大的机会能得到紫心神莲，若是再慢一点，就要没了。”老者笑道。

　　沈翔已经拿出一粒下品骨格神丹，他可不心疼，只是风舞习惯性的想还价而已。

　　“老先生，请说吧！”沈翔说道，只差紫心神莲，他就算集齐三莲神丹的神药了，很快就能炼制出解毒丹来。

　　“在一个名叫青玄的地阶星辰上，再过大概三天，那里就会聚集一些势力的巨头，在那里进行交换丹药！进去的条件是要有珍贵的神药或者是神丹才行，当然，还得缴纳五百万神元石。”老者说着，拿出一张纸，把地点详细的写出来递给沈翔。

　　“在万古城才有通往青玄星的传送阵，去到青玄星后，你们也要小心了，那里会比较乱。”老者说道。

　　得知紫心神莲的下落，沈翔和风舞立即赶去，他们前往万古城，再通过万古城传送到青玄星，传送费用也花了不少，幸好风舞多年来积攒了不少神元石，而且她现在也不需要购买骨格神丹，所以也不心疼神元石。

　　“地阶星辰就是不一样，比天阶星辰差太远了。”沈翔来到青玄星之后，觉得呼吸都有些不舒服了。

　　“这是当然，地阶星辰就是这样，在天阶星辰呆久了，去到其他星辰会觉得不太适应！我倒是无所谓了，我猎杀异神兽，到处跑，早就习惯了。”风舞笑道：“在这里应该会安全许多，我们至少不用担心万古山和风家。”

　　现在沈翔和风舞也没有易容，就用本来的容貌，前往那个交易会。

　　沈翔和风舞来到老者所说的城市，这座城市比较小型，而且也很清冷，他们想不明白为什么要在这种城市举办交易会，在天阶星辰不好吗？

　　就在沈翔心中疑惑的时候，月儿说道：“会在这种地方举办这种交易会，主要是为了避免执法者，有些执法者很喜欢搅和这种事情，因为这种事算是违规的，若是在天阶星辰来举办，就更加容易被发现了！所以这种交易会，一般都是私底下，朋友之间相互转告的，不会让执法者知道。”

　　风舞和沈翔来到这座小城市边上的一个山庄外面，他和风舞要走进去的时候，山庄门口的守卫就非常警惕。

　　“是谁介绍你们来的？”一名守卫来到。

　　“是……苍云城的一位无所不知的老先生。”风舞灵机一动，说道。

　　守卫点了点头，说道：“请进！”

　　沈翔没想到那老者竟然这么有面子，都不需要报上他的名字，这些守卫就让他们进来了！这让他觉得那老者就是举办这场交易会的幕后人。

　　进入山庄之后，马上有人来接待沈翔他们，把他们请到一个客厅之中，然后又有一个专门负责来确认参会资格的老者。

　　“来参加交易会的，一般都是有东西交换的，不知道你们到时候会拿什么东西去和别人交换？”那名老者语气温和的问道。

　　“这个行吗？”沈翔拿出两粒上品骨格神丹，问道。

　　老者连忙点头：“够了够了！”

　　上品骨格神丹对比许多高阶神药来说算不得贵，但却很稀有，只有大势力定时拍卖才会流出来。

　　风舞缴纳了五百万神元石，因为她是陪同沈翔的，所以只缴纳一个人的就行了。

　　沈翔的主要目的是紫心神莲，而且他这次也做了比较充足的准备，这是交易会，到时候若是下品骨格神丹不够，他也可以用六道神杯里面那些王品的神药进行交换，六道神杯的王品神药都是双份的。

　　现在沈翔也是这山庄里面的贵客，有非常奢华的住所，再过两天就会开始交易会，而这段时间，沈翔使用六道神杯配合他之前凝聚出来的大量紫珠，复制碧生神莲。


第2264章 风昊

　　沈翔用尽他这些天凝出来的紫珠，也只是复制出一朵碧生神莲，而且还是配合六道神杯和六道神镜了，若是他再想复制一朵的话，就得再用十多天的时间。

　　交易会开始的当天早上，就有人来接引沈翔和风舞，带着他们来到山庄的一座上旁边，通过阵法进入山腹里面的一个大堂，大堂装饰得金碧辉煌，很是奢侈，虽然是在山腹之中，但却让人觉得非常舒服。沈翔和风舞都觉得那五百万神元石花得挺值的。

　　沈翔和风舞坐在一张很大的圆桌旁，这圆桌还有十八个空位，而这个大堂也只是这么一张桌子，这交易会竟然只有二十人而已，没有沈翔之前想象得那样大规模。

　　沈翔他们是最早来到的，随后陆续有人进来，纷纷坐在奢华的椅子上面，这时候也有人过来倒上飘香四溢的茶水。

　　“你……你是风舞！”一名中年惊讶喊道。

　　风舞也被吓了一大跳，她看见这中年，眼眸中流露出一丝恐惧，但是想到沈翔在身边，她顿时就把恐惧消除了，冷冷地说道：“没想到风族长居然还认得出小女子来。”

　　沈翔顿时明白，这中年是风家的族长，风昊！也是风家实力最强的。

　　“有什么恩怨，在会场外面解决。”一名老者轻声说道。

　　风昊一直在找风舞，而且也知道风舞在万古山，但他不久前听说风舞在万古山出事了，正被万古山通缉，也知道万古山的长老和几个内门弟子被一名叫沈翔的男子斩杀！风舞就和这男子有关！

　　风昊坐下来的时候，盯着沈翔，他已经猜到，在万古山上面大开杀戒的男子，就是风舞身边的这位。

　　人陆续抵达，很快就坐满了。

　　“现在交易会开始了，在这里，只要谈好价格，什么都能买卖。”一名老者说道：“请按照顺序，把自己的东西拿出来，首先是这位沈公子！”

　　沈翔立即拿出一个玉盒打开，说道：“两粒上品骨格神丹！”

　　竟然是上品骨格神丹，其他十八个人心中暗暗盘算着自己有多少神元石，若是能得到的话，倒也不错。

　　“请问要怎么个换法？”那名负责交易会的老者问道。

　　“我听说这里将会有人拿出王品神药，紫心神莲，我今天要交换的就是紫心神莲。”沈翔说道。

　　风昊皱眉道：“我也是要换取紫心神莲的，并且我早就约好了！”

　　一名老者说道：“这还得看拥有紫心神莲的王老怎么说！”他看了看一名黑袍老者。

　　这老者捋了捋胡须，拿出一个透明的小盒子，里面就是一朵紫色莲花，这莲花看起来像是半透明的紫水晶做出，可以看见莲花中间冒一阵阵紫光，这就是紫心神莲。

　　“风族长，你是和我有过约定，但不代表我就一定会和你换！你们都知道紫心神莲的珍贵，这可是王品神药，而且能炼制王品神丹之中珍贵的三莲神丹。”这王老又捋了捋胡须：“你们两人各自拿出想要换取我这紫心神莲的东西，我看看那样能让我喜欢。”

　　“年轻人，你若是以为两粒上品骨格神丹就能换到，那你就太天真了。”风昊冷笑道，然后拿出一个很大的玉盒来，放在大桌子上面。

　　打开之后，里面都是下品骨格神丹。

　　“比较普遍的交易方式，千粒下品骨格神丹。”风昊淡淡的说道，然后轻蔑的瞥了一眼沈翔。

　　众人都纷纷惊叹起来，之前他们都听说万古山的清心神莲也只是拍卖到七百八而已，而现在风昊却拿出一千来。

　　沈翔笑道：“你这千粒下品骨格神丹之中，有不少品质都是比较一般的，顶多只能算是八百粒，你这不是坑人吗？”

　　众人纷纷点头，他们神识一扫，就大概知道这些骨格神丹的品质如何了。

　　“你倒是拿出点像样的东西来？除去那些天星巨头，你以为拿出千粒下品骨格神丹很容易吗？”风昊哼了一声：“别以为有两粒上品骨格神丹就了不起！”

　　沈翔轻叹一声，然后也拿出一个大箱子来，他把箱子大概之后，里面的药香如同涌泉般涌出。

　　“我这也是千粒下品骨格神丹！这对我来说，并不是太难。”沈翔淡淡一笑，看着王老说道：“王老，你应该能分辨出，我的好，还是他的好了吧！”

　　众人都两眼发直，看着这一箱子品质上乘的骨格神丹，他们用神识扫了几遍，每粒都是上乘品质的，而且还非常新鲜。

　　风昊深吸了几口气，心中惊怒，他没想到这在万古山上面大开杀戒的年轻人，竟然有如此深厚的底蕴，他看见风舞正满脸嘲讽的看着他，他心中更是大怒，他居然被这女人看不起！让他暗恨的是，风舞是风家的，风舞找到一个好男人，他风家应该会得到好处才对，但是因为他之前和风舞的矛盾，导致风舞离家出走。

　　沈翔看见这王老虽然惊讶，但眼神之中却有些失望，因为这并不是他想要的。

　　紫心神莲对沈翔来说非常重要，所以他不会放过这次机会，他又拿出一个小玉盒来，打开之后，全场的人都深深吸了一口凉气，这竟然是十粒上品骨格神丹，而且品质都是很好的。

　　“王老，这两样，你二选一吧！”沈翔看见王老两眼放光，就知道有戏。

　　众人惊叹这些骨格神丹的同时，也非常好奇沈翔是哪来的骨格神丹？这丹方只有天星的势力巨头才掌握着，而这年轻人竟然有这么多，肯定不是买来的，买来的骨格神丹，品质不会那么一致，这些骨格神丹一看就知道全部是同一个人炼制出来的。

　　“我选择十粒上品骨格神丹！”王老立即做出决定，他这样已经是大赚了，要知道平时就算有再多的神元石，想弄到上品骨格神丹也是很难的。

　　很快，沈翔就和王老完成了交换，王老离开了，但沈翔却没有走，这让其他人心中暗喜，沈翔在他们眼中，可是一个大土豪，他们都非常希望自己的东西被沈翔看上，然后用上品骨格神丹和他们交换。


第2265章 四子神莲

　　沈翔继续留在这交易会，只是想看看接下来会有什么好东西，同时他也打算气气风家族长风昊。

　　风家丢失了碧生神莲，这件事并没有传出来，风昊作为族长，肯定知道这件事，沈翔猜测他来这交易会，应该是想看看碧生神莲是不是会出现在这里，或者是交换到和碧生神莲相当的王品神药。

　　风昊虽是族长，但风家里面也有几个派别，碧生神莲是他这边掌管的，现在弄丢了，肯定会被其他派别的人找理由数落他们一番。

　　“风昊，你不是有碧生神莲，难道你这次来，是打算把碧生神莲出手的？”一名中年笑着问道：“我对你家的碧生神莲挺有兴趣的。”

　　风昊哼了一声：“碧生神莲可是我风家的镇族之宝，而且还是凝出三莲子的碧生神莲，你恐怕买不起！”

　　沈翔暗暗点头，神莲凝出来的莲子也相当重要，取莲子出来，即可用来炼丹，前提是凝出来的莲子品质要足够高！

　　现在沈翔已经得到三朵神莲，万古山的清心神莲，和刚才他得到的紫心神莲，都只有一粒莲子，若是再多出一粒莲子的话，那就会贵上一倍。

　　“月儿，你把灵籽放入六道神杯之中，再把碧生神莲放入六道神杯里面，看看能不能快速催生出莲子来。”沈翔说道。

　　当初他进入九星神境里面得到的灵籽，配合六道神杯使用，就有催熟神药的功效，他也没有试过，但是他却让月儿在里面种了许多灵籽，现在正好可以试试。

　　那名被风昊嘲讽的中年很是不服，拿出一个黑色的箱子，说道：“我箱子里面的东西，你的碧生神莲恐怕都比不上！”

　　众人心中一惊，睁大眼睛看向这中年拿出来的黑色箱子。

　　中年打开盖子，里面有着一个很大的黑色果子。

　　“这是什么？”一人问道，虽然大家都看得出这是一个果子，但却不知道是什么果子，竟然会比碧生神莲珍贵。

　　“这你们就不知道了吧！这名叫骨格神果，吃下之后，就能凝出骨格来。”那中年大声的说道：“我当年得到两个，我吃下一个，就凝出骨格来！”

　　风昊冷笑道：“这只是你一面之词，我风昊活了这么久，而且我对神药也有很大的了解，但却从来没有听说过你所说的骨格神果！”

　　“信不信由你，但我可以用我的命来保证，吃下去之后，就能感应到新生的骨格存在，即便无立即凝出来，但是你会觉察到那隐约存在的骨格，只要你日后专注修炼那骨格，很快就能凝出来，并不像骨格神丹那样不知道吃多少才凝出来。”这中年非常的自信：“我现在已经有五骨格了，第五骨格就是靠这果子凝出来的，当时一点痛苦都没有。”

　　在场的人你看我，我看你，但都摇了摇头，表示不信，吃下必定能凝出骨格，这实在是太骇人听闻了，这星法神域存在许多年了，但是从来没听说过这种果子存在。

　　沈翔也问了月儿，月儿也表示没听说过。

　　风昊讥笑道：“看见没有，这儿没有人相信你说的，你这果子只有一个了，而你自己又是唯一吃过的人，很难做出有力的证明来，除非你让我吃吃看。”

　　“休想。”中年有些恼火，因为这里的人都不相信他的话，他把黑箱子收起来。

　　“这位兄台，我对你这果子有兴趣，你要怎么才能和我交换？不过我先说明，我现在身上的上品骨格神丹不多了，不够十粒。”沈翔说道。

　　“在下葛龙，多谢你相信我！即便如此，我也不会轻易就与你交换的，你没有足够的上品骨格神丹，那有没有比较珍贵的神药？”葛龙站起身来，对沈翔拱了拱手，没有人相信他的话让他很尴尬，但沈翔却表示对他的果子有兴趣，所以他才会对沈翔表示敬意。

　　沈翔想了想，说道：“你刚才说你对碧生神莲感兴趣，对吧？”

　　葛龙点头，道：“是感兴趣，但是碧生神莲也不足矣换取我这果子，除非是凝出四莲子的！”

　　“四莲子？那需要精心培育几十万年才有可能，我风家的碧生神莲，凝第三莲子的时候，就用去五十万年。”风昊很是不屑：“你难道指望这小子有碧生神莲不成？”

　　沈翔淡淡一笑：“我还真的有！”

　　风昊心中顿时大惊，因为他们风家就刚刚失去碧生神莲，而且那长老也已经死去，他根本不知道碧生神莲的去向，若是碧生神莲现在出现了，那么很有可能就是他们风家的那朵。

　　在刚才，月儿就告诉沈翔，她用大量的灵籽，配合六道神杯，成功让碧生神莲生出一枚莲子来！

　　沈翔现在有两朵碧生神莲，一朵是复制出来的，而且还生出一粒莲子，而且整体要比风家之前那朵大许多。

　　“哦？若是小哥你有碧生神莲，那否拿出来让我们开开眼界！”一名老者笑道：“你看起来不像某个人那么小气，肯定会让我们看看眼界的，对吧！”

　　在场的人，对风昊都没有好感，心中都非常赞同这老者的话，风昊就是很小气，而且出口伤人，葛龙刚才就被风昊激怒了。

　　沈翔拿出一个玉盒，将之打开之后，如碧绿翡翠雕琢的莲花立即呈现在众人眼前，而且还有着四粒莲子。

　　“你从什么地方得到的？”风昊看见之后，大声问道，语气非常严厉。

　　“我哪里得到的，关你什么事？”沈翔冷笑道：“难道只有风家才有？还是你想说，这是偷你们风家的？”

　　风昊对自家的碧生神莲非常熟悉，他现在可以确认眼前这朵不是他们风家的，而且要比他们风家的好多了！因为自己弄丢了碧生神莲，现在沈翔这让他非常讨厌的人又有，所以他心中也很生气，恨不得立即抢过来。

　　“换吗？”葛龙急忙问道：“我葛龙用命保证，我那骨格神果的功效绝对和我所说的一样！我葛龙是一个地龙星的星主，若是日后你吃到的时候，发现和我所说的不一样，你可以随时来地龙星找我。”


第2266章 星主葛龙

　　这葛龙竟然是一个星辰的星主，这让沈翔和在座的人都很是惊讶！

　　月儿说道：“地龙星应该是地阶星辰，他只有五骨格，就能成为星主，说明他有着很雄厚的背景，否则他这种实力还不够做地阶星辰的星主。”

　　沈翔犹豫了一下，说道：“好吧，我就赌一把，我相信葛兄的话！”

　　葛龙哈哈大笑道：“你还真敢赌！不知小兄弟如何称呼？像你这样的人，应该是非常有名的才对！”

　　沈翔把碧生神莲推了过去，淡淡一笑：“沈翔！”

　　葛龙刚要接过那个玉盒，伸过去的手却突然僵住了，因为他听说过这个名字，在场的人也都听说过！

　　“在万古山大开杀戒的人，可是你？”葛龙深吸了一口气，问道。

　　“正是！葛兄该不会是惧怕万古山，不敢与我交易？”沈翔呵呵一笑，自己声名大振，他也没有觉得意外。

　　“我才不怕！沈兄真是好胆魄，竟然敢和万古山对着干，佩服佩服！”葛龙把自己的黑箱子递给沈翔：“若是被万古山追杀得没地方跑，就来我地龙星坐坐！虽然万古山是主宰一颗天阶星辰的大势力，但我可不怕！”

　　“有机会一定会去的！”沈翔对葛龙拱了拱手。

　　两次交换成功都是沈翔促成的，其他人此时知道沈翔的身份，心中都有些忐忑，他们可没有葛龙那种底气，他们担心与沈翔交换，被万古山知道后，会被万古山嫉恨。

　　沈翔站起身来，笑道：“各位，我已经得到自己想要的东西了，就先告辞了！”

　　他看了看负责主持的那名老者，问道：“这里的事情会不会泄露出去的？”

　　老者说道：“我们不能保证会不会泄露出去，不过却可以向你保证，若是这里的事情泄露出去，我们必定追查到是谁泄露出去的，然后把他们杀死。”

　　“好，告辞了！”沈翔对老者拱了拱手，然后离开这个大堂。

　　风昊那是一个恨，他很想得到碧生神莲或者是紫心神莲，但他自己的财力有限，根本换不到，这让他更加嫉恨沈翔。

　　风舞今天也是大开眼界了，她很好奇沈翔为什么能突然拿出四莲子的碧生神莲，而且这碧生神莲要比之前的大多了！

　　“风昊那家伙肯定要被气死了！”风舞轻笑道：“以前他在我眼中就是一个高高在上的存在，但现在看起来也不过如此嘛！”

　　沈翔淡淡一笑，然后前往城市的传送阵，传送离开这个青玄星，返回万古天星的苍云城。

　　荆泽和滕勇现在东奔西跑，他们打算用很长一段时间，跑遍星法神域有名的星辰，尽可能的收购更多炼制骨格神丹的神药，他们光是想到能把那些花花草草变成珍贵的骨格神丹，就立马干劲十足。

　　他们只是给了沈翔三十份上品骨格神丹的神药，沈翔就给了他们一百八十粒，这给了他们很大的动力与激情。

　　“大哥，我已经拉拢到十个家伙了，他们都打算脱离万古山，去跟你混！”沈翔回到苍云城，就接到华浪的传讯。

　　“你先让他们稍等一段时间，我得安排安排。”沈翔回应华浪，他现在人手不够，滕勇和荆泽都已经外出，短时间内回不来的。

　　沈翔想了想，决定给黄锦天和黄衍天传讯，他们现在不在苍云城，但他们和沈翔又过约定，每隔一段时间会回来一次，接收传讯。

　　“风舞，要不你先去和华浪接头，把从万古山退出来的弟子安顿一下！”沈翔给了风舞二十粒中品骨格神丹：“你想办法卖一点，弄些神元石，然后再分发给那些弟子。”

　　“好！”风舞现在也很清闲，而沈翔要炼丹，自然无暇顾忌这些事情，她一直来，也不能为沈翔做什么事情，现在正要可以。

　　……

　　风舞在苍云城买下了一个山庄，沈翔就在山庄地下的一个密室里面。

　　“月儿，分析那个骨格神果了吗？”沈翔问道：“是不是和葛龙说的一样，吃下就能凝出骨格来？”

　　“这无法确定，但是我发现这骨格神果内部有类似于骨格一样的东西！应该说是，这果子凝出了骨格，但这种骨格不像人类那种，若是人类吃了，或许是真的能凝出骨格来。”月儿也有些兴奋：“没想到还真的有这种神奇的东西，我之前就经常幻想，若是有这种可以立即凝骨格的东西就好了。”

　　沈翔笑道：“我觉得把这东西炼成丹最好！我现在得先炼制三莲神丹才行，把雪怡的毒解开再说。”

　　三莲神丹是王品神丹，沈翔现在也没有绝对的把握炼制出来，他先让月儿使用灵籽和六道神杯，让三种神莲凝出更多的莲子，到时候他取莲子炼制就行了，而不用复制整朵神莲。

　　“现在得先凝多点紫珠，配合六道神杯，复制出太品骨格神丹再说，我得多炼制几种太品神丹，才能去试试王品的。”

　　沈翔运转生杀之术，凝聚紫珠，眨眼间就过去了三个月！

　　“都有四莲子了，炼制太品骨格神丹的神药也有十份，阴阳九逆神丹的神药暂时没有去弄。”月儿说道，她在里面的工作也比较轻松，就是用紫珠稀释到水中浇灌灵籽，让灵籽生根发芽，长成稻谷那样，再一粒粒剥下来。

　　灵籽配合六道神杯后，有很大的作用，现在沈翔明白，为什么黑石神尊的六道神杯里面会有天品王品的神药，都是那灵籽弄出来的。

　　“太品的骨格神丹，不知道星法神域有没有拍卖过？”沈翔看着那些熟悉的神药，以前他炼制的都是天品中品，现在是太品的了。

　　“没有，这种东西谁肯卖呀！都是留给冲击第八神格或者第九神格的。”龙雪怡笑道：“但很快就要有人卖了。”

　　沈翔变得越来越强，月儿也很高兴，只有这样，才能保护她的猫族和星月神族不被欺负。

　　“太品骨格神丹对你来说应该不难炼制吧？”月儿问道。

　　“肯定不难，骨格神丹一直都是很好炼制的！”沈翔拿出创世神炉，把几种太品神药放进去之后，施展道心眼，然后使用本源之炼，开始炼制。


第2267章 幻火

　　沈翔来到星法神域之后，发现强大的丹神在这里地位更高，比如他现在，就能拉拢到百神格的滕勇和荆泽！

　　他觉得自己是炼丹的，整天出去打打杀杀的也不好，这种事情应该交给别人来做就行了，他平时炼炼丹，陪自己的女人打情骂俏就行了，若是真的有手下解决不了的事情，他再亲自出马。

　　这也是他为什么打算要在这里建立一个强大势力的原因，他觉得星法神域已经是世界的尽头了，所有实力到达巅峰的强者都聚集在这里，在这里建立一个稳固的势力，也能让他以后能过上安稳的日子，潜心钻研突破巅峰。

　　炼制太品的骨格神丹和炼制太品阴阳九逆神丹一样，难度都不是很大，只是需要的时间才了一些，他用了三个时辰才炼制好，这也是太品神药比较难以焚炼和融合的缘故，但是等他熟悉之后，就能直接用眼部的骨格瞬间炼制出来。

　　“五粒，少了！”沈翔叹道，这五粒太品骨格神丹的品质都很好，但他之前炼制上品和中品的时候，都是出丹六粒的。

　　“还是不够熟悉吧！”月儿说道：“但也很不错了，太品的骨格神丹，我也没见过呢！”

　　“是不太熟悉，第二炉应该就可以了！”沈翔点了点头，然后开始炼制第二炉。

　　第二炉用的时间没之前那么多了，两个时辰就炼好，而且出丹六粒，这才让他满意的点了点头。

　　“现在可以炼制三莲神丹了，得快点帮雪怡解毒，一想到这条小屁龙昏迷不醒的，我就心疼。”沈翔说道，拿出三粒莲子。

　　清心神莲是白色的，碧生神莲是翡翠绿，紫心神莲则是紫色。

　　“三莲神丹可不仅仅是解毒吧！否则这三种神莲也不会那么珍贵。”月儿说道：“随便单独一种，都有很大的用处，若是融合在一起凝成丹，功效会更加强劲。”

　　“我也不清楚，总之先炼制出来再说！”沈翔把三粒莲子放入创世神炉，他刚才捏了捏这三粒莲子，不是一般的坚固，以他的力量都无法捏碎，炼制的时候肯定要魔上很久才行。

　　“头一次炼化王品神药，不知道会是怎么样的！”沈翔心中也有点紧张，他深吸一口气，让自己平静一些，然后控制创世神炉释放火焰。

　　“果然很难炼化，王品的神药就是不一样。”沈翔释放很猛的火焰焚烧了一阵子，那三粒莲子居然没有一点反应。

　　创世神炉现在的火焰若是掉落在一个八九十神格的神君神王身上，能把他们烧得呱呱大叫，反应慢一点的话，被烧成灰也不是不可能。

　　但是这三粒莲子被焚烧这么久，居然还好好的！

　　沈翔停止焚烧，把莲子取出来放在掌心之中，不由得低骂道：“他娘的，居然那么冰凉，这莲子懂得自己释放出相应的力量保护自己，王品神药真是不可思议呀！这种自我保护的力量，堪比百神格的强者。”

　　“是不是没办法炼化了？”月儿有些担心的说道：“你的创世神炉都如此可怕了，都烧不动这莲子，那其他丹神岂不是更加难？”

　　“所以炼制王品神丹，不是一两天就能完成的！成千上万年都不一定，其他的丹神应该都是借助地心之火来长时间焚烧，耗掉神药抵抗的力量。”沈翔说道：“我有创世神炉和天炼之术，肯定不会用那种死办法的。”

　　“只能用老办法，从天炼之术找找解决难题的法门了，天炼之术我现在也只是参透一点点而已，真不知道天炼之术是那个家伙弄出来的，实在是太可怕了。”沈翔说道：“星法神域的人知道天炼之术的存在吗？”

　　“我也觉得很奇怪，天炼之术这种神功，应该已经超出百神格九骨格强者的范畴，也就是说，能开创这种神功的家伙，实力肯定远超巅峰！”月儿说道：“四种禁忌神功之中，就数这天炼之术最可怕了，其他的神功还说得通。”

　　沈翔对天炼之术也越来越了解，对里面的许多心法口诀，以及各种妙用的小法门都很熟悉了，现在他只是在记忆中翻找各种法门，然后仔细分析，看看能否解决他遇到的难题。

　　“有了，若是遇到难以炼化的神药，需要凝出一种特殊的火焰，这种火焰叫做幻火！”沈翔说道。

　　“幻火？具体的作用是什么？”月儿问道，对于新鲜的事物，她最是好奇。

　　“怎么说呢？”沈翔想了想，说道：“幻火并不是实质性的火焰，这种火焰只有使用者，和被焚烧者才能看见，才能感应得到，而且也不会产生热量，其他人看不见……”

　　“看不见的？被烧到之后，会怎么样？”月儿问道：“就算感应力很强也感应不到吗？”

　　“也感应不到！天炼之术上面称之为幻火，但我觉得叫做心灵之火比较合适，相当于我和你吃下连心神丹，我给你传递心中所想，只有你和我知道，其他人就算再怎么厉害，也无法得知。”沈翔说道：“幻火就是差不多的形式，相当于我使用这种火焰，与神药建立心灵感应的状态后，然后直接把火焰传递到神药内部！”

　　“就相当于我与你有心灵感应，然后我心中想什么，无论你在多远在什么地方，你都能接收得到。”沈翔细心解释着：“我使用幻火，就是强行让神药与我建立心灵感应的关系，然后我强行把火焰塞到他内部，进行炼化。火焰形成的时候是在我心中，传递过去后是在神药内部，而且这种火焰都是来自内心想象出来的火焰。”

　　月儿很是惊讶，问道：“想象出来的火焰？”

　　沈翔点头道：“不错，我通过天炼之术的法门，使用我的神力进行想象，凝出幻火。然后再通过法门传递到你那里，这时候你就产生被焚烧的幻觉，然后你自己就被烧死了，这种火焰只有你和我看得见。”

　　“天炼之术真是可怕！”月儿赞叹道：“若是不用幻火来炼丹，用来对付人可以吗？”

　　“当然可以！我可以直接窥探别人的神海，若是我用双眼的骨格破开别人神海的防御，直接在神海内部释放幻火，那更加容易成功。”沈翔笑道。


第2268章 三莲晶神丹

　　沈翔现在炼制的这三粒莲子本身就非常难以焚炼，再加上神丹内部会释放出抵抗焚炼的奇异力量，所以他要炼化莲子就难上加难，需要很长的时间才能炼化！

　　王品的神药，内部已经凝晶，很坚固！凝晶之后，神药就可以储存更加强大的能量，炼化的时候，就能产生很强的抵抗力量。

　　现在沈翔使用的幻火之炼，就是相当于让神药自我焚炼，燃烧自己的能量，这么一来，就能减轻许多工作。

　　沈翔只是领悟到这个法门，但没有使用过，也不知道能不能成，现在他就要开始在这三粒莲子上面使用，若是能成功，这幻火之炼将是炼制王品神丹的最佳法门。当然，这还得配合本源之炼来使用，这样才能让多种王品神药的能量融合在一起。

　　沈翔把刚才那三粒莲子再次放入创世神炉之中，按照天炼之术里面的心法口诀，开始施展幻火之炼，这是一种无形的火焰，虽然看不见摸不着，但却依然消耗他大量的六道之力。

　　“月儿，我炼制这三莲神丹可能需要多一些时间，你在幽瑶戒里面就种多点灵籽，看能不能弄出骨格神丹的王品神药。”沈翔对月儿说道。

　　现在他已经成功释放出幻火，让他没料到的是，这创世神炉竟然能增强幻火的强度。

　　“不愧是创世神炉，什么样的火焰都能增强提升品质，看来我焚炼这三粒王品莲子的时间会缩短许多。”沈翔开始强行和三粒莲子进行心灵感应。

　　就算是很低阶的灵药圣药都用灵性，更别说这王品神药了，王品神药拥有的智慧不亚于人类，要知道有的奇花异草运气好，就能修行成人！吕沁莲就是莲花化成的，这些天才地宝只要有机会，就能脱胎换骨，化成人形之后的实力也不会比人类差。

　　沈翔也不知道过去了多久，他一直用幻火包裹三粒莲子，试图侵入他们的心灵，但却久久未能成功，他这都是按照天炼之术里面的法门来的，依照上面的方法，不断轰击神药的心门。

　　不知不觉中，沈翔突然与三粒莲子产生了感应，此时三粒莲子都变得很温驯，幻火已经发生作用，在三粒莲子内部开始燃烧起来。

　　不到一会儿，三粒莲子外表突然开裂，裂痕中溢出很炫目的霞光，分别是绿、白、紫三色。

　　“终于到这一步了！”沈翔呼了一口气，轻松了许多，他还担心要很长时间才能完成呢。

　　三粒莲子出现裂痕之后，幻火从内部涌出来，开始焚烧变得非常脆弱的外层，不多久，创世神炉之中就出现了三团粘土一般的光团。

　　“上品神药和太品神药炼化之后都是液体形态，而太品要上品的浓一些！这王品神药则是浆！”沈翔心中联想起他之前炼制的晶神丹，那时候神药被他使用冲撞法提升品质后，从药液化成药浆，最后就凝成晶神丹。

　　现在他看见这三团药浆，可以肯定凝丹的时候，肯定是晶神丹！

　　“王品神药炼化之后，一定是药浆吗？为什么我从来没有听说过？我记得我看过一本古书，上面说过王品神药炼化之后也是药液的，只不过会比太品略浓一点，但还远远达不到这种浓稠的泥浆形态。”沈翔对此很是疑惑。

　　到了这一步，他需要使用本源之炼，寻找三粒莲子的灵之血脉！他很快就找到了，三粒莲子的灵之血脉非常明显，他让三道灵之血脉融合在一起之后，三团药浆也开始融合起来，融合的过程也比较轻松。

　　“其他丹神炼化王品莲子的时候，可能耗掉大量莲子内部的能量，所以最后也只是药液形态，而我使用的幻火之炼，消耗神药的能量却微乎其微，所以才会和古书上面不同。”沈翔想了想，也只有这么一个解释了。

　　三团本来就很浓稠的药浆此时融合在一起，并且还被压成更小一团，现在已经不是浆了，而化成了固态！

　　“很棘手呀！现在就是很坚固的固体了，若是再继续压缩，肯定能凝晶的，过程肯定也很艰难。”沈翔炼制过两次晶神丹，第一次失败了，变成小石子一样，第二次是有柳梦儿她们使用七魂之炼帮忙，才成功凝成晶神丹的。

　　这次可没有人帮他，而且这次凝出来的晶神丹要比之前厉害得多，因为这是王品神药炼制出来的。

　　“应该没什么好怕的，我现在有这么多神格，修为比之前提升了一大截！”沈翔立即把那个圆形的石球分成三部分，分出来之后，再让将之弄圆。

　　“开始凝丹了，成功就在眼前！”沈翔把神格的力量全部集中起来，包裹那三个比较大的圆珠，只要将之压缩到稳定状态，就算凝成丹了。

　　化成晶神丹的时候会比较难压缩，但也有一个好处，假若失败了也不会散去，只是会变成品质比较差的小石子，内部还是有药力的。

　　在沈翔雄浑的神力压缩之下，那三个圆珠渐渐的从内部收缩起来，过程很是奇特，还散发出粼粼闪烁的光霞，如同透过晶体的霞光一般，这真是凝晶的特征。

　　“很好，只要这样下去，一定会成功的。”沈翔虽然能感觉到他压缩的三团东西正在膨胀，但膨胀产生的压力却不是很强，他还能控制得住，只要压缩到不会产生膨胀力，就算凝丹成功，那时候品质也会提高许多。

　　凝丹的过程非常艰难，沈翔清晰的记得，他足足用了七天七夜的时间，才把圆珠压成丹丸大小，此时膨胀力也是最强的时候，若是他坚持不下去，机会立即爆开！不过有创世神炉，就算爆开也不会造成什么破坏的。

　　“给我成！”沈翔低吼一声，创世神炉内部突然爆闪一阵强光，他凝丹成功了，三粒三莲神丹顺利炼制出来，而且还是晶神丹。

　　“终于好了！”沈翔擦了擦额头的汗，打开丹炉，取出三粒晶体一眼的三莲神丹：“品质很好，如果都是这样，那么我炼制的王品神丹岂不是都是晶神丹？”

　　“王品神丹果然不好炼制呀，你都用了两个月的时间。”月儿笑道：“不过能成功就好，对比其他丹神，你用的时间算是最少的了！”


第2269章 万古掌教

　　沈翔在炼制三莲神丹的时候，只是知道他凝丹时用了许多时间，但也只是七天而已，他一点都没有感觉到之前用去差不多两个月的时间！这主要是炼化融合的那个阶段。

　　“真是用了两个月的时间吗？”沈翔还是有些不相信，他觉得自己只是用了十多天而已。

　　“真的！”月儿说道：“风舞来过几次了，但都没有见你，也不知道她有什么急事！不过你现在最好先休息休息，养足精神了再去看看。”

　　“不用休息，我消耗并不是很大！”沈翔连忙走出地下密室，来到上面。

　　一出来，他就感应到山庄里的人不少，有十多个这样。

　　“师傅他们也在！”沈翔急忙拿出传讯玉符，听见黄锦天的留言，他已经赶过来，帮他打理这些事情。

　　沈翔也不知道他们是怎么和风舞华浪他们混熟的，他急忙来到山庄的一个大宅子外面，他刚刚来到门口，风舞就从里面跑出来。

　　“大哥，你可是出关了！”风舞嘻笑道。

　　“怎么？出什么大事了吗？”沈翔跟着风舞走入宅子里面，来到一个大厅里面，原本坐在这里的十多个人急忙站起来，沈翔只是认识其中一个华浪。

　　但他也能猜到，这都是万古山里面的外门弟子，而且实力都很不错，每个人看起来都龙精虎猛的，与那些内门纨绔有很大的不同，光是这股彪悍之气，就能力压那群内门弟子。

　　“大哥！”这十人齐声喊道，声音虽然不大，但却内涵凶悍之势。

　　“好，都坐下！”沈翔笑了笑，作了一个请的手势，这些都是华浪从万古山拉拢到的。

　　沈翔走进去之后，坐在大厅的上首，听着这十名汉子自我介绍，他们都是内门考入外门的，都曾经和内门弟子有过冲突，只不过没有沈翔那般激烈，他们对于沈翔所作所为也都非常佩服！

　　华浪刚开始还没说有骨格神丹给他们，他们听见是沈翔，都纷纷表示要追随，而后来华浪又给他们骨格神丹，就让他们更加坚定。

　　“大哥，现在万古掌教已经出关了，至于他接下来有什么行动，我们也无法得知，但大哥你最好是警惕一些，万古掌教这次闭关出来，虽然无法突破巅峰，但实力肯定有所提升的。”一名精悍的男子说道，他名叫李轰，拥有九十五神格和三骨格。

　　“不知道各位对万古掌教有多少了解？我之前只听说过他们为人还算不错，对外门弟子都是比较同情的，甚至是说要改变规则，让外门弟子和内门弟子一样享受平等的待遇。”沈翔突然有另外的打算。

　　“不错，这是万古掌教自己说过的！但是他要执行起来非常困难，这必定涉及到丹神院长老院，以及大批真传弟子后辈的利益，若是要执行，他们宁可不要这个掌教。”一名大汉说道。

　　沈翔想了想，说道：“看来我得去会会他，他有这种想法的话，说明他为人不错。”

　　风舞他们听见，都很是惊讶。

　　“你这可是去见掌教，他可是到达巅峰的强者，你难道就不怕他？”华浪说道。

　　“不怕！”沈翔淡淡一笑。

　　风舞似乎想到了什么，所以欲言而止，沈翔之前得到的乾坤宝瓶就是掌教送给自己儿子的，沈翔有这个宝瓶，肯定能和万古掌教好好谈一下的。

　　“滕勇和荆泽没有回来吗？”沈翔问道。

　　“还没有，倒是大哥的师傅和师伯来了。”华浪刚刚说完，黄锦天和黄衍天就笑哈哈的走进来。

　　沈翔之前给过他们一些下品骨格神丹，他们卖掉之后换取到许多神元石，现在得知沈翔要开山立派，也立马过来了，跟着沈翔这个丹神混，好处多多，他们哪会不晓得。

　　更何况他们想要替不死神族报仇，也得依靠沈翔才行。

　　“师傅，师伯！”沈翔连忙喊道。

　　“嘿嘿，现在我们打算赖在这里了，你到时候可别赶我们走。”黄锦天笑道。

　　“怎么会呢？不过你们可不能偷懒，到时候可是有许多事情要交给你们去做的。”沈翔笑道。

　　沈翔走过去，递给黄衍天一个储物袋，说道：“师伯，麻烦你回去一趟，把这里面的东西交给琦莲姐。”

　　黄衍天心中暗惊，他没想到沈翔这么快就炼制出王品的三莲神丹来了，能炼制王品神丹的丹神，在这星法神域之中也算是比较厉害的丹神了。

　　“好！我现在就回去。”黄衍天经常往来，而且现在他也有许多神元石，用神元石的时候也不会那么心疼。

　　沈翔给黄衍天的储物袋里面除了三粒三莲神丹，还有炼制太品骨格神丹的神药，以及沈翔要对吕琦莲说的话。

　　黄衍天离开之后，沈翔拿出一些中品骨格神丹，分发给那十个刚刚加入进来的弟子。

　　“你们在骨格方面还有很大的提升，我们现在还不需要和其他势力发生冲突，所以这段时间先自我强大起来，等以后我们触及那些大势力的利益，到时候就需要各位兄弟上战场了。”沈翔说道。

　　没人都拿到几粒骨格神丹，这让他们都非常激动，这是他们之前想都不敢想的事情！他们以前在万古山的时候，为了得到骨格神丹，可是流了许多血，花费了大量时间，才能能得到一粒品质不怎么好的。

　　但现在，沈翔一出手就是每人几粒，这绝对是大手笔。

　　“华浪，你在万古山里面有没有被怀疑？”沈翔问道。

　　“没有！”华浪笑道：“他们根本不会怀疑我什么，我做事一向很严谨。”

　　“那么你有没有办法帮我给万古掌教传个信？”沈翔笑道。

　　“什么？大哥你真的要见万古掌教？”华浪还以为沈翔等一段时间，没想到这么快就要去见万古掌教。

　　“这是当然，因为我觉得我们以后与这万古掌教不会成为敌人。”沈翔笑道：“我们以后可是要把山门建在万古山上面的。”


第2270章 戴东功

　　要把山门建在万古山上面，这意味着要把现在万古山上面的势力全部打倒，甚至还会引来其他天阶星辰的大势力围剿，因为沈翔做的事情是破坏星法神域规则的事情。

　　沈翔拿出一块玉符，在里面录制自己的声音，也没说什么，就是要约万古掌教在一个地方见见面，单独谈谈。

　　华浪说道：“掌教出关之后，也经常去视察外门弟子，我经常能见到他，要把这玩意递给他也不难。”

　　沈翔点了点头：“那么你现在就尽快去做吧！”

　　华浪走后，其他十个弟子也纷纷离开去闭关修炼。

　　风舞说道：“这段时间风家到处散布有关于你的事情，说你破坏规则，到处贩卖骨格神丹！还有就是，不知他们是如何知晓你斩杀俞真的。”

　　“这应该和苍云城那个老者有关，那无所不知的老者肯定是露了口风，他虽然答应过我不把那些事情泄露出去，但是风昊问他其他事情的时候，他难免会多说一些。”沈翔说道：“这个暂时不用去理他，对我影响不是很大。”

　　黄锦天笑道：“怎么影响不到？执法者正到处抓你，被抓到了可是要关入地狱的，甚至还有可能会被灭杀。”

　　沈翔哈哈笑道：“他们若是能找到我就最好，我倒要看看他们有多大本事！”

　　“风舞，既然风家到处散布我的事情，那既是与我为敌，你想办法告诉风昊，让他收敛一点，否则等我组建好我的势力，就立即灭他风家来扬威。”

　　风舞点了点头：“还有大天门，他们已经确信俞真是你杀的，也在到处探查你的下落。”

　　“偷鸡摸狗的大天门，我必定会灭他！”沈翔说道：“我先去和万古掌教会面，但愿这次能谈成功。”

　　沈翔使用空间风，眨眼间就消失在大厅之中，离开了山庄。

　　……

　　苍云城外有一片顶天柱般的石山，山巅在云端之上，沈翔现在就在其中一座山的顶峰，望着下方那片涌动的雪白云海。

　　中午，太阳当头，在山巅之上的沈翔被暴晒着，但这对他一点影响都没有。

　　不多久，一道白影至云海远处飞掠过来，沈翔远远的就望见那是一名身着白袍，鹤发童颜，精神抖擞的老者，此人正是万古掌教，戴东功！

　　戴东功眨眼间就飘到沈翔跟前，他微皱着白眉，流露出一丝怒意，因为沈翔在万古山大开杀戒，让万古山损失几名内门弟子和一名长老。

　　感受到戴东功的怒意，沈翔也暗暗警惕起来，这戴东功可是一名巅峰强者，可以说是他目前为止遇到最强大的人。

　　不过让他放心的是，这戴东功虽然愤怒，但却很能克制，而且身上焕发出一股浩然正气，现在他明白为什么当初其他天星的巨头联手灭杀不死神族的时候，唯独戴东功掌管的万古山没有去，因为他浑身上下都透着一股正气，这种人是不会去做那种事情的。

　　“你是我的敌人，我本该斩你的！”戴东功打量了沈翔良久，最先靠口道。

　　“但我却从来不把你看成敌人！”沈翔淡淡一笑：“你作为万古山的掌教，也算比较失败了，若是你能让万古山的环境变得公平和谐，我也不会被欺辱，就不会出现我大开杀戒之事！这件事你也有错。”

　　戴东功微微皱眉，那双有神的眼睛中流露出一丝悲痛，沈翔也不知道为什么自己的话会令他有这么大的反应。

　　“你说得对！”戴东功看着一望无际的蕴含，眼神变得很遥远，长叹了一声。

　　“前辈，你难道有什么难言之隐吗？”沈翔觉得这么一个浑身正气的老者，会控制不住万古山的局面，显然有隐情的。

　　戴东功没有回答他，而是问道：“你约我来，到底有何事？”他在背对着沈翔，说明他对沈翔没有防范之心，他也看出沈翔对他并没有恶意。

　　“是和乾坤宝瓶有关的事情。”沈翔的话让戴东功浑身一颤。

　　戴东功猛然转过身来，眼神变得十分锐利，但是他很能控制自己的情绪，缓缓地问道：“你知道乾坤宝瓶与我的关系？既然如此，你也应该知道我爱子的事情了？”

　　“我只是知道乾坤宝瓶是前辈你炼制出来并且送给令郎，后来令郎……死去，乾坤宝瓶下落不明。”沈翔说道：“现在乾坤宝瓶在我手中，但是……”

　　沈翔看见戴东功脸色一变，急忙后退，大声道：“但是他不是我杀的，乾坤宝瓶只是我从另外一人手中得来，不过我却知道乾坤宝瓶原来在谁手中。”

　　“继续！”戴东功吸了一口气，刚才他可是流露出极强的杀意。

　　沈翔为了让他情绪更加稳定下来，他把乾坤宝瓶取出，递给戴东功。

　　“乾坤宝瓶是我从俞真手中得来的，而俞真从哪来的我就不得而知了。”沈翔说的可是实话，他又道：“不过我觉得这件事肯定与大天门的掌教有关联，这对前辈来说，是唯一的线索了。”

　　戴东功收起乾坤宝瓶，这是他儿子的遗物，至关重要！虽然把乾坤宝瓶还回去，但沈翔没觉得可惜，乾坤宝瓶对他的用途并不是很大。

　　“你找我来，应该不是说乾坤宝瓶的事情吧！”戴东功活了这么久，哪会看不出沈翔那点心思？

　　沈翔把乾坤宝瓶拿出来，就是为了消除他与戴东功之间的矛盾。

　　“不错！”沈翔笑了笑：“前辈，我帮你寻回乾坤宝瓶，并且让你获得线索，你是不是应该感激我？”

　　戴东功点了点头：“乾坤宝瓶对我来说非常重要的意义，我会感激你的！”

　　沈翔收起笑容，严肃的说道：“前辈，你在万古山之中肯定有难言之隐，所以才会被丹神院或者是长老院牵制，导致你不能改变万古山，对吧？”

　　沈翔刚才就已经看出了！

　　“是的！”戴东功承认了：“但是从今以后，他们将不能再控制我！我是时候做点掌教该做的时间了。”

　　戴东功像是做出什么痛苦的决定，他这么能控制情绪，但依然无法掩饰住这股悲痛，流露与表面，可见这个决定让他非常痛苦。


第2271章 悲剧的掌教

　　沈翔和戴东功虽然只是聊了几句，但却已经明白，戴东功和万古山的丹神院长老院不是一路的是，甚至被他们要挟，导致他要改变万古山现在的环境无法进行下去。

　　“前辈，他们是怎么要挟你的？或许我能帮你！”沈翔说道。

　　“没人帮得了我，多年来，我为了一己之私，已经让万古山越走越歪，我辜负了老掌教当年对我的厚望！现在我已经决定要舍弃某些东西，只有这样才能改变万古山。”戴东功长叹道。

　　沈翔说道：“前辈，实不相瞒，我来找你的真正原因，就是想拉拢你加入我创建的势力！”

　　沈翔来的时候确实有这样的想法，不过那时候他也没有决定，所以打算先看看万古掌教到底是个怎么样的人。

　　戴东功没想到沈翔竟然带着这样的目的，他很想知道沈翔凭什么有这么大的自信拉拢他。

　　“万古山现在的环境已经无可救药了。”沈翔说道：“这点你应该比我更加清楚，无论你接下来怎么做，你都会成为万古山的敌人！”

　　“他们这么多年来都已经习惯好吃懒做，你突然让他们去冒着生命危险去做事，这相当于要他们的命！而万古山最强的力量也正是这群人，你若是强行让他们去猎杀异神兽，他们肯定会合力反抗你的。”

　　“不错！”戴东功叹道：“但是……万古山就要这么完了吗？星法神域并不是太平的，再这样下去，假若以后发生冲突，万古山必死无疑，即便我知道结果，但我也必须要试试，总比这样继续烂下去好。”

　　万古山的内门弟子大多数都比不上外门进来的，而外门进来的却总是被强迫去做危险的事情，多年来已经死去或者离去不少好的外门弟子，现在能支撑万古山成为天星巨头，也只有那丹神院了，而内门弟子都是一些势利眼。

　　听见戴东功这样的话，沈翔心中暗惊，这戴东功像是知道星法神域要有什么劫难那样，星法神域多年来都很太平，也只是这段时间其他天星的巨头为了长生，把不死神族灭了。

　　沈翔冷笑道：“你凭什么让万古山的内门弟子听你的？你能给他们神丹？恐怕就连外门弟子都不听你的吧，因为你不能给他们带来好处，他们之前满怀憧憬进入内门，哪知道所遭遇的种种事情，破碎他们的一切梦想！外门弟子还继续留着，也只是为了弄点神丹，只有丹神院才是整个万古山的核心！而你，不过是个比较强的打手而已。”

　　戴东功白眉倒竖，沈翔可是戳中了他心中的痛处，他虽然是个掌教，但在万古山确确实实没有号召力，内门弟子不待见他，而他又不能改善外门弟子的待遇，外门弟子也只是说他是个好人，但绝对不会听他的。

　　沈翔嘿嘿一笑：“长老院现在的指责就是保护丹神院，从而获得神丹！而你要改变万古山，首先得控制丹神院，但是丹神院绝对不会让你得逞，他会让长老院对付你！甚至是联合起来对抗你。”

　　戴东功无言以对，他现在的处境就是如此尴尬，他紧紧捏着拳头，身躯经常在发颤。

　　“你之所以会变成这样，这和你的弱点有关！你很早之前就被丹神院威胁了吧，所以你不能早点动手，而现在你想动手的时候，发现丹神院已经不是你能对抗得了的，你已经错过最好的时机。”沈翔又道，这让戴东功脸上满是痛苦之色，因为沈翔又说中了。

　　“如果是你，你现在会怎么做？”戴东功长叹道：“我确实不适合掌管一个大势力，因为我的心不够黑，不够狠，而且有太多的牵挂，才导致这样。”

　　沈翔说道：“我现在已经在做了，我把外门考核进去的优秀弟子拉拢过来，已有十多人跟着我！因为我在万古山大开杀戒一事，导致我在外门弟子中很有威望，这点你应该清楚吧。”

　　“我真失败，被人挖了墙角，竟然还不知。”戴东功苦笑道。

　　“确实如此，因为你优柔寡断，你即便有一身强大的力量，但又有何用？”沈翔说道：“知错就改，你现在还来得及改变自己！”

　　戴东功没想到一个小鬼竟然在给他说教，但他却无法反驳沈翔。

　　“前辈，万古山的内门现在已经腐朽了，只有灭掉从来！到时候你也能从头来过。”沈翔说道。

　　“我只想知道，你到底凭什么能拉拢到那么多外门弟子，这可不是仅凭声望就能做到的！”戴东功问道。

　　“凭我是个丹神，这够了没有？”沈翔淡淡一笑：“我给了他们每人几粒中品骨格神丹，你觉得他们有什么理由不跟着我混，而继续留在万古山？”

　　能炼制骨格神丹的丹神，这足够了！戴东功已经被沈翔说得有些心动。

　　“前辈，要不要加入我？”沈翔再次发出邀请：“若是你也加入我这边，然后你再去把万古山所有考核入内门的弟子长老拉拢过来，然后让万古山自生自灭。”

　　戴东功犹豫了，他在考虑着！

　　“前辈，我现在懂得炼制太品骨格神丹，王品神丹也不在话下，即便你不加入我们，以后你找我炼丹我也不会拒绝的。”沈翔笑了笑道。

　　“你真的懂得炼制王品神丹？”戴东功没想到沈翔看起来年纪轻轻，竟然有这种本事，他明白一个王品丹神的地位。

　　“当然！”沈翔说道，他之前就炼制出三莲神丹。

　　“好，你只要答应帮我炼制一炉王品神丹，我就加入你们！”戴东功竟然就这样答应了，沈翔也有些意想不到。

　　“这么说来，前辈之所以被丹神院要挟，是因为炼丹的事情了？”沈翔猜测道。

　　“是的！”戴东功点了点头：“我女儿中毒了，需要三莲神丹才能解毒，她已经沉睡了几万年，而我多年来也只是寻到清心神莲，我把清心神莲交给丹神院，让他们帮忙照料，哪知道他们却……却把清心神莲卖掉了。”


第2272章 挖走掌教

　　说到这儿，戴东功无比激动与愤怒：“他们竟然找借口说，因为没有足够的下品骨格神丹，所以才卖掉的！他们知道我要改变万古山现在的情况，到时候会波及到他们，所以他们要给我一个下马威，才把清心神莲卖掉。”

　　沈翔心中暗喜，同时也明白为什么丹神院会把清心神莲拿出来出售，丹神院肯定不缺下品骨格神丹，但还是把这珍贵的清心神莲拍卖掉，原来是故意的。

　　“前辈，看来你与我有缘！实不相瞒，我是从很远的地方来星法神域的，就是为了寻找三莲神丹的神药，炼制三莲神丹为我爱妻解毒！前不久，我正好炼制出一炉三莲神丹，我现在已经让人送回去了！”沈翔说道。

　　戴东功立马激动起来，抓住沈翔的肩膀，问道：“三莲神丹只要莲子炼制即可，你得到的神莲，至少也有两粒莲子，这么说来，你应该还有剩余的莲子炼制三莲神丹。”

　　沈翔点了点头：“不错，回去我就立即闭关，为前辈的爱女炼制三莲神丹。”

　　“好、好、好！”戴东功此时非常激动，沈翔确实与他有缘，把他儿子的遗物送回来，而且还很快就能炼制出三莲神丹为他女儿解毒，此时他更加坚定的加入沈翔他们了。

　　沈翔随后和戴东功详谈了一阵子，把他在苍云城的山庄地址告诉戴东功，然后还给了戴东功一些骨格神丹，这是为了让他拉拢到外门弟子用的。

　　现在戴东功已经对那些内门弟子绝望了，之前又被丹神院威胁，更加让他心凉，而沈翔很快就能炼制出三莲神丹给他，即便只是为了感激沈翔，他也要加入沈翔。

　　戴东功返回万古山，沈翔则是回到苍云城的山庄，在密室里面炼丹。

　　“我当年在星法神域的时候，戴东功还没有接管万古山呢，过去了这么多年，他也踏入巅峰了！那时候在万古山之中，他并不是实力最强的，但是万古山的老掌教看见他心地善良，所以才把掌教之位传给他。”月儿说道：“有他加入，以后我们这边的实力也会强大许多，这样就不怕其他天星的势力了。”

　　“其他天星的势力巨头都是老一辈的？”沈翔问道。

　　“应该是，否则他们不会为了延长寿元而对不死神族赶尽杀绝。”月儿冷哼道：“那些家伙竟然还要对所有的神族动手，他们迟早会被遭报应的。”

　　“那么万古山的老掌教去了什么地方？”

　　“不知道，值得为戴东功，万古山的老掌教也是个不错的人。”月儿叹道：“只可惜他走后，万古山变成这幅鸟样。”

　　沈翔拿出三粒莲子，开始炼制三莲神丹，戴东功现在的弱点就是他的女儿，他的女儿已经沉睡多年，若是现在解了毒苏醒过来，戴东功就不会那么消极了。

　　有了上次的经验，这次他炼制三莲神丹的速度快了许多，一个多月就炼制好了，他走出密室的时候，已经得知黄锦天接待了十多个万古山来的外门弟子，而之前闭关的十人，此时已经都已经出来，他们都成功凝出骨格。

　　这山庄之中已经聚集二十多名实力强大的外门弟子了！沈翔见过这些弟子后，和他们聊了一阵子，并且每人都给了几粒中品骨格神丹。

　　“华浪，帮我安排一下，给万古掌教传个信，让他在老地方见面。”沈翔说道，华浪他们此时也知道，沈翔已经把戴东功拉拢了过来，当时他们都不信，后来戴东功让这十多名外门弟子过来之后，他们才肯相信这是真的。

　　华浪连忙点头，然后离开山庄。

　　“风昊一口咬定，你抢走风家的碧生神莲，而且风家的其他长老也不知道为什么就相信了，现在风家正到处找你！”风舞说道：“你之前让我去警告风昊，他不但不听，还继续散布你私下大量出售神丹的事情。”

　　“嗯，现在不用理会风家，等我们这边准备妥当，再收拾他们！”沈翔说道：“风家只不过是小角色，不必放在心上！风舞，你有时间的话，就帮我找一个地方，最好是在野外的，有山有水，景色宜人的地方，地方要足够大，而且没什么异神兽。”

　　“好！”风舞也不知道沈翔要来干什么，听起来倒是用来建造庄园的地方。

　　……

　　沈翔来到上次和戴东功见面的地方，戴东功来到之后，沈翔立即拿出两粒三莲神丹递过去。

　　“这是两粒，若是一粒不够的话，就再吃一粒！”沈翔说道。

　　“我这么多年来，也不过是寻到清心神莲，而你却这么快就找到三种神莲！”戴东功惊叹道：“看来你炼丹术比我想象中要出色，一个多月的时间就炼制出一炉王品神丹，而且还是出丹两粒，这比丹神院那些家伙厉害多了。”

　　沈翔只是淡淡一笑：“前辈，你在万古山之中可要小心一些，你若是解开你女儿的毒，不放心她留在万古山的话，可以让她来我的山庄，我可以保证她的安全。”

　　“好！”戴东功：“过段时间我也会离开万古山，进入山庄里面，然后一切听你差遣。”

　　戴东功很感激沈翔，这两粒三莲神丹都非常珍贵，若是要用下品骨格神丹换取的话，也需要许多才行，而他多年来四处寻找三种神莲，就让他倾家荡产了，所以现在他也是囊中羞涩。

　　戴东功拿到三莲神丹，匆匆离去，这是要帮他女儿解毒，这是他唯一的亲人。

　　沈翔此时松了不少，而现在他的中品骨格神丹也不多了，他一直期盼滕勇和荆泽快点回来，这样他就有神药用了，不需要自己复制。

　　“月儿，那个骨格神果复制出来了没有？先弄出来一个，然后我用来炼丹试试看！”沈翔问道。

　　“还没有呢！你需要凝更多的紫珠才行，再配合灵籽使用，很快就行了！也不知道那骨格神果到底是什么品阶的神药。”月儿说道：“虽然看起来像是王品的，但是复制的时候却需要许多紫珠，比那些神莲还多。”


第2273章 救华浪

　　沈翔现在也只能等滕勇和荆泽回来再炼制骨格神丹，到时候他们肯定带着大量的神药回来，他们手头可是有一百多粒上品骨格神丹，卖掉就能换取大量的神元石，够他们收购很多神药。

　　“大哥！”

　　沈翔刚刚要进入密室凝聚紫珠，却突然听见有人大喊。

　　黄锦天急忙飞蹿出去，随后只见他扶进来一名浑身伤痕累累的大汉。

　　“是李七！”在山庄里面的一名弟子说道：“大哥，他和华浪的关系不错，而且他早就也要加入我们的，不过为了在内门之中配合华浪，所以他才没有来山庄。”

　　“伤得很重！”沈翔急忙拿出一粒神丹，放入李七的口中，然后再拿出一个玉瓶，在他身上多处开裂的伤口滴入一些白色的浆液。

　　李七进来的时候就已经晕过去了，吃下沈翔的神丹后，他很快就醒来，身上的伤口也好了许多。

　　“慢慢说！”沈翔对李七笑了笑：“是谁伤了你？”

　　“是……长老院，他们发现华浪和我们了，掌教恰好不在山上，他们就对我们动手，华浪已经被他们抓去。”李七十分愤怒的说道：“长老院这群混蛋，竟然不准我们走！还好我们已经给所有的外门弟子都送了一封信，若是他们相信，很快就会来到这儿的。”

　　“华浪被他们抓回万古山了？”沈翔现在最关心的就是这点，他的神情变得很是严肃。

　　“不知道，动手的不是长老院的人，也不是内门弟子，我们不认识那群人，但他们的实力却很强。”李七说道：“我们只是知道他们是长老院派来的，而且他们和大哥你有过节。”

　　沈翔只是想了想，就立刻明白：“我知道是谁了！大天门！”

　　大天门经常做一些偷鸡摸狗的事情，而还没有什么事情，这肯定是丹神院和长老院庇护的！

　　戴东功儿子的死和大天门有关，否则乾坤宝瓶也不会在大天门之中，现在长老院能叫得动大天门动手，说明他们私底下有勾当，沈翔怀疑，戴东功的儿子就是长老院和丹神院让大天门出手弄死的。

　　“师傅，你在这里接待陆续过来的弟子，我去一趟大天门！”沈翔说道。

　　“大哥，我们也去！”一人喊道，其他二十多个人也纷纷大喊起来，要跟沈翔去大天门救华浪。

　　“不用，你们都留在这里！现在我并不是十分确定华浪就在大天门，我一个人行动也比较方便！而你们在这里也有事情要做，若是有其他外门弟子过来，你们可要接待他们，说服他们留在这儿。”

　　有黄锦天在这里，沈翔也不用担心，戴东功拿到三莲神丹就去给女儿解毒，一时间也不知道会发生这种事情，所以他现在只好自己去处理。

　　……

　　沈翔来到大天门所在的城市，来到之后，直奔大天门所在的山庄！大天门的大门外门，此时张灯结彩，门外站着一些英俊的少年，正笑脸相迎进来的人。

　　“恭喜恭喜，今天是大天门和万古山结盟之日，而且还是大天门十万年庆。”来到门口的一名老者大笑道。

　　“多谢来捧场，里面请。”门外的一名男子赔笑道。

　　沈翔觉得自己猜得八九不离十了，这大天门和万古山虽然是结盟，但却相当于成为万古山的附属势力，以后万古山调动起来更加方便。

　　不管是谁，只要穿着体面一些都能进去，沈翔变了个容貌，让自己看起来很贵气，然后大摇大摆的走进去，进去的时候，他也含笑着说一些好听话，忽然很顺利就进去了。

　　沈翔进去之后，立即放出上百缕神魂，到处寻找华浪的踪迹的，此时大天门里面喜气洋洋，到处充满欢声笑语，在中心的广场中，摆着许多桌宴席，进来的人都在那里喝酒欢庆。

　　“找到了！”沈翔的一缕神魂，感应到一丝华浪的气息，那是在距离大天门中间广场比较远的一座山里面。

　　这里是大天门的地盘，而且大天门刚刚和万古山结盟，今日也有不少万古山的好手来到这儿，所以大天门也不怕有人来闹事，戒备比较松散。他们还希望有人来闹上一闹，然后出手教训一番那些来闹事的人，相当于杀鸡儆猴，毕竟大天门之前的名声并不是太好。

　　沈翔很轻松就来到后山，在这里有一个地牢，他确定华浪所在的位置，然后直接瞬移过去。

　　华浪被关在一个四壁都是阵法结界的密室之中，矮小的他浑身是上，头发乱乱的，那张整天嘻嘻哈哈的脸，此时满是青紫红肿，但他那双眼睛却依然很机灵，他看见沈翔突然出现在眼前，差点惊得眼珠子都掉下来。

　　“大……大哥！”华浪着实没想到，自己刚刚被关进来没多久，沈翔就来了。

　　“你小子还挺精神的嘛！”沈翔拍了拍他的头，笑道。

　　“我命硬，死不了的。”华浪嘿嘿一笑：“看来李七这家伙顺利逃走了，我还担心他死在路上呢。”

　　“没死，不过也受了重伤。”沈翔看着华浪手中那坚固的青色锁链，想大力扯开，但却没有成功。

　　“这锁链可厉害了，是太品神器，还是掌教炼制的！掌教当年可是为了丹神院和长老院炼制了不少东西。”华浪说道：“不好弄开呀！”

　　“谁说？”沈翔拿出九霄神剑，他控制九霄神剑变成匕首一样大，然后轻轻切过去，就像割绳子一样简单，那青色的锁链就断掉了。

　　“好厉害！”华浪瞪大眼睛：“切太品神器就像切菜，大哥你这破剑也太牛了吧！”

　　沈翔拿出一些药液和神丹，让华浪吃下突破，他的伤势好转了许多。

　　“他们是怎么发现的？”沈翔觉得十分奇怪：“是不是有人出卖你们？”

　　“是，有个家伙是外门考核进去的，但这家伙的脸皮很厚，只要见到内门弟子，见谁跪谁，跪舔姿势和手段堪称一流，所以他深得那些内门弟子的喜欢！我们的事情，就是被这家伙得知的。”华浪说道：“都怪我们粗心大意，没料到这家伙竟然也讨好一些外门弟子，所以他也知道不少事情。”


第2274章 助兴节目

　　发生这样的事情沈翔虽然没有料到，到有时候计划难免会出现差错，现在他暗中拉拢万古山内门弟子的事情已被丹神院和长老院察觉，并且他们也有了行动，就是开始收编其他的中小型势力。

　　沈翔觉得下一个很有可能就是风家，因为风家也非常痛恨他，现在万古山开了这个头，与大天门结盟，若是能给大天门许多好处，那么其他许多势力都会乐意。

　　“和万古山结盟没什么好处……当然，这是对于其他势力的低沉子弟来说，只要和万古山结盟，到时候那些势力的人就会与万古山的外门弟子一样。”沈翔说道，万古山联合其他中小势力，这对他来说并没有什么威胁。

　　“还好他们不知道掌教已经跟你混了，就算知道也没什么，他们还不能拿掌教怎么样。”华浪说道。

　　“那他们知道我拥有大量骨格神丹的事情吗？”沈翔问道。

　　“知道了，而且他们还非常肯定，之前买走清心神莲的人就是大哥你，也不知道他们从哪里得到大哥你炼制的骨格神丹，通过对比确定的。”华浪在内门之中能探听到许多消息，就连许多比较隐秘的事情他都能探听到。

　　“阿浪，我现在就把你送出城，你应该知道怎么回去吧？”沈翔看见华浪的伤势好转许多，说道。

　　“大哥，你是不是要继续留在这里破坏他们的好事？”华浪坏笑道：“我也想留在这里看看。”

　　“不行，你还是先回去，你身上的伤还没有完全好。”沈翔摇了摇头：“他们现在已经知道我能炼制大量的骨格神丹，这可以危及到他们地位和利益，他们接下来对我肯定会下恨手。”

　　华浪点了点头，他的力量有限，若是打起来，他连跑都跑不了。

　　沈翔使用空间之力，小心的打开一条空间通道，把华浪送离大天门，然后他又施展不变化之术，变了一副容貌，走出这个地牢。

　　上面依然很热闹，他们并不知道华浪已经离开，此时他们都尽情欢庆着！

　　沈翔心中觉得好笑，大天门现在这么开心，完全是不知道万古山的丹神院和长老院是为了寻找新的奴隶，才与大天门结盟的，大天门的底层弟子还以为巴结上万古山是件好事情，也跟着庆祝。

　　从中受益的恐怕也只有万古山的高层，而他们很早就为万古山做事，现在只不过是名正言顺的加入万古山，同时也把整个门派弟子出卖。

　　沈翔来到中间的广场，他来的时候就听见有人说要欢庆几天几夜，这里的宴席也越来越多，整座广场都笼罩在浓浓的酒香与欢腾之中。

　　突然，广场中间的人纷纷站起来，把酒桌搬开，腾出一块很大的地方，一名老者走来，挥手释放出一个看起来非常坚固的比武台，随后又有几名老者来到，拿出多个阵盘，布置结界。

　　一名老者走上台，大声说道：“我是万古山的长老，掌教有事没有来，所以万古山与大天门结盟一事由我负责！非常感谢各位来此捧场，所以我们临时决定，增加一个节目来助兴。”

　　“我们万古山与大天门都分别选出一名弟子，首先由大天门的弟子来守擂台，若是有人能把他击败，便可获得一粒中品骨格神丹！击败大天门的弟子后，就是我万古山弟子登场，若是击败我万古山的弟子，就能获得上品骨格神丹。”

　　听见这里奖励，众人顿时蠢蠢欲动，赢了就能获得中品骨格神丹，甚至还能得到上品骨格神丹，许多老家伙心中都已经决定，要登台试试。

　　老者看见众人一脸期待的神情，便笑道：“我看见各位都对此非常有兴趣，参加的人肯定会很多，有些难安排得过来！要不这样吧，我们让弟子手捧一个秘制的箱子，只要从箱子里面抓到黑色的珠子，就能上台来和挑战我们守擂的弟子。”

　　沈翔看了看四周，果然有百名弟子抱着个箱子走入人群之中，许多人争先恐后的把手伸入箱子里面抓珠子。

　　轮到沈翔的时候，他使用道心眼很容易就看见黑色的珠子，然后将之抓了出来，他观察力一下，发现这些珠子里面，一百个里面只有一个黑色的，而在场的人有好几千人参加，最终也只有几十人拿到黑珠子而已。

　　虽然有不少人抱怨自己没机会，但也可以了解，若是几千人轮着来挑战守擂的，那么守擂台的肯定会累死，而几十人轮着挑战的话，倒也比较合情合理。

　　“拿到黑珠子的朋友，请到这边排队登记。”沈翔听到那长老的声音，立即站起来，走了过去。

　　就在他刚刚走了没多久，就被人拦下，那是一名凶神恶煞的大汉。

　　“小子，把你手中的黑珠子让给我，我给你十万神元石。”这大汉粗糙的大手按在沈翔的肩膀上，竟然大力捏着沈翔的肩骨。

　　“哼！”沈翔轻哼一声，使用了冰魄魔罡，从肩骨出用处一阵淡淡的寒气，注入这大汉的手中。

　　大汉感觉到手臂突然冰寒起来，竟然失去了知觉，让他心中大骇，他想怒骂沈翔的时候，喉咙却发不出声音来，他浑身都被诡异的冰魄魔罡渗透，使他后退了几步，坐在自己的椅子上面。

　　这大汉不过七十神格而已，沈翔一掌就能轰杀他，竟然还敢来威胁沈翔！而沈翔也给了他惨痛的教训！

　　沈翔来到登记的地方之后，发现自己是最后一个，他心中暗骂刚才那个大汉，若不是那个大汉阻挡那么一点时间，他肯定不会在这么后面。

　　“叫什么名字？”一名老者看了看沈翔递过来的黑珠子，确定是真的之后，问道。

　　“齐天！”沈翔临时编了个假名字。

　　“好，你是第五十三位，也是最后一位！小伙子你不够机灵，否则也不会排这么后了！不过你也不用太担心，说不定他们把守擂弟子的力量耗尽，恰好轮到你，你就能捡到一个大便宜。”那老者呵呵笑道，把那黑珠子递回给沈翔。


第2275章 霍阳

　　沈翔只是刚刚登记完，就开始有人上台挑战大天门的弟子！

　　刚才一名老者介绍过这个守擂弟子，名叫霍阳，擅长使用冰雷神力，是大天门最年轻优秀的弟子，长得颇为俊强，看起来虽不威猛，但却透着一股锐气，给人很强的感觉。那老者还告诉大家，这霍阳拥有九十神格，但却没有说他有多少骨格，这一般都是非常秘密的事情。

　　“九十三神格，四骨格！这种实力对于我前面的五十多个家伙来说，根本没有胜算嘛！”沈翔心道，同时告诉月儿。他有道心眼，集中精神去观察的话，可以隐约看见别人肉身的骨格，而神海的神格则是使用双眼的骨格来看。

　　果然，第一个上去的人，只有八十神格，被霍阳一掌就轰飞，一边飞一边吐血，一看就知道肯定受了极重的伤！

　　霍阳下手一点都不轻，反而还故意下重手！之前万古山的长老就说过了，在比斗的过程中受重伤，甚至被杀死都是极有可能的。

　　看见那个掉落在地面的人奄奄一息，排着队五十多人，立即有三十多个离开队伍，他们原本还以为今天比武的助兴对方会手下留情，自己也能拼拼运气，哪知道这根本不会给他们机会拼运气，会让他们直接送命。他们都很清楚，自己连拼命的机会都没有，所以都自觉的退出。

　　而继续排队的，都是对自己有一定信心，即便打不过，也不会被重伤！

　　第二个挑战擂主的人上台了，这是一名老者，开始之后，他释放出熊熊烈火，把整个比武台都笼罩起来，而他的人也消失在火海之中。

　　“有点门道，居然让自己融入火之中，这看起来像是施展空间风那样！我就是让自己的身体融入空间风之中，随风而动。”沈翔说道。

　　“这人看来是苦心钻研过各种用火的法门，看起来是挺厉害的！”月儿说道。

　　霍阳爆吼一声，双拳对着地面猛击，打得大地摇颤阵阵，在他双拳触碰到比斗台的时候，一股寒气伴随着狂暴的力量涌出来，寒气眨眼间就笼罩整个比斗台，只见火焰突然被熄灭，那融入火焰的老者不得不现形，但他刚刚现形的瞬间，就被冰封起来。

　　随后，霍阳一个箭步冲过去，对着被冰封的老者一拳打过去，顿时雷声爆响，拳头如同黑暗中的血色闪电，贯穿那被冻成冰块的老者。

　　轰！

　　那块冰顿时间碎成冰晶，那老者也化成冰晶四散开来，在烈阳照射之下，冰晶迅速融化了。

　　众人都暗暗皱眉，人家可是来祝贺的，竟然一拳就轰杀别人，而且今天对于万古山和大天门来说都是喜事，不应该弄出人命才对。

　　“这是大天门在示威，在告诉别人，妄想从他们这里占到一点便宜！”沈翔心中冷笑着。

　　看见大天门丝毫不留情，又有十多个人退出了，沈翔前面的人也不到十个！这众人眼中，这些还敢继续排队上去攻擂的人，都是不要命的。

　　轰！

　　一道雷声响起，一名老者被打下台，索性的是，这老者并没有被重伤，他落地的时候还能站稳，只不过是喷了一大口血。

　　敢留下来的人，果然都是有点本事的，虽然没能打赢，但却都没有死，最厉害的一个居然和霍阳过了十多招，这让众人都佩服不已。

　　不多久，沈翔前面就没人了，也就是说轮到他上台了！

　　“各位，你们若是也加入大天门，也能变得和我们台上的弟子一样强大！而且大天门有能通往万古山内门考核的通道。”那万古山的长老突然喊道：“你们要知道，进入我万古山内门的弟子，在短时间内，都会被我们培养成这般强大，这位名叫霍阳的弟子就是如此，他之前可是连六十神格的异神兽都杀不过。”

　　沈翔心中暗骂着这长老的无耻，居然说出这样的话来骗人进入内门！

　　“我们万古山的内门竞争十分残酷！大家应该也听见许多传言了吧！但是，在哪里没有竞争？没有竞争怎么会变得强大？难道好吃懒做就能变得强大起来吗？在内门之中的失败者怨天尤人，就四处散布我们万古山内门环境恶劣的谣言，大家请不要听信。”这长老高声说道。

　　沈翔觉得非常好笑，因为万古山的内门弟子，就是好吃懒做变强大的，而且他们为了能继续下去，会继续拐骗更多的人进入内门，成为他们的奴隶。

　　“这家伙还在废话！到了我呀，混蛋！”沈翔还没有被叫上台，因为那万古山的长老正在借此机会大吹特吹，因为众人都看见霍阳那可怕的实力，那长老还说，霍阳只是进入万古山内门修行了三年而已。

　　沈翔看了看人群，许多人此时都向往不已，都被那长老的话给忽悠了。

　　那长老忽悠完之后，就走下台，经过沈翔身边的时候，他笑道：“真是不好意思，我还以为你打算退出呢！你看起来这么年轻，还真有胆量，若是你进入万古山内门深造几年，肯定会有很大成就的，不如别上去了，直接拜入大天门。”

　　之前沈翔前面的都是老者，所以众人认为沈翔这年轻人肯定不如那些老头强大，但现在居然还敢跑上去，觉得他多半会弄死。

　　沈翔点了点头，但还是走上了比斗台！

　　霍阳好像不耐烦了，他看见沈翔还自不量力的跑上来，说道：“你有种，但这也是你这辈子最后一次有种了，一开始我就要使用最强的力量和你战斗。”

　　最后一个了，而且看起来还那么弱，还敢跑上来，这种自不量力的人，让霍阳很是厌恶，他觉得这完全是在耽误他的时间。

　　沈翔嘿嘿笑道：“我好怕，你不用动手，差点就吓死我了！你再多说几句吓人的话，我说不定就会被吓得吐血飞出去了。”

　　众人真是意想不到沈翔竟然还敢说出这样挑衅的话来！看见霍阳顿时大怒，众人都已经看到沈翔的结局。

　　霍阳浑身电芒闪闪，他被沈翔的话激怒了，他修炼雷神力的人，本来就是非常暴躁的人，很容易被人三言两语激怒。


第2276章 第一真传弟子

　　“这家伙是担心自己死得太痛快了，所以才激怒霍阳，还让霍阳一点点虐死他？”一人笑道：“这人有病吧！”

　　“不对，霍阳现在这么愤怒，肯定一下子就把他解决了。”

　　“也不一定，霍阳虽然狂，但是对付这种人，他能控制下来，肯定会让对方临死前之前受尽折磨的。”

　　所有人都觉得沈翔必死无疑了，但只有一个人不是这么认为，就是之前拦住沈翔的那个大汉！他现在浑身颤抖着，他根本不知道沈翔对他做了什么，就让他变成如此！

　　“开始！”一名老者喊道，他的声音也充满期待，想看看沈翔是怎么死的。

　　“没用的臭虫，去死吧！”霍阳憋着一股怒火与狂暴的雷电力量，开始之后，就雷霆一般打出一拳，直冲沈翔的头颅。

　　“没用的臭虫是你自己吧！”沈翔竟然还笑得出来，他也出拳了，速度极快，眼力好的人都可以看出，沈翔出拳的速度竟然要比霍阳快一点。

　　但是，沈翔的拳头并没有带着什么可怕的力量，看起来只是平淡无奇的快拳，而令人心惊的是，沈翔这一拳竟然迎向霍阳的雷霆狂拳。

　　两拳碰撞在一起，并没有像众人预期的那样！他们本以为会爆发震耳欲聋的雷鸣声，然后沈翔的手臂会被狂暴的雷电力量肆虐得开裂。

　　可是，现在发生的事情，远远出乎众人的意料，都难以置信！两拳对撞之后，竟然非常平静，就好像两个拳头轻轻碰了一下，一点力量波动都没有。

　　霍阳却满头大汗，脸上满是惊恐之色，他刚才可以清楚的感受到，自己那强悍的雷电神力，触碰沈翔的拳头之后，竟然瞬间消失得无影无踪，如同石沉大海，一点波澜都没有激起。

　　而且，沈翔的拳头还涌出一股奇特的力量，灌入他的手臂之中！

　　霍阳惊喊一声，后退几步，摸着自己的手臂，因为他的手臂现在痒痒的！

　　“我的骨头……骨格呢？”霍阳惊骇到极点，他手臂的骨头全部没有了，而骨格是隐藏在骨头之中的，骨头消失，骨格也会跟着散去。

　　沈翔刚才使用了化骨魔掌，白幽幽传授给他魔功到现在依然有很大的威力！

　　霍阳的手臂被废掉没关系，但是辛苦凝出来的骨格没有了，这对他来说可是巨大的打击。

　　边上的几个长老已经看出，沈翔的实力非比寻常，再联想之前他说过的那些挑衅话语，就知道沈翔是故意来砸场子的。

　　只是一招，就把霍阳吓成了狗，众人都被此惊得呆若木鸡，而那些长老也意识到霍阳的实力和沈翔有一定的差距。

　　就在长老们反应过来的时候，沈翔跳跃而起，手掌雷火腾腾，这股狂暴的雷电力量，要比刚才霍阳的强大多了。

　　沈翔的手掌幻化出一只如同道道闪电聚成的打手掌，猛的砸落下来，笼罩霍阳！

　　“啊——”霍阳惨叫起来。

　　众人看着比斗台上的一幕，顿时头皮发麻，霍阳的身体竟然被那狂暴的雷电力量撕扯开来，硬生生扯成了碎片。

　　轰！

　　沈翔一挥袖，放出一阵带着烈火的狂风，卷向霍阳那被撕裂的身体，把碎片烧成灰烬！

　　霍阳死了！之前还威风凛凛，一招把人轰杀，现在却被人几招弄死，那些被霍阳重伤的人只觉得这报应也来得太快了一点，心中暗暗欢喜着，至少他们还活着，而霍阳已经死去了。

　　“我已经击败霍阳了，我的中品骨格神丹呢？”沈翔对着一名长老淡淡笑着。

　　众人心中顿时欢腾起来，这才是大戏呀！

　　原本万古山和大天门结盟，弄出这个攻擂的节目来，就是要让大天门和万古山扬威的，哪知道却被人砸场了！

　　沈翔现在的行为就是明目张胆的打脸，而且把万古山和大天门的脸都打烂了。

　　在场有不少人呢，上万之多，虽然大多数都是散修，但也有不少其他势力派来的代表！大天门和万古山若是不把骨格神丹给沈翔，那么就是食言了，这可是毁声誉的事情，虽然万般不愿，但他们还是给了沈翔一粒中品骨格神丹。

　　“现在我可以挑战万古山那名弟子了吧！中品骨格神丹对我用处不大，我是冲着上品骨格神丹来的。”沈翔嘻嘻哈哈地说道。

　　怎么看，都觉得他是故意来砸场的，而不是为了上品骨格神丹！

　　“不用着急，你且先休息，我们已经派人去通知那名弟子了，他很快就会来到。”万古山的长老说道，他脸色阴沉，声音低沉，看起来很可怕，谁都看得出他在发怒，只不过碍于面子，没能一掌拍死沈翔。

　　沈翔倒是希望他打过来，这样他就能名正言顺的反杀了。

　　“怎么还没来？”沈翔坐在比斗台上面，有些不耐烦了。

　　“那是因为我们最强的弟子还在闭关，只有我们万古山内门第一真传弟子才配和你打，稍安勿躁，现在你想退出也晚了。”那老者阴森森的笑了笑。

　　万古山内门第一真传弟子！一听就知道非常厉害！

　　“这家伙完蛋了，那第一真传弟子可是百神格的家伙，拥有好几枚骨格呢。”

　　“不一定，他刚才也没有用尽全力了，说不定他也是百神格的。”

　　“这叫齐天的家伙到底什么来头？竟敢招惹天星巨头势力，万古山可是万古天星的第一大势力，他肯定知道，但还来招惹，难道是其他天星派来砸场子的？”

　　众人纷纷猜测着！

　　沈翔坐在比斗台上面，发现有十多名老者包围了比斗台，是担心他跑掉！他猜测万古山是想让那第一真传弟子把他灭杀，挽回颜面，同时出一口恶气。

　　无聊的沈翔拿出刚才奖励的中品骨格神丹，嗅了嗅，皱眉道：“这中品骨格神丹的品质也太差了吧，居然是下乘品质的。”

　　说着，沈翔把神丹向外一丢：“这种垃圾我才不要，谁爱要谁要。堂堂的万古山，还号称炼丹最强，居然拿这种垃圾糊弄人。”

　　中品骨格神丹说丢就丢了，即便是下乘品质，那也很贵的！


第2277章 天邪丹神

　　万古山的长老刚才给沈翔的那粒中品骨格神丹，的确是品质比较差的，看见沈翔把这粒骨格神丹丢掉，众人都在心中暗骂着他，竟然这么败家，随手就丢掉一粒珍贵的中品骨格神丹。

　　沈翔丢掉的骨格神丹被一名大汉接住，他点了点头：“品质确实不怎么样！”

　　“我们从来没有说过要奖励什么品质的骨格神丹吧！”那长老寒声道，此时他恨透了沈翔，霍阳可是潜力不错的弟子，就这么被沈翔轰杀了，这对于大天门和万古山来说都是损失。

　　“也对，你们确实没说过要给什么品质的，所以也不能说什么，我只是觉得很意外，你们万古山的丹神居然能炼制出品质这么差的骨格神丹来。”沈翔嘿嘿一笑；“这与你们万古山之前宣传的有些出入呀。”

　　刚才这长老就在大吹特吹万古山如何如何了得，而沈翔现在就要戳破他们，要让众人看看万古山是个怎么样的势力！

　　那长老没有再理沈翔，而是闭着眼睛，忍受着心中的怒火，等候万古山的第一真传弟子来临。

　　这时候，一名老者从远处飞掠而来，降落在比斗台旁边，在万古山那长老的身旁！

　　“是大天门的掌教，申明光！”沈翔之前听风舞说起过这大天门的事情，所以他能认出这老者。

　　“就是你杀死霍阳的？”申明光的声音充满无比的怒意，低吼着问道。

　　霍阳可是他大天门之中年轻有为的弟子，之前死去的俞真都要比霍阳差一些，现在居然被人杀死了。

　　“正是！”沈翔点了点头，声音十分平淡，就好像杀死霍阳不是回事那样，这让申明光更加愤怒，想要冲上去收拾沈翔，但他还是控制住自己的情绪，这比斗的事情他也清楚，而且霍阳之前的比斗也杀过人。

　　若是霍阳之前没有杀人，沈翔也会手下留情的，而负责举办这比斗的大天门和万古山，自认为霍阳的实力很强了，所以也没有制定规则，可以斩杀对方，可以说是自食其果。

　　在场这么多人看着，有不少都是大势力派来的代表，若是申明光跑上去攻击沈翔，人家肯定会更加笑话他们的。

　　沈翔淡淡一笑：“若是万古山的第一真传弟子不来了，我并不介意和大天门的掌教切磋切磋，这样大家也好看看大天门掌教的实力有多强。”

　　“若是我赢了，给我一粒中品骨格神丹即可！”

　　打赢大天门掌教，也只要一粒中品骨格神丹，这摆明就是在瞧不起申明光，这让申明光愤怒到极点，他真的很想上去。

　　“明光，等等！”万古山的长老喊道：“别上去，我们万古山的第一真传弟子就能解决他，若是你上去把他击败了，我们万古山的真传弟子还怎么表现？”

　　“好！”申明光冷静下来想了想，他堂堂一个掌教，若是在这里动手，肯定会降低他的身份。

　　“为什么我觉得这掌教比万古山的真传弟子弱呢？”沈翔嘿嘿笑道：“如果我击败万古山的真传弟子，那么是不是就可以挑战掌教了？”

　　“你不可能赢的，我们万古山的第一真传弟子可不是浪得虚名。”那长老冷声道：“你还是在临死前好好回忆以前美好的时光，你很快就要死了。”

　　沈翔的目的就是把这里搅得天翻地覆，破坏万古山与大天门结盟的事情，所以他能把事情弄多大，就会弄多大。

　　“你应该让你们的真传弟子别过来，他来这里只有死路一条，我不会让你活着离开的。”沈翔笑道：“杀死一个万古山的真传弟子就有一粒上品骨格神丹，这也挺好赚的，若是把万古山的每个真传弟子都杀死，都有骨格神丹就好了。”

　　“临死前多说几句找死的话，只会让自己死得更惨。”那长老阴冷的瞪着沈翔，而沈翔却满脸笑容，一点都不怕他。

　　众人此时都和比斗台保持一段距离，他们担心等一下爆发的大战会波及到自己，刚才沈翔杀死霍阳的那一幕幕，依然清晰的在他们脑海中回放着，谁都能看出沈翔的实力很强，杀霍阳都没有用尽全力。

　　沈翔对万古山也算是比较了解，现在万古山就没有掌教，那掌教已经被他挖走，而丹神院和长老院虽然有巅峰的强者，但现在没有了掌教，他们的实力在星法神域的超级势力之中只是垫底的。

　　“来了！”突然有人喊道。

　　只见一道金光从远空飞射而来，几个眨眼间，这道金光就降落在比斗台上面，爆闪出一阵金芒，只见一名身着白袍的英俊男子出现在比斗台上面。

　　沈翔立即用道心眼观看对方体内的骨格，竟然有六枚骨格，而神格却是满的！对于年轻人来说，这确实是很强了，百神格和六骨格，距离巅峰已经很接近了，难怪会被称呼为万古山第一真传弟子！

　　但是，沈翔一点压力都没有，他的骨格就有十四枚，再加上他修炼的是六道神功凝出来的六道之力，要比其他人的神力强悍许多。

　　“这就是万古山有名的金光神王，真是厉害呀，他怎么来的我都不知道，而且身上散发出来的金光很热，我被这种金光照射到，神海就变得很不稳定。”

　　“金光神芒，这可是他最拿手的法门，据说他使用的金光神火更加可怕，毕竟他是丹神院里面能炼丹能打架的弟子！”

　　“本身是丹神，而又拥有一身强悍的力量，这万古山第一内门弟子果然名不虚传。”

　　沈翔听见众人议论，对眼前这所谓的万古山第一真传弟子也有了不少了解，他名叫金雄耀，父亲本就是丹神院里面比较有实力的长老，所以他从小就能炼丹。

　　“据说他还有另外一个称号，名叫天邪丹神，他自学了一种非常邪门的炼丹术，使用活人作为辅助材料，据说有时候还会用许多人的心脏……特别是纯真的童男童女之心，他最喜欢使用了！丹神院之中，就有这么一批人专门帮他负责收集这种材料的。”


第2278章 地龙祭

　　“他使用这种法门，会不会太过歹毒吗？星法神域的规则呢？”

　　“那种规则对他没用，毕竟谁也说不出那些心脏是哪里来的，星法神域有那么多星辰，随便找一个低等星辰就能弄到一大堆，那些实力低弱的凡人被杀，也没有谁去关心的。”

　　沈翔又听到有人议论起这件事，他居然没有听说过，现在许多人都在小声说起这件事，看来在万古山附近的人，大多数都知道这种事，只是没多久，许多人都对这金雄耀的印象十分恶劣。

　　“雄耀，把他杀了，他的尸身任由你处置。”那长老说道。

　　金雄耀看见沈翔的时候，也是双眼放光，他好像使用了什么秘术，能看出沈翔的肉身非常强悍，对他来说，这可是炼丹时最佳的辅助材料。

　　“你这种家伙还不配做炼丹师。”沈翔冷冷的说道。

　　“配不配，你说了不算，况且你已经是个死人了！你被我当成材料炼丹，这可是你八辈子都修不来的福分，死在我手里，你也算是幸运了。”金雄耀冷笑道：“你的肉身不错，难怪能轻松杀死霍阳。”

　　万古山的长老突然喊道：“开始！”

　　这开始喊得十分突然，沈翔原本还打算说几句的，但是金雄耀已经化成金光飞射过来，在远处看，他的身体此时就如同一柄金色的长剑，凶猛的刺向沈翔的喉咙。

　　“哼！”沈翔没有避开，而是伸手出去，用两个手指戳过去，他的这两根手指头上面含带着一股很可怕的热力，这是他借助了创世神炉释放出来的火焰。

　　金雄耀对火焰也非常了解，此时他感受到前方突然出现的火气，他马上就要靠近沈翔了，但他却及时收住，一闪就来到比斗台边上，他心中大骇，他无法想象自己被那两个手指头戳中是怎么样的下场！

　　对于那种火焰的恐惧，金雄耀根本无法掩饰，脸上满是惊恐之色，这让所有人都感到非常疑惑，因为他们只看见沈翔简单的戳出两个手指头，并没有做什么，就把金雄耀吓得后退。

　　万古山的长老和大天门的掌教申明光也难以理解，因为他们都没有感应到沈翔指尖覆盖的火焰有多么可怕！只有金雄耀能清楚的感觉得到，那种火焰释放出来的威压，让他体内的火焰在颤抖，如同见到火焰之中的帝皇。

　　“你……你是怎么修炼出这种火焰的！”金雄耀看着远处一动不动的沈翔，大声吼道，谁都听得出他的声音中带着恐惧。

　　这种恐惧只有他自己清楚，那是来自灵魂之中的恐惧！

　　金雄耀看见沈翔呆呆的站在那里不动，心中觉得奇怪的时候，那种令他灵魂颤抖的火焰气息突然又出现了，而且就在他的附近，沈翔竟然来到了他的身后！

　　“你已经死了！”沈翔的手指头对着金雄耀的后脑轻轻一点，金雄耀只觉得自己神海之中的一切全部燃烧起来，他神海之中的神格被燃烧之后，纷纷爆开，只是几个瞬间，他的神海就全部崩溃。

　　沈翔使用的火焰，可以燃烧一切，包括神海之中里面的任何东西！金雄耀的神海只是因为被沈翔注入一股那种火焰，短短的几个瞬间，就被焚毁！

　　金雄耀头痛欲裂，但也已经看见之前站在他远处的沈翔，此时正在渐渐的变淡，那竟然只是一个幻象。

　　沈翔这招攻击，可是用创世神炉释放出强大的火焰，然后再通过天炼之术里面法门，转化为幻火，攻入金雄耀的神海之中。

　　对于金雄耀这种歹毒的丹神，沈翔向来是能杀就杀，在金雄耀跪地的瞬间，万古山的长老，和申明光这个大天门的掌教都意识到，金雄耀被击败了，他们都纷纷出手，在比斗台边上的老者也都急忙冲过来。

　　但是，他们冲上来的瞬间，却已经看见沈翔的拳头化成一个咆哮的火焰龙头，对着金雄耀的头顶一拳向下打去，火龙吼啸的瞬间，释放出一阵喷腾的气焰，把跪在地面的金雄耀笼罩其中。

　　吼……

　　一声龙啸震响天际，沈翔的火龙拳带着创世神炉释放出来的火焰，把金雄耀整个人轰成烟雾，连渣都没有！

　　“灭了他！”万古山的长老怒吼道，眼睛通红，现在他们已经顾不得被人说三道四了，连续被沈翔灭杀两个优秀的弟子，就已经被人笑话了。

　　沈翔到现在都非常淡定，看见众人纷纷打来的光团和神器，他一个瞬移来到高空，双手结印，大地突然颤抖起来。

　　“天龙法印，地龙祭！”

　　吼吼吼！

　　众人听见一声声沉闷的龙啸像是从地面传来，而此时比斗台那块区域正在微微凸起！

　　“快跑！”有人大喊起来。

　　吼！

　　一阵惊天吼啸突然炸响开来，竟然是从地面传来的，只见大地在刚才忽然间就冒出一个巨大的口子，数条火焰巨龙纷纷从下方飞蹿上来。

　　“万龙祭天！”

　　沈翔又施展一招天龙法印，空中突然降落下各种各样的怒龙，如雷、如风、如大江奔流，不断拍击着下方那些长老。

　　“这家伙是神龙族的！”一名老者惊恐喊道。

　　“神龙族的照杀！”申明光此时头发蓬乱，竟然跑到上空，手持一把大剑，对着沈翔隔空劈出一剑，瞬刹间打出万千道红色的剑气，如同涛涛大海掀起狂浪，把沈翔笼罩起来。

　　“云雾天象！”

　　沈翔使用天象神通，身体突然化成云雾，那些剑气虽然穿透他的身体，但却不能对他造成伤害。

　　随后，他又瞬移到申明光身后，九霄神剑已经在他手中！

　　“死！”沈翔一剑挥去，申明光的身体变成两段，沈翔立即用手抓住他的头，非常粗暴的施展吞噬魔功，吞噬申明光的记忆。

　　“原来如此！”沈翔从申明光的记忆中找到了自己想要的之后，一招火云神掌，对着申明光悬掉落下去的身体轰下去。

　　巨大的火掌如同焚烧火焰的天宇，申明光的身体触碰到巨掌之后，瞬间气化，火掌如同巨山砸落在地面，一阵火浪涌向四周，整个大天门瞬间被火海吞灭。


第2279章 戴小柔

　　众人悬浮在空中，看着远处气定神闲的沈翔，心中骇然到极点，沈翔根本不是来砸场子的，而是来灭门的，整个大天门包括掌教，在刚才就被一掌轰杀了！

　　许多人都能看清形势，发现有什么不对，都纷纷飞蹿而逃，不少大天门的弟子也逃过这一劫，但是他们的掌教和几个长老却已经死去，整个大天门更是被大火烧毁。

　　“竟然跑了？堂堂万古山的长老，居然抛弃盟友，落荒而逃，真是好笑，我看万古天星中还有谁敢于你们结盟？”沈翔看着远处那几道消失的人影，冷冷一笑：“反正都是一些虾兵蟹将，让你们活着也想不起什么风浪，你们迟早都会死的。”

　　沈翔使用空间风走了，众人也纷纷远离大天门！

　　今天发生的事情，让许多人都觉万古山没落了，万古山的长老被打得落荒而逃，而刚刚结盟的盟友被灭成渣，却一点反应都没有！

　　谁都想不明白，万古山可是星法神域之中的一大势力，竟然会被人如此挑衅，这可是巨大的耻辱！

　　可谁都不知道，万古山的内门已经腐朽了，那些内门弟子都非常娇贵得很，连去打异神兽怕死，更何况遇到强者围攻！所以他们也只敢欺负比自己弱小的人。

　　而万古山唯一有实力，想做大事的掌教，却被丹神院和长老院联合起来对抗，被坑得心都凉了，如今也已经投靠沈翔，万古山现在确实没落了许多。

　　沈翔回到苍云城的山庄时，在这里的人居然多了许多，有上百来人，这些人都曾经是从外门考核进入内门的弟子。

　　在这里，沈翔还看见当初把他带入万古天星的那名小长老，林书意！

　　林书意也很意外，没想到自己当初招进来的人，现在居然成了他的大哥。除此之外，还有沈翔当初在外门遇到的那些负责打理琐事的长老，比如负责监督猎杀异神兽的小老头，这些都是外门弟子之中实力比较强大的，他们都不想留在内门，所以跑到外门做事，这样就不用受气了。

　　沈翔通过与他们闲聊，得知这都是戴东功把他们拉来的，戴东功当年都对他们有恩，而且戴东功对他们承诺过，他有足够的骨格神丹提供，这么一来，他们也很干脆的脱离万古山。

　　突然来这么多人，沈翔之前也没有料到，此时他把中品骨格神丹和上品骨格神丹都分发下去，很快就发完了，也只是刚刚够而已。

　　“暂时只有这些神丹！我已经让人去收集神药了，只要他们回来，我就可以立即炼丹，所以各位不用担忧这些事！想必大家在这里都已经有住所了，先回去修炼骨格。可能不用多久，我们就要开始上战场了。”沈翔说道。

　　沈翔分发出去的骨格神丹也不少了，众人都非常满意，他们只是刚刚来到，就能得到不少骨格神丹，而且品质还很好！而他们之前万古山的内门时，流血流汗许多年，也才得到那么一点。

　　说到上战场，这里的人一点都不怕，他们多年来的生死经历不知道有过多少次了，这对他来说也只是家常便饭。

　　大天门被灭，万古山的长老落荒而逃，这些事不仅仅在万古天星传开，就连整个星法神域稍微消息灵通一点的星辰都能知晓！

　　作为星法神域的一方巨头，霸占这个天阶星辰的万古山，居然这么丢人！

　　事情过去了几天，戴东功终于回来了，而且还带着一名脸圆圆的可爱少女，这少女扎着一根长长的辫子，她此时正有些紧张的玩弄垂在胸前的长鞭。

　　“这就是你女儿？”沈翔笑道，伸手去摸了摸那少女的脸儿，这少女顿时脸红红的。

　　“戴小柔，这是她娘给她取的名字。”戴东功十分怜爱的摸了摸女儿的头，一看就知道她中毒的时候才十四五岁，现在居然沉睡了这么久。

　　“大哥哥，谢谢你的解毒丹。”戴小柔抬头看着沈翔，发现沈翔长得很是英俊，脸上带着一抹淡淡的微笑，浑身透着一种难以言喻的魅力，让她的小心脏顿时怦怦乱跳起来。

　　“不用客气，现在没事就行了。”沈翔笑了笑：“以后你在这里就像是在自己的家一样。”

　　“风舞！”沈翔把风舞叫来，然后简单的把事情告诉风舞，说这是戴东功的女儿，毕竟这里都是男人多，只有风舞是女子，害羞的戴小柔跟着风舞最好不过，毕竟都是女子。

　　“小柔，我带你熟悉熟悉这里。”风舞知道沈翔和戴东功有话要说，然后便牵着戴小柔离开。

　　戴东功还是有些不放心，望着风舞和戴小柔离去。

　　“前辈，你不用担心的，我们所在的地方非常隐蔽，况且在这里有不少强者，这里很安全。”沈翔说道。

　　戴东功叹了一口气，点了点头：“她之前中毒，让我心中有了阴影！”

　　沈翔和戴东功进入厅中。

　　“我在回来的路上，已经得知大天门的事情了，那是你干的吧？”戴东功笑了笑：“你的实力看来比我想象要强。”

　　“前辈，现在万古山之中的外门弟子基本上都来到这儿了，你也不必再返回万古山！当然，若是以后有机会，我们会重回万古山的，只不过得先把那群家伙赶走。”沈翔说道：“你以后可以继续在这里当掌教，而我主要工作就是炼丹。”

　　“掌教还是你来吧，我做大长老就行了！这样我会好受一些的。”戴东功笑了笑：“看来你要做一个甩手掌柜了，这样也好，毕竟你是丹神，需要整天炼丹。”

　　“不错，现在人虽然不多，但需要消耗的神丹也不少！等神药到了，我就得闭关炼丹了。”沈翔说道：“大长老，你有没有认识的布阵大师？这儿暂时是我们的栖身之地，我们要做好防御。”

　　戴东功皱了皱，然后站起来，走到大厅门口，语重心长的说道：“有是有，但现在就看我能不能把他请来，若是有他加入我们，我们将会变得更加稳当。他也在苍云城，我现在就去找他，你稍等一下。”


第2280章 吴知

　　戴东功走后，沈翔思索着，在这苍云城之中竟然隐藏这种高人，而在他脑海中也忽然浮出一张熟悉的面孔。

　　在苍云城中，就有一个很神秘的无所不知的老头，风舞就和沈翔去向他打听过不少事情，而且每次都有很大的收获，沈翔怀疑戴东功现在去找的就是这个老头！

　　之前这老头也和沈翔风舞提起过，他本来和万古山掌教关系不错的，后来发生了一些矛盾，连见面都不相见了。

　　月儿也想到那老头：“这家伙之前就举办过那交易会，看来是经常有人向他打听事情，所以他才把这些人撮合起来！但是，他是怎么事先知道的呢？”

　　“他好像知道许多事情呀……这需要非常多的人力才能收集到这些事情，难道他是……”沈翔突然惊讶起来：“只有一个可能了，这家伙是不死神族的！”

　　不死神族的天衍术非常厉害，可以算到许多事情，使用的时候会折寿的，但不死神族的寿元几乎无限，所以他们没有这个担忧，能肆无忌惮的使用。

　　“应该是不死神族中比较厉害的天衍师，否则他不可能那么轻松就算到，像黄锦天和怜妃他们，虽然都是天衍术，但是比起不死神族里面那些老牌的天衍宗师却差了许多。”月儿说道：“这种天衍师掐几乎就是掐指一算就能算到许多东西，而不需要很长时间。”

　　沈翔之前见过黄锦天和黄衍天使用天衍术演算，都需要依靠法宝来辅助，而且时间比较长，而那个老头却不需要。

　　“走，去看看不就知道了吗？”月儿笑道。

　　沈翔也有这样想法，但他并没有立即行动，他找到了黄锦天，把这件事告诉黄锦天。

　　“真的吗？我和我那笨蛋大哥算过好几次了，都没有算出这个万古天星上面有不死神族的族员。”黄锦天有些意外：“但是听你这么说，他确实很有可能是我不死神族里面的天衍宗师，这样的家伙也能避开我们追寻他，但他为什么要躲着我们呢？”

　　“师傅，我们去看看吧！说不定这家伙觉得这样会比较安全，他可是为数不多在那场灾难幸存的。”沈翔笑道：“再说了，现在都是我们的猜测，说不定不是呢？”

　　黄锦天跟着沈翔离开山庄，前往那老者所在的小巷子里面。沈翔拉上黄锦天，也是为了让黄锦天更加好确认！月儿虽然有不死神族的血脉，但这血脉力量却不多，所以不能感应得到，而黄锦天就不同了。

　　不多久，沈翔就和黄锦天来到那条小巷子里面，沈翔已经感应到戴东功的气息，这与他之前猜测的一样，戴东功要拉拢的那位布阵高人，果真是那个无所不作的老头。

　　“师傅，能感应到气息吗？”沈翔问道。

　　“感应不到，若他真的是宗师级别，我不能轻易的感应到，更何况现在还没有见到他呢。”黄锦天说道：“不过我倒是能感应到戴东功的气息。”

　　走到小巷子的尽头，沈翔和黄锦天进入那小屋子里面，看见了戴东功正坐在那老头对面。

　　戴东功看见沈翔来到有些意外，而那老头却没有，显然是知道沈翔和黄锦天会来到这儿。

　　“这就是你说的那位丹神？”老头看了看沈翔。

　　“老先生你好，我们又见面了！”沈翔笑了笑：“没想到我还真的猜对了。”

　　“他名叫吴知，他师尊与我是好友。”戴东功叹道，脸上有一丝愧色，看得出他对这吴知的师尊有愧。

　　沈翔点了点头，吴知这时候看了看黄锦天，但也只是很平淡的看了一眼，黄锦天也表现得十分的正常。

　　“吴前辈，相比戴长老应该和你说了许多事情。”沈翔说道：“吴前辈若是加入我们，我们今后肯定会有一番大作为的。”

　　“你会炼制王品神丹？”吴知直接问道。

　　“我也只是懂得炼制三莲神丹，因为我妻子中了毒，需要这种神丹才能解开的，我是从很远的地方来到星法神域。”沈翔如实说道。

　　“那么你懂得炼制太品骨格神丹吗？”吴知又问道，显然有些心动了，只不过他要确认沈翔是不是真的炼丹很厉害。

　　之前沈翔在交易会中的大手笔，他当然很清楚，他早就对沈翔这个人很好奇了。

　　“若是前辈有太品骨格神丹的药材，我可以现场炼制一炉给你看。”沈翔十分自信，他早就能炼制了，只不过太品骨格神丹的神药比较难弄到。

　　“我又不是丹神，我怎么知道骨格神丹的丹方？我去哪里弄骨格神丹的神药？”吴知笑道。

　　“这是我炼制的太品骨格神丹！”沈翔拿出一粒，抛了过去。

　　吴知之前也向沈翔要过骨格神丹，只不过是下品的，那粒骨格神丹他现在还有，此时他不难看出，这粒太品骨格神丹和那粒下品骨格神丹都是同一个人炼制的。

　　“好，我加入你们！不过你们得先答应给我的待遇。”吴知把那粒骨格神丹还给沈翔。

　　“请说！”沈翔现在正缺少像吴知这种厉害的人，特别是他那灵通的消息，对他来说非常重要。

　　“这个待遇只有我与你知道！”吴知看了看戴东功和黄锦天。

　　戴东功立即起身，走出这小屋子，黄锦天也跟着离开，吴知显然是不想让人知道他开出的条件。

　　吴知是一个布阵大师，他拍了拍桌子，桌子立即释放出一阵光华，化成结界，笼罩着小厅。

　　“什么条件？”沈翔问道。

　　“首先我得问你，你知道刚才与你走进来的老者是什么身份吗？”吴知严肃的问道，这令沈翔心中暗惊，他敢肯定，这老者已经看出黄锦天是不死神族的身份。

　　“他是师傅，与我在一起许多年了，若是没有他，我也没有今天。”沈翔皱眉说道。

　　“你对他真的不了解？”吴知追问道：“我并不关心你与他的关系，我只关心你是否了解他。”

　　“好吧，他是不死神族的，而且还是一个天衍师！”沈翔说道。

　　“你竟然知道！”吴知有些惊讶。


第2281章 月儿的心事

　　“这有什么大不了的？我与他就像是亲人，而且我败他为师的时候，就知道他是什么不死族的，不过那时候他的记忆也没有觉醒，据说是渡劫失败，导致他死过许多回，现在他度过那个什么劫，才苏醒记忆的。”沈翔说道：“对了，他还有个双胞胎哥哥，和他长得一模一样！”

　　“双胞胎的天衍师？这在不死神族只有一对，他们还活着就好！”吴知长叹道，看样子像是很高兴。

　　“吴前辈，你也是不死神族的吧？我已经知道不死神族的事情了，而且我从很远的地方来，也是为了帮助我师傅和师伯寻回失散的族人。”沈翔说道。

　　“不可能了，不死神族最好就散落在各处！你师傅他们应该都已经把不死神族被灭族的原因告诉你了吧，你也应该清楚，我们若是聚集在一起的后果。”吴知说道。

　　聚集在一起，若是被发现，那肯定会被灭绝的。

　　月儿突然从幽瑶戒里面跑出来，喊道：“前辈，我奶奶还活着吗？”

　　看见突然跑出来一只小白猫，而且还有着雪白的翅膀，吴知惊喜的喊道：“你是月儿？你奶奶经常提起你呢，她还以为你永远回不来了，你失踪这么久，让她很担心。”

　　“先回答我，我奶奶现在怎么样了！”月儿也很担心她的奶奶，她奶奶可是不死神族的。

　　“她在星月神族……但是能不能再醒过来就不知道了！”吴知考虑了半响，才回答月儿的问题。

　　“她体内的不死血脉机会被抽走，而我们进行过许多尝试，比如给她输送不死血脉，但都没有让她体内的不是血脉再生，现在你爷爷利用星月神族里面的时间秘法，把她封印在一个时间静止的大阵里面，以免时间流逝导致她永远死去。”

　　吴知说起这件事也十分悲痛，看得出月儿的奶奶在不死神族里面的地位很高。

　　月儿此时很难过，疼爱她的奶奶现在的情况很不乐观。

　　“沈翔，你应该能救我奶奶的。”月儿突然想到了沈翔那无双的炼丹奇术。

　　“嗯，我会尽全力去救你奶奶的，不用担心，刚才吴前辈也说了，她被封印在时间阵法里面，情况还算稳定。”沈翔摸了摸月儿的小脑袋。

　　吴知此时已经对沈翔消除了戒心，他一眼就能看出月儿对沈翔十分依赖，他觉得月儿得到过沈翔很大的帮助。

　　“对了前辈，你快开条件吧！”沈翔说道。

　　“这个嘛……我们现在也算是熟人了……”吴知突然觉得有些难开口。

　　“你说就是了，你加入我们之后，会立即有许多事情要做，而且以后也需要你提供许多消息。”沈翔笑道。

　　“好吧，每年给我三十粒太品骨格神丹！”吴知说道。

　　“没问题！”沈翔一口答应了，这对他来说根本不是事。

　　“啊？你答应得真干脆，是不是我说少了？”吴知愣了愣，笑道，他虽然在不死神族里面是天衍宗师，可他对神丹依然很缺乏。更何况现在不死神族已经灭族了。

　　“沈翔，你建立一个势力，到底有什么目的吗？是为了更容易收集神药，还是有别的什么目的？”吴知对此十分好奇，他已经知道沈翔在大天门做的事情了。

　　“主要是看现在星法神域那些巨头不习惯！还有就是，我是一个丹神，我平时也想卖点神丹什么的，但在那些大势力的掌控之下，我只能像老鼠一样悄悄的进行！”沈翔说道：“我能炼制高阶神丹，为了收集神药，我需要用神丹去交换，但如果被那些什么执法者得知，就会很麻烦。”

　　“另外就是为了帮助月儿还有我师傅他们，避免以后被追杀！那些家伙为了长生，都在打神族的主意，他们本身就已经触犯了当年星法神域的规则，作为执法者的他们肯定不会对自己惩罚，所以我就要惩罚他们。”

　　吴知听得连连点头，他对沈翔还是比较有信心的，本身沈翔就已经拉拢到戴东功这样到达巅峰的强者，然后又有他加入，今后沈翔的势力肯定会更强！而沈翔又是一个非常厉害丹神，只要有他提供大量的骨格神丹，不多久他们就能共同建立起一个强盛的门派来。

　　“吴爷爷，现在猫族、星月神族的情况都怎么样？”月儿问道。

　　“都很好，你爹这颗魔星还时不时的去那些天星捣乱！”吴知慈祥抚摸着月儿背上的软毛。

　　“前辈，以后就是我们的长老了！等我们把万古山攻下来，再定一个门派的名字。”沈翔说道。

　　吴知点了点头，加入一个可靠的势力也是他一直想做的事情，只不过没有合适的，现在沈翔这个势力虽然刚刚开始，但他觉得前途很广，所以此时心中也是斗志昂扬。

　　“其他天星都很厉害吗？现在仅存的三大神族联手都无法消灭他们吗？”沈翔已经见识到万古山的实力，他觉得也就是那样。

　　吴知摇头道：“星法神域的天阶星辰总共有十二个，其中一个是无人天星，所有有人在的也只有十一个！万古天星的实力是最弱的一个，这主要与万古山多年的管理有关系，到现在已经没落了许多。”

　　“而且，戴东功算是后辈，其他十个天星的最强者都是以前那些老辈。当初围杀我们不死神族的时候，戴东功并没有加入他们，也因此被十大天星孤立，这也引起丹神院和长老院的愤怒！而他觉得对不起我，是因为当时他没有出手帮不死神族。”

　　吴知叹道：“其实我也不应该怪他，若是他帮助不死神族，万古山将会被灭掉，即便他出手帮我们，也无济于事，那十大天星的突袭太快了，快得其他三大神族都没有反应过来，就全部被灭掉。”

　　月儿说道：“那十大天星联手，我们余下的三大神族根本不是对手，况且经过这么多年的封锁和躲藏，三大神族也会渐渐没落下去的。”

　　“正是如此，三大神族的人也不敢随意走动，特别是神族特征很明显的，若是被发现，那肯定会被抓走。”吴知怒道：“那群王八蛋，他们即便能活得无限的寿元，迟早一天他们都得死。”


第2282章 三个长老

　　月儿和吴知此时都觉得三大神族十分无力，想要逆转也非常艰难，毕竟那十大天星的势力太过强盛了。

　　“他们真的就这么厉害吗？”沈翔问道，他对十大天星的实力没有什么概念。

　　“很厉害，万古山的巅峰神帝只有三个！但是十大天星之中最强的势力，就有三十多个，还不加上其他大大小小的中小型势力，若是加起来，可是有一两百个！而这个万古天星的巅峰神帝，一只手就能数得过来。”吴知说道。

　　“现在你知道十大天星联手有多强了吧！那可是接近上千个巅峰神帝。”月儿说道。

　　“巅峰神帝还真不少呀！”沈翔也满脸惊讶。

　　“一个天星的人口有好几百亿，而且都是从边上无数地阶星辰玄阶星辰脱颖而出进入天星的精英，怎么多年来，能出两百个巅峰神帝也很正常。”吴知说道：“整个星法神域，有人的星辰非常之多，人口就有成千上万亿，而巅峰神帝不过一千，所以这算是少的了。”

　　沈翔挠了挠头：“为什么万古天星会这么少？”

　　吴知说道：“和万古山有关系，万古山的丹神院十分自私，神丹都是自己掌控，而且管控也非常严格，不允许其他中小型势力有大规模的丹药生意！而他们丹神院炼制出来的神丹，都是提供给内门弟子，而内门弟子大多数都是一群猪，怎么养也养不起来。”

　　“可悲的是，万古山许多优秀的外门弟子，都被他们视为奴隶，被他们骗取猎杀异神兽，去险地寻找神药，多年来死伤无数，久而久之，万古山也就没什么强者想留在这里了，都跑到其他天星去。”

　　月儿说道：“想要成为巅峰神帝，最难的应该就是骨格了！在万古天星之中，骨格神丹控制得最死！丹神院的骨格神丹都给那群内门猪浪费，若是给滕勇和荆泽这种有潜力的弟子，早就出巅峰神帝了。”

　　沈翔笑道：“以后这种情况会得到改变，不过现在得把万古山这群混蛋干掉才行。”

　　吴知觉察到他们在这里面呆的时间有些长了，外门还有戴东功和黄锦天等着呢！

　　沈翔他们走出来之后，戴东功连忙问道：“谈成了？”

　　沈翔笑着点了点头：“以后他就是吴长老了。”

　　黄锦天连忙笑道：“吴长老，欢迎你加入我们，我是黄长老！”

　　沈翔记得自己还没有和黄锦天谈过给他当长老的事情，他居然自己就当上了。当然，沈翔也没说什么，黄锦天当长老当之无愧。

　　“你应该算是我的小辈，现在地位居然和我一样，不过嘛，算了……”吴知呵呵一笑，看来他已经暗中和黄锦天传音交流过了。

　　就这样，沈翔这个年轻的掌教，带着三个长老，大摇大摆的走在街上，返回山庄。

　　回到山庄之中，沈翔和三个长老开会。

　　“戴长老，你在万古山的时候应该掌握不少功法吧！接下来，你熟悉那些弟子，根据他们的情况，传授合适他们使用的功法，并且时不时的指导他们修行！还有，你还是炼器师，有条件的话，可以帮他们炼制称手的神器和神甲。”沈翔说道。

　　“这个没问题，现在他们都在闭关，等他们出关，我会把他们叫来，然后好好指导他们。”戴东功点了点头。

　　“吴长老，你先负责增强山庄的防御！然后再干你的老本行，打听高阶神药的下落，然后再吩咐下去，让风舞或者华浪他们想办法搞到手。”

　　吴知点了点头，他一年拿三十粒太品骨格神丹，这算是很丰厚的待遇了，太品骨格神丹可是很珍贵的。

　　“我呢？”黄锦天连忙问道。

　　“你负责去主意万古山的动向，比如他们与那个门派家族的关系比较好，比如他们神药的来源，还有就是万古山那些长老丹神有没有外出，你可以先和戴长老交流交流！然后再让华浪帮你找几个这方面比较在行的人和你一起做。”沈翔说道：“等差不多的时候，我们就要对万古山动手了，所以先了解万古山会比较有用。”

　　吴知点头道：“这点我也可以提供一些帮助！大天门刚刚被灭，他们肯定会有所行动的，万古山现在应该意识到自己会被推翻。”

　　“大概就这么多，这是我们目前的主要方向，先稳定下来，发展起来，同时了解敌人，然后把敌人消灭，再对外扩张。”沈翔说道：“而我主要的工作，就是炼丹！神丹只要用对地方，就会有很大的作用。”

　　“对了师傅，华浪之前说过有一个家伙出卖他们，到时候把那家伙解决了！同时让华浪他们到处宣传万古山内门的种种内幕。”沈翔看了看戴东功，问道：“戴长老，你现在要不要告诉万古山，说你不再担任掌教？”

　　戴东功说道：“要，不过得配合华浪他们的宣传，到时候我再宣布我隐退，这么一来，万古山就注定没落了，他们一时间也很难推出一个好的掌教来。”

　　“那么暂时就这样，我先去炼丹了！师傅，若是滕勇和荆泽回来，立即告诉我。”

　　沈翔的中品神丹和上品神丹已经用完了，这都是目前最需要的，荆泽和滕勇都没有回来，他也只好使用生杀之术复制神药来炼制着先。

　　刚刚加入进来的外门弟子可都是精英，他们的骨格修为之前都停止许久了，如今得到好的骨格神丹，都能迅速突破，凝出新的骨格来。他们闭关出来，都纷纷去找吴知询问异神兽的下落，他们也不想吃白饭，都想着要做点什么。

　　猎杀异神兽，得到异神兽的尸体，可以卖神元石，异神兽身上的大部分材料能炼器，对于一个势力来说，这还是非常重要的，更何况他们新生的骨格需要强大的神魂融入里面，这只能从异神兽身上取得了。

　　接下来的几个月中，沈翔都在炼制中品骨格神丹和上品骨格神丹，原本他打算好好捣鼓那骨格神果的，但现在也只能推迟。


第2283章 很多神药

　　沈翔用了几个月的时间，炼制了不少骨格神丹，他此时心中也有些担心，因为他隔这么久才有骨格神丹，怕刚刚加入进来的弟子会不满，不过当他出关的时候，发现自己的担忧是多余的。

　　他之前就给过那些弟子几粒骨格神丹了，对于许多弟子来说，一年能拿到几粒是非常难得的事情了，而且品质还那么好！以前他们在万古山的时候，虽然能得到太品神丹，但那都是对他们没有什么用处，品质极差的，还没有骨格神丹有用，都是丹神院不要的垃圾。

　　荆泽和滕勇也已经回来，沈翔一出关，就立即让华浪去把他们叫来。

　　很快，滕勇和荆泽就来到厅中，看见他们满脸笑容，就知道他们这些日子来，收获非常丰富。

　　“我们跑遍了天阶星辰和各大地级星辰，收购到大量骨格神丹所需的神药！”滕勇笑道：“掌教，这下子我们很长时间都不愁神药了，只是看你的了。”

　　荆泽拿出一个储物戒指递给沈翔，沈翔接过来一看，顿时笑道：“还真多了，下品中品上品的都有，就连太品的也有好几百份，很不错！”

　　沈翔心中还是非常惊讶的，他仔细的看了一下储物戒指里面的神药，下品的神药最多，都被分成一份份了，总共有十万多份！而中品的只有五万多，上品的也有三万多。

　　“你们这么大量搜刮，那些大势力不知道吗？”沈翔问道：“若是被他们发现，你们就危险了！”

　　“他们当然知道，但我们两个也不是吃素的，哪有那么容易抓住我们？”滕勇哈哈笑道：“那群混蛋的反应虽然很快，但他们却很小看我们，追击我们的时候就被我们干掉了几个。”

　　星法神域那么多星辰，而荆泽和滕勇卖掉当初那一百多粒上品骨格神丹，换取到大量的神元石，传送到其他星辰，用重金收购，所以很快速就能收购到，而且其他人也不知道这些神药的具体用途。

　　“你们手上的上品骨格神丹已经用完了吧？不过你们现在的情况，普通的上品骨格神丹应该不合适你们，我为你们炼制符合你们此时情况的骨格神丹。”沈翔说道，然后他详细的询问滕勇和荆泽此时骨格的情况。

　　了解之后，他立即进入密室炼丹，半天之后就出来了，他给了滕勇和荆泽一人一个玉盒，里面都分别有二十粒上品骨格神丹，这些骨格神丹都是品质极高的。

　　滕勇和荆泽一眼就能看出来，有丹神为他们量身炼制神丹，这是他们很多年前的幻想，没想到现在竟然实现。

　　“先去修炼骨格吧！我们需要更多巅峰神帝这种级别的强者来撑场。”沈翔笑道。

　　“多谢掌教！”滕勇和荆泽连忙道谢，然后离去。

　　沈翔找到了戴东功，此时他正在指导弟子修行，等了小半个时辰后，戴东功也有时间了。

　　“戴长老，这是我刚刚炼制出来的骨格神丹，你看情况分发下去。”沈翔给了戴东功两个储物袋：“中品的三百，上品的两百！然后是太品的，五十粒！”

　　沈翔在太品骨格神丹什么消耗的时间最多，因为复制的时候需要很多的紫珠！上品的也是如此，不过现在不用那么麻烦了，因为荆泽和滕勇刚刚收购了大量回来。

　　“掌教，你上次交待我寻找一个好点的大地方，我已经找到了，那个山谷里面有许多各种各样的花儿，环境很好！难道我们要搬到哪里去？”风舞得知沈翔出关，便立即到处寻找沈翔。

　　“这倒不是！”沈翔神秘笑道：“以后你就知道了，你暂时先观察观察那个地方，看看有没有其他什么缺点。”

　　风舞点了点头，说道：“风家这段时间和万古山走得很近，不少类似风家这样的势力都和万古山结盟了，上次大天门被灭，好像并没有起到什么影响！”

　　戴东功说道：“影响是有的，至少许多人对万古山都有了其他看法，而且这段时间也已经散布我离开万古山的消息！像风家这样的势力也没办法，若是他不与万古山结盟，那么肯定会被万古山冷落，到时候他们根本拿不到骨格神丹。”

　　沈翔说道：“现在我们需要的是实力，只要我们实力足够，就开始出售神丹，若是万古山敢来找事，我们就有绝对的力量把他们打走。”

　　戴东功点了点头，他也不知道沈翔到底掌握什么样可怕的炼丹术，炼制神丹很快，品质都很好，听见沈翔说要出售神丹，他就知道沈翔在以后会有更多闲余的神丹。

　　出售神丹，一方面也是为了增强整个万古天星的实力，能拉拢万古天星其他势力在一起。

　　“你师伯回来了，你要不要找他聊聊？”风舞说道，黄衍天当初拿着三粒三莲神丹返回九天世界，现在能回来，说明他的速度已经很快了。

　　沈翔跟着风舞，来到黄衍天的住所，在他这里有几个年轻人正在接受他的指导，黄衍天现在也算是这儿的长老了，为了与黄锦天这黄长老区分开来，别人都喊他为衍天长老。

　　“师伯，雪怡的毒解开了没有？”沈翔一看见黄衍天，连忙问道。

　　“已经解开了，她现在又活蹦乱跳了，还吵着要跟我来找你，只不过吕琦莲没让她来，让她乖乖的呆在百花村修行呢。”黄衍天拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“现在他们那里很安定，你可以安心的在这里发展了，等候接应他们过来。”

　　当初沈翔让黄衍天拿了一些东西回去，其中就有他交待吕琦莲的话，详细和她们说了这儿的情况，而且让她们想办法快点提升，尽量修炼到百神格九骨格的巅峰之境，只有这样，带领一个势力过来才会比较安全。

　　吕琦莲的百花村有一个丹神小队，她们凝练紫珠又多，复制骨格神丹要比沈翔一个人快多了，而且沈翔也把太品骨格神丹，以及太品阴阳九逆神丹的神药送了过去，这能让她们更快快速把神格修炼到巅峰。


第2284章 天玉神瓜

　　沈翔现在觉得轻松了许多，骨格神丹不是那么紧缺了，滕勇和荆泽他们又带回来这么多神药，若是需要的话，他很快就能炼制出来。

　　沈翔和风舞走在山庄之中，与她闲聊着，突然遇到一群怒气冲冲回来的男子，他们看见沈翔后，连忙喊掌教。

　　“什么事？这么多火气？”沈翔微笑着问道。

　　“这个……没什么！”一名男子本来要说，但他想了想，却没有说出来。

　　“亏你还是个男人，说话婆婆妈妈的，到底什么事情？快直接和我说，是不是在外面被欺负了，担心我笑话你们，所以不敢说出来？”沈翔拍了拍男子的肩膀，笑道。

　　“掌教，我们确实被欺负了，若不是华浪叮嘱过我们别乱来，我们早就和那群家伙拼命了。”那男子说道。

　　沈翔点头道：“华浪说得对，若是遇到这种事情，打不过可以先跑，再回来叫人，这没什么好笑话的！到底被谁欺负了？”

　　另外一名大汉说道：“我们去猎杀异神兽，把异神兽斩杀了，意外发现这异神兽的老巢，去到他的老巢后，我们在那儿发现两个白玉一样的大西瓜，但是这时候却突然跑出几个人来抢走了，他们的实力都很强，我们打不过他们，而且还有两个哥们被他们打伤。”

　　白玉一样的大西瓜，而且还是异神兽看守的，一听就知道是比较高阶的神药。

　　“你们知道那些人的来历吗？”沈翔问道。

　　他们都摇了摇头。

　　“那你们还记得他们的样子，以及他们战斗时使用的招数吗？”沈翔又问道。

　　看见他们点头，沈翔说道：“你们去找吴长老，把这件事向他们说详细一点，若是查出那伙人是什么来头，我亲自去帮你们缩回那些东西，顺便狠狠的教训他们，竟然敢抢我们的东西！”

　　这几个男子立即去找吴知，不多久，吴知就来到沈翔的住所。

　　“吴长老，这是答应过你的，每年给你三十粒太品骨格神丹！”沈翔把太品骨格神丹递给吴知。

　　“这么快就炼制出来了？真是厉害！”吴知嘿嘿笑道，把太品骨格神丹收起来，继续说道：“抢那群小鬼的家伙，应该是附近凌天城的凌天门弟子，这群家伙一向很嚣张，而且现在已经与万古山结盟，就更加目中无人了。”

　　沈翔点了点头：“我这就去找凌天城看看，居然敢抢劫我们的人！”

　　“自己去吗？”吴知问道。

　　“当然！”沈翔对自己的实力还是比较自信，吴知此时也看不清沈翔的实力到底有多强，所以才会有些担心。

　　沈翔从苍云城传送到凌天城，然后前往凌天门。

　　原本沈翔还准备用一些时间来确认到底是不是凌天门抢走的东西，哪知道刚刚来到，就听见有人谈论凌天门刚刚得到两个天玉神瓜！

　　“天玉神瓜可是天品神药，据说吃下一个，可以让那些巅峰神帝增加千年的寿元，珍贵无比！这凌天门运气这么好，竟然能弄到两个。”

　　“也不知道他们从哪里弄来的！看样子他们肯定会因为这两个天玉神瓜而结交那巅峰神帝吧。”

　　沈翔也是头一回听说过“天玉神瓜”，这毕竟是天品神药，比王品还有稀有少见得多。

　　“果然有这种可以增加寿元的神药，炼成丹肯定要比直接吃好！”沈翔现在已经确认那几个人的口中所说的白玉大西瓜，就是那所谓的天玉神瓜，只不过被凌天门的弟子抢走。

　　他立即赶往凌天门，他走在路上的时候，就看见许多老者加快步伐奔向凌天门，这些老者看起都像是油尽灯枯的那种，寿元就快没了，如今他们听见天玉神瓜出现，都纷纷赶来，若是他们能得到一点，说不定就能延长一点寿命，若是成功突破现在的瓶颈，就还能多活一段时间。

　　巅峰神帝吃了天玉神瓜都能增加千年寿元，若是修为低的话，能增加更多，只不过天玉神瓜是天品神药，稀有无比，就算是巅峰神帝想找也不好找到。

　　所以，此时赶去的那群老者，也只是抱着一丝希望而已！

　　沈翔来到凌天门的大门，此时大门虽然敞开，但却有十多名大汉守着，不让人进去人，而在外门的老者用有气无力的声音喊着，希望能让他们见见那神瓜，说不定能让他们突破，或者是多活几年的云云……

　　“听说其他天星的巨头已经在路上了，那些家伙要比万古山强大得多，凌天门虽然是万古山的盟友，但若是那些天星的巨头要的话，凌天门也不敢不给！”

　　“万古天星的实力太弱，万古山这次也只能忍气吞声了。”

　　其他天星的巨头都出动了，这让沈翔心中暗惊，不过想想也没觉得什么，那些天星为增加寿元，连他们制定的规则都无视了，直接对不死神族大开杀戒。

　　“得快点行动，若是巅峰神帝的强者来到，将之取走，你恐怕就没有机会了。”月儿说道：“这神瓜绝不能落入那些混蛋的手中。”

　　沈翔点了点头，化成一缕烟雾，从高空进入凌天门，他使用空间瞬移，很轻松就突破凌天门的防御阵法，进入凌天门之中。

　　混进去之后，他立即释放数百缕神魂去寻找，很快就找到一名长老，他立即瞬移到这长老旁边，使用精神攻击将之弄晕，然后再用摄魂魔咒搜寻他的记忆，很快就找到那两个天玉神瓜藏在什么地方。

　　凌天门的整体实力都不算很强，这里的长老也都只有八十多神格而已，沈翔轻松就能放到他们。

　　“这凌天门已经和万古山结盟了，但现在却跪舔另外一个天星巨头势力！看来谁的拳头大，这凌天门就跪谁呀！”沈翔说道，他此时来到凌天门的后山，在这里有几十座高山，天玉神瓜就藏在其中一座。

　　沈翔从那长老的记忆中搜寻到许多有用的东西，那个长老虽然实力不强，但在凌天门之中也算是比较强的，所以能知道许多秘密的事情！其中当然也有天玉神瓜所藏之地。


第2285章 伏击掌教

　　沈翔瞬移到那座山外门，然后用道心眼穿透整座大山，不多久就找到天玉神瓜所在的位置，在这座大山的山腰位置，藏在中间。

　　“没看见有山洞，应该是被封起来了！”虽然如此，但这却难不倒沈翔，他一个瞬移就来到这座山中间的石室。

　　凌天门只是勉强算得上中等的门派，阵法结界什么都是很显浅的玩意，沈翔确确实实就能突破。

　　“什么人？”

　　沈翔出现在这石室里面后，突然听见有人惊喊起来，随后冰冷的长剑已经刺来，他一个瞬移避开，同时使用隔空取物之术，把封印在石室中间桌子里面的两个神瓜取走。

　　那个封印并没有封印空间，沈翔使用空间之力，轻松就能将之取出来。

　　“这两个神瓜本就是你们抢夺我们的，这点你们应该清楚。”沈翔冷笑道：“我不过是帮我门下的弟子取回而已。”

　　“那又如何，我们能抢到也是我们的本事！你现在虽然能夺回，但你别得意，我已经给所有的长老传音了，而且紫元天星的紫元宗掌教很快就会过来，到时候你只有死路一条，现在你最好乖乖的把神瓜还回来。”那负责守护神瓜的人冷笑道，他居然一点都不着急。

　　“呵呵！”沈翔笑了：“我来得这么容易，走的时候也能这么容易，你是拿来的自信以为能困得住我？”

　　沈翔说完，一个瞬移就离开了，此时他悬浮在高空之中，对着下方的整个凌天门打出火云神掌！

　　火焰腾云汇成的巨掌，覆盖整个凌天门，轰砸下来的时候，爆发出来的狂暴热气，就已经让整个凌天门的建筑燃烧起来。

　　发现不对，凌天门的弟子都纷纷跑出来，看见火焰巨掌压下来，都嚎叫着飞离凌天门。

　　而沈翔瞬移到凌天城远处，望着火云神掌压落下来，把整个凌天门焚烧在火海之中，才满意的点了点头，然后离开凌天城。

　　“月儿，你听说过紫元宗吗？听起来并不怎么霸气呀，但看起来实力很不错，否则也不敢跑来万古山的地盘直接索要神瓜。”沈翔问道，这紫元宗的掌教若是来到，得知神瓜被抢走，肯定会立即调查他的。

　　而他之前在大天门使用过火云神掌，所以肯定会把这两件事关联起来，但要想知道他的身份就难了，不过这紫元宗也是沈翔未来的大敌，毕竟是一个天星的巨头。

　　“月儿，还有不少紫珠吧？把神瓜复制一下，这两个神瓜可是那群家伙得到的，我得送还给他们。”沈翔说道，他可没想着要侵吞，否则那和丹神院就没什么两样了。

　　沈翔很快就回到了苍云城的山庄里面，并且把戴东功、吴知、黄锦天和黄衍天召集过来，同时还有那几名男子。

　　“这就是你们发现的白玉大西瓜吧！”沈翔笑道，然后递给其中一个大汉。

　　“对对对！掌教你行动真利索，这么快就找到了呀！”那大汉一脸佩服的说道，他也十分好奇沈翔如何弄回来的。

　　“这……好像是传说中的天玉神瓜！”见多识广的吴知皱眉道，但却不能确定，因为这种东西很稀有，他不敢相信就出现在自己的眼前。

　　“天玉神瓜？这种东西不是已经绝迹了？”戴东功也是一惊。

　　沈翔点头道：“这就是天玉神瓜，为了得到这两个神瓜，紫元天星的紫元宗掌教都赶过来了。”

　　那大汉惊骇道：“这竟然是这么珍贵的东西呀！那我们不要了，还是掌教你收着吧！”

　　“嘿嘿，我已经取了种子，以后我可以种植，你们可以留着自己用！当然，若是能炼成丹最好，这个头那么大的神瓜，我觉得至少能炼制五粒天品神丹，只不过我现在还不会炼制天品神丹。”沈翔笑道。

　　他已经复制了一个，所以他不需要了，而吴知是不死神族，自己不会死，自然也用不着！戴东功命长着呢，对神瓜也没什么想法。

　　“掌教你不要，但我们留着也没用处，我们现在还能活很久，也不需要用来续命。”

　　那几人纷纷点头，他们是真心送给沈翔的。

　　“好吧，那我就收下，以后你们嫌命短的时候再来找我！”沈翔笑道，接过这两个神瓜，然后递给这几名男子不少下品骨格神丹，每人都有一百粒这样。

　　“这些神丹可以换取神元石，不过你们出售的时候需要小心一些，若是不放心，也能让吴长老帮你们出掉。”沈翔笑道。

　　下品骨格神丹对沈翔来说最容易得到，滕勇和荆泽就弄到许多神药，他随随便便就能炼制出来，够他用很长时间了。

　　这几人只要知道沈翔给他们出气就很开心了，他们要的就是这种归属感，被欺负的时候有人给他们出头，而且还是掌教！而此时沈翔还送他们这么多下品骨格神丹，让他们乐坏了，这够他们花很长一段时间。

　　“吴长老，你这段时间注意一下凌天门那边的动向，没想到这么快就和紫元天星杠上了。”沈翔嘿笑道：“这家伙肯定很郁闷，大老远过来，本以为能得到增加寿元的神丹，没想到却白来了。”

　　吴知此时也觉得很解气：“这混蛋当初可没少对我们的族人动手，就是不知道他带了多少人来，否则我们现在就可以伏击他，把他干掉！”

　　沈翔立即看向戴东功，戴东功眼神闪过一道精光。

　　“我觉得可行，要不现在我们三人出动，试试看能不能把他做掉。”沈翔有些兴奋：“若是他自己来的，我们三人联手要干掉他应该不难吧！”

　　吴知深吸了一口气，此时他也有些激动：“这确实是一个机会，他肯定认为万古山没那个胆量对他们出手，但我们却可以。”

　　戴东功捏了捏拳头：“虽说干掉这掌教不会让紫元宗大乱，但是却能给万古山增加不少压力，因为掌教是死在这里的。”

　　“好，现在我就去凌天城看看，尽量把这家伙干掉。”沈翔已经蠢蠢欲动，他也想亲眼看看这星法神域中，一个天星的巅峰神帝到底有多强。


第2286章 池元

　　吴知拿出一个水晶球，他双手按在水晶球上面，然后闭上眼睛。

　　“我先问问我在凌天城的分身，看看现在凌天城是什么情况。”吴知说道。

　　“难道是传送中的天衍分身？”黄锦天惊讶道。

　　“天衍分身是什么？”沈翔看见黄锦天兄弟都这么惊讶，就知道这天衍分身非常厉害。

　　戴东功也很好奇，看着黄锦天，希望他能解答。

　　“这是天衍师非常厉害的天赋神通，能拥有无数个分身，而这些分身同时也能独立的生活，和寻常人无异，甚至这些分身都不知道自己是个分身！而本体需要的时候，通过天衍之力搜寻分身的记忆，就能得知许多事情。”黄衍天说道。

　　“那些分身一辈子都不会知道自己是个分身！也不知道吴长老有多少分身在星法神域之中，我一直以为这只是天衍师之中的传说，没想到居然真的有。”黄锦天惊叹道：“难怪吴长老知道那么多事情。”

　　“我还以为吴长老是使用天衍术算出来的呢，没想到竟然是依靠分身。”沈翔也是大开眼界，竟然有如此神异的分身术。

　　吴知嘿笑道：“我有时候也会用天衍术算！不过要探查消息，用分身比较快，我多年来在星法神域各地孕育的分身就有十多万个，其中实力到达九十神格的也有好几十个！为了养这些分身，我可是需要很多骨格神丹的。”

　　沈翔他们顿时吸了一口凉气，上百个分身就已经令人惊讶了，而这吴知竟然有十万多个！

　　“不过这些分身有强有弱，很难培养出来！因为不是真正的人类，所以多多少少都有点毛病，不稳定的还会自爆！”吴知说道：“我这么多年来，也只是培养出一千左右比较稳定的分身，都是比较有潜力的！当然，若是我需要，他们都能与我融合。我也可以在他们的意识深处灌输我给他们的目标，这样他们就会按照这个目标去努力。”

　　戴东功感叹道：“你们这些神族，一个个都有这么可怕的天赋神通。有些不公平呀！”

　　吴知苦笑道：“也不能这么说，我们不死神族不就被灭族了吗？紫元宗掌教来了，他现在正大发雷霆呢，我们现在就可以前往凌天城！”

　　当初屠杀不死神族的人之中，就有这紫元宗掌教，吴知此时也非常的高兴，因为这是他们的机会。

　　“他是自己来的，我们三人联手，肯定能拿下他！”吴知冷笑道：“这家伙用我们族人的血液来续命，现在就让他还回来。”

　　沈翔说道：“有什么计划了吗？那家伙找不到神瓜，会不会立即离开？”

　　吴知说道：“不会，因为凌天门的一个长老告诉他，让他稍等，他们已经去调查了，很快就能有结果，到时候只需要他出手就能夺回来！”

　　“我们走，现在就去凌天城。”戴东功说道。

　　沈翔与吴知还有戴东功都简单易容了一下，然后通过传送阵前往凌天城。

　　“把他引出城比较好，到时候可以消耗他一些力量，如果在凌天城开战，整座城的人都会被灭杀的。”吴知说道，他也不喜欢杀戮，特别是杀戮毫无相干的人。

　　“紫元宗掌教名叫池元，修炼的是一种诡异的紫色神雷，使用雷属性的神力，各位要注意一点，他浑身紫气腾腾的时候，就是要使用那种诡异的神雷。”吴知说道：“我现在就去把他引出城，你们在城外那座山下等我。”

　　沈翔和戴东功立即出城，很快就来到吴知刚才所指的那座高山下面。

　　“头一次要和巅峰神帝级别的强者对战，有些紧张呀！”沈翔嘿嘿笑道，他虽然这么说，但一点紧张的样子都没有。

　　“这紫元宗掌教虽然是最早的一批强者，但不代表他就很强，我是属于后辈的巅峰神帝，即便与他有差距，但差距也不会太远，到时候由我牵制他，你与吴长老合力，肯定能击杀他的。”戴东功笑道：“不用太过紧张，这池元只要是自己，就横不到哪里去！到了巅峰神帝这个级别，大家都无法突破，实力也是不相上下，这时候只看哪边的人多了。”

　　“戴长老，难道真的就没有人可以人突破巅峰了吗？若是突破了，会是怎么样的。”沈翔对此非常好奇。

　　“这个我也不清楚，当初我师尊很早就离开了，他说是去寻找长生与突破巅峰，但过去很多年他都没有回来，而且当初和他同一批的巅峰神帝，也没有一个能突破的。”戴长老摇头道。

　　沈翔只是听说过神族之中的不死神族里面，有一个老族长突破了，但突破之后也不知所终，否则不死神族现在也不会那么惨。

　　“来了！”戴东功脸色突然严肃起来，喊道。

　　凌天城的方向，吴知化成一道蓝光，正快速飞射过来，而在他身后则是一道紫光紧追不舍，那就是紫元宗掌教池元！

　　戴东功连忙放出三个阵盘叠在一起，然后开启阵盘，释放出一个非常强大的结界，这是为了防止池元跑掉。

　　沈翔看了看那三个阵盘，已经渐渐消失不见了，根本无法感应得到，这样就避免被毁坏导致结界瓦解。

　　此时沈翔他们和池元都在这个结界里面，他们不能出去，别人也进不来。

　　“这个结界维持的时间有限，大家抓紧时间！”戴东功给沈翔和吴知传音，吴知进来之后，戴东功就闪了过去，一掌打过去，化解飞击过来的紫色雷电。

　　沈翔看见吴知的脸色有些白，而且嘴角还有血，吴知竟然受伤了！他虽然百神格，但他的骨格数量与池元有差距，导致他与池元的整体实力比起来弱了许多，他在跑过来的时候被池元之中，受了一些伤。

　　“戴小儿，你们这是……我明白了，你们居然要杀我！哈哈……你这小混蛋离开万古山，是想自立门派吧，当初我就知道你镇不住丹神院那群滑头。”池元看见戴东功后，大笑道，竟然一点都不惊讶。

　　对于万古山，其他天星也是比较关注的，所以都知道万古山此时的情况，当初传闻戴东功离开了万古山，他们都没有感到意外。


第2287章 万古神山印

　　沈翔看了看旁边的吴知，他立即猜到，吴知亮出自己是不死神族的身份，所以才能把池元引过来的，池元参与过屠杀不死神族，吴知刚才对他动手也很正常，他就立即追过来了。

　　“戴小儿，就凭你和这两条小杂鱼也想杀我？你太天真了，别以为你是巅峰神帝，就能与我不相上下！我现在就让你知道什么叫做差距。”池元那满是皱褶的脸上充满冷笑与不屑，戴东功比他小了一辈，在他眼中就是小孩，所以他很不看不起戴东功。

　　更何况当初戴东功没有参与屠杀不死神族，那时候他们就看戴东功不爽了，此时有机会，他也很想教训教训戴东功。

　　戴东功冷笑道：“池元，你也不照照自己的镜子，看看自己还有多少年可以活的，你再强又怎么样，最后不也被时间折腾死吗？”

　　吴知看见沈翔拳头紧握，然后连忙按住沈翔的肩膀，他知道沈翔的实力，但他敢肯定沈翔还不是巅峰神帝，只要没有到达那个级别，就难以击败池元！他自己刚才就体会到。他觉得自己也很强了，虽然差点就到达巅峰神帝之境，可是被池元轰了一招，他就受了伤。

　　那还是池元不想杀他的情况下，因为池元需要他体内的不死血脉来增加寿元。

　　“我们退到边上去，先让戴长老上。”吴知对沈翔说道，然后拉着沈翔来到结界的边缘。

　　“戴长老？我还以为你自立门户了，没想到你也只是一个长老而已？那么你的头是谁？是那个不死神族吗？”池元看了看吴知和沈翔。

　　“放心，在你临死前那一刻，我会告诉你我的掌教是谁的，你可要小心一点他，他实力很强的。”戴东功阴阴一笑，他并没有直接告诉池元沈翔就是掌教，这是他担心等一下池元会不顾一切专杀沈翔。

　　池元哼了一声，心中也暗暗提防着，他当然不认为沈翔这拥有年轻面孔的家伙是掌教，一般能成为势力巨头的人，都熬成了白发老头！更何况能让戴东功这巅峰神帝追随的人，肯定也是一个巅峰神帝。

　　“他现在不出来，就是给机会我杀你，我倒要谢谢他。”池元说完，嘴巴突然张开，一道紫光喷涌出来，竟然是一道紫色的闪电。

　　这忽然间的攻击，让戴东功防不胜防，胸膛被击中，被那股力量激飞，好在他身上有一件神甲，但是也多出了一个洞冒烟的洞来。

　　“好可怕的紫色闪电！”沈翔心中惊叹着，刚才那紫色闪电打出来，一点气息都没有，但却能造成如此巨大的伤害，若不是戴东功身穿强大的神甲，身体肯定被洞穿。

　　一般施展这种强悍的攻击，都会掀起一阵非常狂暴的波动，会波及到四周，但是刚才池元放出那紫色闪电的时候却没有。

　　“不自量力……”池元说话间，口中竟然喷出出好几道紫色闪电，这一次戴东功全部能避开，让人觉得奇怪的是，那几道紫色闪电打入地面之后，并没有产生一点儿的动静，就好像是空气触碰到大地，没有激发才浩大的动静。

　　戴东功也不是吃素的，可以连连避开那种诡异的紫色闪电，手握长剑，朝池元劈出数道蓝色的剑气，剑气化成一头头猛兽，从四面八方扑向池元。

　　“这池元的紫色闪电果然诡异，他刚才释放的时候，看见戴东功突然避开，他自己也能立刻把力量收回来，收放自如。”沈翔心中分析着。

　　沈翔也发现，戴东功运用神力的时候也很集中，他的剑气蕴含的神力都很强大，但这剑气的目标只有池元，不会对池元以外的目标造成破坏。

　　“就这点能耐吗？”池元那双枯瘦苍老的手，紫色电芒闪闪，对着戴东功打来的蓝色捡起一掌掌的拍打过去。

　　轰轰轰！

　　池元把戴东功强悍的剑气全部打碎，震发出轰隆隆的巨响，结界都摇颤起来。

　　感觉到那扑面而来的狂暴起来，沈翔现在终于感受到戴东功的剑气有多可怕，刚才看的时候不过是蓝色的光华，一点气息波动都没有，如今被打碎了，掀起阵阵狂暴的起来。

　　“万古神山印！”

　　戴东功大手一挥，体内百神格吸收汪洋神海之力，再配合九神格，瞬间喷发出一股很强的神力，化成一座巨山出现在池元头上！

　　这座巨山是一瞬间就出现了，然后立即砸下来，池元也料到，他发出一声大叫，然后就被压了下去。

　　轰！

　　巨山落地的瞬间，激发出非常可怕的震荡力量，四周的大地突然开裂，裂痕不断向四周远方延伸而去！

　　距离这还有些距离的凌天城，更是被那深深的裂痕分成好几块。

　　“小畜生！”池元大怒一声，只见一阵紫色闪电覆盖那座巨山。

　　砰！

　　紫光爆闪的瞬间，巨山消失了，浑身被紫色电丝覆盖的池元满脸愤怒，使得他那本就有许多皱纹的脸变得更加可怕，而他此时很狼狈，身上的衣服破破烂烂的，那头白发很乱，被烧了不少。

　　“噗！”池元喷了一口血，他也没想到戴东功居然懂得这招可怕的禁术。

　　沈翔看了看戴东功，发现戴东功脸色有些不对，立即明白刚才那招让戴东功损耗了不少，他刚刚想出手把戴东功挪移开来，却没料到池元突然化成一道很粗的紫色闪电，冲向戴东功。

　　啊！

　　戴东功惨叫了一声，飞向沈翔与吴知！

　　吴知连忙接住戴东功，此时戴东功脸色惨白，口中鲜血不断涌出，体内的五脏六腑都受到重创。

　　“竟然让我受了那么重的伤，你个小崽子！”池元气得浑身颤抖，只见他双眸变成紫色，眼眸中闪烁着紫色的电丝，而他双掌更是冒出腾腾的紫色气雾，伴随着噼里啪啦作响的电丝。

　　“你们一起去死吧！”池元双手一合，向前一堆，一道如同水缸大小的紫色闪电冲击过来，那股强大的威压，竟然把整个结界全部震碎，天地间顿时变色，乌云滚滚，雷声四震。

　　沈翔瞬间放出六道神镜，镜面对着池元，所有神力全部注入六道神镜之中！

　　这道巅峰神帝打出的狂暴紫色闪电，撞在六道神镜上面，被镜面放射了回去，打在池元自己身上！


第2288章 我就是掌教

　　“你……”池元被击中之后，浑身变得焦黑，飞了出去，但他还能站稳，毕竟是他自己的力量，他能吸收大半，不过还有一些控制不住，把他击伤了。

　　刚才池元被戴东功用禁术击中，就已经受了很重的伤，此时更是伤上加伤！

　　“老混蛋，你死期到了。”沈翔看见池元被打飞之后，立即瞬移到池元身后，抽出九霄神剑，对着池元狠狠劈下去。

　　池元虽然重伤，但反应却快得让沈翔惊讶，只见他身后突然出现一个紫色的巨盾，但是他却低估了沈翔的九霄神剑！

　　沈翔的九霄神剑劈下来，那神盾就像是豆腐一样被劈开，池元的身体也在巨盾被劈烂的同时变成两半。

　　“你……你是谁！”池元的身体从肩部被斜劈下来，变成了两段，他并未死去，瞪大那双充满不舍的老眼，他活了这么久，而且已经找到增加寿元的办法，他舍不得就这么死去，他还想继续活着。

　　“我就是掌教！”沈翔说完，拿出创世神炉，他把创世神炉变大，并且控制火焰溢出来，使得神炉外门火焰腾腾。

　　池元瞳孔收缩，充满了恐惧，他没想到能让戴东功追随的强大掌教，居然是一个看起来很年轻的小鬼，导致他之前对沈翔一直没有戒心，他知道自己死定了！

　　轰！

　　创世神炉压在池元的身体上，将之砸成一片火星……

　　池元是巅峰神帝，被灭杀之后遗留下很强的力量，但都被创世神炉吸收了，沈翔也不知道创世神炉为什么要吸收，这他也控制不了。

　　戴东功和吴知也都被沈翔吓了一跳，沈翔刚才出手非常的流畅，一气呵成，就把池元干掉了。

　　当然，沈翔手中的几件神器也都让他们印象深刻，他们当然知道那绝不是普通的东西，他们一直以为自己老谋深算，做事也够阴的，但没想到沈翔藏得更深，就连他们都以为沈翔在巅峰神帝面前很弱小。

　　“干掉了一个巅峰神帝，还真是不容易呀！”沈翔嘿嘿笑道，连忙走过去把戴东功扶起来。

　　“掌教，你真是深藏不露呀！我还以为你只是炼丹比较厉害。”戴东功呵呵一笑。

　　“炼丹的同时，我也不忘提升自己的实力，我本身就有足够多的神丹嘛。”沈翔笑道，然后打开一个空间通道：“我们回去吧。”

　　他带着戴东功和吴知，踏入空间通道之中，直接回到山庄之中。

　　“我先去疗伤，我自己有疗伤的神丹，很快就能恢复过来的，吴长老你这段时间注意紫元天星的动向，他们在这里死掉一个掌教，肯定会过来看看的！”戴东功说道：“紫元宗死去掌教，其他长老会开心死的，特别是接任掌教的家伙，不过他为了立威，肯定要为池元复仇。”

　　“这个我清楚，戴长老你就好好休养吧！”吴知点了点头，他的伤算是比较轻的。

　　……

　　紫元宗的掌教死了！这件事很快就传遍星法神域的各大星辰！

　　万古天星更是人心惶惶，因为紫元宗的掌教就是死在万古天星的，而且还有人看见大战现场时出现的巨山，那是只有万古山掌教才懂得使用的禁术！

　　但是，万古山的掌教戴东功已经脱离了万古山，也不知道为何原因与紫元宗掌教大打出手，而根据之前发生的一些事情，众人都联想到这可能与天玉神瓜有关！

　　池元来的时候，天玉神瓜刚好被抢走，然后凌天门的人去调查，最后池元就和戴东功在城外打起来了。

　　只是没想到战斗的时间很短，而且池元还被灭杀，死无全尸！

　　而这件事也让许多老一辈的巅峰神帝感到难以相信，戴东功虽然巅峰神帝，但却属于后辈，照理说远不如他们这些老辈的强，但却能在短时间内灭杀池元！

　　之前就有传闻，说戴东功在万古山里面一直都被丹神院用神丹压着，所以强悍的实力无法展现出来，而如今戴东功脱离万古山没多久，就干掉一个势力巨头，这份实力让许多人都感到震惊。

　　万古山的丹神院和长老院现在也是苦恼不已，紫元宗掌教死在这里，倒霉的可是他们万古山，因为到时候紫元天星就有非常充足的理由跑到这里来，若是万古山的实力不够，到头来就会被紫元宗侵占，这是他们不想看到的。

　　万古天星那么大，没人知道戴东功躲在什么地方，而黄锦天他们也已经让弟子全部回来，等风声过后再行动，万古山那边已经知道沈翔暗中建立势力，把外门弟子全部拉拢了过去，肯定也会怀疑戴东功加入进来。

　　……

　　沈翔在密室之中，看着那黑色的骨格神果，叹道：“现在终于有时间看看这骨格神果是不是好东西了！如果不是的话，我一定会去地龙星找那个葛龙的。”

　　他可是用珍贵的神莲换来的，他绝不能吃亏。

　　这骨格神果已被月儿复制出两个来，所以他才放心的去尝试。

　　“先吃吃看，若是真的能凝出骨格来，再拿来炼丹。”沈翔大力咬了一口骨格神果，竟然出奇的甜，肉质就像是苹果那样，这让他很是惊讶。

　　“好古怪，之前我炼制三莲神丹的时候，那些莲子就很硬，而这骨格神果应该算是王品神药，竟然这么脆！”沈翔咀嚼着，果肉很好吃，他皱眉道：“我难道被骗了？葛龙那混蛋只是拿比较奇怪好吃的果子忽悠我的？”

　　他几口就把这骨格神果吃光，然后感受着药力，可一点药力都没有发现，他越来越觉得自己被骗了！

　　“不应该是假的呀，我复制的时候可是用了许多紫珠，普通的果子可不需要那么多。”月儿说道。

　　“那我再试试看！”沈翔闭上眼睛，继续感应着药力，也不知道为什么，他突然觉得自己很疲惫，不知不觉中，竟然睡着了，而且还睡得很香，月儿怎么喊也喊不醒。

　　第二天早上，沈翔听见月儿在喊他，连忙张开眼睛，然后伸了伸懒腰，赞叹道：“好久没睡得这么爽了……”

　　“等等！”沈翔一皱眉，说道：“我应该是在凝骨格的，我怎么睡着了？”


第2289章 新的骨格

　　沈翔想起自己吃下骨格神果，然后开始寻找自己那刚刚凝出来的骨格，不多久，他惊叹了一声。

　　“还真的凝出来了！”沈翔自己都觉得不可思议，以往凝骨格的时候，总是会痛得生不如死，而这次却如此轻松就成功凝出来，只是睡了一觉，而且还睡得很舒服。

　　之前葛龙就和他说过，吃下这骨格神果凝骨格的时候会非常轻松，现在沈翔完全相信葛龙的话，他只是觉得有些不解，这种好东西可是非常珍贵的，而葛龙却拿出来交换！

　　“这家伙把这么好的东西拿出来，难道是他自己还有很多这种东西？”沈翔说道，他只能想到这样的理由。

　　“真的凝出骨格了？在什么部位？你双臂双腿，前胸后背还有眼睛，总共七个地方都有骨格了！”月儿也没想到，沈翔舒舒服服的一觉睡醒，竟然就凝出骨格来，她也难以理解，这种骨格神果实在是太好了。

　　“月儿，骨格在头部，这样好吗？”沈翔说道：“我的头部现在有四枚骨格了！之前双眼凝出两枚，现在整个头颅又有两枚！”

　　“不奇怪，有骨头的地方，都能凝出骨格来！一般来说，最常出现的地方就是腿脚了，这都是必会出现的，其他地方我就不清楚了，即便只是凝在手指头，骨格一样能发挥很强的力量来。”月儿笑道：“你不用担心的，而且在头部也不错，至少能让你的头颅很硬，而且头部与神海有关联，这能强化你的神海。”

　　“要去什么地方寻找好的神魂来匹配新的骨格呢？”这是沈翔第八次凝神格，同样是双骨格，之前七次都是这样，所以他也不觉得有什么意外了。

　　“去问问吴知不就得了吗？你直接告诉他，这是你的第八神格，而且是在头部的，让他帮你看看去寻找什么样的神魂比较好。”月儿笑道：“吴知虽然不是巅峰，但他那可怕的分身术却非常有用，更何况他还懂得天衍术。”

　　沈翔也只是闭关了几天而已，他出去之后，很快就找到了吴知，吴知此时在自己的书房里面，正在写一些什么东西。

　　“吴长老，在忙什么呢？”沈翔走过去一看，只见吴知桌面上那张纸上写满许多功法的名称。

　　“这都是我通过我的分身收集到的许多功法，我打算做一个详细的记录，让以后我们的弟子根据自己的情况学习，功法很多，我有得忙了。”吴知笑道，他的分身很多，到处拜入那些门派，从那些门派学习到许多好的功法，这都能被吴知收录在里面。

　　“吴长老，你说若是凝在脑壳上面的骨格，要找什么样的神魂才算合适？我对这些不太懂。”沈翔问道。

　　“凝在脑骨的骨格？这可是非常罕见的，你凝出来了？”吴知一惊，连忙放下手边的活，说道：“快坐下，我帮你看看，我对骨格可是非常有研究的，虽然骨格会出现在身体各个区域的骨头之中，但在头部却很少。”

　　沈翔坐下来，吴知仔细的摸着他的头，皱着老眉，去感应沈翔头部的骨格。

　　“怎么回事？难道我感应错了，竟然有四枚骨格！”吴知惊骇不已，大叫了起来：“这怎么可能？”

　　“嘘！”沈翔连忙做了一个手势：“这为什么不可能？”

　　“掌教，你现在有多少骨格了？难道四枚全部都凝在头部了？这种情况就更加少见了！”吴知若不是自己亲眼所见，他绝对不会相信，一个人头部竟然会有四枚骨格。

　　吴知感应到的还有沈翔眼部的两枚骨格，再加上沈翔刚刚凝出来的，那就是四枚了！

　　“这个嘛……是我的秘密，吴长老可不要到处乱说呀！”沈翔低声道，对于吴知他还是比较信任的。

　　吴知点了点头：“我知道的，你头部凝出骨格，你有其他的感觉吗？或者说出现过其他平日里没有的反应。”

　　沈翔摇了摇头，除了眼部的骨格，他刚刚凝出来的两枚骨格非常隐秘，导致他睡醒最后，不仔细找都找不到。

　　“我凝出来的时候，我自己都得好好寻找一番才能找到，可以说一点反应都没有，不过我试过了，是可以使用的，能吸收我神海之中的神力。”沈翔说道：“吴长老，头部的骨格一般要怎么运用？”

　　“总不能像拳脚的骨格那样吧！我战斗的时候，岂不得用头去撞？”沈翔笑道。

　　“当然不是用头去撞，那看起来会很傻的。”吴知笑道：“头部的骨格是比较特殊的，出现在头部之后，会有一些其他部位骨格没有的特殊能力。”

　　“首先，能让的头更硬，这和其他骨格一样，都能强化骨格所在的部位！还有，头部的骨格也能吸收转化神海内部的神力，将之变得很强，然后传输到其他部位的骨格。”

　　“像是腿脚的骨格，因为方便攻击，所以会用途会比较直接！”沈翔说道，他眼部的骨格也能像其他部位的骨格一样吸收神海的力量，然后配合其他骨格。

　　“对，而前胸后背也是凝出骨格比较常见的部位，这主要是起到防御的作用。”吴知点了点头：“而头部的骨格，不仅仅可以保护头颅，还能保护神海！许多巅峰神帝，都懂得神海攻击，所以在战斗时需要时刻保护自己的神海！”

　　“若是头部有骨格的话，那根本不需要刻意的保护，就能起到非常强大的防御！这是头部骨格的一个大好处。”

　　吴知摸了摸沈翔的头，继续说道：“对神海的保护至关重要，若是你的神海不被灭掉，那么你就能很容易重生！比如你的肉身被灭了，而你的神海保护得好，那么会随着你的意识飘荡，别人根本无法轰杀你的神海！这样你只需要一些时间，就能再次修炼出肉身，而身体也能像原来的一样强悍，还会有骨格！”

　　“这是我们不死神族的一本古书记载的，我们不死神族就有前辈是头部有骨格的。”

　　“那除了这个，还有什么其他大用处吗？”沈翔觉得自己的神海防御本来就很强了，因为之前就有眼部骨格，他希望能有更好的用处。


第2290章 真实世界

　　“有！只要修炼出神海，都会有一个神海世界，只不过里面大多数的东西都是你幻想出来的，而且神海世界内部的空间也小得可怜！但若是你的头颅凝出骨格，你就能把骨格当成你神海世界的内核，在神海世界之中塑造一个地心，然后再通过骨格吸收外部这个世界的力量！”吴知说道这里，笑了笑：“这么一来，你就能塑造出一个真实的神海世界。”

　　“真实的神海世界？那会在什么地方呢？”沈翔惊讶道：“若是一个真实的世界，别人岂不是能突破空间进来？还是这个所谓的真实世界，像是储物法宝里面的空间一样？”

　　“不，这真实世界是真的，你就是这个世界的神，你可以指定这个世界按照你的念头去运转！时间、空间、日出日落，斗转星移，都能让你随心所欲的控制！而你自己也进入自己的真实世界之中，享受这真实世界给你带来的好处。”吴知脸色严肃：“根据我们不死神族的传说，若是想突破巅峰神帝的境界，头部就得凝出骨格来。”

　　“我们的老族长就是突破巅峰神帝的境界，如今他不知所终，我们都怀疑他沉浸在自己的真实世界里面，在他的世界里面，他能主宰万物，能摄取无穷无尽的资源，能让他到达另一个境界的巅峰。”

　　沈翔愣住了，这听起来很玄乎，但似乎又不是不可能，他自己也经历过许多非常神奇的事情，比如他自己拥有两个神海，这就是月儿无法理解的事情。

　　吴知看见沈翔在沉思，又说道：“之前我们不死神族的一些长老就在做实验，比如那些拥有九神格的长老，他们都会废掉一枚神格，然后再通过各种办法凝出来，弱不是凝在头部，他们会再废掉，再凝出来……如此反复循环，只是凝神格不容易，凝在头部更加不容易，多年来，我们不死神族都没有神格出现在头部的。”

　　沈翔在想，他自己头部的四枚神格，其中两枚已经在眼睛里面了，而且凝出来的时候与眼眸融合在一起，可以说是脱离了骨头！而这刚刚凝出来的两枚骨格才算真正意义上的头部骨格！

　　他觉得自己每次凝出骨格都是双骨格，这和他拥有第二神海有关，若是根据吴知刚才所说的，头部骨格相当于一个世界的地心内核，那么他头部刚刚凝出来的两枚骨格，有一枚岂不是他第二神海的地心？

　　沈翔对神海的控制力一直来都很强，比如他之前就尝试过在神海内部炼丹！神海虽然蕴含非常强悍的神力，但内部却极其脆弱，在神海之中释放一个随时会爆开的幻法宝炉炼丹，这相当于自杀。

　　但沈翔却做到了，而他的神海也非常稳定，能允许他做出这种危险的事情来！

　　一直来，神海反应着一个人的内心向往，现在沈翔的这个神海，就向往着一个平和安宁的世界，这是因为他常年来太过疲惫，为了亲人朋友，为了自己能生存，四处奔波不停，参与各种大战，历尽多种险难！

　　所以他内心深处多出渴望这种宁静平和的生活！但他内心深处有更大的愿望，更大的野心，连他自己都不知道是什么！只是多年来，因为各种事情，导致他这个可怕的野心没有爆发出来，久而久之就沉寂了，可依然伴随着他，依然存在他心底深处！

　　那就是他第二神海，也就是他神海真正的面貌！

　　“我的第二神海，我很快就来了，只要凝出百神格，九骨格，我就能看见自己真正的神海。”沈翔紧握着拳头。

　　吴知说道：“地心都是热的，而这骨格是作为内核所用，所以当然是火属性的最好！当然，你也能选择其他属性的。”

　　“我明白了！”沈翔点了点头，他已经决定，刚刚凝出来的两枚骨格的其中一枚，要融入生杀神魂，这能让他的神海世界充满更多的生机，更加美丽。

　　而另外一枚，则是为第二神海准备的，为了对应他的第二神海，他需要找到五道神魂！也就是他第二神海里面那五尊兽像所对应的！

　　现在沈翔还不能去凝第九神格，因为在这之前，他得把神魂弄好了，把神格凝满到一百，才进行最后的冲刺，到时候肯定不会很难，因为他吃下骨格神果，就能很顺利的凝出来。

　　“吴长老，我在就去寻找神魂，可能需要一些时间才能回来，若是弟子们需要的神丹不够，你让他们多等一段时间。”沈翔说道。

　　“神丹肯定够了，你这段时间就给了他们不少，他们已经很满足了！因为紫元宗掌教的死，现在都不能让他们出去，导致他们整天都嚷嚷着想去猎杀异神兽，帮你赚点神元石呢。”吴知呵呵笑道。

　　“这样就好，我大概三个月左右回来，到时候紫元宗应该也会有所行动的，他们绝不会善罢甘休，就这样放过万古天星。”沈翔说道。

　　“紫元宗已经有新的掌教了，他们的掌教死在这里，所以他们无论如何都会来这儿找点事！这群家伙都是很有野心的，他们肯定想借此良机吞并整个万古天星，这么一来，他们就能占有两个天星，成为星法神域第一大势力。”吴知点头道：“不过我们不需担心什么，他们暂时找不到我们。”

　　沈翔变了容貌后，就前往传送广场，他现在并不是去找神魂，而是要去地龙星，找那个葛龙，他想知道有关于那种骨格神果更多的事情。

　　若是能得到很多这种骨格神果，他很快就能打造出一支巅峰神帝大军！

　　经过几番传送，沈翔终于来到地龙星这个地阶星辰，葛龙是这里的星主，他直接来到地龙星最大的城市，帝龙城！

　　“这里为什么不叫做地龙城？而叫做帝龙城？”沈翔通过传送阵来到了帝龙城，笑着自言自语。

　　“地龙本来就很难听，估计不用多久，地龙星就会被称之为帝龙星了。”月儿笑道。


第2291章 帝龙山庄

　　葛龙是星主，肯定居住在帝龙城里面，沈翔在帝龙城里面闲逛了一圈，非常的意外发现，他能在这里感应到龙的气息。

　　“难道这里有一条龙？”沈翔心中惊讶道。

　　“神龙族现在也隐藏起来了！这地龙星应该存在很久了，那些天星巨头肯定也来这儿找过，谁让他起这样的名字。”月儿说道。

　　沈翔已经打听到这帝龙城星主所在的地方，那里名叫帝龙山庄，站在一条宽大的街道，就能看见前方有一座山，那就是帝龙山庄了。

　　“该不会是……”月儿突然想到了什么。

　　“是什么？”沈翔问道。

　　“那葛龙很看中碧生神莲，而碧生神莲是解毒所用，炼制三莲神丹必须的神药！而他肯割舍那骨格神果，说明他急需到碧生神莲，他要求莲子要足够多，那就是说需要解的毒很深很重，或者是需要接不少人的毒。”月儿说道：“这个地方有龙气，那么说明这里有龙，龙最怕一种毒了！”

　　听见月儿这么一说，沈翔也觉得有可能，而龙最怕的毒，当然就是黑龙花毒！龙雪怡那么厉害，只是吸了一点黑龙花毒的毒雾，就要了半条命。

　　沈翔快步来到帝龙山庄门前，门虽然开着，但没有出入的玉牌，或者不是守卫认识的人，根本不能进去。

　　“我要见星主葛龙，你和他说碧生神莲他就知道了。”沈翔告诉那个门卫，让门卫传话回去。

　　“请稍等！”这门外连忙离开，他的步伐很快，看得出他对这件事非常重视，显然是葛龙吩咐过，和碧生神莲有关的事情都要尽快的通传。

　　不多久，一道黑影忽然闪来，沈翔就看见了熟悉的面孔，葛龙直接飞了出来。

　　“原来是沈兄呀，快进来！”葛龙连忙笑道，然后带着沈翔进入帝龙山庄，来到一个幽静的竹林里面。

　　“葛兄的话果然不假，那骨格神果真的让我凝出骨格来。”沈翔笑道。

　　“我葛龙的话肯定是真的，我从来没骗过人。”葛龙呵呵一笑：“沈兄你既然凝出骨格了，那么现在就要好好庆祝一下，我吩咐人哪些酒菜来。”

　　很快，酒和菜就到了，很多很丰盛，沈翔也不客气，尝试着美味的菜肴。

　　“葛兄，我不明白，这骨格神果必定能让人凝出骨格来，你为什么要拿出来交换？而且只要吃九个，那岂不是就能凝出九枚骨格来？”沈翔和葛龙干了一碗酒，问道。

　　“沈兄你有所不知，这骨格神果也很奇怪，除了第九枚骨格，其他神格都能通过吃骨格神果凝出来！比如你第一次吃，只要吃一个就铁定能凝出一枚来，而凝第二骨格就需要五百个骨格神果，凝第三骨格则需要一千，第四需要一千五……以此类推，需要在原来的基础上增加五百给。”葛龙叹道：“虽然如此，但只要种一段时间这种果子，也能吃出八骨格来，只是到了第九就没效果了，根本无法吃出来。”

　　“哦？那么葛兄你们岂不是很多这种骨格神果？”沈翔惊讶道，他们肯定尝试过的，否则不会这么说。

　　“以前很多，但现在少了！”葛龙说道：“当时我忘记告诉沈兄，最好是留到凝了第八骨格时再用，吃一个就好了，真是对不住呀！”

　　“没事！你们有没有尝试过把骨格神果炼成丹？这样功效会不会好一些？”沈翔又问道。

　　“不行，无法炼成丹！我们这里一个能炼制王品神丹的老家伙尝试过许多次了，都不能成功，还浪费了上千个果子。”葛龙摇头道。

　　沈翔顿时有很大的兴趣，别人做不到的，他最喜欢挑战了，之前那阴阳九逆神丹就是如此！

　　“葛兄，你这骨格神果还有多少？我想弄一批！”沈翔笑道，他看葛龙的样子，就知道有不少，否则随随便便能浪费上千个。

　　“若是以前就多，现在真的少了！”葛龙摇头道：“当然，若是沈翔真的想要，你开个价，我倒是可以帮你弄一些。”

　　“葛兄你虽然是星主，但你们整体是一个大势力对吧！看样子你们内部也很和睦。”沈翔笑道：“葛兄这么豪爽的人，肯定不会和谁闹矛盾的。”

　　“当然，我们帝龙山庄虽然不是什么天星那种强大的巨头势力，但我们却很有义气，若是那些大势力想动我们，我们搏了命也要让他们元气大伤，没数十万年是恢复不过来的。”葛龙哈哈大笑道。

　　“若是我出三莲神丹呢？”沈翔问道，他现在的紫珠不多了，不过却有不少灵籽，能够让那三神莲生出莲子来，给他点时间他还是能做到的。

　　沈翔说着，就拿出一粒三莲神丹，上次他为戴东功女儿炼制了一炉，他给了戴东功两粒，自己留下一粒。

　　“果真是三莲神丹，而且品质很高！”葛龙惊讶道：“沈兄你是怎么弄到的？我见过三莲神丹，但品质却不如你的好！”

　　沈翔笑道：“当然是我自己炼制的，上次在交易会的时候，那些骨格神丹都是我一个人炼制的，我也是个丹神！”

　　“厉害！”葛龙对沈翔竖起了大拇指：“看来你要比我们那个炼制出王品神丹的老鬼强多了。”

　　“怎么样？我这粒三莲神丹能换取多少个骨格神果？”沈翔现在也想用骨格神果来试试能不能炼成丹，他如果耐心一点，用紫珠去复制还是可以的，只不过那需要很多时间。

　　“十个！”葛龙说道。

　　“我就知道葛兄有不少，你看这不！”沈翔笑道。

　　“我也不能随便拿的骨格神果的，我们就一棵树，使用时间阵法加速才能结出来，多年来我们就消耗地心的许多能量了，所以现在加速变得十分缓慢，没以前那么多。”葛龙说道。

　　“葛兄，你们这儿是不是有龙？”沈翔刚刚问完，葛龙就警惕起来，眼神中带着一丝敌意。

　　“不用担心！我知道龙现在的情况，不过我不像那些混蛋那样想抓你们，老实说，我有个妻子就是白龙，她因为中了黑龙花毒，所以我大老远的跑来星法神域寻找三莲神丹的神药！我辛苦找到后，已成功炼制出三莲神丹，并且为她解毒了。”沈翔连忙说道。


第2292章 自燃的神果

　　听见沈翔后面的话，葛龙的脸色变得缓和了许多。

　　“看来沈兄已经猜到了我们的一些事情！”葛龙叹了一声：“我也不怕告诉你，我体内拥有神龙族的血脉，不过我是人类！”

　　“我有一个义妹，和葛兄一样。”沈翔点头笑了笑，冷幽兰体内的白龙血脉也是很强悍的。

　　“黑龙花毒只有那些混蛋才有，你既然是来自星法神域之外的遥远世界，那是怎么中毒的？难道是那些家伙大老远的跑过去下毒？”葛龙说道，听他的语气，就知道他对那些下毒的人非常痛恨。

　　沈翔点了点头，他当初吞噬那个人的记忆，也只是知道他们被一群来自星法神域的人委托过来，但并不知道具体是谁。

　　“我当时只知道那群人是星法神域派来的，我来到星法神域，才对这里的势力稍有了解！”沈翔说道：“同时我也听说神龙族的事情了，毕竟我的妻子是白龙，她应该也算是神龙族的一员！现在看来，葛兄你这儿有不少中毒的龙吧！”

　　“白龙可是非常稀有的，在星法神域的神龙族就没出现过，不过传送中倒是有过，都在其他地方。”葛龙此时对沈翔已经不再那么警惕了。

　　“神龙族确实被他们下毒了，有许多强大的老神龙都中毒，目前都被冰封起来，我们这些龙子龙孙只能到处奔波寻找解毒的神丹。”葛龙叹道。

　　“那么你们现在要却多少粒三莲神丹？”沈翔把手中那粒三莲神丹递过去：“你暂时拿去吧！”

　　葛龙接过后，给了沈翔十个骨格神果，说道：“我们大概还需要三十粒，这可不是一个小数目！当然，若是有其他能解毒的天品神药，或者神丹也是可以的！解黑龙花毒，三莲神丹是最好的。”

　　“我若是给你们三十粒三莲神丹，你们可否给我三百个骨格神果？”沈翔问道，他觉得这不是很难，他并不需要复制神莲，只要通过灵籽和六道神杯对三种神莲进行催熟，就能让神莲凝出莲子来。

　　只要用莲子就能炼制三莲神丹，而且他一炉还能出丹多粒！

　　“若是沈兄能在短时间内帮我们弄到三十粒三莲神丹，我们可以给你五百个骨格神果。”葛龙说道：“虽然我还没有禀报上去，但他们肯定会答应的。”

　　“好，短时间内，是多少天？”沈翔此时已经让月儿去种植灵籽，只要用紫珠稀释到水中浇灌灵籽，就能成片的种出来，速度很快。

　　“一年内！”葛龙说道，此时他心中也是很激动的，若是沈翔能帮他们弄到这么多三莲神丹，那么神龙族的老龙很快就能解开黑龙花毒。

　　神龙族没有强大的老龙坐镇，让整个神龙族都惶恐不安，四处东躲西藏了许多年！

　　沈翔也听月儿说过，四大神族之中，只有神龙族的战斗力最为可怕，之前月儿就觉得非常疑惑，神龙族为什么没有反击，现在算是明白了，原来都中了黑龙花毒。

　　“好，一年内肯定能给你，神药我有了，我现在只需要闭关一段时间即可。”沈翔笑道：“葛兄能不能帮我安排一个环境好点的地方给我炼丹？”

　　葛龙惊讶道：“你自己一个人，一年内就要炼制出三十粒三莲神丹吗？那可是王品神丹呀！”

　　这么多年来，葛龙他们都在到处寻找三莲神丹，所以对三莲神丹非常了解，自然知道三莲神丹不好炼制，他们认识的不少丹神，都说过炼制一炉三莲神丹，最短需要几个月，若是时间长的话，几年都很正常，有的十多年，上百年才能炼制出来！

　　而沈翔自己一个人，一年内就要炼制三十粒，在葛龙的认知中，这需要炼制三十炉才行。

　　“我一个人能行，你们装备好骨格神果给我就可以了！”沈翔哈哈一笑：“快带我去炼丹吧！”

　　葛龙带沈翔来到帝龙山庄一处比较安静的小院子里面。

　　“我会吩咐下去，不让人靠近这儿，沈兄你就安心炼丹吧！”葛龙说完，就匆匆离开，他此时要去和自己的族人的商量商量这件事。

　　沈翔进入院子里面，让月儿开始催熟那三种神莲，让神莲快点长出莲子来！

　　他要炼制出三十粒三莲神丹，也只是需要炼制十炉而已，只要三种神莲分别凝出十粒莲子来就够了，一年内完全可以，这么一来，他就能换到五百个骨格神果。

　　若是他要复制五百个骨格神果的话，还不知道要到什么猴年马月。

　　“月儿，你先催熟那些神莲，我现在试试看能不能把骨格神果炼制成神丹！”沈翔说道。

　　他炼制三莲神丹只会越来越快，只要拥有足够的神药，他马上就能炼制！而现在月儿要催熟神莲，还有一段空余的时间，他手上也有十个骨格神果，所以他就先试试炼制骨格神果。

　　月儿笑道：“若是能炼制出神丹了，这又叫做什么神丹？总不能也叫骨格神丹吧！”

　　“炼制出来再说，看样子很不好炼制！”沈翔拿出创世神炉，把一个骨格神果丢进去，只是刚刚释放火焰，那骨格神果竟然就化成了气雾，融入火焰之中，让火焰变得更加旺盛。

　　“他娘的！”沈翔不由得低骂起来，这着实让他没想到呀，这骨格神果居然这么惧怕火焰，只是刚刚触碰到火焰就没有了。

　　沈翔之前吃骨格神果的时候就知道骨格神果非常脆弱，牙齿轻轻一咬就能咬下来，和普通的水果没有什么两样，所以他在释放火焰的时候也尽量放出最弱的火焰来。

　　哪知道，即便是最弱的火焰，骨格神果一碰到，就立马气化了，像水一样！

　　“怎么了？”月儿看见沈翔的脸色，急忙问道。

　　“没了，那骨格神果浪费了，没想到竟然这么脆弱，火焰轻轻一碰就被蒸发。”沈翔说道：“我得想想看，要怎么才能应对这种特殊的情况，以前并没有遇到过，我的火焰在我的控制之下，产生的热量非常低，即便是纸碰到，一时半会也不会燃烧起来的。”

　　“但是这骨格神果却十分诡异，像是能自觉的吸收大量的火焰进入自己的体内自焚。”

　　虽然刚才炼制的时间很短，但沈翔还是发现了许多事情。


第2293章 四兽陵墓

　　沈翔闭目从天炼之术里面寻找解决的办法，若是找不到的话，他现在也不能进展下去。

　　炼丹的时候，需要精准熟练的控制火焰，把材料内部的能量炼化出来，留下精华的部分，把杂质全部焚烧！但是这骨格神果根本不会给炼丹师这个几乎，他能自己引燃自己，让自己快速焚化。

　　“先使用幻火试试看，或许有用！”沈翔一时间也无法从天炼之术里面找到合适的解决法门，只好先用自己觉得可行的手段。

　　他施展幻火之后，丹炉内部非常安静，就在沈翔觉得有戏的时候，骨格神果突然猛的燃起来，眨眼间就消失不见了。

　　“又浪费了一个！”沈翔十分无语，这骨格神果几乎就是碰到火焰就没了，他根本不知道要怎么下手，若是不用火焰的话，他又不知道要怎么炼制。

　　他现在也不敢再尝试了，只能继续从天炼之术之中寻找解决方法，他这么一找就是十天，但却没有任何头绪，使得他整个人都变得非常烦躁。

　　“难道骨格神果真的无法炼成神丹？”沈翔自问着。

　　“天炼之术不是说可以炼制天下万物的吗？肯定有办法的，只是你自己没有找到。”月儿笑道：“现在已经有三份炼制三莲神丹的神药了，你要开始炼制了没有？”

　　沈翔点了点头：“拿出来给我吧，先炼制三莲神丹静静心！”

　　之前他炼制阴阳九逆神丹与三莲神丹的时候都遇到很大的难题，都最后都能有一点头绪，可现在这骨格神果却一点头绪都没有，无论他怎么思考，都不知道该怎么应对。

　　眨眼间，十天又过去了，沈翔成功炼制出十二粒三莲神丹，他现在炼制的时候，可以一炉凝丹四粒，对于这点他自己非常满意，这可算是不小的突破，若是像之前一炉炼制三粒，他如今也只能得到九粒而已。

　　现在只需十天的时间，月儿就能弄出三份神药，所以沈翔刚刚完成三炉，又要开始炼制。

　　大概三月的时间，沈翔炼制了八炉三莲神丹，每炉四粒，一共是三十二粒！

　　“还要不要继续炼制骨格神果？”月儿问道。

　　“不了，无从下手，去炼制也只是浪费骨格神果。”沈翔说道：“先出去换取那五百个骨格神果再说，而且我之前说过三个月就要回去的。等回山庄再说吧！”

　　沈翔走出院子，找到了葛龙！

　　“还不到一年了，沈翔你就出来了？是不是太闷了？”葛龙呵呵笑道。

　　“当然不是，我急着要回去呢！这是三十粒三莲神丹，你的骨格神果准备好了没有？”沈翔笑道。

　　葛龙大惊，只是三个月左右的时间，就炼制出三十粒三莲神丹，葛龙难以相信这是真的。

　　“这个……我能看看吗？”葛龙不敢相信。

　　沈翔拿出一个玉盒递到他面前，葛龙拿过来一看，惊讶得深吸了一口气：“果然是真的！这真是你在三个月内炼制的？你是怎么炼制的？我之前告诉我们族内的老头你一年内要炼制三十粒三莲神丹，他都喊着不可能……而现在你提前了许多，三个月就搞定了。”

　　“我当然是用丹炉炼制的？”沈翔笑道：“我可是很厉害的丹神，和你见过的那些丹神不同！对了，葛兄你的骨格神果呢？不会没有准备好吧！是不是我炼制得太快了？”

　　“准备好了！”葛龙连忙递给沈翔一个储物袋：“你自己数数吧！”

　　沈翔接过来数了一下，总共是五百个。

　　“葛兄，你知道这三个月来万古山都发生了什么事情吗？”沈翔问道，因为紫元宗掌教死这里万古山，之后肯定会有事发生。

　　“这个嘛……我也觉得很奇怪，都过去了三个月了，万古山居然风平浪静的，真很不正常呀！若我们是紫元宗，早就杀过去，把万古山铲平，霸占整个万古天星了。”葛龙说道：“可无论是紫元宗还是万古山都没有什么动静，就像是没发生过什么事情一样。”

　　沈翔也觉得很古怪，他说道：“那么我就先告辞了，下次我却骨格神果的时候，再来找葛兄你！”

　　“沈兄你在万古天星什么地方？我若是要找你，要怎么联系？”现在葛龙已经知道沈翔是一个非常可怕的丹神。

　　“在苍云城有一个山庄，你去那里找我就行了，不过要不要报我的名字，只说找掌教即可。”沈翔说道。

　　“掌教？好！”葛龙觉得自己能认识到沈翔这样的丹神，也算是很大的运气了，能在这么短的时间内就解决他们许多年来都办不到的事情。

　　沈翔离开了地龙星，返回自己的山庄。

　　“吴长老，我之前都在地龙星，据我了解，紫元宗并没有什么动静，而万古山也是如此，这是为何？”沈翔一回来，立即找到吴知，询问着这件事。

　　吴知还在弄着那些功法，他看见沈翔来到，连忙起身，说道：“其他天星和各大势力对此也很是不解，但我却通过我的分身了解到许多内情！”

　　“这果然有蹊跷呀！”沈翔坐了下来。

　　“很简单，万古山担心受到波及，丹神院和长老院都一致同意，并入紫元宗，并且万古天星也是紫元宗的了，过段时间紫元宗会派人接管万古山，并且那人还会成为万古山的掌教。”吴知说道：“这么一来，万古山不会被紫元宗攻击，那群家伙也没什么损失，能继续好吃懒做！而紫元宗也不用大动干戈，就得到万古天星，掌控万古山，他们都觉得很划得来。”

　　“万古山那群蠢货，真不知道他们是怎么想的！万古山被接管之后，他们以后肯定不会有什么好日子过的，特别是那些实力低弱的内门弟子。”沈翔冷笑道。

　　“掌教你原本的计划就是要把万古山打下来的吧！现在看来要变得更难了，就在这几天，紫元宗就会陆续派自己的势力过来，接管万古天星比较繁华的地方，到时候会过来不少巅峰神帝。”吴知说道。


第2294章 星空血魔

　　紫元宗过来，沈翔并不觉得这对他不利，他反而觉得这很好。

　　“没事，反正无论如何，我们最后都得面对所有强大的天星的势力！就算紫元宗不过来，我们在没有绝对的实力之前也不能轻举妄动，否则很容易会被其他天星的巨头联合起来灭掉。”沈翔笑道：“我们继续暗中发展，只要我们这边能有几个巅峰神帝，到时候我们就能做点对抗他们的事情了。”

　　吴知点了点头。

　　“对了，若是凝出七骨格的弟子，就告诉我，我给他们吃一个果子，能让他们立即凝出第八骨格来。”沈翔说道。

　　“掌教，我现在就是七骨格！”吴知急声问道：“真的有那么神奇的果子？吃下就能凝骨格？”

　　沈翔点头道：“不过只能吃到第八骨格，第一次吃只要吃一个，就必定能凝出骨格来，除了第九骨格！”

　　他拿出一个骨格神果递给吴知：“先吃下吧，等吴长老你的第八骨格神魂找好再考虑第九骨格！”

　　“嗯！”吴知还是有些不敢相信，吃下就能凝骨格来，这么多年来，他凝骨格时每次都需要很久，而且很痛苦。

　　“掌教，你头部的骨格找到神魂了吗？”吴知问道。

　　“还没有，我去地龙星就是弄这个玩意的！”沈翔笑道：“我有些事想问问吴长老。”

　　“问吧！我知道肯定会告诉你的。”吴知把骨格神果收起来，拿出了一个透明水晶球，他猜测沈翔要问的事情可能需要他和多个分身建立联系。

　　“我听说星法神域曾经有过青龙、白虎、朱雀和玄武，这种四种神兽，对吧！”沈翔问道：“不知道现在还有没有？”

　　“当年在星法神域的这四神兽，现在都不存在了，当一个世界发展到稳定的时候，他们也会死去的，他的寿命也是有限，并不是长生不死。”吴知说道：“我们不死神族就对四神兽有很详尽的记载，包裹他们在什么地方死去的。”

　　“我需要这些资料！”沈翔说道：“他们若是死去，应该还会有什么东西遗留下来吧！”

　　“有是肯定的，当初那些天星巨头抓住我们的族人，也用酷刑逼问他们四神兽死在什么地方，至于有没有泄露出去，我也不清楚。”吴知长叹了一声，然后看向沈翔，认真的问道：“掌教，你能告诉我你为什么要找这四神兽的陵墓吗？”

　　“我需要他们的神魂，融入我的骨格之中。”沈翔如实回答，这些骨格是为他头部另一枚骨格准备的。

　　“好吧，只不过四神兽的陵墓不好进去，这连我们的族人都不知道！我们只知道四神兽的陵墓都是一群很奇怪的家伙建造的。”吴知指尖点在沈翔的眉心，把和四神兽陵墓所在的位置告诉沈翔。

　　“很奇怪的家伙？是人类吗？”沈翔好奇的问道。

　　“不知道他们是不是人类，我们知道那群家伙很凶残，而且有人类的容貌，但他们的行为却一点都不像是人。”吴知说道：“比如，他们猎杀异神兽的时候，都会直接撕开来生吃！若是抓到人也会被生吞活剥，而且他们的实力很强，他们使用的并不是神力。”

　　“不是神力？”沈翔惊讶道：“难道是肉身的力量不成？”

　　“也不是肉身的力量，总之他们就算没有头，他们的肉身乱动也会爆发出很强的力力量，总之那是一种很古怪的力量，我也不太清楚，这都是族内老辈告诉我们的。”吴知说道。

　　沈翔现在已经得知四神兽的陵墓所在了，他头部的两枚骨格，其中一枚要融入生杀神魂，而另外一枚，他决定融入五道兽神魂，其中四道就是四神兽的。

　　当初他丹田中的阴阳图阵上，有五尊兽像，中间的是一头大象，现在也依然如此，他也不知道去哪里寻找那大象的神魂，所以只能先把四神兽找到。

　　“若是中间是麒麟兽象那就好办了，为什么不是呢？”沈翔对此也感到非常不解。

　　吴知回密室去吃骨格神果，沈翔去找风舞聊了一下天，也返回密室里面去炼制骨格神丹。

　　一个月的时间，沈翔炼制了不少骨格神丹，上中下品阶的都有，太品的略少，他将之交给戴东功，然后和几个长老打个招呼，就离开了万古天星。

　　……

　　沈翔离开万古天星，是要去寻找四神兽的陵墓。

　　“都在什么地方？”月儿问道：“我对星法神域还是比较熟悉的，而且我能感应星辰。”

　　“在很偏远的死星之中，不死神族也只是知道一个大概。”沈翔说道：“有得找了！”

　　“啊？”月儿惊呼道：“死星之中？星法神域的死星最多了，总不能一颗颗找吧！”

　　“有一个大概的范围！对了月儿，如果是死星，你能和死星建立联系吗？”沈翔问道。

　　“不能，死星就是死的，不管有多巨大，只要是死的就没有星灵在内部，我无法感应得到。”月儿说道：“若是有一个大概的范围，那么也不是很难。”

　　沈翔通过万古天星传送到一个地阶星辰，然后再通过这地阶星辰来到玄阶星辰，只有这些星辰有传送阵，接下来他就要在无尽的星空之中横渡了。

　　“这种神兽的星辰，不应该是死心才对？即便是他们的尸体，也能让死星产生星灵的。”月儿问道：“沈翔，你现在要去什么神兽的陵墓？”

　　“青龙！”沈翔使用空间风，很快就远离那颗玄阶星辰了，进入黑暗的星空之中。

　　“这片星域我来过，当初我还在这边遇到比较诡异的事情。”月儿突然惊喊道：“你要小心一点。”

　　“什么诡异的事情？”沈翔只是担心吴知所说的那种奇怪的家伙，他对此也很好奇，能帮四神兽建造陵墓，但本身却很凶残，一听就知道他们被灌输了某种使命。

　　“这边有一种星空血魔，就像突然冒出来嗜血的东西，这是看不见的！我当初遇到了不少，而且还被追了很远一段路，这种家伙也能穿梭空间追捕你，后来不知道怎么的，那种家伙就突然死了，那可是很难杀死的。”月儿说道：“这个问题困扰了我许多年呢！”


第2295章 血魔出现

　　沈翔听见月儿说起什么星空血魔，他立马停下来，他知道像在这种星域之中是有危险的，但他觉得即便有危险，自己也能提前觉察到，可这什么星空血魔听起来非常厉害，无影无踪。

　　“星空血魔？”沈翔问道。

　　“潜伏在黑暗星空的一种特殊灵体，他们的初期形态没有肉身，只是看不见摸不着的灵体，游走在星空之中，专门悄悄的附在人类和兽类的身上，悄悄吸血，吸血的时候你无法发现他们，等你察觉的时候，你身上的血液瞬间少了许多。”月儿回忆起这件事，声音带着一丝颤抖：“我当年就被吸了不少血，差点就被吸干了。”

　　“这可怕？你怎么不早点说？”沈翔看了看四周，心中也是毛毛的，要知道月儿的感知力非常强，连她都不能发现的话，其他人也很难发现。

　　“还没有到那个区域呢！在这里还是很安全的，不过就算去到了，我也不能感应到星空血魔存在，倒是你使用道心眼，说不定就能直接看见。”月儿说道：“我当年和星辰沟通，得知星空血魔最喜欢隐藏的区域就是最黑暗的地方。”

　　沈翔此时就在浩瀚的星空之中，星辰与星辰之间相隔大多数都是很远的，而只有很少一部分星辰才会发光，大多数星辰都是死星，本身没有光芒，若是远离拥有光芒的星辰，那些区域都会非常黑暗。

　　沈翔现在能看见来自四面八方的星光，虽然有些暗淡，但却不会让他所在的这个区域一片漆黑。

　　“这种星空血魔是怎么诞生的？他们以灵体的状态，居然也能吸血！”沈翔此时也对星空血魔比较好奇。

　　“我也不知道，我问过我们星月神族的老头，他们对此也不是很了解，只知道星空血魔有点怕光，吸血修行到一定的时候，就会凝出肉身！而且这些星空血魔的寿命也很长，几乎是永生不死的，只是他们的存在太过隐秘，有时候你就算去到黑暗的地方，也很难寻到。”月儿说道：“只有倒霉到家的时候，才会在星空之中遇到。”

　　“知道他们凝出肉身之后会变成样吗？”沈翔对此很是好奇，笑道：“真想抓一两只来研究研究。”

　　“这东西很要命的，还是不要去碰好，免得会被吸成人干。”月儿说道：“我们族里的老头也不知道他们凝出肉身的样子，不过那些老头说了，不死神族对这些东西的研究比较深，不死神族很早就存在，比其他三个神族要诞生得更早。”

　　沈翔继续向前走，他也不知道能不能找到这星法神域青龙的陵墓，即便找到了，可能也不会有他们遗留的强大兽魂，但他还是得去看看，只要觉得有可能，他就不会放弃。

　　他使用空间风赶路，速度非常很快，不多久就进入了一个黑暗的区域。

　　“有些不对头！”沈翔说完，连忙向后瞬移了一段距离，返回去之后，立马看见了光亮。

　　月儿此时也明白了，刚才沈翔进入的那个区域有着某种神秘的力量把光线阻挡，不让进入那个区域！

　　“青龙陵墓所在的死星，就在前方了，而前面却好像是有一个非常庞大的结界，笼罩一片星域，使得里面变得非常黑暗！”沈翔说道，随后他向前瞬移过去，进入黑暗星域。

　　“难道是故意把陵墓选择在这种地方的？这样会更加安全？”月儿说道：“我当年来的时候太匆忙了，竟然没有发现这里原来有一个很庞大的结界。”

　　“月儿，你当年为什么要来这种地方？”沈翔现在没有继续使用空间风，而是在黑暗的星空飞行着，同时打开道心眼，观察着四周，道心眼说看见的也是一片漆黑，意味着这儿真的是一片死寂，一点能量都没有。

　　“我当年是执法者，到处抓人，我追一个家伙追到这里，然后就莫名其妙遇到那种星空血魔了。”月儿说道。

　　沈翔为了安全起见，拿出六道神镜，自己坐在镜面上面，再控制六道神镜释放出一个护罩，这样就算松懈也不用担心被偷袭，他对六道神镜的防御很有信心。

　　沈翔此时注意漂浮在这里面大大小小的死星，这些星辰都是一片死寂，上面没有生命，灰沉沉的。

　　“这要怎么找？若是陵墓埋在这些死星上面，就这样根本就无法看见嘛！”月儿说道。

　　“不死神族的古老传说中，陵墓是一种很奇怪的家伙建造，你应该听吴长老说过吧！”沈翔说道：“在那颗星辰上面，只要找到有这种东西，那就是青龙陵墓所在的星辰。”

　　“这是真的吗？”月儿有些不信：“这种地方怎么生存？吴长老他所说的那种奇怪家伙听起来很强大，在这种死星群之中，没有足够的能量支撑，他们是无法强大起来的！”

　　沈翔摇了摇头，他自己也不清楚，但目前他只掌握了这些线索，他只能依照这样的线索去寻找，否则他根本不知道要怎么找。

　　就在沈翔刚拿打开道心眼，看看前方那些死星的时候，却突然看见一些红色的小点悬浮星空之中，好像正在朝他快速的移动过来。

　　他以为自己看错，立即收起道心眼，前面就是一片漆黑，而当他再次使用道心眼的时候，又看见了那种小点，密密麻麻的，非常之多。

　　“我看见了！”沈翔惊呼起来。

　　“啊？这么快就找到青龙的陵墓了？”月儿惊喜的问道。

　　“不是，我看见星空血魔了，我用道心眼看见的！数量非常之多，移动速度很快，他们距离我原本很远的，但现在越来越近了。”沈翔此时也有些担忧，他担心这些星空血魔会破坏六道神镜的防御。

　　“真的遇到了呀！你运气不错嘛，还好你能看见，若是看不见，而还往那个地方跑，现在肯定变成人干了。”月儿说道：“能看见他们长什么样子吗？”

　　“看不见！他们已经过来了，我只能看见人形红影，这些东西确实是灵体，只是他们体内有一种很特殊的能量，能让他们拥有特异的力量。”沈翔说道。


第2296章 大炼血魔

　　沈翔和月儿交谈之中，那一大波星空血魔就已经来到他身边，把他重重包围起来，疯狂的冲撞六道神镜释放出来的防御护罩。

　　“嘿嘿，六道神镜释放出来的防御护罩一点压力都没有，看样子这种东西也只是有特殊的吸血技巧，其他地方并不怎么厉害嘛！”沈翔笑着拿出创世神炉，然后使用空间力量，把创世神炉瞬移到护罩外面。

　　“真是多得可怕，他们到底是怎么诞生的？此时包围我的就数百万之多！月儿，上次你差点被吸干血，可能不是一只在追你，而是成千上万，只不过你看不见。”沈翔说道。

　　月儿听到，心中发毛，沈翔四周就有上百万这种东西，她觉得上次自己肯定也有这么多。

　　“难道我上次也撞到血魔窝离去了？幸好我血多，否则早死了。”月儿心中后怕，叹道。

　　沈翔控制创世神炉产生吸力，把星空血魔全部吸进去。

　　“你在干嘛？”月儿惊问道，她现在可是什么都看见，只能看见黑漆漆的一片，她可没有道心眼。

　　沈翔有道心眼，他可以看见那些星空血魔此时就好像是血色的烟雾，不断涌入创世神炉之中。

　　“我要把这些东西收入创世神炉里面，然后仔细研究研究！”沈翔笑道：“看看这种东西有没有什么用处，还有就是想看看他们是什么奇异力量孕育出来的。”

　　“你恐怕是想看看能不能炼成丹吧！”月儿嘻笑道：“你看见什么古怪的东西，都想炼了。”

　　“先看看再说，反正在路上也挺无聊的。”沈翔笑道，他确实有那种想法。

　　很快，那些包围他的星空血魔就被他收入创世神炉里面了，他刚刚收完，又看见前方出现点点红光。

　　“竟然还有！”沈翔惊讶道，不过这次是他自己冲过去，而且还控制六道神镜释放出强烈的白光。

　　六道神镜飞冲过去之后，释放出很强烈的白光，星空血魔看见之后，纷纷逃窜着，几十万星空血魔四散看来，场面也十分壮观，不过也只有沈翔能看见。

　　“这些星空血魔很怕白光。”沈翔说道，这是一个发现：“而他们的形态是一个人影，看来他们凝出肉身之后，肯定是人形。”

　　他收起白光，那些飞散到四周的星空血魔又立即飞回来，可以看得出这些星空血魔没什么智力，只是认准了目标，然后拼命的飞过去。

　　和之前那样，沈翔把创世神炉弄出去，然后释放一股吸力，把这些星空血魔全部吸进来。

　　“没有了吧？”月儿问道。

　　“暂时没了！”沈翔拍了拍创世神炉：“里面装得满满的，但愿这种东西能有点用处。”

　　沈翔用神识仔细观察创世神炉的内部，什么都没看见，他只好使用道心眼！

　　使用道心眼之后，他猛然一惊，创世神炉里面就好像是盛满浓稠的血液，这么多的星空血魔挤在一起居然也挤得下，而且还变成了血液，只不过这些血液是灵体状态的。

　　“这到底是什么东西？”沈翔异变使用道心眼，一边释放出火焰来，焚炼里面这些星空血魔。

　　只是刚刚一焚烧，创世神炉就微微摇晃起来，沈翔惊讶道：“竟然会产生这么强悍的能量！这些星空血魔肯定是非常奇特而且强大的力量孕育出来的。”

　　沈翔此时像炼丹那样，焚炼这些星空血魔，不一会儿就全部被他炼成更加浓稠的红色液体，依然只有用道心眼才能看见！

　　“喂喂，你该不会想将之炼成丹，然后吃下去吧？”月儿突然觉得头皮发麻，星空血魔这种东西听起来就非常可怕了，竟然要将之炼成丹吃下去，这种事情从来没有人做过。

　　“怕什么，我炼成丹之后，不会出什么问题的！作为伟大的丹神，亲自试丹是必须的。”沈翔嘿嘿笑道，他对天炼之术有信心，他觉得被天炼之术炼制之后，那星空血魔已经变成纯净的能量。

　　一开始还很顺利，就是把所有的星空血魔全部炼制到一起，全部化成能量形态，只是当他打算将这些能量完全融合的时候，却觉得非常困难，并不是无法融合，只是因为他感觉到很无力，他用尽所有的力量，都不能成功！融合是可以的，只是他的力量不够！

　　他是头一次遇到这种事情，就算他之前修为很低的时候，他炼制晶神丹也能去到最后凝丹的阶段。

　　但现在，一开始的融合都无法到达！

　　“难道是星空血魔多过头了？”沈翔已经满头大汗，他刚才全力去融合的时候，能清楚的感应到他要压缩的那股力量有多么可怕。

　　“看来只能这样了！”沈翔让六道神镜变大了许多，然后把创世神炉放在六道神镜中间。

　　“你要借助六道神镜的力量进行？”月儿一看就能猜到。

　　“不错，六道神镜里面的不少阵法都是天然阵法，能产生很强大的力量，这些力量在我的控制之下，能把创世神炉内部的星空血魔力量挤压在一起。”

　　沈翔把创世神炉放在六道神镜中间之后，然后开始控制六道神镜里面的几个大阵组合在一起。

　　六道神镜自身就能产生大量的六道之力作为维持只用，所以暂时也不会要到沈翔身上的力量。

　　六道神镜在沈翔的控制之下，激发出一股很强的力量，这股力量在沈翔的支配下，进入创世神炉！

　　沈翔与六道神镜是完美融合的，所以六道神镜产生的力量也相当于沈翔的力量，进入创世神炉的时候，创世神炉也没有排斥。

　　有六道神镜这股力量进入创世神炉，里面那团无形的血液正渐渐的变小起来，随着沈翔不断向内压缩，原本是液体的，渐渐变得浓稠起来，变成湿湿的泥团一样。

　　此时那团东西还很大，而且也有些不稳定，正微微颤抖起来，在压缩能量的时候，出现这种情况是很正常的。

　　“变成固体了，看样子最后会凝成晶神丹！”沈翔激动起来，他没想到星空血魔居然是这种宝贝，能炼制成晶神丹，不过这是数量非常多的星空血魔。


第2297章 反力量

　　沈翔利用六道神镜的帮助，做到自己现在力量所做不到的事情！

　　炼制这么多星空血魔，而且还是拥有特殊的力量，导致他炼制的时候也十分吃力。

　　“你真的要吃吗？”月儿问道：“会不会出事的？”

　　“等炼制出来再说，到时候若是没问题，我倒是不怕。”沈翔笑道：“反正炼制的时候，其他杂质已经被我排除出来了。”

　　压缩的过程十分漫长，六道神镜把自身的力量耗得七七八八了，沈翔不得不灌入神力进入六道神镜，好在他神海内部有着十分浩瀚的六道之力，足够六道神镜维持很长一段时间了。

　　三天过去了，沈翔的创世神炉里面燃烧着熊熊烈火，焚烧着那粒已经变成血色晶体的晶神丹。

　　沈翔是在把里面一切意识全部抹去，这么一来，就算出现差错，他自己的意识也不会受到什么影响。

　　炼制出来的和沈翔预料一样，果然是晶神丹，现在他也决定要吃下去。

　　此时在六道神镜里面很安全，不过沈翔为了更加安全，还特地飞到附近的一颗死星上面，弄出一个很深的洞，通往地下深处。

　　“月儿，若是我出现什么差错，到时候就需要你来挽救了。”沈翔从创世神炉里面拿出一粒暗红色的晶神丹，月儿此时也从幽瑶戒里面出来。

　　“你手上真的有一粒丹吗？”月儿问道：“我怎么看不见呀？”

　　“这种力量是看不见的，就算炼成丹也是一样，只有用道心眼才能看见，不过却可以摸得着！”沈翔捏住那粒血魔晶神丹在月儿的小爪子上面磨蹭着。

　　“好神奇的能量呀！”月儿惊讶道：“这粒丹就好像隐形的一样。”

　　“嗯，我开始吃了！”沈翔点了点头，然后把这里丹放入口中，吞到肚子里面。

　　月儿和沈翔保持距离，此时她心中也怦怦直跳，很是紧张，她担心沈翔出事，到时候她做不了什么挽救。

　　“有反应了吗？”月儿小声的问道。

　　“没有！”沈翔皱起眉头来：“不过药力开始化开了……好像有点反应了，很冷！”

　　说完，沈翔就感应到一股寒意涌入他身体各处，使他浑身猛烈的哆嗦抽搐起来。

　　“喂！”月儿惊喊起来，急忙跑过去，沈翔现在的模样就好像是吃错毒蘑菇发疯那样，躺在地面抽搐着，两眼翻白。

　　月儿跑过去之后，感觉到沈翔身上一股热气涌出来，这让她觉得很是奇怪，刚才沈翔还喊很冷的，但身体却那么热。

　　“冷，冷死了！”沈翔突然又坐了起来，抱着膝盖，缩成一只虫子那样，浑身哆嗦着。

　　“但是你的身体很热呀！”月儿懵了，沈翔喊着很冷，但他此时喷涌出来的热气，就让人觉得他体内在燃烧。

　　“可……我……觉……觉得很冷！”沈翔哆嗦着道。

　　“运功，炼化那粒丹的力量！”月儿连忙喊道：“你要记得自己是吃下一粒古怪的丹。”

　　沈翔也是突然才想起来，刚才他都被懂的精神恍惚了，听见月儿提醒，然后运转天炼之术，炼化那在他体内乱窜的怪异力量。

　　不多久，沈翔的情况就稳定了下来，月儿也松了一口气，刚才可是紧张死她了。

　　月儿蹲坐在沈翔跟前，摇着那小尾巴，仔细看着沈翔，一旦沈翔有什么反应，她又要着急了。

　　半天过去了，月儿心中猛然吃惊起来，因为沈翔的身体突然变成半透明的了，她以为自己看错，然后她眯了眯眼，再又揉了揉眼睛，发现沈翔的身体越来月透明。

　　月儿惊得说不出话来，她见过沈翔变成过烟雾，不过那是使用神通变成的，而现在沈翔却在炼化神丹的时候，身体渐渐消失！

　　不多久，沈翔只留下淡淡的虚影在这里了，他依然盘腿，认真炼化着。

　　“变透明了，和星空血魔一样了！”月儿终于看不见沈翔了，她跑过去用爪子抓了抓沈翔，能抓到衣服，但就是看不见。

　　“连气息也不存在了，要是他变不回来，那岂不是……”月儿不敢想象自己生活在一个别人看不见她自己的世界里，那会让她疯掉的。

　　“谁说变不回来！”沈翔突然笑道，把月儿吓了一条。

　　听见沈翔的声音，月儿立即看过去，只看见沈翔的一双眼睛悬浮着，这又把她吓得“喵”的大叫一声。

　　“哈哈……”沈翔哈哈大笑起来，然后把自己的身体全部出来，刚才他只是露出自己的两只眼睛。

　　“没事了？”月儿放心了许多，同时心中暗骂了几句，刚才可是把她吓死了。

　　“一点事都没有，不得不说这种力量真是神奇呀！”沈翔赞叹道：“这是一种反力量，很奇特！”

　　“怎么说呢？”月儿问道。

　　“我使用这种力量的时候，发生在我身上的，与你看见的都是相反的。”沈翔说道：“很古怪，比如我刚才觉得很冷，而你却发现我的身体很热！我用了这种力量，热对于我来说就是冷，冷就是热！这是因为刚才我没控制好，所以才会变成那样。”

　　“现在我能控制，就变正常了，否则我真不敢想象我以后要怎么活在一个正常的世界里面。”

　　月儿说道：“这么说，你可以让人看不见你？”

　　沈翔点了点头：“其实我是存在的，只不过因为相反，所以在你们的视线在我是不存在的，就如同那些星空血魔一样！这对我来说有很大的用处，连气息都能隐匿起来。”

　　沈翔拿出九霄神剑，他使用了那种反力量之后，月儿看见九霄神剑突然不见了，但她知道还在沈翔的手上。

　　“够阴的！”月儿低笑道。

　　“很奇怪的力量！”沈翔嘿嘿一笑：“这能让我更加方便，等我回去，一定要去试试看，巅峰神帝能不能发现我。”

　　“走，继续去找青龙陵墓！”沈翔此时也不用六道神镜了，他直接让自己变得透明，然后在星空之中飞行着。

　　“月儿，我觉得建造陵墓的那种奇怪而强大的家伙，就是这些星空血魔凝出肉身化成的。”沈翔说道：“所以青龙的陵墓肯定就在这附近！”


第2298章 神秘天星

　　沈翔听吴知说过建造陵墓的那种生灵，身上就拥有古怪奇异的力量，那种力量吴知他们的不死神族也说不出是什么来，所以沈翔才会认为那种生灵就是星空血魔进化而成的。

　　穿梭在星空之中的沈翔此时把自己变得全身透明，这是为了防止又被一波星空血魔发现，在这辽阔的星空之中，星空血魔的数量非常之多，他之前捕抓到的只是极少一部分。

　　“前面又有星空血魔了，不过他们没能发现我，或许我能跟着这些家伙，看看他们都会去什么地方，若是他们最终都进化成那种生灵，那么我说不定就能找到青龙陵墓的所在。”沈翔说道：“因为青龙的陵墓现在就被那种东西看守着。”

　　在前方有着一条很长的红色光带，但也只有沈翔使用道心眼才能看见，那是由星空血魔组成的，也不知道他们为什么会这么有秩序的整齐排列着。

　　“真多，他们到底是怎么来的？”沈翔带着疑惑，飞了过去，跟在这群星空血魔身后。

　　星空血魔都没有发现他，正悬浮在黑暗的星空之中，他们的移动速度并不是很快，像是在沉睡，同时被一股力量缓慢的牵引到前方。

　　沈翔此时已经掌握这些星空血魔的特殊力量，也能够运用，所以他不需要再抓来炼丹。

　　“应该往那个方向走呢？”沈翔看了看这排成长龙的星空血魔队伍，两边都看不到尽头。

　　他现在纠结是因为这些星空血魔很有可能正被召唤回去，因为刚才被他弄死了很多，制造这些星空血魔的东西可能发现了！所以跟着星空血魔前进的方向，说不定就能找到制造星空血魔的地方。

　　同时他也猜测星空血魔正不断被制造出来，星空血魔前进的方向，说不定就是指定他们所去的区域，而顺着星空血魔说走的相反方向，有可能就是源头。

　　“就去他们前进的相反方向！”沈翔心中一笑，他修炼出这种奇怪的反力量，现在做出的决定也有点相反的感觉。

　　在道心眼之下，这些星空血魔就是一个血红色的人影，此时一个个红影正整齐排着队，他们的数量很多，所以在星空之中排得很长，沈翔顺着这个队伍连续飞行了几天，突然看见前面有一个非常巨大的死星。

　　“我果然猜对了，源头就在这颗死星上面！”沈翔望着远处那团黑影，在黑暗的死星区域里面，只是模糊的一团黑气，但沈翔有道心眼，能看清楚轮廓。

　　“好巨大的死星，我做执法者那么多年，从来没有见过这么大巨大的死星呢！这死星要比天星之中最大的一个还要大几倍。”月儿惊叹道：“而且藏得很隐蔽，外门是故意有一种黑气笼罩的，这上面肯定有什么东西。”

　　沈翔点了点头，若是不靠近的话，在远处根本很难发现，沈翔用道心眼可以清楚的看见，星空血魔长长的队伍就是连接这颗巨大的死星。

　　“星法青龙的陵墓很有可能就在这上面了！”沈翔觉得即便确定青龙的陵墓在上面，但要找到他需要的东西也不容易，创造这种星空血魔的东西，肯定也非常可怕。

　　沈翔一个瞬移，就来到巨大死星那团黑气的外放，只要他穿过这团黑气，就能看清楚巨型死星的真正面目！

　　“是一个结界！”沈翔靠近之后，十分肯定的说道：“看样子还是一个很强的防护结界，这需要非常多的能量才能维持运转，这个结界运转许多年了，到底是哪来的能量？要维持这种强大的结界，只有天阶星辰的地心才能提供得起。”

　　“难道里面是一个天阶星辰？”沈翔认为只有这样，才能让这种结界运转多年。

　　他用手碰了碰结界，竟然像是摸到非常坚固的东西，无法穿透过去，这种结界他之前还没有遇到过，以前他遇到过的结界，顶多只是感受到一股，导致他无法向前，而眼前这个结界，却能把能量化成铁壁那样坚固。

　　“好可怕的结界，若是强攻的话，很那攻破。”沈翔使用空间之力进行瞬移，想通过空间突破，但他却还是失败了。

　　“我的空间力量竟然也无法突破！”沈翔又是一惊，随后他看了看不远处那个冒着红光的地方，那是星空血魔不断冒出来的地方。

　　他立即飞过去，发现那里只有一个针孔大小的洞，而星空血魔正是从这个针孔大小的洞挤出来的。

　　“看来只能从这个地方进去了。”沈翔先使用反力量让自己隐形，然后再使用神通让自己的身体化成一缕烟雾，然后通过那个针孔大小的洞口穿透进去。

　　进去之后，他被一阵淡淡的蓝绿色光芒给惊呆了，他没想到被一团死气包裹起来的巨大死星，居然是一个蓝绿色的美丽星辰。

　　这让他觉得不是进入一个结界里面，而是进入了另外一个世界，他从高空可以清楚的看见这颗巨大的星辰被大片蓝色的海洋已经绿色的森林覆盖，看起来是一个很美的星辰。

　　“真没想到这里竟然别有洞天。”月儿也是很惊讶，她曾经是星法神域的执法者，竟然不知道这种地方隐藏着如此巨大的天星。

　　天星越是巨大，意味着天星的资源越是丰富，在星法神域的那几大天星，没有一个能比这个大。

　　“下去看看！”沈翔看了看那星空血魔排成的长龙，是通往这颗大天星下面的。

　　沈翔从高空就能看见那个不断喷涌星空血魔的地方，正冒着微弱的红光！当然，也只有使用道心眼才能看见。

　　很快，沈翔就降落在地面，他依然使用反力量让自己隐形起来，毕竟来到一个非常神秘的地方，这里危险肯定有的，只不过目前他还没有发现。

　　“空气很好，阳光充足，温度也恰到好处，真是个好地方呀！这儿到底隐藏着什么东西呢？能不断制造出那种可怕的星空血魔来。”沈翔望着连接到高空的那条红线，源源不断的星空血魔正被制造出来，送往那充满黑暗的死星区域。


第2299章 恶灵族

　　“探查探查再说吧，总之这儿肯定有其他人在的，否则也不会有那个强大的结界存在。”月儿说道。

　　沈翔点了点头，然后飞行在口中，朝着一个方向飞去，同时仔细注意下方，不多久，他就看见一头异神兽！

　　这异神兽有着七颗硕大的虎头，身体也十分庞大，如同一座小山丘，此时正飞快的追击一只巨熊。

　　“都是圣级异神兽！”沈翔说道：“看来这个天阶星辰没有那些天星那么多人，这里肯定拥有大量的资源还没有被发现，只不过太庞大了，我自己一个人也找不到什么。”

　　沈翔使用反力量，让自己的身体隐形，下面那七头虎异兽并没有发现他，他一直跟着七头虎，是想看看这七头虎最终能不能捕抓到那头巨熊。

　　巨熊的实力较弱，而且身上还有伤，知道自己打不过七头虎，也只能逃命狂奔。

　　正在沈翔跟着小半个时辰后，他突然听见一声龙啸，随后不知道从哪儿蹿出一条红色的火龙来，一爪子按在巨熊的头颅上面，然后简直捏爆！

　　火龙突然出现，沈翔都没有发现，更何况是那七头虎！但是七头虎的反应很快，在火龙出现的瞬间，就奔逃起来，但是火龙的反应更何况，冒着火焰的龙尾狂猛的一甩，横扫过去，把七头虎扫飞，撞在不远处的一座石山上。

　　“哼，整天就让我来干这种事情！”火龙变成了一名红衣身材火爆的红衣女子，她一脸不爽的把巨熊的尸体收入储物戒指里面，然后再飞过去把七头虎也收起来。

　　“就知道欺负女的！那群家伙自以为有点实力，都不屑于来做这种事情，总是丢给我，真他娘的不是东西。”这火龙女拿出一大块肉，原地起火烘烤着，嘴边不断咒骂着。

　　这儿竟然会有这种实力的火龙，轻松就把两头凶猛的圣级异神兽秒杀了，这种实力也很强了。

　　“是神龙族吗？”沈翔询问月儿。

　　“肯定是神龙族，但他们不是躲在地龙星吗？这儿为什么也有？”月儿也觉得奇怪：“你对付女人不是很有一套吗？下去和她勾搭上，不就知道了吗？”

　　沈翔现在也只能找这女子问问，他收起反力量，让自己显露出来，然后降落在地面。

　　他落地的时候很安静，但是这火龙女却非常敏锐，立即察觉到了，猛然起身望着他。

　　“你是谁？”火龙女秀眉竖起，冷声问道，双拳满是火焰。

　　“我是……刚刚来到这颗星辰的。”沈翔含笑说道：“我初来此地，对此不熟，所以想问问姑娘你。”

　　“说谎，外门有一个强大的结界，进出都很困难，你怎么能轻而易举的进来？快说，你到底是谁？你不是我们龙族的！”火龙女满脸警惕，身上杀气四露。

　　“那你认为我会是什么人？”沈翔笑着问道，他倒是表现得很随和。

　　“这儿只有我们龙族和恶灵族，你不是我们龙族的，那就是恶灵族的！”火龙女冷声道：“你再靠近，我立即弄死你，赶紧滚，我可不想在这片净土杀你这种玩意！我担心你的血会把这儿弄得寸草不生。”

　　“别激动！我都说了我是从外面来的，我是人类。”沈翔说道：“你难道没见过人类吗？”

　　“我虽然没见过，但我知道人类是不会有恶灵族的气息，而你身上就有！”火龙女越来越激动了，对沈翔吼道：“赶紧滚，否则我就要动手了！”

　　沈翔心中很郁闷，他之前融合那种反力量，所以现在身上也有那种“恶灵族气息”，他要解释恐怕也很难了。

　　“你们恶灵族之中，有伪装很厉害的家伙，我们龙珠吃过几次亏了，别想再糊弄我。”火龙女又道：“快走，快离开我们的地盘。”

　　沈翔现在已经知道，这个天阶星辰已经被划分为两个区域，一个是那恶灵族的区域，一个是龙族的。

　　“你要怎么才能相信我的人类呢？”沈翔此时更加肯定，青龙的陵墓就在这儿，否则也不会有一个龙族驻扎在此处。

　　“我怎么知道？倒是你，你要怎么证明自己是人类？”火龙女渐渐后退着，沈翔看见她手中突然出现一颗珠子。

　　“喂，等等，别给你的族人传音，我不想和你们发现冲突。”沈翔突然喊道：“对了，这儿的恶灵族懂得炼丹吗？”

　　“神丹吗？”火龙女问道：“他们才不会，在这里只有我们龙族至高无上的龙帝才懂得炼丹，你若懂得炼制神丹……或者你拥有神丹，那就可以证明你是从外面来的人类。”

　　“好！你说说，你们龙族都有什么样的神丹，我看看我这儿有没有。”沈翔说道。

　　“龙元神丹，有没有？骨格神丹呢？”火龙女问道：“这都是我们龙族最珍贵的神丹。”

　　“骨格神丹我有，龙元神丹倒是没有。”沈翔立即掏出一粒上品的骨格神丹抛了过去：“你看看，这是不是你熟悉的骨格神丹？”

　　火龙女看见沈翔跑过来，连忙接住，说道：“我怎么知道是不是骨格神丹？我又没吃过，我只是吃过龙元神丹！”

　　“你该不会是在骗我的骨格神丹吧？”沈翔有些无语。

　　“谁要你的破玩意，拿回去！”火龙女顿时大怒，大力的丢过去，然后冲了过来，她不再和沈翔废话。

　　沈翔接住骨格神丹的时候，立即瞬移避开这火龙女打来的火龙拳。

　　“你虽然拥有九十五神格，但你却没有一枚骨格，我要斩你轻轻松松！”沈翔使用双眼的骨格，一眼就看穿这火龙女的实力。

　　“你……死我也要和你拼过！”不愧是火龙，如同火焰一样爆，不要命的冲向沈翔。

　　“天龙法印，镇龙！”沈翔快速结手印，几条青龙突然从沈翔的身体飞出来，化成一个圆形的青龙纹法阵，把那满脸震惊的火龙女笼罩起来。

　　“天龙法印，你怎么会的？而且还失传很久的白龙一族才懂的天龙法印。”火龙女已经被定住了，浑身动弹不得。


第2300章 龙佩瑾

　　沈翔笑嘻嘻的走过去，摸了摸火龙女那滑腻俏美的脸儿，笑道：“我都说了我是外来的人类，你偏偏不信！”

　　“去死！”火龙女大怒一声，竟然挣开了，一拳打向沈翔的脸。

　　轰！

　　这火龙女的拳头可是带着怒龙的火焰，砸在沈翔的脸上时，爆出一股很强的火焰，把沈翔轰飞出去。

　　沈翔虽然被打飞，但也只是脸比较痛而已，他此时有十六骨格，肉身非常强悍，而这火龙女一枚骨格都没有，也伤不了他。

　　“你摸我的脸，这是还给你的。”火龙女哼了一声。

　　“好吧，那么我们现在扯平了，能好好说话了吗？”沈翔笑道，让火龙女心中惊怒，她的一拳居然没有打得沈翔吐血，她怀疑眼前这到底是不是真的人类，在她的认知中，人类的肉身如同泥巴一样脆弱。

　　刚才她还担心自己把沈翔打死呢，没想到自己那么愤怒的一拳打过去，沈翔居然还能笑得出来。

　　“你是怎么进来的？我们的龙帝说过，进出都很困难。”火龙女此时的态度也好了许多，她可以确定沈翔不是那恶灵族的，否则她可能早就死了，她能清楚的感觉到自己与沈翔的差距。

　　“那里不是星空血魔的出口吗？我用变化之术变成一缕烟雾，然后就钻进来了，有什么难的？”沈翔指了指星空血魔不断涌出的方向。

　　“你能看见那些玩意？”火龙女心中很多疑问，随后又问道：“变化之术也是我们神龙族的不传之秘，而且也只有白龙才懂，白龙一脉消失很久了，你到底是从哪里学来的？”

　　“我的一个妻子就是白龙，你说我从哪里学来的？是她教我的。”沈翔嘿嘿一笑：“以前她总是跟着我的，我现在也很想她，前阵子她中了黑龙花毒，我费了好大劲才炼制出神丹帮她解毒。”

　　“那你是怎么看见那种东西的？我也只有用这东西才能看见。”火龙女拿出一块透明的水晶，递给沈翔。

　　沈翔透过这水晶，不用道心眼，果然能看见那些星空血魔。

　　“我修炼的法门能让我的眼睛很厉害，所以我刚才能看见你身上没有骨格。”沈翔说道：“你这水晶是什么东西？”

　　“我们龙帝炼制出来的，很珍贵的！我可是杀了很多异兽才得到的奖励。”火龙女急忙收起来，看起来这水晶在她眼中宝贵无比。

　　“真没想到白龙竟然会嫁给人类。”火龙女哼了一声。

　　“这没什么，你也可以嫁给我的，我那白龙妻子肯定不会反对的，她说不定还很高兴有个火龙妹妹呢。”沈翔嘻笑道。

　　“休想！”火龙女娇哼道：“还有，你身上为什么有恶灵族的气息？”

　　“我在途中发现很多星空血魔，然后我就抓了一百几十万只，将之炼成丹吃下，然后我身上就有那种能力了。”沈翔也很好奇：“你是怎么发现我身上有那种气息的？我自己怎么没感应到？”

　　“这个！”火龙女拿出一粒红色珠子：“这原本是透明的，但你靠近之后就变成了红色！我们龙族吃过恶灵族的亏，他们之前冒出过人类混入我们龙族，后来为了防止这样的事情，我们的龙帝炼制了这种东西。”

　　沈翔点了点头，然后闭上眼睛，把身上那部分反力量完全收好，隐藏在神海深处。

　　“不红了！”火龙女有些惊讶：“没想到你竟然能这么自如的控制恶灵族的力量！对了，你拥有恶灵族的力量，有什么能力？”

　　“你弄个小火球丢给我。”沈翔笑道。

　　火龙女指尖一弹，打出一个小火团。

　　沈翔急忙用手接住，然后放出那种反力量，火团打在他的手掌后，变成了一滩水。

　　“逆转之力。”火龙女点了点头：“这确实是恶灵族的力量。”这时候她看了看那粒珠子，又变红了。

　　沈翔笑道：“厉害吧！你想不想拥有这种力量？我现在就可以去抓一些星空血魔，然后炼成丹给你吃下，你说不定也能有。”

　　“不用了，被他们知道，我会被赶出龙族的，会被视为叛徒的。”火龙女连忙摇头。

　　“你有九十五骨格，很快就修炼满了，再拥有九骨格，那就到达巅峰了！”沈翔说道：“难道你们龙族的骨格神丹很紧缺吗？你怎么一粒都没吃过，你有九十五神格，说明你资质不错。”

　　说起这件事，火龙女哼了一声，用手中的鞭子打着地面的草：“我是女的，他们不给我吃，说会浪费骨格，还说什么我们女的负责下蛋就行了。”

　　“你是丹神，你把骨格神丹给你那白龙妻子吃吗？”火龙女问道，看来她对自己在龙族里面的地位感到很不爽。

　　“当然给啦！她吃我的神丹就像吃豆子那样，她可是吃我炼制的丹变强的。”沈翔笑道：“你跟我混吧，骨格神丹要多少有多少。”

　　对于这种潜力很大的美女龙，沈翔还是非常喜欢的，忽悠过来之后交给吕琦莲，这么一来，以后吕琦莲的百花村就能有多一条强大的神龙了。

　　“对了，你叫什么名字？”沈翔问道。

　　“龙佩瑾，你呢人类？”龙佩瑾刚才心中可是差点就答应了沈翔跟他混，但是她还是比较有理智的，知道自己对沈翔还不是完全了解，而且她对沈翔的话也不是完全相信。

　　“沈翔！”

　　“你要不要和我回龙珠？你懂得炼丹，我们的龙帝说不定会很欢迎你。”龙佩瑾说道。

　　“这个嘛……我去了，你们龙族欺负我怎么办？”沈翔有些担心的说道：“我担心会与他们发生冲突，所以我暂时不打算去！我只是想问问，有关于那恶灵族的事情……还有你们龙族为什么会被困在这里。”

　　沈翔非常肯定，青龙的陵墓就在这里了，只不过这个星辰那么巨大，他要找到青龙的陵墓也不容易，若是能直接问出来，那最好不过。

　　而且他也确定，龙族一定知道青龙的陵墓在什么地方，他们在这里就是负责守护青龙陵墓的。

　　沈翔是来挖墓的，他肯定不能直接问青龙的陵墓在什么地方，那会引起龙族的怀疑。


第2301章 食尸恶灵

　　沈翔是龙佩瑾见到的第一个人类，而且实力还很强大，要比她强大许多，身上也有很多古怪的事情，她也觉得若是把沈翔带回族内，肯定会惹出不少事情来，她对族内的老古董都很了解。

　　“也对，你跟我回去的话，说不定会与那些自大的家伙发生冲突！”龙佩瑾叹了一声：“不过你自己在外门也挺危险的，你要是跑到恶灵族那边，被他们抓起来就更加麻烦，恶灵族可是很强的。”

　　“那你知道恶灵族的事情吗？你们龙族为什么会和恶灵族在这星辰上面？”沈翔问道。

　　“恶灵族是一群食尸鬼，专门想吃那种强大的天道神兽死去的尸体，美名其曰说是帮忙建造陵墓，但他们的目的是吞噬天道神兽的神魂和身体。”龙佩瑾说道：“那群家伙就想吃掉我们龙族的青龙护法。”

　　“这么说，青龙死在这儿？”沈翔早就确定了，只不过他现在不知道青龙埋藏的地方。

　　“怎么？你也对我们青龙老祖感兴趣呀？他的陵墓虽然是恶灵族建造的，但幸好我们龙族来得快，所以能及时抢夺过来！青龙陵墓现在被我们龙族最强的十条老龙看守着，你若是觉得自己的实力足够强大，可以去试试。”龙佩瑾说道。

　　“你们龙族最强的老龙都有多强？里面有你们的龙帝吗？”沈翔问道。

　　“他们都与我们的龙帝一样强大，龙帝只是在外面负责，所以你要进入青龙陵墓，首先要打败龙帝和我们这些龙子龙孙。”龙佩瑾双手抱胸，说道：“你该不会是真的想进入青龙陵墓吧！”

　　沈翔原本还以为青龙陵墓被恶灵族占据了，没想到已经被龙族完全掌控了！

　　“我只是好奇，想进去看看，不过听见你这么说，我觉得还是算了。”沈翔可不想硬闯，因为龙雪怡是她的女人，而且在九天世界的青龙也和他是好友，所以他不想得罪这儿的神龙族。

　　他打算悄悄的混进去，他对自己这方面的本领还是很自信的！

　　“龙姑娘，为什么这个星辰会有一个这么强大的结界？把整个巨大天星都包裹起来！而且这么大的天星是不是有些浪费呀，在外面星法神域让中心，最大的天界星辰要比这小多了。”沈翔问道：“那结界是不是恶灵族弄的？”

　　“当然不是，这儿是青龙的诞生地，这颗星辰是天道赐予他的家，也算是我们神龙族的老家了！不仅仅是青龙，像白虎、朱雀和玄武，他们也有类似的星辰，只不过他们没有自己的族群，所以陵墓得不到保护，都被恶灵族占据。”龙佩瑾说道。

　　“有这种事情？那其他三神兽的陵墓岂不是已经遭殃？”沈翔心中暗暗叹惜，这么一来，他就得想办法寻找其他三神兽的神魂了。

　　“我也不知道，总之所有神兽临死前都会想办法保护好自己的身躯！”龙佩瑾摇了摇头：“我要回去了，回晚一点又要挨骂了，其实我觉得你应该跟我回去看看比较好，被他们排斥的话，再出来就是了。”

　　沈翔考虑了一番，点了点头：“那好，我就跟你回去看看。”

　　龙佩瑾叮嘱他：“到时候可千万别使用那种恶灵族的力量，我倒是觉得没有什么，但是那些老家伙就不那么想了。”

　　“好！”沈翔答应龙佩瑾，他也知道不能被龙族知道他掌控反力量，这会给他惹不少麻烦的。

　　沈翔跟着龙佩瑾返回龙族，在路上他了解到龙佩瑾对龙族有不少怨言，因为她在族内被瞧不起，还经常被欺负不管是男女都欺负她，从小到大都是这样。但是她却很乐观向上，否则她也不会修炼出九十五神格来。

　　“他们为什么要欺负你？”沈翔说道：“是不是你本身有点问题呀？否则同一族的女子绝对不会这样的，而且你长得也挺漂亮，应该是比较合群的。”

　　“这和我爹有关，我爹犯过大错，在我刚刚出生的时候，他就被处死了，我娘殉情自杀。”说起这件事，龙佩瑾脸上也没有露出什么悲伤之色来，沈翔无法从她的眼神和神情捕抓到什么，难以知道她此刻内心在想什么。

　　“我小时候表现得很好，比斗的时候我经常能赢，输给我的人不服，就经常拿我爹娘来说事，我很生气，然后就狠狠揍他们！我也因为这件事经常被关起来，久而久之，我就成了一个坏孩子，就没人和我玩了。”龙佩瑾只是叹了一口气。

　　让沈翔对她比较佩服的一点是，她虽然在族内待遇不好，但她却很有家族观念，责任感还是很强的，从刚才她想和沈翔拼命就能看出来。

　　龙佩瑾能修炼到九十五神格，肯定也是收到一点关照，否则这也很有难度，她不过是不被老辈看好，而小辈却与她有仇，导致她不合群而已。

　　沈翔跟着龙佩瑾奔跑了一个多时辰，终于看见这神龙族在这儿建造的帝国了，规模很大，在远处看去，那就是个非常庞大的城市。

　　“你们在这儿的龙很多吗？”沈翔问道：“这城市也太大了吧！”

　　“一万多而已，比起恶灵族，我们算是很少很少的了。”龙佩瑾说道。

　　“这么多龙也不少了！”沈翔想到上万条巨龙在空中腾舞，就觉得很可怕。这也是神龙族的另外一个分支，而且实力还很强。

　　龙佩瑾带着沈翔来到城市的大门下，这儿有一个专门出入的小门！

　　看见龙佩瑾带回来一个很陌生的人，那些头发花白的看门老头都非常意外，而且还非常警惕，他们纷纷拿出一粒透明的珠子。

　　“他是谁？”那老者问道，他们当然不会让龙佩瑾带着沈翔进去。

　　“他是人类，不小心闯入结界里面的，我担心他在外面被恶灵族弄死，我就带他回来了，我确认过他的身份，他不是恶灵族。”龙佩瑾说道。

　　沈翔看见龙佩瑾并没有把他懂得变化之术的事情说出来，心中暗暗觉得龙佩瑾肯定是在为他着想，毕竟这是白龙一脉比较珍贵的秘术，当初白龙一脉去到九天世界，也已经传开，沈翔就看见其他龙使用过变化之术。


第2302章 很受欢迎

　　“他真的是外面来的人类？”这两名守门的老者还是迟疑不定，他们拿着那粒透明的珠子在沈翔身边转着圈，还凑到沈翔的额头。

　　“两位爷爷，你们觉得恶灵族会拥有骨格神丹吗？这家伙就有，而且他的骨格神丹和我见过的不太一样。”龙佩瑾虽然看起来大大咧咧的，但现在却十分细心，她也没有说沈翔是丹神，这肯定有着她自己的用意。

　　“拿出来看看！”这两条老龙顿时两眼放光，恶灵族是不懂得炼丹的，因为恶灵族的修炼方式和他们不一样，所以不需要神丹辅助。

　　“两位前辈好，这是送给你们的，还请以后多多关照，毕竟我还不知道什么时候才能离开这个鬼地方。”沈翔拿出两粒上品骨格神丹，递给这两条老龙。

　　其中一名老者拿着这里骨格神丹，捋了捋胡须，惊叹道：“这是上品骨格神丹，而且品质很高，是上乘品质的！少见得很，龙帝他自己炼制出上乘品质的，都留给资质最好的。”

　　龙佩瑾没想到沈翔竟然直接送了两粒上品骨格神丹，这对于她来说非常珍贵，下品的骨格神丹对她来说都是一种奢望了，她从来没吃过呢。

　　“两位前辈真是好眼力，一眼便能看出来。”沈翔呵呵笑道：“还请你们收下。”

　　沈翔觉得神龙族的龙炼丹肯定不怎么样，否则这两个老头也不会对这两粒上品骨格神丹大惊小怪！龙雪怡、冷幽兰和龙慧姗，还有青龙，都是一些坐不住的家伙，他猜测那龙帝肯定也是被逼无奈，也只好乖乖的炼丹，要不龙族发展不起来。

　　“真的是送给我们的？”一名老者心中已经暗暗激动起来。

　　“当然，我说话算数！”沈翔笑道：“不过这件事暂时不得张扬，否则太多人问我要，我现在也只有那么几粒！两位前辈守在这座城市的门口，任务艰巨，实力肯定也很强，以后还请给点方便啥的。”

　　沈翔可不是在说奉承的话，他刚才就已经看出这两条龙都是雷龙，而且拥有百神格和五枚骨格，这样的龙在这龙族之中，肯定也是比较强悍的，否则也不会用来守门。

　　“只要你是真的人类，我们还是很欢迎的！放心，我们在族内说话还是比较有用的！”一名老者笑着把骨格神丹收起来：“从外面来的就不一样，我早就听说结界外面有不少出色的丹神，炼制的神丹果然都是品质很好的。”

　　恶灵族连丹都不会炼制，更不要说拿出两粒品质上乘的上品骨格神丹了，所以这两条老龙已经相信了沈翔的话，之前他们也用那种珠子测试过了，并没有检测到恶灵族拥有的反力量。

　　就这样，沈翔很轻松就买通了守门的两条老龙，和龙佩瑾进入城内，里面也并不是城市，而是一个部落。

　　比如龙佩瑾出去猎杀到的东西，拿回来是分给大家的。

　　她带着沈翔来到一座石屋，把猎杀到的两头异神兽递出去，路上许多龙都注意到了沈翔，他们都纷纷询问龙佩瑾沈翔是谁，但龙佩瑾却一个字都不说，她之前就说过她在这里并不是很受欢迎，所以她也懒得搭理，在她看来，只要沈翔能通过门口两条老龙，她就不需要再解释那么多。

　　“五大爷，这次我猎杀的两头，能给我放几天假了吧！”龙佩瑾说道。

　　“好好，你可以休息一个月，一个月后再来我这儿报道。”那老者笑道，然后看向沈翔：“这小伙子是谁？我怎么从来没见过，是不是他一出生被你藏起来养大了？”

　　“当然不是，他是误入结界的人类，我把他带回来的。”龙佩瑾答道，她和这老者说这么多，就能看出她与这老者的交情不错。

　　“原来这样呀，确定他不是恶灵族了？”这五大爷刚刚问出来，也知道自己多问了，若是不能确定的话，沈翔根本进不来。

　　因为在路上有许多龙都看见龙佩瑾带着个陌生的男人进来，他们很好奇，问龙佩瑾，龙佩瑾也不回答，所以他们都跑到门口去问那两条守门的老龙。这两条老龙当然不会把沈翔送骨格神丹的事情说出去，他们也怕被惦记上。

　　沈翔觉得青龙的陵墓很有可能就在这座城市里面，他并不打算硬闯，如今只能先在这里呆几天，看看有没有其他办法，让他比较顺利的进去陵墓。

　　龙佩瑾带了一个货真价实的人来回来，这件事很快就传遍了整个龙族！

　　这座城里面有建造的石屋，也有许多山山水水，而龙佩瑾就在远离石屋群的山野中，那是一个山洞。

　　此时，龙佩瑾的山洞外面就有许多龙在围观，他们都想见见所谓的人类，大多数龙都没有见过！其实，他们更想知道外面的世界是怎么样的。

　　“烈火丫头，别把宝贝藏着呀，快让他出来和大伙见见面。”这是女子的声音，听见起来妩媚，充满骚劲。

　　“对对，快让他出来和我们讲讲外面的事情，烈火丫头，我们以前也没怎么得罪过你吧！那些和你有仇的家伙，哪敢厚着脸来，他们都不在呢。”

　　在山洞里面的沈翔，笑道：“看来我真的很受欢迎呀！”

　　“也只是三分热度，等他们满足自己的好奇心，你说不定会被他们说三道四的。”龙佩瑾说道。

　　随后，她走到山洞口，大吼道：“你们这群无聊的家伙，有这闲工夫不去猎兽，在这儿偷懒干什么，人类也就那样，没什么大惊小怪的，他们除了不会化成龙，都和我们现在的人类形态一样。”

　　“快走开，别吵我休息。”

　　很快人就全部走光了，他们也知道龙佩瑾的性格，平时他们对龙佩瑾也是爱理不理的，现在突然那么殷勤，龙佩瑾会这样也不奇怪。

　　“佩瑾，你爹到底犯了什么错？居然受到那么严重的惩罚！”沈翔问道，他知道龙佩瑾不避讳这样的事情，所以他也大胆的问出来。


第2303章 圣孙

　　“残杀同族！族里有规定，无论矛盾多大，都不能痛下杀手，我爹他是我们这儿唯一违背这族规的龙。”龙佩瑾忙着从两个葫芦里面倒出各种果汁，正在调配着什么，虽然没弄好，但已经飘香四溢了。

　　“所以我从小就被认为继承我爹的血脉，担心我也会犯这样的错误，所以大家都不敢靠近我，而实力强大的则不怕我，还故意激怒我，这种事情经常发生，我已经习惯了。”龙佩瑾拿着一碗果汁递过来。

　　沈翔喝了一口，笑道：“不错，没想到你这种五大三粗的烈火龙女，居然懂得弄这种果汁。”

　　“觉得好喝，这里还有！”龙佩瑾又给沈翔倒了一杯，沈翔觉得她还是很不错的。

　　沈翔一口饮尽自己手中这杯，刚拿起另外一杯，就听见外面传来喊声。

　　“龙佩瑾，赶紧把那人类带出来，我爹要见他。”这声音很不友好，带着很嚣张的语气。

　　“滚！”龙佩瑾怒吼了一声，吼声带着龙啸，看得出她非常愤怒。

　　沈翔也是被吓了一大条，而且刚才他还清楚的感应到龙佩瑾的杀意！之前龙佩瑾还说在族内是不能杀同类的，但她却有如此大的杀心，可见若是没有这规矩的话，她早就下手了。

　　“小丫头，别不识好歹，我怎么说也算是长辈，你对长辈无礼，可是要受罚的。”这是苍老的声音，带着一丝冰冷与威胁。

　　“滚！”龙佩瑾又喊了一声。

　　“龙佩瑾，我好歹是龙族之中的圣孙，而我爹也是龙族之中的长老，你对我们如此无礼，就等着受罚吧！”

　　龙佩瑾已经不再搭理他们，只是拿出一大块肉来，切成小块，准备烤给沈翔吃。

　　很快，门外的那对父子走了，沈翔问道：“佩瑾，你为什么那么恨这家伙？要不要我帮你收拾他？”

　　“不用！这对父子虚伪得很，只有我知道他们有多么邪恶歹毒，我娘当年本来不会自杀的，但却被他们污蔑，说我娘也参与残杀同族的事情……还有，那龙影易曾经对我图谋不轨，幸好我从小就知道他们是大坏蛋，所以我很注重自己的实力提升，否则，早就被那混蛋玷污了。”

　　沈翔皱眉道：“真是坏到家了，这可是不共戴天之仇呀！说不定你爹残杀同族的事情，都与那长老有关呢！”

　　“我不清楚，我也没有证据，总之族内有一些家伙是不安好心的。”龙佩瑾说道：“若是龙帝要见你，我倒是放心让你去，多年来，都是龙帝他老人家在暗中帮助我的。现在龙帝闭关了，如果他出关，肯定会见见你的。”

　　沈翔点了点头：“佩瑾，你为什么不把那对父子的事情说出去？你难道就没有告诉过龙帝吗？”

　　“说出去也没人信，在这儿那对父子的形象都很好，赢得许多人的尊重与信任！我也告诉过龙帝，但龙帝每次听我这么说，他们都会回避这件事。”

　　沈翔听见后，说道：“很明显龙帝也知道他们都是什么样的家伙，但龙帝没有对付他们，是不是因为他们的实力很强？还是龙帝有什么把柄被他们抓住？”

　　之前万古山的戴东功，就是因为受制于人，导致万古山被丹神院掌控。

　　“不清楚！要想弄明白，只有抓住那对父子，狠狠的逼问才能得知，但这需要实力！龙影易是圣孙之一，他的实力也不弱，而龙金荣是长老，百神格和七八骨格，我不是他的对手。”龙佩瑾居然有抓这对父子的念头。

　　“他们如果真的那么坏，我倒是可以帮你出手，甚至能弄清楚他们到底还干了什么缺德事，我拥有搜索别人记忆的功法。”沈翔嘿嘿笑道：“这段时间我们总不能呆在这儿吧，你不带我出去逛逛吗？”

　　“明早再出去，今天先休息。”龙佩瑾指了指一间石室：“你今晚就在里面休息吧！我现在有些累了，先去休息了！”

　　……

　　天黑之后，沈翔没有休息，而是躺在床上，悄悄的释放出一缕神魂出去，悬浮在高空之中，观察整座城市。

　　黑夜，这儿只有圆月，并没有繁星，沈翔也不知道那月亮是哪里来的，他感觉到月光和他熟悉的不太一样。

　　城市没有结界阵法什么的，所以沈翔的神魂能来去自如，他现在正寻找青龙陵墓在什么地方，同时也想看看龙影易和龙金荣这对父子在哪儿。

　　很快，沈翔就找到了龙影易，他独自走在路上，身上的衣服有些乱，而且脸上还满是迷醉，一看就知道刚刚去逍遥快活回来。

　　龙影易住在石屋区域的一个大宅院，他刚刚回去，龙金荣就急忙飞蹿出来，厉声说道：“又出去花天酒地的，都什么时候还不老实一点！”

　　“爹，我这不是心情不好吗？龙佩瑾这贱丫头竟然敢这么对我们，若是落入我手中，我一定要弄得她生不如死。”龙影易满脸阴狠的说道。

　　“迟早她会是你的，你急什么？进里面说！”龙金荣沉声说道。

　　沈翔心中一条，这对父子果然和龙佩瑾说的那样，都是坏到家的混蛋，而且现在还在策划着什么阴谋。

　　“爹，只要我获得进入陵墓的资格，一定能找到我们想要的东西。”龙影易冷笑道：“到时候就算是龙帝，也要跪着我们。”

　　“我已经与恶灵族那边联系好了！到时候你一定要获胜，这样你就能通过我炼制的法宝，把恶灵族带入墓内。”龙金荣说道：“这段时间你千万要好好修行，千万别在关键时刻出错。”

　　“我现在可是族内圣孙第一人，谁是我对手？”龙影易十分自信的说道。

　　“我知道，但这件事至关重要，一旦成功了，我们将能主宰这个天星，整个龙族都要听我们的。”龙金荣严厉的说道：“这段时间你要给我老实呆在这里，若是出错，我饶不了你。”

　　“好吧，我去休息了！”龙影易说完，便回房了。

　　沈翔可是偷听到非常火爆的东西，然后在深夜之中跑到龙佩瑾的石室，这些石室是没有门的，直接就进去了。

　　龙佩瑾很警惕，觉察到有人进来，连忙从床上跳起来，对沈翔怒道：“你想干什么？”

　　“佩瑾，别误会，我有重要的事情要告诉你！”沈翔低声道：“真的很重要，我若是要对你使坏，你认为你能阻止得了我吗？”


第2304章 进入龙墓的机会

　　“什么重要的事情？说吧！”龙佩瑾哼了一声，她对沈翔也不完全信任的，所以她休息的时候多留了个心眼。

　　“龙影易和他爹暗地里与恶灵族联合！他们正在谋划帮助恶灵族进入青龙的陵墓。”沈翔说道。

　　“这怎么可能？他们虽然可恶，但不至于会与外族勾结吧！”龙佩瑾有些惊讶，说道：“再说了，要进入陵墓可不容易，就算是龙帝也很难进去。”

　　“是吗？我听他们说，只要获得一个什么资格，就能进入青龙陵墓！还有，那个龙影易是什么圣孙，他对自己很自信。”沈翔说道：“你们龙族有没有这样的事情？”

　　听到沈翔这么问，龙佩瑾猛然大惊，连忙说道：“确实有这样的事情，每隔一段时间，青龙陵墓都会打开一阵子！只允许拥有资格的龙才能进入，每次只有一个名额。”

　　“现在相信我了吧，我刚才也是偷听他们说话才知道的！若是让恶灵族进入青龙陵墓会有什么什么样的后果？”沈翔问道。

　　“后果非常严重，现在恶灵族与我们的实力差不多，一旦他们进入陵墓，吞噬青龙的躯体，那么他们的实力将会大增，到时候我们就不是恶灵族的对手，我们会被他们消灭。”龙佩瑾皱眉说道：“这下麻烦了！”

　　“要怎么才能获得资格？我们到时候从中阻挠他，不让他获得进去的资格不就行了吗？”沈翔笑道：“这没什么难的，又或者你去告诉其他长老。揭穿他们父子的阴谋。”

　　“不行，他们父子在族内很有威望，其他长老不会相信我的。”龙佩瑾说道：“而因我是女的，所以我不能参加那个资格考核，否则我一定会阻止他的。”

　　“是什么资格考核？我能不能参加？”沈翔笑道：“我倒是想去青龙陵墓看看。”

　　“你……”龙佩瑾望着沈翔，眼前一亮，说道：“或许可以，不过你能不能参加爱，还得看大长老，我们的龙帝正在闭关，到时候他可能也出不来，而且他平时也不负责这种事情，都是交给大长老的。”

　　“你若是想参加，只要把大长老摆平就行了，大长老虽然平时比较严厉，但私底下对我们这些小辈还是很不错的。”

　　沈翔明白龙佩瑾的意思，就是让他使用骨格神丹去让大长老通融通融。

　　“话说我是人类，若是我成功获得进入的资格，你们这些龙会不会觉得很不甘心？”沈翔笑道，这龙族非常缺乏神丹，而沈翔正好有不少，他觉得自己肯定能摆平那个大长老的。

　　只不过他有些担心，如果他获得进去的资格，这里的龙大闹起来不允许他进去，那么他就白忙一场。

　　“最终能不能进去，还得看青龙的意识，青龙虽然已经死去，但他还留下一些意识，到时候只要能踏入陵墓那扇门，我们龙族就不会说什么。”龙佩瑾说道：“要知道当年有不少龙都通过资格考核，获得第一，但最后却无法进入那道门！百年一次，而能真正有资格的却不是很多。”

　　“好，明天你就带我去找你们的大长老。”沈翔点了点头，他也不知道自己最后能不能跨入那扇门。若是能成功，这将是他进入青龙陵墓最轻松的方式。

　　天亮，龙佩瑾弄了点吃的给沈翔，她对人类不是很了解，不过她每天起来都得吃点东西才舒服，所以她也认为人类早上起来也需要吃东西。

　　凡人确实要吃，但沈翔这种修为，吃丹就行了！当然，他现在吃也只是过过嘴瘾，尝尝味道而已。

　　“走，我带你去找大长老，在路上你不要多说话，别理会他们。”龙佩瑾说道。

　　沈翔跟着龙佩瑾走出山洞，来到热闹的石屋群，这里相当于闹事那样。

　　“这就是人类呀！也没什么特别的嘛，不过看起来要比恶灵族冒充的精神多了。”

　　“脸也长得挺不错，恶灵族那群家伙冒充的人类实在是太难看了，当初怎么那么多白痴相信呢？”

　　“烈火丫头，昨晚上你是不是把他折腾了一整夜？要不他现在怎么不说话，估计是被弄折腾得很累吧。”一男的哈哈大笑。

　　在这群龙眼中，能和龙佩瑾在一个山洞里面相处一晚，那是非常有本事的，虽然龙佩瑾不合群，但想把她征服的公龙可多着呢，只不过至今都没有谁可以把她骑下。

　　沈翔只是觉得十分无语，这群龙的什么话都敢说，现在他明白为什么龙佩瑾不想搭理他们。

　　龙佩瑾带着沈翔来到一间比较大的石屋外门，她敲着门，喊道：“大长老，你现在有空吗？”

　　一名满脸严肃的白发老者打开石门，眼中满是严厉。

　　“佩瑾呀，这就是你捡回来的那个人类？”大长老看了看沈翔，拿出一粒透明的珠子在沈翔面前晃了晃，看见珠子没什么异样，就点了点头：“不是恶灵族。”

　　在刚才来的路上，也有不少龙拿着这种珠子跑到他旁边晃来晃去的，为的就是看看他到底是不是恶灵族。

　　“进来说话！”大长老虽然看起来凶凶的，但却很好说话，把沈翔和龙佩瑾请入屋内。

　　进去之后，龙佩瑾开门见山，说道：“大长老，他名叫沈翔，他自己也不知道什么原因进入结界里面，如今没地方去，我担心他被恶灵族抓去，所以就把他带回来了！”

　　大长老点了点头：“在外面确实很危险。把他带进来也不错，能让我们了解结界外门的世界，小家伙，能和我说说吗？”

　　“当然可以！你要听哪方面的事情呢？”沈翔问道。

　　“听听神龙族的事情，神龙族是星法神域的四大神族之一，也是最强的神族，你先说说神龙族，然后再说说其他三大神族。”大长老此时有点激动，当初他就是被神龙族派来看守青龙陵墓的，一眨眼就过去了这么多年。

　　“神龙族还算好，没有被灭族，但现在也躲起来了，他们躲了很长时间，所以我也不了解，最近神龙族的情况！”沈翔叹道。

　　神龙族居然要躲起来，这让大长老和龙佩瑾都十分怀疑沈翔的话。


第2305章 恶灵入侵

　　沈翔看见他们的神情，又道：“我只知道神龙族之中的强者，大多数都中了黑龙花毒，这都是星法神域那些天星巨头干的！”

　　“这到底是怎么回事？星法神域会发生这样的事情？难道是人类太嫉妒我们神龙族，所以对我们赶尽杀绝？”大长老愤怒的说道。

　　“当然不是，你们神龙族算是好的了！不死神族整个灭族了，只有零零散散不死人，流浪在各处。”沈翔接下来把自己对这件事所了解的全部说出来。

　　听完之后，大长老十分感叹道：“人心不古呀！星法神域居然变成这样，当初我们青龙老祖明知道自己寿元将近，不也任命了吗？”

　　沈翔说道：“神龙族应该很快就能从新振作起来，到时候星法神域肯定要打起来的。神龙族与其他两大神族联合起来，应该能有不错的实力。”

　　“大长老，沈翔他也想参加资格考核，他也想去看看青龙的陵墓。”龙佩瑾说道，这是他们今天来找大长老的目的。

　　“这个，恐怕有些不妥，毕竟他是人类。”大长老摇了摇头。

　　“大长老，沈翔能来到这儿，对我们龙族也有很大的帮助。”龙佩瑾又道：“只是给他参加资格考核而已，最终能不能进入青龙陵墓，还是青龙的意识做决定的。”

　　沈翔连忙拿出两粒太品的骨格神丹，笑道：“大长老，我听佩瑾说你们这儿缺乏缺乏这种神丹，请不要客气。”

　　这大长老看见这两粒神丹，老眼都看直了，惊叹道：“太品骨格神丹！”

　　“真是，这只是晚辈的一点心意，大长老就不要客气了。”沈翔笑嘻嘻的把太品神丹塞过去：“说真的，我参加资格考核还有一个目的，就是想看看自己的实力与你们龙族的天才相差多远。”

　　龙佩瑾之前就暗示过沈翔用一些骨格神丹买通这大长老，那时候她也只以为沈翔会用上品骨格神丹，没想到现在居然是太品的！

　　大长老觉得龙佩瑾说得也十分有道理，只是让沈翔参加考核而已，最终能不能进去不一定，况且在考核的时候沈翔也有可能落败。

　　若是沈翔真的能进去青龙陵墓，那么他们全族也没什么话说，这毕竟是得到青龙认可的。

　　“既然小伙子这么热情，我也不好意思拒绝了，多谢了。”大长老可是记得他上一次见到这种品质好的骨格神丹时，是非常久远的事情了，而龙帝整天闭关炼丹修炼，炼制出来的丹大多数都是比较差劲的，就算他能得到，对他的帮助也不大。

　　但这品质上乘的太品骨格神丹就不同了，说不定能让他凝出骨格来。

　　“十二天后，你来找我就行了，我带你去参加资格考核。”大长老说道。

　　把这件事解决，沈翔和龙佩瑾都松了不少，他们来之前还以为行不通，到时候就需要另想办法了。

　　回到龙佩瑾的山洞后，龙佩瑾说道：“你竟然还懂得炼制太品神丹，看来你的炼丹术要比龙帝高出许多，从大长老的神情就能看出来。”

　　“你现在要不要吃骨格神丹修炼骨格？”沈翔笑道：“你现在底子不错，开始修炼骨格也比较容易，只不过要承受不小的痛苦，这种痛苦你可能从来都没有尝试过。”

　　“你不是说你没有多少骨格神丹了吗？你还是留给你自己吧！”龙佩瑾虽然想要，但她想了想，觉得还是留给沈翔，因为沈翔在这儿需要用骨格神丹讨好龙族的长老。

　　“我的骨格神丹是不多，但我有一些神药，随时都可以炼制！”沈翔拿出几粒中品的骨格神丹递给龙佩瑾。

　　龙佩瑾现在有九十五神格，所以身体肯定也很强了，所以她修炼第一骨格的时候，用下品骨格神丹是不行的。

　　“拿去吧！”沈翔塞到龙佩瑾的手中，然后跟她讲了一下凝骨格的要点。

　　龙佩瑾将之牢记在心，因为她要变得更强，修炼骨格也是她一直奢望的事情。

　　她进入自己的石室后，沈翔也回去炼丹，他现在有时间，而他手上不少骨格神丹的神药，趁现在他要炼制多一些，等他回到苍云城，又要发放一大批。

　　几个时辰过去了，沈翔听见微弱的痛苦低吟，这让他心中暗暗吃惊。

　　“竟然只吃一粒就成功凝第一骨格，挺厉害的嘛！”月儿也听见了，笑道：“看来她在你的帮助下，很快就能凝出许多骨格来的。”

　　“若是我能把骨格神果成功炼成丹，说不定凝骨格会更加快。”沈翔回想起他凝第八骨格时的经历，就觉得非常的爽。

　　沈翔继续炼丹，他在这儿说不定也需要用到骨格神丹，他觉得用来收买这些神龙非常好用，他甚至想拐走一批神龙。

　　很快就过了一天，沈翔来到龙佩瑾的石室的门口，看见里面有着哗啦啦的水声，就知道龙佩瑾正在冲洗身体。他知道龙佩瑾以前差点被龙影易侵犯，所以他很识趣的跑开，龙佩瑾在这方面可是非常敏感的。

　　沈翔在厅中捣鼓着那些坛子，里面有果汁好果酒，他弄了一点出来喝。

　　不多久，龙佩瑾从石室里面出来，此时她凝出了骨格，心情也很好，看起来也漂亮多了。

　　龙佩瑾都被人称呼为烈火丫头，就知道她的性格是非常火爆的那种，沈翔也怎么觉得，不过现在他看见龙佩瑾细心的调配果酒时那温柔的一面，觉得很是赏心悦目。

　　“感觉怎么样？是不是觉得自己变得厉害更多了？”沈翔笑道。

　　“嗯，凝骨格的过程果然很痛苦，不过对我来说没什么。”龙佩瑾端着一壶果酒过来，给沈翔倒满了一杯。

　　沈翔刚想喝，一声龙啸如雷鸣般传来，震得山洞在微微摇晃！

　　龙佩瑾脸色大变：“是恶灵族入侵了，我现在要出去应战，你呆在这里！”

　　沈翔顿时觉得奇怪，龙影易和龙金荣这父子俩，不是要帮恶灵族混入青龙陵墓吗，现在恶灵族应该好好的呆在自己的地盘才对。


第2306章 大内奸

　　沈翔不想留在这里，说道：“我和你一起去吧，我也想看看恶灵族。”

　　他从吴知那得知恶灵族比较浅显的事情，但却没有亲眼讲过，他之前见到的也只是恶灵族弄个出来的星空血魔。

　　龙佩瑾只是觉得沈翔是个客人，不应该和她出去打打杀杀的，但沈翔既然要求，她也不好拒绝，她对沈翔的实力很了解，要比她强很多。

　　沈翔跟着龙佩瑾，手中抱着那壶果酒，一边走一边喝。

　　“大长老，发生什么事情了？”龙佩瑾在路上遇到那大长老，这大长老竟然往他们这边跑。

　　“沈翔，你别出去，恶灵族是冲着你来的，他们得知有真正的人类进来，他们就要过来抓你。”大长老说道。

　　恶灵族的消息这么灵通，肯定是龙影易和龙金荣说出去的，龙佩瑾和沈翔都立即猜到是谁告密。他们没想到这对父子与恶灵族的来往如此密切。

　　“他们来的时候，就表明说是来抓我的？他们以什么样的理由？”沈翔问道，他觉得这件事肯定不那么简单。

　　“他们说你来到这星辰的时候，捡到他们重要的宝物，只要被他们看见，他们就能索要回来，所以他们要你出去。”大长老说道：“不管这件事是不是真的，你都别出去，免得他们使什么阴谋诡计。”

　　沈翔点了点头，对龙佩瑾说道：“佩瑾，你小心一点，我回你的山洞等你！”

　　“不用担心我的，有大长老在呢！”龙佩瑾说道，然后和大长老跑向大门。

　　沈翔刚才说话的时候，也故意说得很大声，就是为了让躲在旁边的偷听的家伙听到。

　　回到山洞的时候，沈翔果然察觉到不对劲，在这里有人埋伏！

　　“你们是谁？”沈翔看了看四周，淡淡的说道。

　　此时这附近都没有人，龙佩瑾和大长老这些好手都跑到城外，这儿空空的，很方便动手！

　　沈翔一想就知道，这是龙金荣让恶灵族配合，然后把趁乱对他下手，他不明白的是，这对父子为什么要抓他。

　　刷刷刷，几道黑影突然出现，都是穿着黑衣服的人！

　　“不是龙！”沈翔心中惊讶无比，这龙族里面，居然混入了恶灵族恶灵。

　　这几个黑衣恶灵二话不说，从四个方向冲向沈翔。

　　“就这点实力还想对付我？”沈翔心中冷笑，一个瞬移就避开了，闪身来到一名黑衣恶灵身后，拿出创世神炉，让创世神炉变得很大，迅速把那黑衣恶灵罩住，收入里面烧成灰。

　　那三个黑衣恶灵看见，也是暗暗吃惊！不过他们不认为沈翔很强，他们的眼睛充满贪婪之色，盯着沈翔手中的创世神炉。

　　“给我站住！”沈翔一声闷哼，地面突然冒出几条水龙，把那三名黑衣恶灵给缠住。

　　沈翔瞬移过去，眨眼间就把两个黑衣恶灵收入创世神炉里面练死，剩下的一个被他用摄魂魔咒搜寻记忆后，再被他收入创世神炉。

　　“这群家伙真弱！”沈翔看了看四周，没有留下什么痕迹，然后就进入山洞里面。

　　“是那对父子吗？”月儿问道。

　　“不错，他们果然带有不少恶灵族进来！不知道他们哪里弄来的法宝，能让恶灵族呆在里面而不被发现，就如同我的幽瑶戒一样。”沈翔说道：“刚才的四个家伙就是职业进来的。”

　　“他们为什么要抓你？”月儿问道。

　　“龙金荣知道我有骨格神丹，看来这里到处都是他们的眼线，也不知道他们是怎么知道的！因为我和龙佩瑾的关系很好，他们也知道我手中的骨格神丹绝不会给他们的，所以他们才用这招。”沈翔说道：“这都是我从那恶灵的记忆中得知。”

　　“龙金荣在恶灵族之中的地位很高，相当于第二掌权者，他很早就加入了恶灵族，而且还学会恶灵族的法门，若是他有机会进入青龙陵墓，后果不堪设想呀，到时候他肯定是龙族里面最强的，再加上他统领恶灵族，龙族肯定不是对手。”

　　“真没想到这对父子这么可怕，他们在这里也有很不错的名声。”月儿说道。

　　“他们居然想打我的主意，这样也好，我就陪他们玩玩，谁怕谁！”沈翔冷笑道。

　　恶灵族在这里面很容易被发现，龙金荣也只是放出四只来，让他们来抓沈翔，他们大大的低估沈翔的实力，所以这四个恶灵来抓沈翔，全部都被沈翔灭掉了。

　　沈翔在山洞中等了两个时辰，龙佩瑾也回来了，她看起来有些疲惫，但却显得很是兴奋。

　　这种情况他以前也经常在冷幽兰身上见过，好战的一般都是这样。

　　“打起来了？”沈翔笑道。

　　“嗯，他们不想打，但都来到我们的大门口，肯定要狠狠揍他们。”龙佩瑾说道，然后拿出果酒大喝起来。

　　沈翔拿出四粒红色的珠子，笑道：“佩瑾，你知道这是什么吗？”

　　龙佩瑾看见后，连忙咽下口中的果酒，说道：“恶灵血珠，你是怎么得到的？这相当于恶灵的一枚骨格，很珍贵的，里面都是纯净的能量！”

　　“哦？这相当一枚骨格呀，看来有这种东西的恶灵挺强的嘛！”沈翔倒是没想到，不过那些恶灵都不强，被他用创世神炉一罩就死。

　　“当然，恶灵和我们不同！恶灵要修炼到巅峰，才能凝这种血珠，就相当于我们修炼出百神格才能修炼骨格一样，所以他们都拥有百神格的实力，你到底是哪里弄来的？”龙佩瑾追问道，这些恶灵血珠她只是见过几次，虽然她杀过不少恶灵，但从来没遇到过有这种血珠的，若是遇到的话，她多半也会被杀死。

　　“就在刚才我回来的路上，我被四个恶灵包围了！”沈翔把经过告诉龙佩瑾，然后把自己从恶灵记忆中搜寻到的也说出来。

　　“沈翔，你真厉害！我一直以为人类很弱小的。”龙佩瑾不由得感慨道，那四个恶灵在她眼中都是很强的，但沈翔却轻轻松松就弄死了，他还抱怨恶灵太弱。


第2307章 青龙湖

　　沈翔把玩着手中那四粒恶灵血珠，他之前还以为这东西不能用，没想到龙族对这种血珠那么重视。

　　“你们龙一般都是怎么使用这种恶灵血珠的？”沈翔问道。

　　“吃掉！恶灵虽然叫做恶灵，但是他们的力量却非常的纯净，比如这种恶灵血珠，对我们提升神格修为有很大的帮助，因为里面蕴含精纯的血气，吃下之后也能强身壮体。”龙佩瑾说道。

　　“你要不要试试看？”沈翔递过去一粒。

　　“不用了，我修炼到九十五神格，肉身也已经很强大，再吃下去的话，对骨格神丹的要求也会极高。”龙佩瑾说道。

　　沈翔吃下一粒，恶灵血珠进入他的身体后立即化开，如同一阵凉爽的风在他体内四处吹拂着，很快就与他的血肉骨融入起来。

　　“好神奇的恶灵血珠，我还以为要炼化一番呢！”沈翔惊叹道，然后又把剩下的三粒吃下。

　　“你这相当于融合四枚骨格了！”龙佩瑾说道：“你没有觉察到身体有什么变化？”

　　“有，没想到融合的速度这么快，若是再多一些，说不定能帮助我把骨格凝出来。”沈翔笑道，他也只是随便说说，因为他接下来要凝出来的是第九骨格，是最后的了，非常的艰难。

　　龙佩瑾说道：“只要这次我们能破坏龙金荣他们的计划就行了，等龙帝出来，我会把这件事告诉他的。”

　　进入青龙墓的名额只有一个，只要能获得就可以破坏龙金荣他们的计划，就算沈翔最后不能进入青龙墓，但只要能获得名额，龙金荣父子的计划依然会泡汤。

　　沈翔原本只是非常厌恶这对父子，但在之前他们居然派恶灵来抓他，这使得他心中有了杀心，他最讨厌别人这么对待他。

　　还有十多天就要开始那个资格考核了，具体的内容龙佩瑾也不知道，不过她却知道那资格考核是在青龙墓外面进行的。

　　接下来的时间里，龙佩瑾抓紧时间修炼骨格，她手中还有沈翔给的骨格神丹，她可是恨透了龙金荣父子，虽说龙族规定不能自相残杀，但是她却不在乎，只要拥有足够斩杀龙金荣父子的实力，她一定会出手的。

　　很快，十多天就过去了，大长老也来到龙佩瑾的山洞。这些天里，龙佩瑾又修炼出一枚骨格，现在她已经拥有第二骨格了。她经常出去猎杀异神兽，所以她手中拿着不少好的神魂，可以融入她的骨格之中。

　　“大长老，你来得真早。”沈翔笑道：“你真的能让我顺利的进行资格考核吗？”

　　“你放心，我收了你那粒太品骨格神丹，我保证会让你顺利进行的。”大长老严肃的脸上露出了一丝笑容，看得出那粒骨格神丹让他收获不少。

　　沈翔心中暗暗觉得奇怪，这龙族里面的龙修炼骨格也太快了一点吧！龙佩瑾这十多天里面，就修炼出两枚来！而眼前这大长老，似乎也刚刚修炼出一枚，否则原本满脸严肃的他，是不会笑的。

　　龙佩瑾也是一样，虽然她没有笑出来，但却能看得出她的心情很好，她也陪着沈翔，跟大长老前往进行考核的地方。

　　现在所走的方向，就是这座城的中间，沈翔对这里面的环境也摸熟了，但他还是不知道青龙墓在什么地方。

　　中间有着一座看起来比较破旧的宅院，这宅院沈翔之前也用神魂看过，他没想到青龙墓居然就在这附近。

　　龙佩瑾之前就说过，进行考核的地方是在青龙墓外面，这破旧宅院就是考核地点，那么说青龙墓就在附近了。

　　院子比较大，在院子里面还有一个小湖泊，湖泊中间搭建着一座看起来很精致的青砖小石屋！之前沈翔的神魂飞掠过这宅院的时候，也注意到了，当时他还欣赏了一下。

　　“大长老，你带他们来干什么？这是资格考核，女子和外族人是不能参加的。”说话的是龙影易，他眼神带着阴冷看着沈翔和龙佩瑾，他们四个实力不错的恶灵，他们都认为是沈翔和龙佩瑾干的。

　　龙金荣作为长老，也在这里，他说道：“大长老，若是你让他们来看看热闹我没意见……若是你让他们参加的话，那我就要反对了。”

　　龙金荣都已经计划了，绝不能出现变数！大长老亲自去把沈翔和龙佩瑾叫来，一看就知道这不是简单的邀请来观看，很有可能是要让他们参加。

　　大长老冷冷地说道：“我们龙族可没有任何规则说不允许外族人参加！佩瑾只是来看热闹的，参加的是这位小哥，他的到来，让我们知晓外面发生的事情，而且他还得到恶灵族的保护，消弱恶灵族的实力。”

　　沈翔根本没有得到恶灵族的保护，那只是龙金荣为了找麻烦故意让恶灵族说的，现在没想到居然成为大长老要让沈翔参加资格考核的理由。

　　“大长老，你……我决不允许他参加。”龙金荣觉得沈翔不简单，否则他派出四个恶灵好手也不会悄悄的死掉。

　　“龙金荣，你好像管得太宽了吧！在龙族里面，你有的职责，我从来也不过问！而考核是我负责的，你要想改变我的决定，你也只能把我杀死，否则今天无论如何，我都要让他参加，或者你把龙帝请出来，让他做决定。”大长老语气十分强硬，原本他就很严肃的脸，此时看起来更加吓人。

　　大长老在这里面还是很有威望的，此时几个长老都站出来纷纷替大长老说话，毕竟他的实力摆在那里。

　　此时龙金荣再怎么不愿意，也没有任何办法，只能让沈翔参加资格考核！

　　加上沈翔，总共是十条龙和一个人类！那十条龙都是圣孙，实力都很强的，龙佩瑾之前详细的告诉过沈翔他们的实力。

　　“好，考核准备开始，先和你们说说规则！到时候你们需要跳入这青龙湖里面！”大长老指了指前面那个小湖泊：“别看这是一个小湖泊，你们跳下去之后，会去到一个秘境里面，那是青龙当年建立的，进去三天之后，你们会被自动送到水面。”

　　“而你们进去要面临的考核就是寻找最多的龙鳞碎片，那都是青龙用自己的龙鳞炼制而成的碎片，三天之后，谁的龙鳞多，谁就获得第一！记住，得到龙鳞一定要滴血进去，这么一来，就算被抢走，也不会算数的。”

　　听起来挺简单的，但一起进入秘境，肯定会发生冲突！


第2308章 青龙秘境

　　沈翔看了看龙影易，接触到龙影易的目光，他感觉到浓浓的杀意！

　　大长老又大声道：“还有，你们进去里面绝不能开杀戒，可以把对方打伤，若是大开杀戒，不仅仅会被取消资格，出来后还要被族规处死，你们千万要记住。”

　　大长老看着沈翔，严肃的说道：“沈翔，你到时候可别开杀，否则我们一样会处死你的！当然，他们也不能杀你，若是他们杀你，我也会让他们偿命。”

　　沈翔点头道：“大长老，我记住了！”

　　“好！不过你进去多半也不会寻到多少龙鳞，因为你不是龙！而我们龙族对龙鳞有感应，所以会比你有许多优势！当然，你进去也只是历练而已，不要太放在心上。”大长老说道。

　　听到大长老这么说，龙金荣心中也暗暗放心了一些，他知道大长老说得不错，寻找龙鳞的话，他们龙族肯定要比人类快。

　　“那么现在就开始进入青龙秘境！在里面也有不少考验等着你们，龙鳞可不是那么容易就能得到的，即便你们能感应得到，但也要历经许多困难才能获得。”大长老说道。

　　随后，沈翔和其他十名圣孙，纷纷的跳入青龙湖！

　　只是刚刚碰到湖水，沈翔眼前就冒出白光，然后他发现自己掉落在一片泥沼里面，弄得浑身脏兮兮的。

　　“感应龙鳞？看来要获得资格有点难了，这样的规则好像需要一点运气，就算我不在这里，龙影易也不一定会得到唯一的名额。”

　　沈翔从泥沼起来，释放出一股水属性的神力，悬浮在自己的头顶上，把身上的泥沼冲洗赶紧，然后释放热气烘干身子。

　　“你能不能感应到龙鳞呀？否则就白来了。”月儿说道：“总之我是感应不到。”

　　沈翔拿出九霄神剑，说道：“我和青龙的后代还是有不少接触的，现在只能先看看九霄神剑里面的青龙部分有没有反应了。”

　　九霄神剑也是用青龙的躯体炼制出来的，只不过那是后代青龙，实力也没有这星法神域的强大。

　　“有反应了！”沈翔平举九霄神剑，原地转着圈，转到一个方向的时候，九霄神剑突然颤了起来。

　　“嘿嘿，只要有反应，我就有机会。”沈翔收起九霄神剑，朝刚才剑指的方向瞬移过去。

　　这青龙秘境里面，空中一片白茫茫的，并没有阳光，温度十分平衡，时不时会有风吹来，沈翔觉得这里面应该没有黑夜。

　　“青龙秘境还真大！”沈翔瞬移了小片刻，就能感觉得到，若是在外面，他早就远离这座龙城了。

　　沈翔来到一座小山旁边，他在远处就看见了一个山洞，他又拿出九霄神剑，发现九霄神剑只有在指向山洞的时候才会颤抖。

　　“难道在里面？”沈翔十分谨慎，释放出一缕神魂进去探查探查，可神魂刚刚触碰到山洞口的禁制就散掉了。

　　“有阵法结界！”沈翔来到山洞口，使用道心眼望向里面，但除了各种属性的神灵之气散发出来的五彩光霞，就什么都没有了。

　　九霄神剑只有指着这个山洞才会颤抖，所以只有进去里面才会知道。

　　“看来只能亲自进去才能知道了。”沈翔施展瞬移，顺利穿过洞口的结界，进入到里面之后，他又释放出一缕神魂，让神魂飘到山洞的尽头，很快就看见了那里有一张桌子，上面摆放着指甲大小的青色甲片。

　　“龙鳞碎片？”沈翔惊喜道，然后走了过去，但是他没想到刚刚来到桌子旁边，抓起龙鳞碎片，他就听见“咔嚓”的一声，像是触发了什么机关。

　　“有麻烦了！”沈翔眉头一挑，立即瞬移离开山洞，而当他跑出那个山洞的时候，沈翔没再看见那座小山，而让他头皮发麻的是，那小山变成了一座巨大的癞蛤蟆。

　　“刚才我在这货的最里面？”沈翔想到，身体不由得颤了颤。

　　“这家伙过来了！”月儿急忙喊道。

　　沈翔也已经看见，这灰黑色的巨型蛤蟆一个跳跃，竟然跨越千丈，直接跳了过来。

　　“你长得太难看了，我不想和你打。”沈翔拿出九霄神剑，那飞跳过来的巨型蛤蟆劈出几波剑气，然后就隐匿气息，连忙瞬移远离这儿。

　　“这些龙鳞碎片到底是谁放置的？坑死人了，下次我得小心一点！”沈翔想到自己曾经进入过一只恶心的巨型蛤蟆口中，心里就很不舒服。

　　沈翔只是刚刚进来没多久，就得到一块龙鳞碎片，他又举着九霄神剑原地转圈，感觉到九霄神剑颤抖，他就立即停下来，然后朝那个方向瞬移过去。

　　“是一片森林，树木都很密集，应该不会有刚才那种恶心的东西了。”沈翔进入森林里面，时不时会拿出九霄神剑来确认发现。

　　不多久，他就来到一棵巨树下面，这颗巨树要比周围的树木大十多倍，九霄神剑所指的就是这棵巨树了。

　　沈翔绕着大树走了一圈，没发现什么异常，他又用道心眼看了看，但却看不出什么。

　　他也觉得奇怪，在刚才为什么无法用道心眼看见那巨型蛤蟆。

　　为了确保不会再跑到怪东西的口中，他用九霄神剑刺了这颗大树几剑，也没什么反应，大树流出来的树汁带着浓浓的生命之力。

　　“易哥，一粒恶灵血珠换取一块龙鳞碎片，这可是你说好的了，现在我就带你去我感应到的龙鳞碎片，只要我取出来，你就立即把恶灵血珠给我。”

　　沈翔突然听见有声音传来，他急忙躲藏起来。

　　这是龙影易和另外一名圣孙来了，听那圣孙的话，他们应该是在做交易！

　　龙影易用恶灵血珠来交换龙鳞碎片，这也是为了保证他能进入青龙墓，只要能进青龙墓，他们的计划就会成功，在此之前，牺牲再多也值得。

　　“不错，你快点去把你感应到的龙鳞碎片取出，我给你恶灵血珠。”龙影易说道：“也只有你运气好能遇到我，才能换取恶灵血珠，你应该很清楚，凭你的实力，你很难获得那个名额，还不如用龙鳞碎片和我换。”


第2309章 龙林

　　沈翔没想到龙影易居然会用这样的方式来获得更多的龙鳞，那名圣孙飞到这棵巨树的上面，在上面有一个树洞，他非常大胆的就跑了进去。

　　“原来在树洞里面。”沈翔刚想靠过去，却感应到一股气息的波动，他心中大惊，因为这和刚才他遇到的那巨型蛤蟆一样。

　　只见那名圣孙突然飞跑出来，就在他跑出来的瞬间，这棵大树居然变成了一条巨型的黑蟒。

　　“变了变了！”沈翔心中惊叫着，觉得非常不可思议，刚才他可是在这棵树上刺了几剑，而且他能非常肯定那是一棵树，但现在却一转眼变成巨大黑蟒。

　　黑蟒扫动尾巴，把四周的树木全部扫断，口中居然还喷吐着黑色的气雾，一看就知道带有剧毒。

　　“易哥救我。”那名圣孙被毒蟒那长长的蛇杏卷住，死死的紧勒在一起，而他口中的易哥早就跑得不知所终了，大树气息一变的时候，龙影易就用最快的速度跑开，一看就知道他是有准备的。

　　沈翔连忙瞬移过去，说时迟那时快，眼看黑蟒就要把舌头缩回去的瞬间，沈翔回到九霄神剑，把蛇杏劈断，然后抓住那圣孙，连续瞬移躲开。

　　现在沈翔的主要目的是寻找龙鳞碎片，所以他也懒得和那些巨兽纠缠。

　　那名圣孙被吓坏了，而且脸色发黑，他当然知道是沈翔把他救出来的，他看了看四周，这儿是一片平原，他顿时松了一口气，然后倒在地面。

　　“谢谢你，人类！”这圣孙虽然已经被毒得不轻，但却不忘感激沈翔。

　　“吃下！”沈翔拿出一粒解毒神丹，那黑蟒的毒虽然是剧毒，但却没黑龙花毒那么可怕，加上这圣孙是一条龙，只要有解毒丹帮助，再加上他自己的力量，就能把毒逼出来，不需要三莲神丹也能解开。

　　很快，这圣孙的脸色就变得红润起来。

　　“真是感激不尽！那龙影易太可恶了，真是看错了他。”这圣孙之所以答应与龙影易交换龙鳞碎片，也是因为之前龙影易有着不错的名声，但现在龙影易的好形象在他心中瓦解了。

　　“举手之劳而已，我沈翔虽然是人类，但我兽类的朋友也有不少，认识的龙也有一些！在外门的世界，我就有一条龙是妻子。”沈翔笑道。

　　“我是龙林，若是沈兄不嫌弃的话，我也想做你的朋友。”龙林咧嘴笑道，他是一个看起来很憨厚的小伙子。

　　“当然不嫌弃！”沈翔笑道：“以后我们就是朋友了。”

　　龙林已经认定沈翔是救命恩人了，虽然是人类，但却如此友好，他之前确实没有料到，他心中暗暗感激大长老，若不是大长老让沈翔进来，他说不定早就被那条蛇吃掉了。

　　“龙影易真不是东西，平日里装得那么好，在危急时刻居然是这样的德性！看来我们之前都被他蒙骗了。”龙林愤怒的说道：“等出去我一定好告诉其他龙。”

　　“龙林，你应该知道佩瑾的事情吧！佩瑾说她娘当初就是被龙影易父子逼死的，而且龙影易还差点侵犯了佩瑾。”沈翔说道。

　　“若是以前你告诉我，我肯定不信，而且还会和你打起来！但现在我信了，难怪龙佩瑾那么憎恨这对父子，也是因为这对父子一直以来道貌岸然，引导我们疏远龙佩瑾的。”龙林说道：“等出去我得向她道歉才行。”

　　沈翔也没想到，龙佩瑾被其他龙排斥，原来也和龙影易他们有关！

　　“龙林，你拿到那龙鳞碎片了吗？”沈翔问道。

　　“拿到了，我一拿起来，就感觉到很浓重的异兽煞气，然后大树就变成了巨蟒。”龙林回想起来，心有余悸。

　　“我早就来到那棵树旁边了，我还对那棵树刺了几剑，但却没有什么反应！”沈翔皱眉道：“我之前也进入过一座小山，我在里面拿到龙鳞碎片，那座小山就变成一只很巨大的蛤蟆。”

　　“这可能是挪移之类的阵法，把异兽挪移过来！那巨蟒并不是大树变的，蛤蟆也不是山变的。”龙林也微微惊讶：“沈兄，没想到你居然也能感应到龙鳞碎片，而且还比我快得多，若是你行动快一点，说不定就已经得到两块了。”

　　“龙林，我是听见你的声音才躲起来了，我知道你要用龙鳞碎片和龙影易交换恶灵血珠。”沈翔说道。

　　“沈兄，你很需要龙鳞碎片吗？我送你吧！”龙林立即把那青色的龙鳞碎片拿出来，递给沈翔。

　　“难道你们就不担心，我这个人类进入青龙墓乱来？”沈翔笑道，他并没有接过来。

　　“有什么好担心的？大长老不是说了吗？若是你真的能进入青龙墓，那也是青龙老祖的意思，我们龙族有不少优秀的龙都获得资格，但最后不也没有进去吗？”龙林笑道。

　　沈翔接过龙鳞碎片，他确实很想进入青龙墓里面看看，有没有自己寻找的东西。

　　“我不会白要你的，这个给你，算是和你交换。”沈翔递过去一粒上品骨格神丹，这东西他炼制了不少，根本不缺，但对龙林来收却非常贵重。

　　“这是……骨格神丹吗？看样子还是上品的呀！”龙林惊讶得大叫起来：“沈兄，这太贵重了，我不要！我的命是你救的，你给你龙鳞碎片也应该的。”

　　沈翔直接塞到他衣服里面，笑道：“这对我来说不是太贵重，就当是个小礼物送给你！你别忘了我是从外面来的人类，我身上带有一些。”

　　“谢谢你了，沈大哥！”龙林咧嘴笑道，然后把上品的骨格神丹小心收好。

　　“大哥，圣孙里面有几个我比较好的哥们，我看看能不能和他们联系上，我让他们把龙鳞碎片给你。”龙林说道。

　　“最好快点，说不定的龙影易已经找上他们了。”沈翔说道，这样不费力就能得到龙鳞碎片也不错，只是用上品骨格神丹就能换到。

　　龙林头上突然冒出两个龙角，只见他的龙角颤动着，过了一会儿，他说道：“还好，他们都没有被龙影易找到，我已经把龙影易见死不救的事情告诉他们了，他们很快就会来和我汇合。”


第2310章 空间鬼蜂

　　不多久，沈翔就感应到几股气息在靠近，龙林此时满脸欢喜，说道：“大哥，我的兄弟们来了！”

　　沈翔没想到这憨厚老实的龙林有这么好的人缘，他那些兄弟一叫就来，而且看起来也很相信他的话。

　　不多久，几道高大的身影就突然闪来，这是三名大汉，身形魁梧，比沈翔要高出一个头，光是外表就非常吓人。

　　“林哥，你传递来的消息可是真的？龙影易真的不管你死活，直接跑了？”一名大汉来到之后，用那如雷般的粗狂嗓音问道，看得出他此时非常愤怒。

　　“我什么时候骗过你们！千真万确，若不是这位沈大哥及时出手相救，我早就被异兽吞吃了，龙影易真是个混蛋，自己的实力那面强，他完全可以救下我的，但他却担心自己被异兽盯上，自己直接跑了。”龙林愤怒的说道：“还有这家伙对龙佩瑾做的事……”

　　龙林随后把龙影易要侵犯龙佩瑾的事告诉他这些兄弟。

　　“多谢沈大哥救我兄弟，感激不尽。”龙林的几个兄弟纷纷向沈翔道谢，物以类聚，龙林这种性格，所以他也有这样的兄弟朋友。

　　龙林问道：“你们几个都得到龙鳞碎片没有？你们有没有遇到和我一样的危险？”

　　这三名大汉都摇了摇头，随后他们分别把自己的经历说出来，有的是遇到阵法，破开阵法就取到龙鳞碎片。有的是遇到异神兽，把异神兽斩杀就能获得。

　　都没有像沈翔和龙林遇到的那样，被异神兽埋伏！

　　“看来是我们的运气不好呀！”沈翔苦笑道。

　　“对了，龙影易之前联系过我们，他说愿意用一粒恶灵血珠与我们交换龙鳞碎片，我们本来要答应他的，但听见你的遭遇，我们都拒绝了。”一名大汉说道。

　　“好，他这样的家伙，就算在这场考核之中胜出，也得不到青龙的认可，他最终是无法进入青龙墓的！”龙林说道：“我的龙鳞碎片已经给沈大哥了，你们的也给他吧！他是我的救命恩人。”

　　沈翔愣了愣，这龙林说得也太直接了，让他有点意外的是，他这三个哥们倒也很听他的，竟然都拿出龙鳞碎片，也许这是他们兄弟间的信任与情意！龙林的命是沈翔捡回来的，若不是沈翔，他们现在说不定就无法再见到龙林了。

　　沈翔接过龙鳞碎片之后，拿出三粒上品的骨格神丹递过去，笑道：“我不白要你们的龙鳞碎片，这是我的一点心意，你们可都要收下！”

　　“拿着！”龙林嘿嘿一笑，沈翔的大方也让他惊讶，此时他也明白沈翔不缺这些骨格神丹。

　　骨格神丹在龙林他们心中可要比那恶灵血珠珍贵得多，而且还是品质很好的上品骨格神丹。

　　“沈大哥，这样吧，我们现在分头行动，我们去寻找更多的龙鳞碎片，找到之后再约一个地方汇合，到时候我们把龙鳞碎片给你，你再滴血认主，那就是你的了。只有这样，你才能赢过龙影易。”龙林说道，他的三个兄弟也没有一件。

　　“好！”沈翔说道：“算准时间，我们在考核快要结束的后面一个时辰里，就在这里碰面。”

　　“没问题！”龙林他们点了点头。

　　龙林他们奔向四个方向，沈翔也朝一个方向瞬移过去，这个青龙秘境还是很大的，只要跑远一些，就不会相遇了。

　　沈翔到时候也不会白要他们的龙鳞碎片，他会用上品骨格神丹去交换，他现在也不缺上品骨格神丹。

　　瞬移了小半个时辰后，沈翔拿出九霄神剑，再次寻找龙鳞碎片所在的方向。

　　“我觉得那巨型蛤蟆和黑蟒都是因为你才突然出现的！你之前比龙林先到那棵树，所以那棵树里面的阵法已经先感应到你，才会出现与你实力相符合的考验。”月儿说道：“因为你们进来的时候，那大长老并没有说过这里面有这种危险的情形。”

　　沈翔皱眉道：“难道巨型蛤蟆和大黑蟒都是为了我才出现的？挺有道理的，那大黑蟒我们一个人确实能应付得了，只不过会麻烦，若是龙林的话，恐怕就难以应付了。”

　　“也不知道这里面到底有多少龙鳞碎片，应该有不少，到底是谁放置的呢？青龙这家伙难道没死？”沈翔很是疑惑，这个青龙秘境里面的各种考核，也需要非常大的消耗才能维持，他不认为是龙族能办到的。

　　“不知道，总之这种天道神兽的力量很可怕，即便死去很久，他们的力量也依然保留很长的时间。”月儿说道：“等进入青龙墓就知道了。”

　　沈翔的九霄神剑已经找出了方向，他连忙瞬移过去，不多久他就来到一片沙漠之中！他又瞬移了几次，看见了一块巨石，通过九霄神剑的感应，他此时距离前方的龙鳞碎片不远了。

　　“让我猜猜，这块巨石可以变成什么巨兽？”沈翔绕着这块巨石转圈，举着九霄神剑，可以确定里面有一块龙鳞碎片。

　　“月儿，你觉得这会是什么样的异神兽？”沈翔问道。

　　“猜不出来呀！你要得到龙鳞碎片，首先得把这块巨石弄碎！巨石碎掉了，异神兽应该也不会出现了吧。”月儿说道：“说不定你这次不遇到那种异神兽了呢？”

　　“难说呀，根据之前两次的情况来看，我肯定会遇到的！那棵大树都被我刺了几剑，最后还不是蹦出一条大蛇来？”沈翔挥动九霄神剑，把巨石劈成许多拳头大小的碎片。

　　巨石被劈碎的瞬间，沈翔一下子就锁定里面的龙鳞碎片，然后施展隔空取物将之拿过来！

　　“看来这次走运了。”沈翔淡淡一笑，但他又立即笑不出了，那巨石的碎片突然一闪，变成一只只硕大的血色巨蜂。

　　“什么鬼东西？”沈翔立即瞬移远离这些血色巨蜂，就在他以为远离巨蜂的时候，却猛的看见巨蜂就在他旁边。

　　“怎么回事？”沈翔又立即瞬移，但在瞬移的时候，他感觉到手臂突然麻痛不已，这让他心中大骇。

　　他的身体可是非常强壮的，而且他还修炼天之体神功，只要身体感应到有威胁，都会自我防御。

　　但现在他却可以清楚的感觉到，自己左臂被什么东西刺穿！


第2311章 龙影易

　　令沈翔震惊的不仅仅是这个，还有这种血色巨蜂竟然无法摆脱，他自己都瞬移了几次，但这些血色巨蜂依然能紧跟着过来，只能说明血色巨蜂也具备穿梭空间的力量。

　　“我想起来了，这是空间鬼蜂，有剧毒的，你没事吧？”月儿惊声道：“快弄死他们，这些家伙繁殖速度很快的……”

　　月儿刚刚说完，沈翔就看见因为刺了他一针而死去的空间鬼蜂，身体居然爆开，爆开的瞬间出现十多个血色的圆珠，圆珠碎掉之后，里面就冒出十多只血色巨蜂。

　　“他娘的……”沈翔看见这一幕，心中惊叹这空间鬼蜂的繁殖力，同时他也在刚才施展天象神通的烈阳天象，让自己的身体化成炎热的烈火。

　　“小东西，别想长大！”沈翔拿出创世神炉，让创世神炉变大，炉口对着那十多只刚刚出生空间鬼蜂，对着神炉底部一掌拍去，创世神炉顿时喷出涌泉般的可怕火焰，笼罩前方那群正要攻击过来的空间鬼蜂。

　　让他没想到的是，那群空间鬼蜂一出生居然就有空间运用的力量，瞬移到他身后，用那带着剧毒的尾针猛刺过来，速度也十分的快。

　　沈翔翻身一剑劈去，九霄神剑化成数把，剑影铺天盖地，笼罩身后那群飞来的空间鬼蜂，将之劈成许多血色的碎片。

　　“还想繁殖？”沈翔控制创世神炉喷涌出火焰，把那群空间鬼蜂的碎片淹没，烧成灰烬。

　　一下子就死去上百只！

　　“这里有好几千呢！”月儿说道：“快用使用空间领域吧，只要你的空间领域够强，他们就无法使用空间之力躲避你。”

　　沈翔立即释放出空间领域，把这些空间鬼蜂全部笼罩起来，然后吸收创世神炉的火焰进入体内，跳跃到空中，对着大地打出一个火云神掌！

　　沈翔与创世神炉融合，创世神炉释放出来的强大火焰也无法伤到他，进入他体内就如同是他的血液那般。

　　创世神炉火焰化成的火云神掌打下来，喷射着比烈阳还要强烈的光芒，仿佛连空间都被烧得崩坍一般！

　　火云神掌压下，空间鬼蜂到处飞蹿，碰到火云神掌的瞬间都化成烟雾！巨大的火掌碰到地面的时候，所以空间鬼蜂全部被灭杀，而火云神掌焚烧着大地，在地面留下一个深不见底的巨大掌印。

　　“这种家伙在外门多不多？若是没有点手段的话，遇到这么一群东西，只有死路一条。”沈翔送了一口气，他看了看手臂上面那个黑色的血洞，他从创世神炉放出一团火焰灌入进去，把伤口的剧毒全部焚烧炼化。

　　“只是一点小伤！”沈翔晃了晃手臂，现在也只是觉得有点疼了，并无大碍。

　　“也只有你能轻松对付，若是在外门，巅峰神帝遇到这么一大群都会非常棘手！这种空间鬼蜂在星法神域里面异兽榜之中可是名列前茅，好像排第三。”月儿说道：“但后来却不知道怎么的，突然就没有了，看来是被青龙全部抓走！青龙也是星法神域的守护神兽之一，他做这种事情也不奇怪。”

　　沈翔苦笑道：“看来是针对我的，为了考验我，居然拿出这么可怕的东西来！我觉得肯定有一个很强大的家伙躲在什么地方观看这场考核，并且还临时做出变动。”

　　沈翔的怀疑不无道理，怎么看都像是有人在操纵的！

　　“还继续不？”月儿问道：“接下来遇到的东西，应该会越来越厉害！”

　　“当然要继续，我倒要看看还会有什么厉害的东西，有种全部放出来，我一口气灭光他。”沈翔可没有觉得怕。

　　此时他总共有六块龙鳞碎片了，算是比较多的了，但距离考核结束还有不少时间，为了确保万无一失，当然是越多越好。

　　他用九霄神剑寻找到方向之后，立即瞬移过去。

　　在青龙秘境里面，他使用空间之力瞬移没有什么阻力，所以他移动的速度很快，不多久他就靠近龙鳞碎片了。

　　“是龙林的兄弟，好像叫做龙青！”沈翔一眼就认出那龙林的兄弟，那魁梧的身材，加上满脸胡须，非常好辨认。

　　“还有龙影易，他们在干什么？”月儿问道。

　　“在争夺龙鳞碎片，现在龙鳞碎片在龙青手中！”沈翔趴在草丛中，静静的看着。

　　龙青紧握着龙鳞碎片，手中提着巨刀，怒道：“龙影易，你果真和林哥说的那样，真是给卑鄙无耻的家伙，被你蒙骗这么多年，你有种就杀掉我，否则我活着出去，你也别指望能过上什么好日子。”

　　龙青提刀的手臂有金灿灿的血液留下，那是比较强悍的龙血！

　　“你不用替我担心，若是我能进入青龙墓，你说的这些事情对我来说都没什么。”龙影易阴笑道：“大长老只说过不允许杀，但没说过不允许重伤，你手中那块龙鳞碎片是我的了。”

　　龙影易化成一道黑影，闪现过去，沈翔也看清楚他的动作，他竟然要把龙青的手臂斩断。

　　沈翔立即施展空间挪移，把龙青挪过来自己这边。

　　“龙青兄弟，你伤得不重吧？”沈翔看了看他那条巨大的手臂，上面已经开裂了，而且还有着黑紫色的一片。

　　“那混蛋的剑上有毒。”龙青怒道：“他竟然使用这种阴招！”

　　沈翔拿出解毒神丹，将之捏成粉末洒在龙青的手臂上，然后又拿出两粒解毒神丹递给龙青。

　　“是你这个人类！龙林没死，就是他救你的吧！哼，你果然有点实力，看来当日……”龙影易发现自己说漏了嘴，急忙收口。

　　龙青也不是傻子，从龙影易的话中已经听出一些什么来，龙影易居然暗中对沈翔动手过。

　　沈翔看见龙青的情况稳定下来，便走向龙影易，笑道：“那四个小废物就是你们派来的吧，你们也太小看我了！不得不说，你给我送来的那四粒恶灵血珠相当不错，我应该要怎么谢谢你呢？”

　　龙影易心中一怒，他们派出的四个恶灵可都是好手，居然被沈翔看成小废物，让他愤怒的是，他们居然给沈翔送去了四粒恶灵血珠。


第2312章 教你怎么废人

　　龙影易大怒道：“你别以为在这儿不能杀你，你就能嚣张，别忘了是可以发生冲突的，我把你的身体揍成烂泥，你也和死差不多了。”

　　龙影易现在很想把沈翔杀了，但他知道绝不能这么做，否则他出去也是死路一条！他认为，只要自己能进入青龙墓，实施他们的计划，他们最终就能获得强大的力量，掌控龙族和恶灵族，倒是再杀也不迟。

　　“沈大哥，你快走吧！龙影易肯定有许多歹毒的伎俩。”龙青喊道，刚才他就领教过了，龙影易现在为了得到龙鳞碎片，不择手段。

　　“没事，我只是觉得现在不能杀这条臭虫会有些不爽，他在我眼里还真的和臭虫无异，随便就能捏死他。”沈翔拿出九霄神剑，下手要有分寸，只要控制好不斩杀对方就行了。

　　能再遇到龙影易，沈翔也是求之不得，只要把龙影易打残打废，使得龙影易无法再寻找龙鳞碎片，那么唯一的名额就是他的了。

　　“哼，就用一把破剑，你也太猖狂了吧！一个小小的人类，肉身如同烂泥，居然敢在我这条雷龙面前叫嚣！虽说你能把那四个家伙干掉，但他们是为了抓你，我们也下了命令不能让他们杀你，所以他们不使用出全力，才会被你得逞的。”龙影易换了一把深紫色的长剑，上面雕刻的龙纹闪烁着紫色电芒。

　　“沈大哥，这是青龙老祖的紫龙迅雷剑，能让剑气化成非常可怕的紫龙神雷，你要多加小心。”龙青严肃的叮嘱道。

　　沈翔点了点头，然后一步步的朝龙影易走去，龙影易暗暗握紧手中的紫雷迅雷剑，他没想到沈翔居然就这么走过来的，他还以为沈翔会突然迅猛的功过来，又或者在远处攻击。

　　“让你嚣张。”龙影易对准沈翔的肩部，一剑挥出，只听见怒龙咆哮伴随着雷鸣轰响，龙影易手中的神剑爆闪出一阵紫光，非常可怕的雷属性神龙之力朝沈翔的肩部冲击过去。

　　过去的那瞬间，可以清楚的看见那是雷电化成的紫色怒龙，张着巨嘴，像是要把沈翔的肩膀咬断。

　　嗷呜！

　　沈翔的肩膀被这道剑气击中，震耳不绝的龙啸声回荡天际，紫色的闪光把沈翔笼罩起来。

　　“哈哈……不知死活的东西。”龙影易放声狂笑起来，而当那阵紫色光雾散去的到时候，他的笑声突然停住，神情满是惊骇。

　　沈翔的肩膀是被击中了，在沈翔的肩窝的地方还有着一个焦黑的洞，正冒着烟，他肩膀和手臂的衣物已经被焚烧成灰，所以可以看见沈翔肩窝上焦黑的地方是皮肤表面而已。

　　龙影易打得很准，打在肩窝上面，可以把整条手臂击断！

　　但是，沈翔的手臂依然建在，刚才那击对于沈翔来说并没有造成什么大的伤害，就在龙影易惊讶的瞬间，沈翔一个箭步就来到他跟前，一剑劈向他的肩膀，把他的一条手臂齐肩斩下。

　　“你这孬种，要断别人的手臂，就要这么做，而不是躲在远处。”沈翔冷笑道，掉落在地面的那条手臂，化成巨大的龙爪，上面居然还有着金色的甲片，这龙影易身上可是穿有非常坚固的神甲。

　　龙影易脸色发青，又惊怒又恐惧，在他想跑的时候，沈翔又一剑劈向他另外的肩膀，把他的手臂斩下。

　　“你刚才就是想把我的四肢全部废掉，然后再把我的身体打成烂泥，对吧。”沈翔看见龙影易那充满恐惧与绝望的神情，他对着龙影易的双腿一剑横扫过去，把他的两条腿斩断。

　　“你……我爹会把你弄死的。”龙影易心中怒到了极点，他现在也只能在嘴边说说而已。

　　“是吗？你们的计划都失败了，你爹还怎么弄死我？”沈翔呵呵一笑，对着龙影易的胸膛重重的一脚踩下去，把他的胸骨踩碎。

　　虽然是龙体，但在拥有十六骨格的沈翔面前，这实力低弱的龙影易和豆腐没什么区别。

　　刚想说话的龙影易，被沈翔这叫踩得喷血！

　　在边上看着的龙青，彻底愣住了，他和龙佩瑾一样，从来没想到过，传说中弱小的人类，居然有如此可怕的力量，没有用什么神力，只是肉身就把龙影易胸骨踩碎，要知道龙影易身上还有神甲的呀。

　　“我看这次出去，你爹肯定坐不住了，要发动他的恶灵大军开战了吧！”沈翔对着龙影易的身体狠狠一脚，踢飞到远处。

　　龙影易已经说不出话来，他很清楚沈翔的实力有多么可怕，若不是这儿不能开杀，他早就被沈翔杀死了，这种实力让他觉得只有龙帝才能对付得了。

　　“龙青兄弟，好点了没有？”沈翔走过去把龙青扶了起来。

　　“好很多了，沈大哥真是厉害呀！”龙青惊叹了一声：“就算他爹都不是你对手！给，这龙鳞碎片还没占上我的血，还能用。”

　　沈翔接过来，然后拿出一粒上品骨格神丹，但龙青死活都不肯要，最后沈翔硬塞给他，他才勉强收下的。

　　沈翔把龙影易打残之后，就和龙青前往那块草原上，等待龙林和其他两条龙。

　　三天的时间差不多就要过去了，龙林他们回来之后，都能找到一粒，他们都给了沈翔，同时也了解到龙影易的事情，这都是龙青说的，龙林他们当然相信。

　　“龙影易他们父子到底派了什么东西来对付你？”龙青问道，这是龙影易自己说的，肯定不假。

　　“恶灵，而且有恶灵血珠的！当日你们全部跑到城外的时候，大长老让我呆在佩瑾的山洞里面，我在回来的路上，就遇到埋伏了。”沈翔说道：“龙影易他们父子和恶灵族有联系，不过你们出去之后最好不要张扬，要暗中告诉大长老。免得被他们灭口。”

　　“他们居然勾结恶灵族！”龙青惊讶道，他还是有些不相信，但回想起来，这可是龙影易自己承认的。

　　沈翔说道：“这没什么奇怪的，而且龙金荣在恶灵族里面还有很高的地位！若是龙金荣能把龙族拿下，把龙帝也一干碍事的长老灭掉，他就是这颗星辰最有权势的。”


第2313章 认可

　　时间一到，沈翔和龙林他们就感觉到一股很强的吸力，眼前一晃，然后就感觉到凉凉的，此时他们悬在水面上，他们离开了青龙秘境，来到上面的青龙湖。

　　龙影易也浮在青龙湖上，龙金荣一看见，心中惊怒无比，连忙飞过去，把龙影易捞起来。

　　龙影易虽然被沈翔砍掉四肢，但他却还很清醒，他看见自己的父亲，立即痛恨的吼着，把沈翔斩他四肢的事情全部说出来。

　　青龙湖旁边可是围着不少龙族的长老和年轻优秀的龙，他们听见这件事后，都愤怒的看着沈翔！

　　龙影易只是说了一部分的事实，但他是怎么对待龙林和龙青的事情，他一字不提。

　　“各位，别听这混蛋的话！之前我遇到危险，他可以救我的，但却担心自己被拖累，自己跑掉了！是沈大哥救了我。”龙林怒道：“龙影易，你和龙青战斗的时候，还用了剧毒，你怎么不说？”

　　龙青急忙走出来，撸起袖子，他的毒虽然已经清除了，但伤口还是黑黑的，一看就知道还参与着一丝毒素。

　　沈翔根本不用说话，龙林他们几个大吼着，把龙影易的各种丑行都说出来，连龙佩瑾差点被他侵犯的事情也公之于众。

　　龙族的族员听得目瞪口呆，他们难以相信，多年来形象很正面的这对父子，居然如此虚伪。

　　“你们胡说八道，这个外来的人类手中有不少神丹，你们肯定是收了他的神丹来污蔑我们的。”龙金荣怒道，死不承认，他知道若是被确定勾结恶灵族，那么他父子都会很麻烦的。

　　“大长老，这考核不算数，从新来过！都是因为这外来的人类破坏规则，这原本就是我们龙族的事情。”龙金荣喊道，一脸不服。

　　“考核已经结束，都把你们的龙鳞碎片拿出来。”大长老不理会他，他听见龙佩瑾差点被龙影易侵犯，这让他非常愤怒。

　　至于龙金荣他们和恶灵族有关系，因为没有证据，他也不能相信，只能等龙帝闭关出来再商量，总之现在龙族的长老都留了个心眼。

　　沈翔拿出了十块龙鳞碎片，龙影易也有三块，而其他的都没有！看来龙影易也从其他几条龙手中交换到龙鳞碎片。

　　通过考核的居然是一个人类！那些老龙都清楚沈翔为什么会有那么多，肯定是龙林和龙青他们给的，刚才龙林和龙青都说了，沈翔救过他们，而他们这几兄弟都很讲义气，他们会赠给沈翔也不奇怪。

　　“沈翔通过考核，现在就可以进入青龙墓！”大长老指着青龙湖那座小岛上面的青砖小屋。

　　那居然是进入青龙墓的入口！

　　“你去打开门，如果能顺利进去，那就是得到青龙的认可。”大长老说道，你现在就去吧。

　　其他长老也不说什么，沈翔能不能进去，都和他们没什么关系！倒是龙金荣非常愤怒，因为他觉得进去的应该是他儿子才对。

　　“等等！”龙金荣看见沈翔刚刚想过去，连忙喊道。

　　“大长老，我儿子也弄到三块龙鳞碎片，在龙族之中他算是最多的！他应该有资格进去。”龙金荣的手掌按在龙影易胸膛上，也不知道他使用了什么法门，龙影易被断去的四肢突然长了出来。

　　龙影易此时看起来也精神许多！

　　“大长老，我记得进入青龙墓的规则是只允许进入一条龙，但从来没说过不允许进入人类和龙！所以我认为，龙和人类是可以同时进去的！”龙金荣说道：“这并没有破坏族规。”

　　大长老皱了皱眉，点了点头：“不错，确实没有破坏族规，可以试试！能不能进去，就看你们自己的造化了！”

　　大长老出了名好说话，只要不破坏族规，他都会答应的。

　　龙金荣松了一口气，拍了拍龙影易的肩膀，说道：“你先进去，你是龙族，肯定要比人类优先，去吧！”

　　刚才沈翔就注意到龙金荣把什么东西交给了龙影易，那东西里面肯定装有恶灵族，这是要让龙影易把恶灵族带入青龙墓之中。

　　只要龙影易能进去，他们的计划依然可以实行下去，到时候他就能在这颗天星上呼风唤雨。

　　龙影易狠狠的瞪了沈翔一眼，然后得意的飞向青龙湖中间的小岛上，他心中也暗暗激动起来，只要他进入这青龙墓，他和他爹很快就能获得强大的力量，想到这点，他都想大笑起来，到时候他就能折磨死沈翔和龙林他们几个了。

　　龙林和龙青都清楚的了解龙影易的为人，也知道他进入青龙墓的后果，他们此时都很愤怒，但沈翔却给他们传音，让他们冷静下来！

　　此时大家都看着小岛上面的龙影易，龙影易走向青砖搭建的小屋，打开小屋的木门，只看见一阵青光闪烁着。

　　“只要穿过青光，就能进入青龙墓！”大长老大声道。

　　龙影易此时比较激动，他微微吸了一口气，然后踏入那扇门，可没想到他刚刚碰到那阵青光，就被一股很强大的力量弹飞开来！

　　“啊……”龙影易惨叫一声，口中喷血飞了出去，直接飞到岸上。

　　“这怎么可能？我儿子可是实力最强的圣孙，为什么不能得到青龙的认可？”龙金荣急忙走过去，抱着龙影易，大声喊道。

　　“当年被这么弹飞出来的，都是这么认为的！”一名长老叹道：“我当年也被弹飞出来，至于为什么，我也想知道！”

　　龙林他们顿时大笑起来，这龙影易居然无法进入青龙墓，之前还表现得那么自信。

　　“沈翔，到你了！”大长老说道：“你等一下要小心一点，若是得不到青龙的认可，你也会被弹飞出来的，会受不轻的伤。”

　　沈翔点了点头，然后飞到湖泊中间的青砖小屋前，大家的目光集中在他身上，他是多年来头一个进入青龙墓的人类，许多龙都认为他不可能成功进入的！连龙影易这样优秀年轻的龙都无法进去，更别说是一个人类。

　　沈翔心中也十分忐忑，若是他无法进去，那么他就得另想办法进入青龙墓了，他做好了防御后，踏入那道闪烁着青光的门。

　　龙佩瑾此时非常紧张，她希望沈翔能进去青龙墓，只要能进去，都会得到不少的好处，她已经把沈翔看成是她唯一的朋友！

　　沈翔的脚已经跨入那青光里面，他已经触碰到的青光，但他却没有像之前的龙影易被弹开！


第2314章 青龙的抉择

　　看见沈翔能进去，躺在龙金荣怀里重伤的龙影易怒得喷出一口血来，心中恨得飙血，人类可以进去，而他这条龙却不能！

　　不仅仅是他想不明白，在场的长老都不明白，人类居然能得到青龙的认可！

　　沈翔已经进入青龙墓了，龙金荣看见自己的计划失败，就连忙抱着龙影易离开，制定另外一个计划，他可不甘心！

　　沈翔进入那扇门之后，看见里面是一个非常宽敞的殿堂，在中间放着一个青色的石棺，上面雕刻着许多栩栩如生的龙，这些龙都有不同的姿态与神情。

　　“这就是青龙的石棺吗？是以人形下葬的？”沈翔走了过去，摸了摸青色石棺，突然感觉到石棺在震动，吓得他猛的把手缩回来。

　　石棺是在震动，棺盖居然自己挪开！

　　棺盖打开之后，沈翔立即望向石棺，只看见里面满是青色的雾气，正在一闪一闪的散发光霞。

　　“这就是青龙墓吗？”沈翔看了看四周，他也不知道这考核进入青龙墓到底有什么意义。

　　“不错，这就是我的墓！”沈翔突然听见了声音传入他的耳中，又被吓了一跳。

　　只见石棺里面的青色雾气突然涌动起来，化成一条气雾般的青龙，正用一双红色的眼睛看着沈翔。

　　“前辈……你不是死了吗？”沈翔惊讶道，他没想到居然能看见星法神域的青龙，月儿说过，这样的老东西已经死透了。

　　“肉身已死，神魂也快要消亡，我虽是天道神兽，可我却不能永生，我在星法神域的使命已经完成，天道之力渐渐散去。”青龙的声音充满伤感：“我知道你来这里的目的，我也考验过你了。”

　　沈翔眼角一跳，他在青龙秘境的时候，竟然是这青龙在操纵各种考验。

　　“前辈，你的考验真要命，空间鬼蜂都出来了。”沈翔撇嘴道：“你是怎么做到的？这么快就弄出那些巨兽和空间鬼蜂对付我。”

　　“所谓的青龙秘境就是我的神海，我对我的神海超控自如。”青龙说道：“你里寻找我的目的，就是想吞噬我的神魂，对吧！”

　　“这个……我只是想吞噬你那没有意识的神魂，你现在还有意识，所以我也不打算那么做了。”沈翔说道，他还以为青龙死去，肉身消亡后，神魂的意识也跟随消失。

　　“放心，你吞噬我吧，我没有意见的，能有这样的归宿，我比较满足了。”青龙说道。

　　沈翔又是一惊，疑惑的问道：“你是知道我的目的？你为什么愿意被我吞噬？你虽然只剩下这神魂，但你强大的力量我能感应得到。”

　　“是你第二神海里面的青龙在召唤我，你自己可能都不知道，你自己孕育出青龙来了，除此之外，你神海里面还有其他三兽，对吧！”青龙说道。

　　沈翔确实不知道，他只知道自己的第二神海隐藏很久了，一直跟谁着他！他更加没想到自己的第二神海这么厉害，能让这青龙的神魂折服。

　　“前辈，看来你对第二神海很了解嘛？你难道没有修炼出来吗？”沈翔问道。

　　“我若是能修炼出来，我也不会死了，能修炼出第二神海是非常艰难的事情，而你却好像很早就修炼出来了。”青龙说道：“寄生在你的第二神海之中，我的意识也不会消亡。”

　　“我对我第二神海的事情一点都不了解，我记得在之前，我第二神海里面中间的神象变成了火麒麟，而不久前我曾经看到过我的第二神海，火麒麟又变回了神象！”沈翔问道，这让他百思不得其解。

　　青龙没有说话，他沉默着。

　　沈翔问道：“前辈，你知不知道是怎么回事？”

　　青龙说道：“我知道，但又不是很确定！我只能告诉你，神象非同一般，而进化出来的麒麟依然在你的第二神海里面，只不过你对自己的第二神海不了解，所以你没有看见。”

　　“你快点吞噬我吧！”青龙说道：“龙金荣这混蛋已经联合恶灵族，准备大举进攻龙族。”

　　“啊？”沈翔一惊，说道：“要怎么才能吞噬你？”

　　“你平时是怎么把神魂吞噬的，就怎么吞噬我。”青龙说道，他已经下定决心了，因为进入沈翔的第二神海，能延长他的寿命。

　　这青龙的神魂催促了几次沈翔吞噬他，沈翔此时也不好意思不吞噬他，立即施展吞噬魔功，把青龙这道神魂吸收，纳入他头部的其中一枚骨格，他要这枚骨格里面融入四兽的神魂。

　　“好强大的神魂！”沈翔感觉的到头很痛：“这家伙到底是怎么修炼的，只是一道神魂就如此可怕！”

　　沈翔在融入青龙的神魂时，也从这青龙的记忆中得知不少有关于龙族的事情！让他比较惊讶的是，那恶灵族居然也是神族！

　　只不过恶灵族是一种非常邪恶的神族，他们的存在，就是为了吞吃其他神族的尸体和神魂，让他们变得更加强大。

　　恶灵族知道青龙的那强大的神魂还在，只要吞噬这神魂，他们的实力就会变得更强，能冲破这颗星辰的结界！

　　这颗星辰的结界也是青龙当年用强大的力量布置的，沈翔不得不惊叹青龙当年的实力，不愧是顶峰的存在，但无奈的是，他终究无法战胜时间，到头来都得死。

　　现在青龙只是以另外一种方式活着，他不想自己就这么完全的消散在天地间，虽然他成为沈翔的力量，但他却依然是青龙，只不过是以另外一种方式活着。

　　融合青龙的神魂用去不少时间，沈翔完成之后，已经过去了十多天！

　　他走出青砖小屋，外面很平静，他还以为会发生怎么战斗。

　　“沈翔，你出来了！”龙佩瑾突然飞来，身上满是火红色的龙甲，一副战斗的打扮。

　　“怎么了？出事了？”沈翔连忙问道。

　　“龙金荣和龙影易放出大批恶灵族，这些恶灵族此时都隐藏在城内，我们正在寻找猎杀他们！”龙佩瑾说道。

　　“糟糕了，他们正在分散你们的注意力，他们的目的是破坏这座城市的结界！”沈翔皱眉道：“快去找大长老……”

　　他刚刚说完，龙佩瑾猛的看向天空，长叹道：“晚了，龙城的结界被破坏了！”


第2315章 龙族的希望

　　这一切都是龙金荣做的，他有好几套计划，而破坏结界也是他重要的计划之一！

　　“还是要去找大长老！现在龙金荣他们父子呢？”沈翔问道。

　　“他们已经离开龙城了，奇怪的是，龙帝一直没有出关，也不知道为什么！”龙佩瑾有些担心：“大长老早就去通知龙帝了，但没有得到回应。”

　　沈翔沉声道：“龙帝可能已经死了！”

　　龙佩瑾连忙摇头：“不可能的，龙帝的实力最强了，他拥有百神格和九骨格，很早就到达了巅峰，他不可能死的……”

　　“青龙都有可能死，他为什么不可能？他很早就被安排到这里看守青龙的陵墓，他的死因很有可能是寿元耗尽。”沈翔说道。

　　这也是沈翔从青龙的记忆中得知的，那龙帝虽然强大，但也熬不过光阴的摧残。

　　沈翔和龙佩瑾找到了大长老，大长老此时也心急如焚，在书房中走来走去。

　　“大长老，强行打开龙帝的密室，把他叫出来！”龙佩瑾来到，连忙说道：“若是龙帝再不出来，我们就要被恶灵族灭了！恶灵族对我们非常了解，而且拥有克制我们的力量，而且他们能隐匿起来，数量又多。”

　　此时大长老的书房中有好几名长老，他们看见龙佩瑾来到，都暗暗皱眉，因为这种重要的事情，不需要龙佩瑾这样的小丫头参与。

　　他们此时也非常在意沈翔，沈翔毕竟是得到龙帝认可，若不是看见沈翔在这里，他们肯定要喝斥龙佩瑾了。

　　“龙帝说不定已经死了！我进入青龙墓时，青龙和我提起过这件事，他说龙帝的寿元也耗得七七八八了。”沈翔说道。

　　大长老听见沈翔的话语，不由得悲叹道：“看来这是真的，不说龙帝，我这把老骨头也差不多要进棺材了。”

　　大长老和龙帝可是龙族的支柱！特别是龙帝，他多年来炼制许多神丹，才能让龙族发展起来的，如今没有龙帝炼丹，他们要怎么才能提升？

　　“龙族要完了吗？”大长老瘫坐在一张椅子上面：“我死了没关系，但龙族要怎么办？”

　　沈翔大声说道：“大长老，龙族不会完！你现在可是龙族唯一的支柱，你可不能绝望，否则整个龙族就这么完蛋了！”

　　“现在首先要做的就是把所有的龙聚集起来，别让大家分散，这样恶灵族就不好行动了！恶灵族让人比较头疼的，不就是他可以隐匿起来吗？但是龙帝都给你们炼制过一种珠子，可以感应恶灵族，若是大家聚集在一起，他们也不敢靠近！如果分散，单独一条龙遇到隐匿的恶灵族，即便能感应得到，也会被弄死的。”

　　沈翔此时倒是非常冷静，比这屋子里面的老龙沉稳多了。

　　“这个……你是不是得到青龙的指示？”大长老说道。

　　“是，青龙交待了我不少事情。”沈翔说道：“但愿我能帮助你们度过难关！”

　　“好，我们现在都听你的！”大长老像是抓住救命的草绳，激动的说道，也不像之前那般绝望了。

　　大长老得到过沈翔的太品神丹，所以他对沈翔有很好的印象，再加上沈翔得到青龙的认可，能进入青龙墓。

　　沈翔觉得自己得到青龙的神魂，肯定要帮一把龙族，更何况龙族里面也有他的朋友，龙林和龙青他们几个都很不错。

　　其他几个长老也纷纷表示都听沈翔的！

　　“佩瑾，你去找龙林和龙青他们几个，让他们负责把所有龙都集合在青龙湖旁。”沈翔说道。

　　“我现在就去！”龙佩瑾立即走出屋子，在城内飞奔起来。

　　“大长老，我们去打开龙帝的密室，确认他是否已经死去。”沈翔说道：“若是他没有死，那最好！”

　　大长老他们点了点头，然后他和几个长老，带着沈翔前往龙帝的宅子，进入地下密室，在他们合力之下，打开了龙帝的练功密室，只看见龙帝盘坐在地面，神情十分自然，看得出他死的时候没有任何痛苦。

　　“龙帝！”大长老噗通规则地面，老泪纵横，这毕竟是与他一起度过许多年的老朋友，竟然就这么走了。

　　其他长老也纷纷痛哭起来！

　　“现在不是哭的时候！”沈翔说道，他走过去看了看龙帝的身体，龙帝并不像青龙那样能把神魂保留，龙帝的神魂已经消散，神海已存在，浑身透着死气。

　　他也是头一次见过这种巅峰神帝级别的强者寿元耗尽而死，他想想也觉得有些悲哀，如此强大的存在，最终都难逃一死。

　　“我把他的躯体焚烧，你们可有意见？”沈翔问道。

　　“请吧！”大长老也振作起来，现在龙族面临险难，他们若是处理不好，这龙帝死也不瞑目的。

　　沈翔拿出创世神炉，放出火焰把龙帝的身体焚烧掉，然后说道：“你们等一下不要表现得很悲伤，反而要装出很有自信的样子，千万别打击士气！”

　　“我们会明白的。”大长老说道。

　　“龙帝死去的事情，暂时不要说出去，这会让龙族变得更加消沉！”沈翔又道：“至于神丹的事情，你们不用担心，我会给你们提供，我是一名丹神！”

　　“这是……真的吗？”大长老惊问道，虽然他这么问，但心中却已经相信了，因为沈翔给过他一粒很好的太品骨格神丹。

　　沈翔拿出好几粒太品骨格神丹，分发给这些长老，说道：“这是给你们的！当然，这不是让你们吃，而是让你们等一下奖励给族内平时表现最好的龙，这个由你们决定，这也是为了激励他们。”

　　随便就拿出几粒太品骨格神丹，这些长老也舍不得分发，不过沈翔既然这么说，他们也只好照做，引起这有利于改变眼前的局势。

　　得知沈翔是一名丹神，这几个长老都松了一口气，只要还能有神丹提供，他们对龙族的未来就充满信心。

　　沈翔他们来到青龙湖边，此时已经聚集不少龙了，都扎帐篷在湖边，大长老和几个长老来到后，就让他们出来开会，然后说了许多慷慨激昂的话语，他们也按照沈翔说的去做，把那些太品骨格神丹全部分发给优秀的龙！

　　龙林和龙青他们都得到一粒，这让整个龙族顿时士气大振！


第2316章 火烧恶灵巢

　　大长老因为有沈翔这个丹神在，底气足了许多，此时他也恢复以前那充满威严的模样，只不过他心中感慨着，与他在一起多年的龙帝，没有与他告别，就这样悄然离世！

　　想到自己也快走上这条路，他心中也十分无奈，虽然不愿意，但也没有办法。不过他并不恐惧，他只是有些放不下这个龙族。

　　龙城的阵法被破坏，但在沈翔暗中帮助之下，龙城还算比较稳定，大家都集中在青龙湖边。

　　天渐渐黑了，沈翔与大长老他们在一个帐篷里面商讨着。

　　“不出意外，今晚恶灵族就会行动了！龙城的阵法遭到破坏，一时间也无法修复，他们肯定会抓紧时间突袭的。”沈翔说道：“他们最后可能就是从空中降落，到时候得多派好手在空中巡逻。”

　　大长老点了点头，然后让一名长老去下达命令。

　　沈翔又道：“我们现在也不能坐以待毙，龙金荣领导下的恶灵族既然打算覆灭这里，我们也应该主动出击！不过现在得先去探查一番，这由我去做。”

　　“这好吗？还是让我们去吧！”大长老急忙道，沈翔可是金贵丹神，若是出了什么问题，不能给龙族提供神丹，他们都会着急的。

　　“不用担心我的！”沈翔笑道：“你们留在这里抓耗子就行了，恶灵族的家伙肯定是单独进来，若是他们发动大规模的进攻，会有很大的损失。不过你们也不能掉以轻心，恶灵族派来偷袭暗杀的，应该都会是比较精英的恶灵。”

　　沈翔已经得到青龙的神魂，他也要快点把这里的事情解决，然后离开这颗天星，去寻找其他神兽的神魂，所以他打算自己一个人去把恶灵族干掉。

　　恶灵族与龙城相隔还是很远的，沈翔猜测恶灵族派出来的精英恶灵肯定都在路上了，他也要趁现在去偷袭恶灵族。他相信凭借龙族的实力，肯定能抵挡住这波偷袭，更何况龙族也有非常充分的准备。

　　夜晚，沈翔瞬移离开龙城，而且还使用反力量让自己让变得隐形起来，虽然这是恶灵族的力量，但他使用之后，恶灵族也无法感应得到，之前他在来的时候就测试过了，那些星空血魔无法发现得了。

　　他进入这颗星辰的时候，就看见星空血魔源源不断冒出来，而那里就是恶灵族的老巢，他根据记忆，朝那个方向不断瞬移着。

　　不多久，他就来到上次和龙佩瑾相遇的地方，他在这里使用道心眼之后，能看见那不断冒出来的星空血魔！

　　沈翔从青龙的记忆中了解到，当年建造青龙墓也是这些恶灵族，只不过那些恶灵族都已经被他控制，建造好之后，那些恶灵族也跟着他陪葬了！此时恶灵族不断弄出星空血魔，就是为了从外面摄取能量，星空血魔可以吞噬人和兽类的强大能量，星空血魔吞噬饱了就会回来，再被恶灵族吸收。

　　“就是那边了，尽量今晚就解决掉恶灵族，再看看有没有办法掌控这颗天星的结界，这么好的天星可不能荒废了。”沈翔对这颗天阶星辰非常满意，只不过在这儿有非常危险的恶灵族，若是把恶灵族灭掉，这颗天星就完美了。

　　“沈翔，你以后打算在这颗天星扎根？”月儿问道。

　　“嗯，不过在此之前，我打算先让星月神族、神龙族和猫族全部聚集在这儿，到时候九天门和百花村再过来，一起联合了，再配合我在万古山的力量，到时候对付其他天星就容易得多了。”沈翔说道。

　　躲起来的神族肯定也想呆在天星上面，沈翔觉得只要找到他们，和他们谈好，让他们迁移到这里来并不是很难。

　　“等出去再说吧！”月儿说道：“星月神族和猫族那边由我来说，应该不是很难。”

　　沈翔点了点头，瞬移到恶灵族的地盘，此时他越来越靠近恶灵族了。

　　恶灵族在一片黑色的森林里面，沈翔使用反力量让自己变得看不见，他悬浮在空中，看见下面那片黑色山林里面有许多点点红光，仔细一看的话，那些都是坐在树上的恶灵。

　　他们看起来和人类无异，只不过行为却十分像是野兽，现在他们就像猴子一样坐在树上，只有那些灵智很高的恶灵族，才有人类一样的言行举止，这也是非常强的恶灵，其他的沈翔根本不怕。

　　“这些家伙肯定怕我创世神炉的火焰！”沈翔拿出创世神炉，往创世神炉里面灌输六道之力，创世神炉吸收他的六道之力，装备厚积薄发。

　　沈翔足足灌输了半个多时辰，然后让创世神炉变大，控制创世神炉里面的烈火喷涌出来，只见创世神炉的火焰从空中一泻而下，如同雄伟的火焰瀑布！

　　火焰突然袭来，瞬间就落到地面，蔓延到四周，下面那黑森林的恶灵到处飞蹿，但他们却逃不出火海，眨眼间就有大半恶灵淹没在火海之中。

　　“这些只是小蝼蚁！龙金荣他们才是我真正的目标！”沈翔开始寻找着，这里的火焰都焚烧了这么久，但却没有实力强大的恶灵跑出来，也就是说那些强大的恶灵都不在这里。

　　沈翔猛然一惊：“看来不仅仅是精英恶灵前往龙城，龙金荣他们也去了！看来他们也等不及了，想尽快的掌控龙族！”

　　星空血魔不再继续诞生了，因为在这里制造星空血魔的血坛已经被沈翔的火焰烧毁。

　　“快点回去，若是龙金荣他们打算今晚就把结束，那么他们很有可能会倾巢出动。”月儿说道。

　　沈翔连忙瞬移回去，龙族没有龙帝坐镇，龙金荣与恶灵族最强大的恶灵帝进攻龙族，只有大长老他们几个根本无法应对得了。

　　幸好沈翔能进行远距离瞬移，他不多久就回到了龙城，他出现在青龙湖上空的时候，就突然下面传来嘈杂的声音。下面已经乱作一团，不少龙都释放出最强大的力量，与恶灵族搏斗着。

　　“果然，龙金荣他们打了过来！”沈翔寻找大长老他们，只见大长老正和龙金荣交战着。


第2317章 恶灵大败

　　沈翔锁定数十只精英恶灵，这些恶灵使用反力量的时候，那些龙虽然有强大的力量，要对付起来却十分头疼。

　　为了减少龙族的伤亡，沈翔急忙出手，他深吸了一口气，使用神海里面的空间神格吸收六道之力，让自己能释放出强大的空间之力，掌控空间。

　　把六道之力转化成空间之力后，沈翔对着前方一拳轰出，打出非常可怕的流星神劲，这股流星神劲被他分成数十股，在空间力量的引导下，跨越空间，轰向他锁定的那几十恶灵精英。

　　只听见下面想起一连串的震响，那些恶灵都被他这强劲的流星神劲轰散，身体爆裂而死。

　　打完之后，沈翔瞬移消失了，前往龙佩瑾那边，此时龙佩瑾正和龙林他们一起应对那发狂的龙影易。

　　龙影易惦记龙佩瑾很久了，但迟迟都未能得手，如今可是大好机会！

　　龙佩瑾只是刚刚修炼出两枚骨格，还不是龙影易的对手，但是有龙林他们相助，她才没有被龙影易得手。

　　龙金荣正全力和大长老战斗，大长老的实力确实很强，导致龙金荣不得不和一名恶灵族的长老联手，否则他自己肯定会被龙族大长老斩杀的。

　　“怎么回事？我们突然死去六十多精英。”恶灵族的长老惊声道：“快让恶灵帝出手，龙族的龙帝出现了。”

　　龙金荣冷笑道：“龙帝永远都不会出现了，因为他已经死去，这点我清楚得很！看样子暗中出手的，应该是那个叫做沈翔的人类，他确实有些门道。我们只要把他找出来就行了，这还不需要恶灵帝出手。”

　　大长老心惊，这龙金荣居然知道龙帝死去，这也是他刚刚得知的！龙金荣知道这件事，说明他们之中还有内奸，而且还是一名长老。

　　“大长老，你要小心被偷袭！有一名长老是内奸，等一下你千万要注意了。”沈翔也在注意大长老这边的情况，他听到龙金荣的话后，立即给大长老传音。

　　“龙林，你们退下，交给我！”沈翔突然出现，空手一掌，打在龙影易劈来的长剑上面，把长剑轰断。

　　龙影易看见沈翔，想起自己被沈翔废掉四肢的事情，顿时大怒起来，但他也很清楚，自己不是沈翔的对手。

　　“爹，沈翔在这里！”龙影易大喊的时候，就已经不见了，他使用了反力量让自己隐形起来。

　　“别以为我看不见你！”沈翔冷笑着，龙影易居然绕到龙佩瑾身后，想偷袭龙佩瑾，沈翔一个瞬移过去，对着龙影易的头颅一掌拍下去，轰散龙影易神海里面的反力量。

　　龙影易立即显露出身体来。

　　“这次我可不会饶了你这混蛋！”沈翔一手捏着龙影易的头，施展摄魂魔咒的同时，另外一只手捏着拳头，狠狠的打在龙影易的胸骨上，把龙影易打得惨叫连连。

　　“原来如此，我知道内奸是谁了！”沈翔连忙把那个内奸长老的名字告诉大长老，让大长老防范。那个内奸现在也混在乱战之中，假装与恶灵战斗着。

　　龙金荣好不容易摆脱了大长老，终于赶了过来，他在远处就看见沈翔抓住龙影易的头，他只是刚刚看见的瞬间，沈翔那冒着火焰的手掌，对着龙影易的头颅一掌轰去，化成巨大的火掌把龙影易笼罩！

　　火掌笼罩下来的瞬间，龙影易也被强烈的火焰烧成灰烬！

　　“沈翔——”龙金荣怒吼一声，如同闪电一般冲过来，手中的神剑狂舞起来，打出一道道咆哮如龙的剑气，闪烁阵阵红光，铺天盖地的罩向沈翔。

　　在释放出这一阵狂暴的剑气之后，龙金荣也突然消失不见，使用了反力量！但他却不知道沈翔拥有道心眼，可以轻松看破他的行动。

　　龙金荣消失之后，从高空绕到他身后，准备偷袭他，但他却没想到沈翔竟然也突然消失不见了！这让他心中大惊，这可是他非常熟悉的反力量，他当年也是用了不少时间才学会的。

　　但沈翔不过是刚刚进入这个天星没几天，居然就会了，而且掌握得还非常娴熟！龙金荣也是身经百战了，看见沈翔消失的瞬间，虽然心中震惊无比，但他却做出非常迅速的反应，连忙躲闪！

　　“老乌龟，陪你儿子去吧！”沈翔一个瞬移就来到龙金荣身边，施展弑神剑法，让他自己的时间加快，使得他劈出快得无法躲闪的一剑。

　　龙金荣被沈翔一剑劈成了两半，身体变成两段巨大的红色龙躯，在地面翻腾挣扎起来，他并没有死去。他万万没想到，沈翔的实力竟然如此可怕，远超过他。

　　沈翔锁定龙金荣的龙心，眼眸喷涌出两道火红色的光芒，穿透龙心的同时，也穿透龙金荣的神海！

　　“作我的炉灰吧！”沈翔用创世神炉把那两段巨大的龙躯收走。

　　龙金荣已经被灭掉，再加上之前有几十名恶灵精英被沈翔弄死，此时恶灵的突袭大军变得十分弱小！而大长老也成功把对方的恶灵长老斩杀，他现在并没有对那个内奸动手。

　　看见不敌，恶灵族的长老下令撤退，在他们撤退的时候，却发现身体不能动弹，而他们都已经使用了反力量隐藏起来，不会被看见的。

　　“他们都被我定住了，拿出你们身上的东西看穿他们，快点灭杀这群恶灵。”沈翔喊道，他定住好好几百恶灵精英也十分吃力。

　　龙族的龙都一块小水晶，把这块小水晶凑到眼前，就能看出隐藏起来的恶灵，这是龙帝炼制的。此时他们纷纷拿出来，看见那些恶灵都被定住在原地，他们纷纷拿起神兵，冲过去将之斩杀。

　　很快，这次前来的恶灵，只有少数一些能逃走，其他的全部被斩杀，包括一些长老！

　　这一次，龙族大胜，而死去的龙也有好几条！

　　“几百个恶灵精英，实力也都不弱，看来他们主要是把我们实力比较强的暗杀，然后再控制整个龙族，只不过他们的计划失败了。”大长老冷笑着，他来到一名长老身后，他的收突然变成龙爪，猛的刺入那名长老的胸前，抓住那颗心脏。


第2318章 坐井观天

　　“你这个内奸，与龙金荣勾结，别以为我不知道！”大长老听到沈翔传音的时候，就开始注意这个内奸了，这内奸长老刚才确实只是假装战斗，看起来非常轻松，而且在他身边有不少龙都陷入苦战，他就是不帮。

　　因此，大长老更加确定这就是内奸！

　　“大长老你……好狠！”那个内奸长老仰头大笑起来：“龙帝已经死了，恶灵族虽然偷袭失败，但他们好歹还有恶灵帝在，龙族只有归顺恶灵族才能避免灭族，你们都会死的。”

　　龙族的龙得知龙帝死去，都不敢相信，但是他们看见大长老此时的神情带着悲痛，他们都相信了！

　　“大长老，这是不是真的？”龙林急忙走上了，问道。

　　“是真的，但大家不必悲伤！龙帝他是寿元耗尽而死，他为我们龙族做得已经够多了，这么多年来，他为我们呕心沥血，导致自己没有时间修行才老死！我们绝不能辜负他对我付出的这一切，我们要振作起来，就算是死，也绝不能归顺恶灵族，绝不能做这样的叛徒。”大长老的声音震天，说得慷慨激昂，话毕，他一掌把那内奸长老轰杀。

　　整个龙族此时都陷入寂静之中，他们虽然悲痛，但他们却都没有表现出来，因为他们要像大长老说的那样，绝不能因此而消极，要振作起来。

　　“恶灵族的老巢已经被我毁去，恶灵族如今对我们最大的威胁就是那恶灵帝了！这个交给我，我会尽全力把他灭杀的，你们如今要做的就是想办法找到通往地心的通道！在那里拥有一个控制整个天星结界的枢纽。”沈翔对大长老说道。

　　“你真的可以对付恶灵帝？那可是龙帝都非常忌惮的恶魔。”大长老惊问道，恶灵族的力量对这些神族都有很大的伤害，所以他们才会惧怕。

　　但沈翔不一样，他身上就拥有恶灵族的力量，而且他还拥有九霄神剑和创世神炉，他觉得自己能与恶灵帝一战。

　　“不用去找我了，没想到你一个外来的人类，居然有如此本领，若是你归顺与我，助我收服龙族，他日我们要雄霸整个星法神域都不是问题。”天空中忽然传来声音。

　　原本漆黑的天空，此时变得通红起来，恶灵帝来了！

　　恶灵帝的到来，伴随着无尽的恐惧，空中的红色煞气上下起伏，仿佛无数恶灵汇聚。

　　若是以前有龙帝在，龙族定然不会惧怕，但龙帝已死，而且现在恶灵族又几乎被灭族！恶灵帝是带着愤怒而来，带着邪恶的杀意而来，此时每条龙都觉得肩头压着一座大山，恶灵帝的威压非常之强，让这些强大的龙都深感畏惧。

　　“想让我归顺于你，痴心妄想！”沈翔拿着九霄神剑，直接飞冲上去，下面那群龙都不得不佩服他，面对这可怕的恶灵帝，居然还有勇气飞冲而上。

　　恶灵帝已经出现，是一名满脸红纹的高大中年，他看见沈翔冲上来，立即消失不见，随后空中一道红色的闪雷劈打下来，轰击在沈翔的身上。

　　沈翔被红色闪电击中，那那股从来狠狠的冲击到后，砸落在地面。

　　“快散开！”大长老喊道。

　　这里是青龙湖，若是打起来的话，青龙墓也会毁掉的，但他们不知道的是，青龙墓里面的青龙已经不再了。

　　沈翔虽然被红色闪电几种，但他刚刚坠落到地面，却又立即飞冲起来，恶灵帝已经使用反力量把自己隐藏起来。

　　“还以为有多厉害呢！也就是龙族怕你而已，我沈翔可不怕！被封印在这种鬼地方，多年来肯定得不到提升，看样子也就和黑石神尊差不多而已。”沈翔悬浮在空中，使用道心眼，已经看见那隐身的恶灵帝。

　　刚才那从空中落下的血色闪电就是恶灵帝释放出来的，沈翔通过那闪电的强度，能判断出恶灵帝的实力。

　　恶灵帝心中也暗暗惊讶，他和龙族的龙帝打过几次，龙帝和他不分上下，而且他还胜过龙帝两次，所以他认为自己是天星之中最强大的！若不是他担心龙帝与他同归于尽，他早就把龙族拿下了！现在龙帝死去，再加上有龙金荣这个内应，恶灵帝也没有什么顾虑，立即决定进攻龙族。

　　可是他没想到会突然出现沈翔这个变数，不仅仅烧掉他恶灵族的老巢，还弄死龙金荣已经一些得力的助手，在这天星上面的恶灵族，也只有他存在了。但他却比较乐观，因为龙帝已经死去了，这天星他最强大，恶灵族虽然被灭得七七八八，但只要他能奴役龙族，以后他的恶灵族会再次壮大起来的。

　　就在刚才那一击之后，恶灵帝没有那么乐观了，沈翔的实力超乎他的想象！

　　恶灵帝和龙族一样，都认为人类很弱小，所以他不把人类放在眼中，他也就认为沈翔是比较优秀的人类而已，还不足矣战胜他，毕竟他打赢过这天星最强大的龙帝。

　　沈翔一下子就看穿了恶灵帝的想法，他心中觉得好笑，这恶灵帝被困在这儿多年，如同坐井观天，根本不知道星法神域的强大，不说其他神族，就算星法神域那些大势力的巨头，那群巅峰神帝，就足够这恶灵帝吃一壶的了。

　　就在恶灵帝准备再次攻击的时候，沈翔突然不见了，一点气息都没有了！

　　沈翔使用了反力量，而且又隐藏在空间裂缝里面，恶灵帝虽然有丰富的战斗经验，但那也只是和龙族打而已，他从来没有和沈翔这样人类打过。

　　“弱鸡！”沈翔忽然出现，双眼射出两道金光，打入恶灵帝的双眼之中，进入恶灵帝的神海，一股狂暴的流星神劲，透过沈翔双眼的骨格，通过那两道金光涌入恶灵帝的神海。

　　恶灵帝“啊”的狂吼一声，他的神海已经被困，无法再使用反力量隐形，此时显出身体，掉落在地面嚎叫着。

　　“就你这样的家伙，还想让我归顺你！”沈翔冷笑道：“还想雄霸星法神域，在星法神域，比我强大多的人类比比皆是，你凭什么雄霸星法神域，就凭你玩失踪的小伎俩？”

　　沈翔的话语不仅仅让恶灵帝惊讶，整个龙族都惊讶无比！沈翔暴虐恶灵帝，可以确定沈翔的实力很强，但沈翔却说星法神域强大的人类比比皆是。

　　这完全颠覆了他们对人类的认知！若是人类有一两个像沈翔那么强大的，他们还能接受，但有一大群……他们就无法想象了。


第2319章 龙族新家

　　沈翔进入龙族没多久，就知道龙族被困在这天星太久了，都已经与整个星法神域脱节了！恶灵族也是一样，因为长时间无法得知星法神域的事情，导致他们只以自己为中心。

　　恶灵帝的神海被沈翔轰破之后，力量尽失，沈翔从空中缓缓降落下来，手持着九霄神剑。

　　“你……你刚才是怎么击败我的？不可能，你不可能直接攻击我的神海！”恶灵帝嘶喊着，声音带着恐惧，到现在他都无法接受自己被一个人类击败的事实，他可是恶灵族的恶灵帝，他们拥有专门克制神族的力量，而现在他却被一个弱小的人类完虐了。

　　“没有什么不可能的，这世界这么大，你保证自己对任何事物都非常了解吗？不和你废话了，去见你的恶灵族，继续做你的恶灵帝去吧。”沈翔手中的九霄神剑挥动，剑影如风，刷的一下就把恶灵帝的身体切成多片。

　　沈翔又放出创世神炉的火焰，将之一把火全部烧掉！通过创世神炉释放出来的火焰，最适合焚烧这种死去反抗力量的强者！这些强者肉身蕴含的能量，能使创世神火烧得更加猛烈。

　　大长老他们这群龙就这样看着恶灵帝被活生生烧死！

　　深夜了，天空的血云也已经散去，天地间变得很安静，但是在场的龙都感觉到那死去已久的恶灵帝被烧死时发出的惨叫声在耳边回想着，他们难以置信这么强大的恶灵帝居然就这么被干掉了。

　　沈翔确实不觉得恶灵帝有多么强大，这也因为他不是四大神族的远古，恶灵帝就是为了克制四大神族而生的！而且恶灵族那可以隐形的能力，在沈翔面前也没有任何作用，才会如此不堪一击。

　　“大长老，我们去地心看看！”沈翔说道：“只有去地心，才能找到控制这个天星的阵法所在，到时候你们也就可以自如的出入！”

　　大长老连忙点了点头，现在他更加相信沈翔就是他们龙族的就行，也明白为什么沈翔能得到青龙的认可从而进入青龙墓！在他们看来，沈翔进入青龙墓肯定得到了青龙的指示，所以才会帮助他们龙族的。

　　沈翔有部分青龙的记忆，所以他只知道如何控制这颗天星的阵法结界！

　　也不需要去到地心，在前往地心的一条通道上，沈翔就找到控制这个天星结界的机关。那是一个小小的阵法，他拿出六道神镜，把那个小阵法复制到六道神镜之中，然后通过六道神镜去感应。

　　“怎么样了？”大长老问道，虽然没有到地心，但是在这条通往地心的通道之中，他觉得非常炎热。

　　“在我的控制下，封禁空间的结界已经解开了！但还是有几重结界保护这颗天星，我等一下帮你们弄两个传送阵，可以让你们离开通过传送的方式离开这颗天星。”沈翔说道。

　　保护天星的多重结界也十分厉害，沈翔之前就无法使用空间力量瞬移进来，但现在他已经解除了封禁空间的结界，这样就能让他出入自如！当然，他也把控制结界的方法告诉这大长老。

　　这颗天星上面只有龙族了，龙族留在这儿发展最好不过，出去也只是为了增加见识而已，更何况现在他们龙族也不方便在星法神域乱跑。

　　“大长老，你们暂时先留在这儿，我过段时间会再带你们在外面的神龙族来这儿！你们龙族现在很脆弱，而且在其他方面都有欠缺，你们应该不介意神龙族来到这儿吧。”沈翔问道。

　　“当然不介意，他们最好是来得快点！”大长老说道，龙帝死后，这里肯定由他来打理，而他也知道自己没多少天可以活的了，接下来他也要进行修炼，看看能不能突破，这样就能延长寿命。

　　“那好，我现在就走！我尽快的回来。”沈翔一个瞬移，就来到这颗天星的结界外门，然后寻找那些星空血魔，用创世神炉开始疯狂的捕杀，以后这天星的周围会有神族出入，把这些星空血魔灭杀，会更加安全。

　　用了好几天的时间，沈翔循着星空血魔那长长的队伍一直捕杀下去，而且还在附近游荡，寻找到集群星空血魔，他觉得捕杀得差不多了，就返回星法神域的中心区域。

　　他没有回万古天星，那里已经被紫元宗占领，他没有强大的实力之前，根本无法对抗紫元宗。他回来也只是去地龙星而已。

　　他来到帝龙山庄的时候，葛龙亲自出来迎接他，他们因为有沈翔的三莲神丹，解了不少强大神龙的毒。

　　“葛兄，你们可知当年青龙死去时，带走一部分神龙去守墓吗？”沈翔问道。

　　“我听说过，难道沈兄对我们青龙的陵墓感兴趣？”葛龙笑道。

　　“当然不是，我已经找到青龙墓，而且还发现一个大秘密，在哪儿有一个很巨大的天星……”沈翔把青龙墓所在的天星以及一些事情粗略的告诉葛龙。

　　葛龙虽然是半人半龙，但他也是神龙族的，而且拥有不小的权力。

　　“怎么样？你们神龙族有没有想法挪窝的那个地方！”沈翔笑道：“对你们来说，那可是好地方！当然，我希望你们和其他两个还在的神族一起去。”

　　“只是我自己的话，我当然非常乐意！可以远离这个区域，现在这个区域很不太平，那快死的老家伙四处发疯，为了延寿，什么疯狂的事情都做得出来，远离他们最好。”葛龙说道：“我还需要与那些老龙商量商量！当然，我可以很肯定的告诉你，其他两大神族去也没关系，那么大的天星，足够我们三个神族了。”

　　“只不过我们现在也不知道那两大神族都在什么地方。”葛龙说道：“前段时间还能练习得上，但是到后来就断去联系，很难找到他们。”

　　“这个不用担心，我会负责去找他们！”沈翔说道：“我先把前往那颗天星的方法告诉你，我在回来的时候，沿路布置一些传送阵……”

　　葛龙记住沈翔所说的路线后，说道：“无论我们去不去那颗天星，我们都会派人过去看看的。”

　　“好，我现在就去找其他两大神族。”沈翔离开地龙星，进入无尽的星空之中。


第2320章 镇地神象

　　“月儿，要找猫族和星月神族，这对你来说不难吧！”沈翔问道，他此时飞行在星空之中。

　　月族没有回答，在想着什么。

　　“不难，但是我觉得你先去收集其他神魂比较好，星月神族和猫族现在隐藏得那么好，肯定不会有危险的，我倒是担心他们在迁移的时候被找到。”月儿说道：“若是你再强大一些，到时候就能保证你们迁移了。”

　　沈翔尊重月儿的建议，然后他朝吴知给他提供的资料，飞向一个方向，去寻找其他神兽的神魂。

　　用了半年多的时间，他终于找到玄武的神魂，玄武陵墓所在的地很安全，并不像青龙那样有龙族看守，也没有恶灵族盯着。

　　玄武的神魂没有意识了，沈翔很轻松就融入头部的一枚骨格之中！

　　他头部刚刚凝出来的两枚骨格非常重要，其中一枚他要融入与他第二神海那些兽象对应的神魂，总共需要五道！而另外一枚骨格则是融入火属性的生杀神魂，作为真实世界的地心。

　　融合了玄武的神魂之后，沈翔回到了地龙星，葛龙还在这儿，他告诉了沈翔一个好消息，神龙族的老龙都同意迁移到那颗天星！

　　葛龙继续在这里负责收集资源，送往那颗天星，现在神龙族已经悄悄的迁移过去，葛龙也去过一趟，见过里面的那个大长老，那大长老还让葛龙传讯，让沈翔经常去走走。

　　沈翔现在比较忙，所以他也没时间过去看看！他去了地龙星之后，又返回万古天星，回到苍云城的山庄，闭关炼制了各种品质的骨格神丹交给戴东功之后，又出发去寻找四神兽的神魂。

　　现在他还缺白虎和朱雀的神魂，以及那中间神象的！

　　寻找白虎和朱雀的陵墓都比较顺利，也让沈翔比较意外，因为他之前为了进入青龙墓，可是耗了不少时间！他也听说恶灵族专门去吃强大兽类的尸体，他以为白虎朱雀他们的陵墓也会有恶灵族在。

　　“星法神域的四神兽果然都死去了！这些陵墓都是恶灵族建造的，青龙死得最晚，而且当年也青龙帮助其他三神兽建造陵墓的，所以青龙死后，就把恶灵族引到天星上面，再让龙族对抗恶灵族。”沈翔在朱雀那漆黑的陵墓里面，融合了朱雀的神魂。这也是四神兽最后的了，如今他还欠缺中间那神秘神象的！

　　为了融合白虎和朱雀，他四处寻找，也耗去半年多的时间，对于他来说还算是比较轻松的。

　　“最后那神象的神魂到底要去什么地方找呢？若是麒麟神兽的话，那就容易多了。”沈翔站在一颗死星上面，望着那神格里面的四道神魂，他在试图与青龙的意识进行沟通。

　　几个时辰之后，沈翔终于听见青龙的声音了，之前青龙也告诉过他，融入进来之后，他会长时间的沉睡。

　　“前辈，四神兽的神魂我都凑齐了！但是神象的神魂要去哪里找？还有，你之前说麒麟兽象也在我的第二神海里面，到底隐藏在什么地方？”沈翔问道。

　　在很久之前他修炼的时候，中间的神象就化成了火麒麟，但现在第二神海里面还是一头神象，那麒麟却不知踪影。

　　“你的第二神海在后来被你渐渐忽视了，那时候你改变了修炼方式！也是那时候你分离出第二神海的，第二神海依然伴随着你！后来，你的第二神海也自我修行，只不过速度非常缓慢。”青龙说道，他被沈翔融入头部的骨格之后，他也了解到沈翔身上修炼情况。

　　沈翔心中暗暗惊叹，他自己居然不知道这种事情，让他最为惊讶的事情，他的第二神海居然有自己的意识。

　　“你的第二神海在自我修行的时候，那神象蜕变成的麒麟去到天位，而你之前看见的神象，是新诞生的神象！执掌地位，镇着大地，能维持大地的稳定！而四神兽则是执掌四方。”青龙说道。

　　“那么这新诞生的神象以后还会不会变成麒麟？”沈翔问道。

　　“不会！神象相当于大地之灵，你只要吸收大地之气，即可孕育出一道神象的神魂，不需要去寻找！”青龙说道：“你现在只需寻找到麒麟的神魂就行了。”

　　沈翔返回万古天星，他要得到麒麟的神魂，最容易的方式就是回九天世界寻找霍麟，让霍麟直接给他一道，这肯定不是什么问题，只不过他一来一回需要很长的时间。

　　“吴长老，这星法神域哪儿有麒麟的神魂？”沈翔问道，吴知也知道沈翔的修炼情况，看见沈翔开始询问麒麟神魂的下落，他就知道沈翔已经凑齐四神兽的了。

　　“地心！”吴知说道：“地心最容易孕育出麒麟来！”

　　现在沈翔也有些明白为什么执掌大地的神象会变成麒麟，这和地心孕育麒麟有些巧妙的关联。

　　“这儿的地心神兽肯定很强大吧！”沈翔问道。

　　“当然，那可是巅峰神帝都不敢随便去招惹的家伙，不过我详细你有办法！”吴知笑道，现在他对沈翔做出的许多惊人事情都不感觉到奇怪了。

　　沈翔想了想，他决定先修炼出镇地神象的神魂，因为他觉得麒麟既然是镇地神兽孕育出来的，那么肯定能克制麒麟，若是他修炼出来，以后融合麒麟的神魂会比较容易。

　　“吴长老，我需要吸收足够的地气来修炼神魂，这去哪里修炼比较好？”沈翔又问道，现在他还不急着去找麒麟的神魂。

　　吴知沉思了半响，说道：“你去问问戴长老，他在万古山呆了这么多年，对万古山最了解。”

　　沈翔顿时明白，在万古天星之中，想要更何况的吸收地气，只有去万古山了！万古山会建立在上面，肯定与那巨大的万古山有很大的关系。

　　沈翔去找戴东功，戴东功正给弟子授课，沈翔在那厅堂外面等了小片刻后，他也授课完了。

　　“里面说！”戴东功把沈翔带入一间密室。


第2321章 神秘封印

　　沈翔刚才给戴东功传音了，要询问他万古山的事情，因为他想悄悄的进入万古山里面修炼。

　　戴东功得知沈翔询问这件事，脸色立马变得凝重起来，然后就把沈翔带入密室里面。

　　“戴长老，难道万古山里面隐藏着什么天大的秘密吗？”沈翔笑着问道，他原本只是开玩笑的，哪知道戴东功点了点头。

　　和竟然是真的，万古山竟然有大秘密！

　　“那是什么？”沈翔皱眉问道，看见戴东功的神情，就知道那事情肯定不简单。

　　“这件事只传给掌教！我们万古山与其他天星的宗门不同，我们拥有自己的使命！只不过到了我这一任，就被我弄成这样。”戴东功长叹道：“在万古山下面，有一个神秘的通道的，已经被封印起来！是谁封印的我也不知道，总之我问过我师傅，他也没告诉我。”

　　“万古山这个门派不是你师傅创建的吗？除了他还会有谁？对了，那个封印强大吗？”沈翔问道。

　　“那个封印很强，绝对不是出自我师傅的手笔，我虽然不是阵法大师，但我却能看得出来！”戴东功说道：“不过我倒是觉得是不死神族干的，我之前问过吴长老，但他并不知道这件事！”

　　“要不要把吴长老叫过来一起说说这件事？”沈翔问道，万古山下面居然有一个通道，而且被强大的封印封禁起来，想想就觉得可怕。

　　戴东功点了点头，然后拿出传讯玉符给吴知传讯，吴知很快就赶了过来，进入密室里面。

　　“什么事情，这么急？”吴知一进来，便问道。

　　“是有关于万古山下面的……”戴东功把事情简略的告诉是吴知。

　　“居然有这样的事情？不死神族的大多数事情我都清楚，没理由不知道这么重要的事情！”吴知惊讶道。

　　月儿突然给沈翔传音：“我以前还很小的时候，好像听我爷爷和我奶奶说过一个封印什么的，说维持不了多长时间了，还说什么要四族再次联合加固封印。”

　　“难道是四大神族布下的封印？”沈翔惊讶道。

　　“不知道，要见过那个封印才能确定。”月儿说道。

　　沈翔把月儿告诉他的说出来，吴知和戴东功也很惊讶，若是四大神族联合封印的，那么肯定隐藏着很大的秘密。

　　“我知道我师傅传位给我的时候，曾经叮嘱过我好几次，要注意那个结界，若是发现有什么不对，就去找不死神族……他还说，若是星法神域有朝一日面临灭完，就是从万古山开始的。”戴东功又道。

　　“我就是不死神族的，难道我还不够格知道？”吴知苦笑道：“看来只能去找我不死神族的长老才行了。”

　　“戴长老，那你有没有发现那封印有什么不对？”沈翔问道。

　　“没有，我离开万古山之前，我去过一次，并没有发现什么异常，还是和以前一样！只有我才能进入万古山下面那个神秘的封印之地，我每隔一段时间也都会去看看的。”戴东功说道：“今晚我就带你们去看看！”

　　沈翔原本只是想去万古山下面修炼的，没想到居然引出这样的事情来。

　　不死神族剩下的长老也只有月儿的奶奶了，这个长老肯定知道许多有关于那个封印的事情。

　　等到夜晚，沈翔使用空间之力，打开一条空间通道，和戴东功他们来到万古山附近。

　　戴东功带着沈翔和吴知，走在非常隐秘的地道里面，这是通往万古山下面的，也只有掌教才知道。他离开万古山的时候，并没有传位，所以这些秘密也只有他知道。

　　“紫元宗派来了一个家伙，现在担任了万古山的掌教，而且还带来一批紫元宗的弟子安插在万古山！”戴东功笑道：“紫元宗的弟子也不是吃素的，他们认为万古山被紫元宗霸占，万古山就要听他们的，他们现在可比丹神院和长老院里面的家伙还横。”

　　“那些内门弟子有得受了！”沈翔笑道。

　　通道的尽头是一扇门，戴东功说道：“这里也算是结界的一部分，我师傅说过了，就算是他也难以进去！掌教，你试试看，能不能进去。”

　　沈翔点了点头，摸了摸那扇门，然后施展空间之力，想要瞬移进去，但却遇到很强的力量阻挡。

　　“果然厉害，空间被封禁得死死的！”沈翔用道心眼看了看，不由得吸了一口气，前面居然有上百道结界，层层叠叠的，布置得也十分巧妙高深，一看就知道用了很多时间才能完成的。

　　戴东功拿出一个五颜六色的圆珠，用圆珠轻轻敲击在石门上面，每次敲击的位置和次数都不一样，他用了小片刻的时间才完成。

　　“进去的时候也很复杂呀，就算有你这珠子，不知道敲击石门的步骤，也打不开吧。”沈翔说道。

　　“嗯，现在可以进去了！”戴东功轻轻一推，石门就打开了，这种开启方式也十分玄妙。

　　进入里面之后，戴东功急忙关上门，说道：“现在我们已经在万古山的底部了，前面就是封印的大阵。”

　　这儿是一个非常宽敞的地下世界，有十多个广场那么巨大，而在中间有个高半丈的巨大圆形平台，上面浮现出各种各样颜色的光霞，那都是这封印上面的灵纹所散发出来的。

　　走近一看，精通阵法的吴知顿时惊叫起来：“竟然是这个封印，太可怕了！”

　　“吴长老？这是什么封印？你知道？”戴东功连忙问道。

　　“我在我族内的古书见到过简单的描述，和这个差不多！”吴知说道：“这个封印不是我们四族布置出来的，而是地心神灵布置的！”

　　地心神灵！沈翔对这地心神灵也不算陌生，就是到处培养出地心神兽的家伙，是非常神秘而且超然的存在。

　　“这个封印非同小可，在下面肯定封印着什么厉害的东西！说不定四大神族的使命就是守护这个封印，定时加固这个封印，不让封印的力量减弱。”吴知悲叹一声：“可是现在我们不死神族的族员不多了，对于这种强大的封印，需要动用全族的力量。”


第2322章 紫元山脉

　　这神秘的封印到底封印这什么？沈翔他们都不知道，但可以肯定的是，封印的东西非常危险，若是放出来肯定变不得了，否则也不会让四大神族专门看管。

　　“我师傅说这里面封印的是一条通道，若是如此，那这通道肯定会跑出什么厉害的东西。”戴东功说道：“这东西若是跑出来，对这星法神域会造成毁灭。”

　　沈翔皱眉道：“不死神族都这样了，还能不能加固封印？”

　　吴知摇了摇头：“我不知道，看来我得去找把我们不死神族的长老找到才行了，只有他们才知道这件事。”

　　“嗯，你去吧！这段时间山庄里面的事情都交给我。”戴东功说道：“掌教，你若是想吸收地气修炼，这儿恐怕不合适你！吴长老，你应该知道哪儿还有地方比较好吸收地气吧。”

　　“每颗天星都有一个最佳的吸收地点，比如万古天星就是万古山，而紫元天星则是在紫元宗里面，都被各大势力占据。”吴知说道：“掌教，你若是想快点吸收，那么只有去紫元天星了，这万古山现在不行了！”

　　万古山下面有一个这么可怕的封印，沈翔当然不敢在这儿乱来！

　　“去紫元宗吗？去逛逛也不错，看看有没有机会多多了解紫元宗，这说不定是我们开山立派那天出现的大敌。”沈翔说道，他现在正在蓄势待发，只需要他修炼到一定的实力，他们这边的巅峰神帝也有几个的时候，他就要高调一些了。

　　戴东功那里还有不少骨格神丹，现在也不需要，沈翔暂时不用炼制，也能安心的去紫元天星修行。

　　“那好，我会尽快回来的！戴长老，你要管教好弟子，别让他们到处惹事，一切都要低调进行！若是荆泽和滕勇有空的话，让他们到处走走，看看能不能收购到一些珍贵的神药。”沈翔说道。

　　“好，你放心，我会打理这里的。”戴东功点了点头。

　　……

　　沈翔和他们一起返回苍云城之后，就通过苍云城的传送阵传送到距离紫元天星。

　　进入紫元天星也需要缴纳进入的费用，需要购买一个玉牌，沈翔在之前就问吴知和戴东功要了一些神元石，购买了玉牌。

　　紫元天星要比万古天星热闹得多，沈翔来到一座名为紫元天城的城市，这里面的人整体实力要比万古天星的强大，而且也十分拥挤，由此就能看出紫元天星要比万古天星强盛。

　　虽然这儿的丹药一样被紫元宗掌控，但是紫元宗却经常出售各种比较常用的神丹！因为紫元天星的人多，所以这儿的骨格神丹也经常会有出售。吴知也告诉过他，和紫元宗联盟的中小势力都会得到骨格神丹的提供，而且价格还会很便宜，不像万古山的丹神院，总想着赚最多。

　　“紫元宗就在这紫元天城附近，你从另外一个城门出去，就能看见一大片被紫雾缭绕的群山，那里面就是紫元宗了。”月儿说道。

　　沈翔在这紫元天城逛了一阵子后，就前往紫元山脉，在走过去的时候，正好是中午，紫元山脉的紫雾吸收强烈的阳光之后，变成紫金色的，显得很是美丽神秘，让人看得赞叹连连。

　　“这些紫雾都是那一座座山释放出来的，这些山应该是吸收了特殊而强大的力量，再通过大道自然汇成的阵法释放出来，才会变成这样！紫元山脉也是一个修炼的宝地，只不过整片山脉都被紫元宗霸占，据说里面还有没有被人发现的天才地宝。”月儿说道。

　　“里面真的有宝贝？”沈翔听到这个，顿时两眼放光，笑道：“这次看来我不仅仅要去修炼镇地神兽之魂，同时也要去寻宝了。”

　　“我也只是听说而已，这还是我以前在星法神域时听到的，现在过去了这么多年，也不在还有没有。”月儿嘻笑道：“你找不到可不说我骗你哦。”

　　沈翔几个瞬移，就来到紫元山脉外面的结界，整片巨大的山脉都被紫元宗用强大的结界笼罩着，防止闲杂人等进入。

　　“这紫元宗还挺厉害的嘛！这阵法居然可以封禁空间，我不能瞬移进去了。”

　　沈翔在那无形的结界外面，望了望悬浮在空中的紫云，他得用其他方法进入紫元山脉。

　　紫元宗还是比较森严的，这个结界也非常稳固，可以看出紫元宗的底蕴十分雄厚，能拥有布置这种强大阵法的宗师。

　　“这些势力还是很强大的，否则也无法灭掉不死神族了。”月儿说道：“你千万不要小看这紫元宗，若是整个神龙族和紫元宗打起来，谁赢谁输都不一定的！我虽然不是人类，但不得不说，人类修炼到后期，会比我们这些神族兽类强大许多。”

　　“人类一出生就非常弱小！而我们神族和兽类一出生就拥有强大的实力，在晋阶的时候也比较轻松！而人类每次突破，每提升一点力量都要比我们付出许多倍的努力！所以到了后期巅峰神帝的级别，人类展现出来的实力非常的可怕。”

　　人类修炼的历程之坎坷，也因此让人类变得十分强大，再加上人类的数量非常之多，强者的数量也很多，不像那些神族和兽类那么少。

　　月儿也是跟沈翔在一起后才明白这个道理的，人类为了强大起来，什么手段都有，而最厉害的就是炼丹了！神族生来就有强大的力量，修炼速度迅速，所以在这方面也不需要。人类不同，所以被逼着去炼丹！

　　到了后期，神族会比较疲软，而一步步走上来的人类，却变得十分可怕。而发疯的人类就更加可怕了，比如那些寻求永生不死的巅峰神帝，就把不死神族灭掉了。

　　沈翔不用瞬移进入紫元山脉，只能从大门进去了，他来到紫元山脉的大门，在大门前就有一个非常宽敞的广场，许多人正在这儿摆摊卖东西，而紫元宗的人也在这儿挑选一些专门负责做杂活的弟子。

　　沈翔刚想过去捡个漏什么的，哪知道他在走过去的时候，却看见那些摆摊的人都纷纷收摊了？

　　“怎么回事？我一来就这样，难道我脸上写了瘟神两个字？”沈翔苦笑道。


第2323章 招亲

　　沈翔看见那些人虽然收摊，但都没有走，就知道这肯定发生了什么事情，这些人留在这儿应该是看热闹的。

　　他走过去一打听，得知紫元宗的新掌教女儿正在比武招亲，这些人收摊后，马上有紫元宗的人出来搭建了一个比武台。

　　“不是紫元宗掌教的女儿比武招亲吗？妹子呢？”沈翔东张西望，也没看见紫元宗掌教的女儿上来。

　　“老兄，你别看了，紫元掌教的女儿是不会出来的！出来接受挑战的是紫元掌教的大弟子，也不知道这货是什么实力，没人能打赢他。”一人说道：“一看知道你是刚刚来到紫元天星的。”

　　“这个紫元掌教为了增加自己的威望，弄出不少花样了，现在居然把自己的女儿抬出来！老夫虽然没见过，但听说他这女儿非常不错，有九十多神格，长得如花似玉，楚楚动人。”一名老者呵呵笑道：“不过你们可别想上台，也不是谁都有资格上去挑战的。”

　　“为什么？”沈翔问道：“这不是面对大家的吗？若不是这样，他也别摆这样的台了。”

　　“当然是面向所有人的，只不过是去挑战是有条件的，每天只有三位挑战名额！都会通过竞拍来获得。”那老者说道。

　　“这样也行？有人去参加竞拍吗？”沈翔笑道。

　　“当然有，而且都是以中品骨格神丹来进行竞拍的，这几天来，最高的就是五十多粒！当然，参加这比武招亲的，都是那些名门贵族的公子哥。”那老者笑道：“若是能打赢紫元宗首席大弟子，也配得上紫元掌教的女儿了。”

　　沈翔摸了摸下巴，前任紫元掌教就是他弄死的，弱不是他把那老掌教杀死，哪轮得到现在这个新掌教上台？他觉得自己是这新掌教的恩人，只不过这新掌教为了立威，一上台就下了追杀令，不惜一切都要捕杀他。

　　“现在我可是紫元宗的最大仇敌，若是我做了紫元掌教的女婿……想想都觉得带感呀。”沈翔心中嘿嘿直笑，然后挤入人群之中，走向那参加竞拍的区域，在里面有不少豪华的桌椅，上面摆着酒菜。

　　现在也陆续有一些穿得十分体面的英俊公子哥进去，若是能和紫元掌教结为亲家，他们的势力无论是实力还是地位，都会立马提升许多。

　　“你是哪家的？”那个区域被围着，入口岀有人阻拦沈翔。

　　“我是……我不是哪家的，你们好像没规定非得有门派有家族才能参加吧。”沈翔笑道。

　　“我们是没有规定，但你也要有实力参加竞拍才行。”那守卫说道。

　　“这个够了没有？”沈翔拿出二十粒中品骨格神丹。

　　“请进！”那守卫看见这二十粒中品骨格神丹，不再多说，直接让沈翔进去了。能拿得出二十粒中品骨格神丹的人，绝对不是普通人。

　　沈翔坐在一张非常舒服的椅子上面，拿起桌面上的东西吃了起来，上面摆着不少好吃的水果，果汁以及酒菜。

　　“和新上台的紫元掌教真是个人才呀，居然利用自己的女儿赚了不少中品骨格神丹！”月儿赞叹道：“看看这四周的牲口，恨不得立马跑上去把那什么大弟子踩在脚下，然后迎娶紫元掌教的掌上明珠。”

　　沈翔笑道：“一般有年轻面孔的，实力也就那样！看来规定参加的要有年轻的容貌！改天我弄一个丹方，炼制能恢复年轻容貌的神丹，肯定好卖！只不过要改变那些老家伙强大肉身会有些难度。”

　　在以前他也炼制能恢复年轻容貌的丹，只不过那适用于实力低弱的！而在这星法神域里面的强者，肉身都已经随着时间老化，加上他们的肉身强大，要想逆转回来可不容易。

　　当然，若是能炼制出来的话，那些因为熬不过时间而老化的老者们，肯定会有购买欲望。

　　“你真的要娶这紫元掌教的女儿吗？”月儿笑道：“你可是有好几个妻子了的！”

　　“又没规定我不能有其他妻子！在这儿坐的人，哪个不是妻妾成群？”沈翔看了看那群来参加竞拍的公子哥。

　　人差不多坐满的时候，就开始竞拍参加比武招亲的名额。

　　这一次的第一个名额是四十五粒中品骨格神丹，第二个四十粒，而第三个则是被沈翔抢到，只要二十粒而已。

　　沈翔也没想到也会要那么少，不过他听到周围的公子哥讨论后，立即明白了，因为前面抢到那两个名额的家伙都非常强大，若是他们其中一个打赢紫元宗首席大弟子的话，那么第三个名额就作废了，中品骨格神丹也是不退的。

　　所以没有人觉得沈翔赚到了，因为他很有可能连上台的机会都没有，这相当于浪费二十粒中品骨格神丹。

　　三个名额确定之后，然后宣布了一些比斗的规则，就马上开始进行。

　　紫元宗的首席大弟子名叫房自天，这房自天有多少神格和骨格都是秘密，只知道他很强！长得也是一表人才，众人都觉得紫元掌教应该把女儿嫁给他才对，只不过紫元掌教想借此弄点中品骨格神丹。

　　比斗的时候不使用兵器，而且不能杀人，打到对方认输就行了！在比斗的时候，会开启结界，这个结界不仅仅能防止激战的余波外露，同时还能防止掉出去。所以比斗的时候是不会掉下台的，只有把对方打到认输或者打晕对方。

　　当然，严重一点的话，会被打废！

　　抢到第一个名额的人，来自紫元天星有名的秦家，名叫秦玄，是秦家家主的大儿子，拥有百神格，骨格也不少，总之很强就是了。

　　现在第一场比斗开始，沈翔也想趁此看看那房自天的实力，刚才他使用透心魔眼去看了，只看到房自天拥有百枚神格，骨格则是很模糊，若是对方在战斗的时候使用骨格的力量，他才能看得清楚一些。

　　“紫元天星的实力果然强，两个年轻的家伙都有百神格，就不知道他们的骨格有多少，我现在还无法看清。”沈翔此时也十分认真的看着。


第2324章 房自天

　　比斗一开始，秦玄的双拳就溢出一种金色的神力，而房自天却用极快的速度，瞬间来到秦玄面前，快速打出一掌，秦玄也轰出一拳，击在房自天的手掌上面。

　　轰！

　　两人一开始的对击，就爆发出很强震荡，纵使有结界，明显的震感依然能传得出来。

　　“秦玄输了！”沈翔在刚才就看出房自天和青玄的骨格都有多少。

　　“为什么你这么确定，现在看起来也只是平分秋色而已。”月儿说道。

　　“秦玄出拳的手臂，里面的骨头全部碎掉，现在他的手臂还能动，那是用神力支撑着！秦玄也很强，拥有八骨格！而那个房自天则有九骨格，是巅峰神帝了。”沈翔对月儿说道。

　　“什么？没想到我离开星法神域的这些年里，发展得如此迅速，这种年轻面孔的家伙这么多了呀。”月儿惊叹道：“看来这是紫元掌教故意弄出这什么比武招亲俩骗取中品骨格神丹的，不知道他女儿是什么感受。”

　　“他女儿与房自天从小一起长大，两人关系也不错，很有可能以后就是嫁给这个房自天的。这紫元掌教真是阴呀。”沈翔笑道。

　　“那么你有把握打赢房自天吗？若是打赢了，他们会不会反悔呀？”月儿问道。

　　“不知道，总之我打赢了，紫元掌教的女儿就是我女人了，她反悔的话，我就把她关起来。”沈翔笑道。

　　台上已经激战起来，交手了数百招，秦玄的一条手臂虽然被打废，但他却用神力支撑这么久，也算是很不错了，这让沈翔了解到紫元天星的中小势力有多强的实力，一个家主的儿子就这么厉害，家主肯定是巅峰神帝。

　　“我输了！”秦玄突然说道，他满头大汗，身上有多处骨格断碎，体内的五脏六腑都受到一定的创伤，只不过他硬撑着，没有吐血也没有喊叫，所以其他人才不知道情况。

　　但沈翔却知道，他的道心眼能看到不少东西！房自天身上一点伤都没有，而且刚才他和秦玄打，也不过是热热身而已！他虽然只比秦玄多一枚骨格，但实力却强了许多。

　　秦玄似乎已经知道房自天是巅峰神帝，所以才果断认输的，否则再打下去的话，他恐怕要输得更加难看。

　　现在轮到第二个上台了，这人是一个比较强的门派掌教之子，名叫卫攻擎，也是百神格的，长得细皮嫩肉，看起来很是斯文，但却有些怯弱，因为他此时表现得不够自信。

　　毕竟他之前亲眼看见秦玄是怎么输的，而他觉得自己和秦玄的实力差不多，秦玄都是输的时候，对方都没有拿出真正的实力。

　　秦玄走下台后，就吃了好几粒神丹，此时他并没有离开这儿，他也坐在下面观看着战斗，一方面他要消化神丹的药力疗伤，同时他也想看看卫攻擎的实力怎么样。

　　一开始，房自天有机会先出手，但他却没有动，而是等待卫攻擎出击！卫攻擎愣了愣，也主动出击！

　　他出击的时候，沈翔也吓了一跳，卫攻擎看起来畏畏缩缩的，但他出手的时候却非常迅猛，没有一点儿刚才的样子，这让许多人心中暗骂起来，原来卫攻擎之前都是装的。

　　卫攻擎出手的时候，整个人都变了个样，变得十分沉稳，那双眼眸变得很是锐利，他化出许多个影子，像是一阵风那样刮向房自天，他的手上溢出阵阵气虹，如同剑气喷吐，让人觉得他整个人都化成了一把剑。

　　“哼！”房自天有些恼怒，可能是因为之前卫攻擎假装很弱，才让他愤怒。

　　卫攻擎也只是刚刚靠近房自天，就被房自天那一掌的神力气劲震飞出去，撞在结界上面，喷出一大口血来。

　　“认输！”卫攻擎喊道，而房自天再次打来一掌，看见卫攻擎喊认输，他连忙收回掌力，那股掌劲眼看就要打在卫攻擎身上，但却突然被撤走。

　　这分控力的本事，台下的许多人连连赞叹，此时他们多多少少都猜到这房自天的实力了，毕竟今天对战房自天的卫攻擎和秦玄都是比较强的。

　　房自天比他们强那么多，只有一个可能了，房自天就是巅峰神帝！

　　卫攻擎深吸了一口气，脸上满是恐惧，若是他刚才再被打一掌，他肯定要疗伤很长一段时间。

　　卫攻擎和房自天对战，比之前秦玄输得快多了，他灰溜溜的跑下来，也没有立即走，他的伤可比秦玄重得多，一时间也不能回去，他连忙吞下几粒疗伤神丹，这能让他回去的时候看起来会精神许多。

　　轮到沈翔了，在这儿，沈翔是最早知道房自天的实力有多强，不过他还是走了上去。

　　沈翔来到这儿的时候，就没有隐藏自己神格的修为，因为他身上那九十五神格在许多人眼中都不算什么，在紫元天星之中，百神格的可不少。

　　所以众人都能感受得到沈翔身上那九十多虑神格的气息波动，知道他只有九十多神格！而刚才卫攻擎和秦玄出战的时候，他们身上的神格气息波动也暴露了，都是上百的！

　　两名百神格的都打不过秦玄，沈翔这九十五神格的就别想了！众人只觉得沈翔既然用中品骨格神丹竞买到名额，就算是输也要上去试试，否则回去也不好向大人交待。

　　当然，沈翔算是一个无名小卒，而刚才参加争夺名额的，多多少少都是有些名气的，他们唯独没有听说过沈翔。

　　“你是谁？”房自天问道，因为下面那些公子哥他都认识，唯独这沈翔面生。

　　“我是来自九天门的云飞！”沈翔说道，语气淡淡。

　　“九天门？在什么地方？”房自天问道，在他看来，能拿出二十中品骨格神丹的势力肯定不简单。

　　“在一个很遥远的地阶星辰上面，现在只是一个小门派而已。”沈翔笑道：“你没听说过也很正常。”

　　沈翔此时也有些压力，因为在战斗的时候他不能使用九霄神剑和创世神炉，这会大大削弱他的实力！他以前就是通过这两样东西，轻松收割许多强者的生命。


第2325章 火天冰地

　　房自天看见沈翔只有九十多神格，他倒是觉得轻松不少，他每天只打三场，就能赚到不少中品骨格神丹，他觉得这非常过瘾，他也知道今天过后，来参加的人肯定不像之前那么多，因为他的实力差不多要暴露出来了。

　　沈翔盯着房自天的眼睛，用他眼部骨格特殊的力量去看，能看见房自天的神海之中有一片紫色的冰雪之地，地面是冰雪，而天空则是腾腾燃烧的紫色火焰，火云腾舞着。

　　“火天冰地，这家伙是修炼冰火神力的，而且还通过紫元宗的功法，让神力之中蕴含奇异而强大的紫色力量。”沈翔心中暗暗惊讶起来，这房自天的实力可不弱。

　　房自天也是新的首席大弟子，他师傅刚刚成为新的紫元宗掌教，他也立即去挑战那个首席大弟子，他很轻松就把首席大弟子击败，争到那个位置。

　　在他还没有成为首席大弟子之前，他也是小有名气的，只不过那些公子哥不知道他隐藏得那么深，竟然拥有巅峰神帝的修为。

　　沈翔现在的神格只有九十五枚，比对方少了一些，但他的骨格却有十六，所以他觉得自己肯定不会比对方弱！他的骨格要比对方多七枚，他只是从来没有赤手空拳的和巅峰神帝打过，所以他自己也不清楚自己此时与巅峰神帝的差距。

　　所以这个是一个看看自己实力的好机会！

　　“开始！”台下的一名中年喊道。

　　沈翔早就蓄积了神力，一开始他就立即冲过去，他并没有使用空间之力，而是使用诡异的缩地步！

　　比斗台不大，使用缩地步也能媲美瞬移了，众人看见他这种可怕的速度，都不由得惊讶起来，之前他们还以为沈翔一开始就要输了呢，没想到沈翔的实力也不弱。

　　房自天原本是打算让沈翔先进攻的，自己接招，但是他看见沈翔这种速度，心中也不由得暗暗惊叹起来，自己也连忙移动起来，他感觉到沈翔给他带来了威胁。

　　这都是很短时间内发生的，所以看起来像是两个人同时移动！

　　而最先出手的竟然是房自天，只见他手掌紫气腾腾，掌心冒出一团紫色的霞光，爆闪了一下之后，就出现在沈翔面前。

　　“是冰！烈阳天象！”沈翔感觉到一股寒气袭来，肉身也在最快的时间内运转天之体神功，施展烈阳天象，让自己的身体火光闪闪，变得炎热无比。

　　房自天释放出来的那团紫色寒气并没有击中沈翔，沈翔虽然施展了烈阳天象，但他自己也脚踏缩地步，能避开就尽量避开！

　　沈翔虽然避开了，但手臂还是被那团紫色的光团擦碰了一下，他已施展了烈阳天象，但那股紫气掠过的时候，依然感觉到入骨的冰寒。

　　“好强大，这家伙成为巅峰神帝绝对不是一天两天了，已经成为巅峰神帝很久了。”沈翔心中大惊，对方的冰寒神力是通过体内神格也骨格同时转化而成，神力从神海之中涌出来的时候，就流畅迅速的化成这种可怕的冰寒之力，说明房自天神海里面的力量非常精纯。

　　进入到巅峰神帝的境界之后，难以提升上去，也只有不断提纯精修神海里面的力量！神海之力越是精纯，被转化之后就越是强大！

　　沈翔好歹也有过不少与强者战斗的经历，所以他对此也算比较了解。

　　“竟然躲开了！”房自天没想到沈翔的反应那么灵敏，只有事先知道他会出击才能避开，这似乎只有敏锐的直觉和准确的判断力才能做到。

　　众人也十分惊讶，刚才房自天突然出击，谁也没有料到，但沈翔却料到了，惊险的避开！

　　事实上，刚才突然出击也是房自天突然决定的，所以他的出手才会显得非常突然，而且攻击角度也很怪异，不过依然能准确的打过去，只不过被沈翔避开了。

　　房自天打出来的这团紫色光雾落在地面之后，只是化成了一片紫雾，并没有爆发出很大的波动，这是因为刚才房自天看见沈翔避开之后，急忙把力量收回来，看得出他非常珍稀神力。

　　“有些棘手呀！碰到一个老狐狸！”沈翔心中暗道，脚下一踏，眨眼间就来到房自天的后方，他使用缩地步的时候如同瞬移一般，而这次比之前更加快了。

　　只是半个眨眼间，沈翔就闪到房自天的身后，同时击出一拳，拳劲如同龙啸一般嘶吼而出！

　　众人只看见沈翔忽然闪到房自天身后的同时，一团火焰突然从沈翔的拳头喷涌出来，那股气势如同天空的星辰坠地，强大的压力与灼烫的力量透过比斗台的结界散发出来，令人惊骇。

　　因为沈翔明明只有九十多神格，但此时展现出来的力量却如此恐怖，让人不得不怀疑他是不是拥有就骨格！

　　这种情况也不是不可能，只不过很少，甚至没有记载过！一般都是修炼到百神格，才能修炼出九骨格的，但比不是说不能。

　　众人觉得，若是沈翔真的有九骨格，那么他的实力和房自天也不是相差太远！到了后期，神格的差距只是几枚的话那不是什么的大事，而骨格相差一枚，那就是天与地。

　　沈翔使用流星神劲打出来的瞬间就轰在房自天身上，房自天虽然无法避开，但他的身体却自行做出了防御！

　　轰！

　　房自天被沈翔的拳劲击中，身体爆出一阵紫色的光霞，无数的紫色冰晶飞向四方，在刚才那瞬间，房自天的身体凝固成冰，他想通过此来抵挡沈翔的攻击。

　　紫光爆闪过后，紫色冰晶溅落得整个比斗台都是，而房自天的一条手臂居然不见了！

　　房自天脸色有些难看，刚才沈翔的拳劲正好击在他的肩膀上面，而他把自己的身体凝固成冰，手臂遭到猛烈的攻击后，瞬间爆掉！

　　刚才与房自天交战过的秦玄和卫攻擎心中暗暗惊呼起来，巅峰神帝实力的房自天，居然吃了这种大亏，竟然被一个无名小卒打掉一条手臂。

　　沈翔用道心眼看着房自天，他发现房自天肩膀处突然出现一团紫色的东西。

　　“难道是……”沈翔看见之后，双拳齐出，打出两股流星神劲，如龙如虎般呼啸过去。


第2326章 这招我也会

　　沈翔的两股流星神劲瞬间就过去了，击在房自天身上的时候，只听见房自天爆吼了一声，随后紫光大振，沈翔被一股突然爆发出来的紫色罡风吹得后退。

　　“好强的家伙，他要拼命了！”沈翔心中惊讶着，此时他也最好全力出击的准备。

　　“你别想赢我！”房自天身上紫光闪闪，他刚才那被打断的手臂竟然重生了，这也是沈翔刚才用道心眼看见的。

　　房自天居然有这种可怕的再生之力，所有人都惊叹连连，这才是房自天真正的力量。

　　浑身紫光闪闪的房自天，身上像是穿着一件紫色的战甲，看起来十分威武，而且他脸色阴沉，看起来非常愤怒，因为从来没有人把他逼到这种地步。

　　房自天知道，他今天若是输了，紫元掌教的女儿就要嫁给别人！那可是他很早就看上了的，他绝不能让别人抢走。

　　“挺厉害的嘛！”沈翔嘿嘿一笑：“竟然能挡住我两拳，还一点事都没有！”

　　“哼，更厉害的还在后面！”房自天冷笑一声，双眸突然冒出两道紫光打在沈翔的胸膛上面。

　　“这家伙竟然也懂得这样的招数！”沈翔心惊，而这两道灼热的紫光也穿透了他的胸膛。

　　他心脏的部位被穿透之后，房自天狂笑起来，眨着双眼，不断射出紫色的光霞，穿透沈翔的头颅、腹部、双腿，双臂……

　　众人看得目瞪口呆，这房自天刚才的招数实在是太阴了，竟然从眼部释放出如此可怕的穿透力量！众人都觉得沈翔十分可怜，原本前途无量，但身体此时被穿透成马蜂窝，身上的骨格肯定全部毁掉了。

　　“不是说不准杀人的吗？这家伙把人家的头颅都弄出了一个窟窿，就不怕把别人打死？”

　　“不会，像这种那么可怕的家伙，头颅被劈掉一边，都能照样活着！你看这云飞，眼珠子还在转呢。”

　　“这家伙不是眼部骨格，只不过是使用像透心魔眼那样的功法，虽然看起来可怕，但想真正的穿透我的身体可没那么容易。”沈翔一下子就看了出来，这房自天也算是比较厉害了，把这种厉害的招数隐藏起来，专门用来出其不意。

　　刚才谁都看见沈翔的身体被一道道紫光穿透，但现在看起来沈翔却没什么事情。

　　这是因为沈翔刚才施展了云雾天象，让自己的身体如同云雾一样，就算被打成马蜂窝，也不会有什么损伤。

　　“你……你没事！”房自天算是看出来了，顿时惊骇不已，他可以看得出沈翔使用了某种神通，改变了身体的构造，用来抵挡这种攻击。

　　天之体神功是四大禁忌神功之一，当然不会差到哪里！

　　沈翔身上的洞很快就修复了，散去的云雾只要回来就行。

　　“我当然没事！”沈翔说完，双眸突然闪出红光，无数丝线一般的细小红光爆射出来，穿透房自天的身体。

　　房自天惨叫了一声，沈翔刚才双眸释放出来的丝线打断了他身上所有的经脉，骨骼五脏六腑都被穿透注入一股力量挤爆。

　　“给我等着！”房自天身上紫光闪闪，他又在使用刚才那种再生的能力，但沈翔不会给他机会。

　　沈翔对于房自天的这种再生之术也感到非常震惊，不过房自天的身体损失得如此严重，再生也需要一点时间！

　　沈翔瞬移过去的时候，房自天还在催发再生之力修复身体，他也知道沈翔过来了，但他却不担心，因为他知道自己只要撑过去就行了，他现在正在凝聚大量的再生之力，只要不被打死，他就能迅速的再生。

　　“我倒要看看你有多少再生的力量！”沈翔嘿嘿一笑，两掌狂拍过去，这都是化骨魔掌，一瞬间就把房自天身上拍了个遍。

　　房自天顿时瘫软在地面，他身上的骨头全部没有了！

　　看见在地面的房自天，众人头皮发麻，居然有这种诡异的功法，能直接把人里面的骨骼抹去！

　　此时是房自天最弱的时候，他也差不多要败了！不过因为规则不能杀人，所以他觉得自己只要不认输，沈翔也不能拿他怎么样，只要等他蓄积的在再生之力释放出来，他就能再次复原。

　　“不会给你机会的！”沈翔淡淡的说道，然后盯着房自天的双眸，使用眼部里面的骨格蓄积力量，打入房自天的神海之中。

　　这攻击是无形的，没有人能看见，这是非常可怕的神海攻击！沈翔因为眼部有骨格的缘故，能蓄积一种非常奇异的力量，只要在别人最为松懈的时候，他就能用这种力量进攻别人的神海。

　　“啊！”房自天惨叫一声，就晕死了过去。

　　沈翔也不没有把他怎么样，只是攻击他神海里面的神魂，让他的神魂暂时失去意识，这么一来房自天就晕过去了。

　　“他被我打晕了，我赢了！”沈翔对那主持比试的老者说道。

　　多名紫元宗的老者走上台来，他们怎么弄也弄不醒房自天，房自天只是晕过去，但并没有死，沈翔也不算违规。

　　“别喊了，就算他醒过来，我也能再次让他趴下。”沈翔笑道：“你们紫元宗不会食言吧？我打赢这家伙，快把紫元宗掌教的女儿嫁给我。”

　　紫元宗就算食言了，也没有什么办法，现在就看紫元宗掌教会不会顾及自己的声誉，若是他脸皮厚的话，凭他的实力，直接把沈翔赶走，也奈何不了他。只不过他的声誉肯定会受到很大的影响，因为之前可是有不少公子哥用了许多骨格神丹参加挑战的。

　　如果他们知道自己就算打赢了也娶不到紫元掌教的女儿，心中肯定会非常不高兴。

　　原本紫元宗以为这个比武招亲是万无一失的，因为房自天的实力很强大，不仅仅是巅峰神帝，身上还有许多厉害的手段，就算是一些老家伙来了，也不一定能打得过他。

　　但现在，却被沈翔打败了，这种意外他们之前都没有想到过！

　　“这个吗……公子先到我们紫元宗内休息，我们会安排好的！我们也通知了掌教，他很快就会过来处理这件事。”这些老者也傻眼了，这种意外本不应该出现的。


第2327章 诅咒邪女

　　沈翔被带入紫元宗里面，这时候他也开始探查这里面，他来这里的目的可是为了修炼出镇地神象之魂，娶紫元掌教女儿只是他恰巧得知，然后顺便做了。

　　房自天被打败了，而且惨败！这件事很快就传遍整个紫元天星，现在众人都在猜测，紫元掌教到底会不会把女儿嫁给一个无名小卒。

　　沈翔笑呵呵的在紫元宗里面的一个大厅里面喝茶，此时正有两名美丽的女弟子在服侍他。

　　“掌教来了！”一名女子突然低声道，提醒沈翔。

　　沈翔也感应到一股强大的气息，这新上台的紫元掌教名叫许大忠，他听到这件事也非常惊讶，随后他去见了昏迷不醒的房自天，发现房自天的神海受到非常巧妙的攻击，只是导致他晕过去，但又不造成太大的伤害。

　　这种高明的神海攻击，许大忠之前也没有遇到过！房自天肉身的伤他也不太担心，他知道房自天拥有一种可怕的再生之力，只要恢复意识，很快就能复原。

　　见过房自天之后，许大忠又去找自己的女儿，告诉他女儿这件事……然后就来找沈翔了。

　　“掌教好！”沈翔站起来，笑嘻嘻的说道。

　　“你好，你好！不错，你的神格虽然没有到百，但却如此厉害了，前途无量，前途无量呀！”许大忠是中年人模样，这也让沈翔感到有些意外，他还以为这种厉害的巨头都是头发花白的。

　　所以他立即想到，这许大忠应该是第二代的巅峰神帝，所以会比较年轻，也就是说这许大忠的实力可能不如之前那个紫元掌教！

　　上一任紫元掌教喊戴东功的时候都是喊小鬼的，但也被沈翔弄死了，所以沈翔才会有这种感觉。

　　“小兄弟，有件事我很为难呀！”许大忠拍了拍沈翔的肩膀，这许大忠长得肥头大耳的，看起来也没有什么威慑力，反而有些和善，怎么看都不像是掌教。

　　“是不是你女儿不想嫁给我？”沈翔笑道。

　　“差不多吧……不过嘛，但我许大忠也绝不能食言，即便她不想嫁，我也会把她嫁给你的。”许大忠笑道。

　　沈翔眉头一跳，这许大忠这么说，让他觉得那女儿说不定不太好，可能有其他方面的缺陷。

　　“哈哈……”许大忠呵呵的笑道：“年轻人，你怕什么？是不是担心我女儿是个怪物？”

　　“你答应得那么爽快，我还真有点担心！”沈翔笑道，这许大忠这么好说话，让沈翔比较意外。

　　“你不用怕的！你知道房自天那小子也不错吧，他可是很喜欢小女的。”许大忠压低声音道：“只不过你打赢了他，小女就是你的了。”

　　沈翔摸了摸下巴，说道：“总感觉你这爹不靠谱，你怎么能拿自己的女儿做这些交易呢？”

　　许大忠叹气道：“这才不是我的意思！其实是小女的意思，她让房自天去挑战星法神域的各路豪杰，若是他能不败，就嫁给房自天，若是谁答应房自天，她就嫁给谁！我只是顺便捞一点而已。”

　　“那还等什么？快把你女儿叫出来呀，她是我的了！”沈翔嘿嘿一笑。

　　“但是现在她反悔了呀！要不这样吧，你等个十几二十年，我再生一个女儿给你，这样我也不算食言了。”许大忠的话让沈翔愣住了。

　　沈翔愣了半响，说道：“不，我就要现在这个！难道就没有其他办法了吗？”

　　许大忠摇头叹气道：“没有了，我哪知道她当初只是说说而已，而我和房自天都当真了，我可是被这丫头坑了呀！小兄弟，你就答应我吧，要不我努力点，生两个给你，我保证她们都是我的女儿！我的可不想我的声誉毁于一旦呀！”

　　“房自天这种人看上的女人肯定不简单，我要定她了。”沈翔不做任何退让。

　　许大忠想了想，说道：“办法还是有的！你刚才也说了，房自天看上的女人，当然不是普通的女人！房自天就是我一手培养出来的，所以我这女儿也不弱，你若是能打赢她，或许她会跟你！我再去和她谈谈。”

　　许大忠说完就急匆匆的跑了，沈翔无语的叹了一口气，坐下继续喝茶，他没想到这新上台的紫元掌教居然那么奇葩。

　　“喂喂，你别忘了你来这儿是干什么的！你还真的铁了心要带走那家伙的女儿？”月儿嘻笑道。

　　“这当然，我可是花了二十神格，还光明正大打败了房自天！所以许大忠的女儿就是我的了！就算把紫元宗推平了，我也要带走她！这是原则问题！”沈翔喝了一口茶，耐心等待着。

　　半个时辰后，许大忠又来了，他笑眯眯的说道：“我女儿答应了，她说只要通过她的三道考验，就答应嫁给你！当然，你若是通不过的话，我也会生两个女儿给你的。你这样的好女婿可不多见呀，我觉得你比房自天好多了！”

　　“那是当然，我可比他帅多了，他那点比得上我？”沈翔臭不要脸的笑道：“快带我去找你的女儿。”

　　紫元宗很大，到处种满紫色的花儿，非常的漂亮，沈翔跟在许大忠身后走了一段路，才来到一个宅院门口。

　　“我女儿就在里面了，你自己进去吧！我就不和你一起去了。”许大忠说完就要走，但却被沈翔拉住他的后衣领。

　　“你为什么不和我一起进去？”沈翔问道。

　　“我担心她对你的考验在你进门的时候就开始了！是你要娶她的，你当然要自己面对她的考验，我就不凑热闹了。”许大忠笑道。

　　“喂，你好像很怕你女儿呀！”沈翔说道：“我对你女儿可是一无所知，我想要让我成为你的女婿，你好歹也得帮帮我。”

　　“她是一个……她与生俱来就掌控一种非常可怕而神秘的力量，这叫做诅咒的力量！比如她说你会死，你就会死！她说你是个乌龟，你就变成乌龟，除此之外，她还懂得一些很古怪的阵法，进入她这些阵法，会很倒霉的，我之前就踏入一个阵法，然后就变成一条狗，变了一个多月才变成人的。”许大忠说起这件事来，眼神中充满恐惧：“所以我觉得你还是接受我的另外一个建议，等我一段时间，我给你生两个正常点的。”

　　沈翔听到许大忠描述自己女儿的能力，他也充满好奇，这种能力也算是非常可怕的了，而且很神秘！

　　“不了，我就要她！”沈翔立即走过去推门，而许大忠已经跑得没影了。


第2328章 许悠晴

　　沈翔现在只是充满好奇，想要看看许大忠的女儿到底有何可怕，对他来说这充满挑战，让他觉得十分刺激。

　　“诅咒？我又不是没有被诅咒过，应该没什么好怕的！”沈翔以前就被那地狱魔帝下过追踪咒，折腾了他好一段时间，不过还是被他熬过去了。

　　推开门后，里面一阵清香飘来，伴随着鸟儿婉转的啼叫，还没有望见里面，沈翔脑海中就充满了一副美丽的景色。

　　“许姑娘？”沈翔轻喊了一声，随后看着院子里面，到处种满美丽的花儿和碧绿葱葱的树木，这儿像是一个小花园那样。

　　听见沈翔的声音，原本在树上叽叽喳喳的小鸟儿被惊飞了，原本在花丛中飞舞着的蝴蝶也受到惊吓，纷纷飞离。

　　沈翔没有得到回应，再次轻喊道：“许姑娘，你可在这儿？”

　　进入宅院，沈翔又轻轻的关上门，然后小心翼翼的走在花园里的鹅卵石小路上，刚才他就听许大忠说过，他女儿喜欢在这里布下诅咒阵法，不小心触发的话，就会被诅咒。

　　“我在这儿！”声音从不远处的凉亭传来，在哪儿在正有一名身着白绿长裙的女子。

　　她背对沈翔，沈翔也只能看见她那如瀑的美丽长发，她的发簪上有着一只金色的蝴蝶装饰，她弹动琴弦的时候，这只金蝴蝶发饰会扑动翅膀，闪闪发光，十分惹眼。

　　“背影很不错！”沈翔心中立即评价。

　　“对了，我刚才进来的时候，就注意到这凉亭了，刚才可是没有人在这儿的！这女子是突然出现的？我确定我没有看错，大白天的，太诡异了！”沈翔进来的时候就非常仔细的观察，那凉亭建造得十分精致，他也比较留意，所以他才会觉得诡异。

　　他立即走向凉亭，他在这里并没有感应到什么阵法力量，所以肯定没有幻阵什么的东西！那这女子到底是怎么出现的呢？如果使用空间力量，那么肯定会产生一丝空间波动的，肯定会被捕抓到。

　　沈翔一路走，一路思考着！这女子就好像是凭空出现的一样，但看见她在那儿抚琴，像是在这儿很久了。

　　沈翔来到了凉亭，一路平安，并没有遇到什么异常的事情，他绕到这女子的前面，仔细的看着女子那清秀淡雅的脸儿，和许大忠说的一样，他女儿是个难得的美人，别有韵味。

　　女子正垂着头，认真弹琴，让沈翔觉得不可思议的是，她虽然看见女子弹琴，但却听不见任何声音。

　　“听说你叫云飞？”女子抬头望着沈翔，眼波流动时，仿佛带着电流，让沈翔不知道为什么，心脏砰砰的跳起来。

　　女子说话的时候，带着温和美丽的笑容，并不像她爹说的那样邪乎。

　　“嗯！”沈翔并没有被这女子刚才的眼神迷惑，对方使用的把戏对他没啥大效果，他现在可是警惕得很，否则会吃亏的。

　　“姑娘你呢？”沈翔又问道。

　　“许悠晴！”她嫣然笑道：“你恐怕不叫云飞吧？不老实！”

　　“你怎么知道我不叫云飞？你又不是认识我，凭什么那么确定！”沈翔笑道。

　　“你说谎了！你这种人说谎都已经成习惯，所以很难看出破绽来，但我恰巧看得出你在说谎。”许悠晴轻轻笑道：“你要想娶我，但却连真实姓名都不肯告诉我，你的诚意不太够。”

　　“我叫不叫云飞无所谓了，反正不管我叫什么，我都打败了房自天，我就是你的男人。”沈翔哈哈笑道。

　　“我爹没有和你说过吗？要接受我的三个小小的考验，我才会嫁给你。”许悠晴淡淡笑道：“我给你的第一个考验，就是要对我诚实，这点你做得到吗？”

　　沈翔想了想，点头道：“这个不难！”

　　许悠晴轻笑道：“那么现在你可以告诉我你的真实姓名了吧？”

　　沈翔挠了挠头，不解的说道：“你就因为这个，浪费了一个考验？好吧，我叫沈翔！”

　　许悠晴听见沈翔的名字，轻笑了几声，也不知道她是在意外，还是在干什么。

　　“我的名字就这么好笑吗？”沈翔问道。

　　“我只是觉得你这个人很好笑，你的做法也很好笑！别以为我们不知道，我们紫元宗前任掌教被杀与你有关。你与戴东功联合的事情，我们早已掌握了。”许悠晴说道：“你可是我们的紫元宗的大仇人，但你却要娶我，难道不好笑吗？”

　　“但这不矛盾吧？你和你爹跟我都没有深仇大恨，你爹还得感激我呢，若不是我把你们前掌教弄死，你爹能有现在的地位？”沈翔撇了撇嘴：“第二个考验是什么？”

　　“第二个考验有点难！”许悠晴站起身来，她比沈翔要矮一个头，她眼神闪过一丝调皮的光芒，笑道：“你去告诉我爹，你是沈翔！嗯……最好是把他带过来，然后在这里告诉他，我想亲眼看看他的表情。”

　　“这个……还真有点难！”沈翔愣了愣，笑道。

　　“但现在看来，对你来说不是很难嘛？”许悠晴看见沈翔还在笑，微微蹙眉说道。

　　“我只是觉得把他带来比较难，因为他怕你怕得要死，听说上次他误碰你的阵法，导致他变成一条狗，他心里有阴影了。”沈翔郑重其事的说道：“我在想到底要怎么才能把他带过来这里。”

　　许悠晴怔了怔，然后噗嗤一笑：“上次确实让他印象深刻……看来你要把他请来还真有点难度，这样才叫考验嘛！”

　　沈翔离开了院子，立即原路返回，找到了正在一座小山上面高歌的许大忠，这家伙五音不全，居然好吼得那么大声，看起来活脱脱像是个疯子。

　　“有其父必有其女，都不是正常的家伙。”沈翔走过去，一把拽住许大忠，二话不说就拖着他使用缩地步冲向许悠晴的院子。

　　“小子，怎么了？”许大忠惊问道：“也不等我唱完……到底发生了什么事情？你该不会中了他的诅咒，要杀我吧！”

　　“你女儿让我带你去她那里，这是一个考验。”沈翔说着，一个瞬移就来到了许悠晴所在的凉亭中。


第2329章 抓迷藏

　　许悠晴看见沈翔和自己的父亲突然出现，而且还拉拉扯扯的，顿时明白沈翔是强行把他父亲拖过来的，她也没想到沈翔竟然会来到这么快，只是离开小半个时辰而已。

　　“爹！”许悠晴看见自己的父亲来到，站起来问候着。

　　“丫头，你让他带我来干什么？你爹老了，经不起折腾了，就别再为难我了。”许大忠苦笑道。

　　许悠晴看了沈翔一眼，眼眸带笑，对沈翔打了一个眼色。

　　“许前辈，其实我真名叫沈翔，我不是云飞。”沈翔认真的说道。

　　“什么？沈翔？就是和戴东功一起把我们前掌教干掉的家伙？”许大忠惊讶道：“你这小混蛋，我现在就弄死你！”

　　许大忠虽然这么说，但他却没有动手！因为他看见沈翔非常淡定。

　　“你为什么不跑？”许大忠问道。

　　“因为我想问问你，你们是怎么知道我杀死你们前掌教的？”沈翔觉得这件事比较隐秘，紫元宗应该不会知道，他们顶多只知道那是戴东功干的。

　　“那家伙的本命珠比较特殊，他临死前时的一些影像出现在他的本命珠中，我看到了，然后去万古山一打听，就知道是你。”许大忠认真的回答道。

　　“我把那家伙杀了，你现在不就是掌教吗？你们的前掌教虽然看起来很老，但还能撑一段时间，他不死的话，你能有今天？”沈翔说道。

　　“不错，他不死的话，也轮不到我上台。”许大忠点了点头。

　　“我真不明白，紫元宗这么大的一个门派，你是怎么混成掌教的？”沈翔笑道：“你看起来可没有掌教的样子。”

　　“那是你对我不了解，才会小看我的！在紫元宗内部，派别有好几个，而我是最强的，那些家伙虽然都是老一辈的巅峰神帝，但整体实力却不如我，他们都有自知之明，没有和我抢，所以我就上来了。”许大忠十分得意的说道。

　　“爹……你刚才不是要弄死他吗？”许悠晴提醒道。

　　“对！”许大忠说着，就撸起袖子，然后又道：“这家伙看起来也不坏嘛？我对他还是比较满意的，做我女婿也不错！虽然是我要杀的人！”

　　“我说大伯，你能混到这种地位，阳光肯定不会那么短浅，我既然能把你们前掌教弄死，而且还拉戴东功入火，你觉得我的潜力如何？”沈翔拍了拍他的肩膀，问道。

　　“这个就有点厉害了，戴东功这家伙我了解，凭他的臭脾气，是挺难加入其他势力的，更何况还是让他放弃万古山的掌教之位，背叛万古山，和自己师傅创建的门派对着干！看起来就像是被诅咒了一样嘛！”许大忠说道。

　　“这就是我的本事了！”沈翔笑道：“大伯，你趁现在还没有和我结下深仇大恨的时候，就别再惦记我了！我们冲突起来可不好，合作才是发展之道，你刚才不也说了吗？你这紫元宗有几个派别，而且那些派别的首脑都是老一辈的巅峰神帝，他们只是单打独斗弄不了你，若是他们暗中联合，你觉得你能对付他们吗？”

　　许悠晴在一旁听着，心中暗赞沈翔的手段，居然要拉拢她老爹！她想想也觉得沈翔很厉害，能击败房自天这个自大狂，而且还拉拢到戴东功，自身肯定有着非常过人的地方。这样的人若是得罪了，就要快点铲除，否则后患无穷，若是没有得罪，就不要招惹。

　　“你需要一个盟友！若是我娶了你女儿，我就是你最好的盟友！”沈翔笑道。

　　“听起来不错嘛！我就放你一马！”许大忠想明白后，咧嘴大笑起来，拍了拍沈翔的肩膀：“继续努力，通过考验，我这娇滴滴的女儿就是你的了。”

　　“我走了，你们继续！”许大忠走得很快，自己走出院子后，依然惊魂未定，上次他就是在这院子里面留下了阴影。

　　“第二个考验通过了。”沈翔笑道：“下一个呢？”

　　“最后一个就难了，你要抓到我！”许悠晴说道。

　　“简单！”沈翔走了过去，刚想抓住许悠晴的衣裙，却没想到却抓了个空，许悠晴也化成了一片云雾散去。

　　“悠晴，你在哪里？你不出现，我怎么抓？”沈翔喊道，这许悠晴居然有如此厉害的神通，要想抓住她确实不容易。

　　“这是考验，你要自己克服困难，你不用担心，我就在这院子里面，不会到处乱跑的。”许悠晴轻笑道，她的那轻灵的声音回荡在沈翔的耳畔，但他却无法辨别出许悠晴所在的位置。

　　沈翔立即使用道心眼，他觉得这许悠晴肯定掌握了什么厉害的功法，否则也不会让她拥有诅咒的力量以及这种神通。

　　“她应该不知道我有道心眼！”沈翔心中一喜，因为他看见了许悠晴，此时她正在院子的一片花丛里面。

　　看见许悠晴之后，沈翔立即施展反力量，也突然消失不见了！

　　他回来之后，还是头一次使用反力量，他也想看看在这星法神域里面，有没有人能识破他！

　　沈翔施展反力量之后，在花丛里面游荡的许悠晴就像是被惊动的鸟儿，突然迅疾的飞蹿起来，她也没料到沈翔居然懂得这种让自己消失不见的神通，这和她的能力有些先是。

　　“不知道她能不能看见我！”沈翔用道心眼捕抓到许悠晴之后，就立即追过去。

　　许悠晴悬停在半空之中，像是在寻找沈翔的踪影，她并不能看见沈翔，而且她正在使用自己的各种能力去探查沈翔所在的位置。

　　“空间封禁！”沈翔使用空间之力，封禁许悠晴所在的那一小块空间，许悠晴也感应到了，到处乱撞着。

　　就在沈翔以为得手的时候，却发现化成透明气雾的许悠晴竟然穿透他的空间封禁，跑了出来！

　　许悠晴心中暗惊，沈翔的空间力量比她预料得要强大许多。

　　“我明白了！”沈翔突然想到了什么，他觉得自己很快就要抓住许悠晴，因为他已经看穿许悠晴使用的法门。


第2330章 神魂骨格

　　许悠晴此时到处乱飞着，她也十分遵守自己的设定的游戏规则，她说不跑出这院子就不会飞出去，她此时到处乱飞，只为了避免被沈翔锁定！因为她已经知道沈翔能看见她的踪迹。

　　“明白什么？”月儿好奇的问道。

　　“这不是她的本体，只是她的神魂！而且还是很强大的神魂，看起来和本体一模一样。”沈翔说道：“神魂能随心所欲的控制，能随着本体的心意变成各种各样的东西，只不过这需要在神海里面才能完成。”

　　“她现在能做到，是因为她掌握一种秘术，只要神魂不远离本体，也能像是在神海之中随心所欲的变化。”沈翔说道：“她现在就变成了一片落叶，躲在落叶堆里面。”

　　月儿说道：“那居然是神魂？我也没有看出来！那有没有办法抓她？”

　　“当然有，抓神魂最好的办法，就是使用神海去抓！看来我得把她弄入我的神海里面。”沈翔嘿笑道。

　　他已经有了一个计划，他此时静静的不动，同时主意着许悠晴的动向，许悠晴变成落叶之后，随风飘到了一片草丛里面，然后悄悄的变成一株小草。

　　许悠晴此时暗怪自己大意，她还以为沈翔在最后会知难而退的，但没想到沈翔竟然有那么多手段，否则她事先说一个时限，这样沈翔在时限内不能抓到她，就算无法通过了。

　　这一招也是她最大的倚仗，所以沈翔前面通过她的两个考验之后，她都非常淡定！她当然不想嫁给沈翔，甚至是不想嫁人，否则她也不会折腾出那么多事情来，但现在她觉得非常危险了，若是沈翔真的通过她这第三个考验，到时候她也只能硬着头皮嫁给沈翔。

　　许悠晴虽然不愿意，但她却非常有原则，也遵守自己的诺言，她从来不违背自己说过的话！更何况沈翔的整体条件都不错，她觉得自己忍忍还是可以的。

　　就在许悠晴胡思乱想的时候，她眼前一晃，突然来到了一个陌生的地方，这不是她那个小院子！

　　她来到了一片沙滩旁边，前方就是美丽的蔚蓝大海，万里碧空飘着几朵白云，而在她身后是一片美丽的花海。

　　“我抓住你了！”沈翔按照她的肩膀上，嘻笑道。

　　“我……怎么变回来了？”许悠晴看了看自己的身体，她居然变成了人形，而且这不受她控制。

　　“这到底是什么地方？难道是……”许悠晴猛然一惊：“我在你的神海里面？”

　　许悠晴看了看四周，她此时在一个美丽的小岛上面，前面就是一望无际的蓝海，一眼望过去十分舒心，感受着凉爽的海风吹来，也让她感到迷醉。

　　“这真的是你的神海？”许悠晴有些不敢确定，像沈翔这么一个强人，神海世界居然那么平静，这样的人居然是一个追求宁静生活的人。

　　沈翔点了点头！他当然不会告诉许悠晴，他还有第二神海，从某种意义来说，他的第二神海才是他真正的神海。

　　“我抓住你的神魂，这算不算是通过了你的考验？”沈翔笑道：“毕竟我没抓住你的本体！”

　　许悠晴犹豫了一下，点头道：“算是通过了！你到底是怎么看见我的？又是怎么发现我用的是神魂？这连我爹都没看出来！”

　　“我偶然悟出一种秘法，能让我修炼出看见任何形态的能量，所以我就能看见你！我一开始也没看出你用的是神魂，你这个神魂确实很奇特，和真人一模一样，而且身上还有神格力量的波动！”沈翔此时还是无法明白许悠晴是怎么做到的，因为他能看见许悠晴这神魂里面有骨格。

　　神魂修炼出肉身，然后又在神魂的肉身之中修炼出骨格，那么岂不是相当于突破了九神格的限制？

　　“那你后来是怎么看出的？”对于沈翔这种偶然修炼出来的秘法，许悠晴也十分好奇，她打算以后要好好问问沈翔，毕竟她现在已经算是沈翔的妻子了。

　　“我能知道你在变化，而你在变化的时候没有任何能量的波动，而且我看见你的能量从始至终都是一个形态！这一般只有神魂在神海里面才会有的现象，所以我看出来了。你的神魂离开了神海，也能像在神海之中随心所欲的变化，很厉害呀！”沈翔赞叹道。

　　在沈翔的控制下，许悠晴的神魂也离开了沈翔的神海。

　　许悠晴的神魂也消失不见了，随后不远处的宅子打开了门，许悠晴从里面走出来，看起来她的本体和神魂一模一样！

　　“本体有八骨格，神魂有五骨格！不知道她能不能同时使用这些骨格，若是可以的话，她的实力也不弱，她的神格也有百枚！”沈翔心惊着，他突然有些警惕起来，这是他遇到过骨格最多的人了。

　　“你突然怕我？”许悠晴捕抓到沈翔的神情，微微皱眉：“你是怕我的诅咒力量？还是怕我反悔把你杀了？你可不用担心，我许悠晴说到做到，现在你已经通过我的考验，我也答应嫁给你，你也是我的夫君了。”

　　“这个……悠晴，我已经有好几个妻子了，我得先和你说明。”沈翔干咳了两声，说道。

　　“没关系，我早看出来了！”许悠晴虽然这么说，但却轻轻哼了一声，然后问道：“她们的实力都很强吗？”

　　“应该没你那么强，但也不弱了……我和她们分开一段时间了，下次再见到她们的时候，她们应该会变得更强吧。”沈翔说道。

　　许悠晴走过去，绕着沈翔转圈，仔细的看着沈翔，说道：“你还在警惕着我！为什么？”

　　“我觉得你是我来星法神域，所遇到最强的人，这纯粹是我的本能反应。”沈翔如实说道。

　　“为什么这么觉得？因为我的诅咒之力？但你之前见我的时候不是这样的，你是不是发现了我身上的什么？”许悠晴追问道，她比较在意这个。那似乎是她很大的秘密。


第2331章 诅咒天赋

　　沈翔已经通过许悠晴的三道考核，许悠晴刚才也表示会遵守诺言，做他的妻子，但他们两人现在却没有什么感情，还有着一种间隔，双方之间都缺乏了解。

　　所以沈翔看出许悠晴隐藏着很强大的实力之后，就暗暗警惕着，许悠晴也非常敏感，能清楚的感觉到沈翔正在提防她。

　　“真的要说吗？”沈翔笑了笑，后退了两步。

　　“我现在已经是你的妻子了，杀夫这种事情我可做不出来。”许悠晴轻哼了一声：“我们之间缺乏信任，需要好好沟通！”

　　“好吧，我刚才看出你的神魂里面也有骨格，这骨格的数量与你身体的不同！”沈翔说道：“也就是说，你现在拥有的骨格数量，已经远远超过九骨格这个极限。所以我才有些害怕的，这纯粹是本能反应，我现在和你也不熟。”

　　沈翔还真的有点担心这许悠晴因为不想嫁给他，然后把他杀掉，所以他才会提防的。

　　“果然如此，没想到你这么厉害，连这个都能看出来。”许悠晴轻笑道：“你不会以为我的骨格超越九神格，就非常强大了，所以你担心我会杀掉你悔婚？”

　　沈翔点了点头：“我确实是这么想的！”

　　许悠晴突然拉住沈翔的手，娇笑道：“我若是想杀你，办法多得是呢！而且那种野蛮的杀人方式也不是我擅长的，说实在的，我很讨厌看见血和死人，我若要杀你，肯定会让你悄悄的死去。”

　　沈翔强笑道：“我的小娘子，你还真是可怕！”他虽然这么说，但他还是轻轻握了握许悠晴的玉手，感受着那种柔软滑腻。

　　许悠晴娇嗔了一声，然后拉着沈翔走进屋子里面。

　　沈翔比较意外，这许悠晴居然不反感他，好像很容易就接受了嫁给他的事情，他想了想，觉得自己也很不错，被许悠晴看中了也没什么。

　　就在他自恋的时候，月儿突然说道：“这里面很可怕！”

　　沈翔立即使用道心眼看了一下，发现四周充满一种银白色的能量，漂浮在四处，而且非常之多。

　　“难道是那种诅咒之力？”沈翔心中一惊。

　　许悠晴让沈翔坐下，然后拿出一些吃的喝的给他，看见沈翔有些不自然，许悠晴笑着问道：“你是不是又看见了什么东西？”

　　“这里好像充满一种奇怪的能量，那到底是什么？”沈翔说道，他不确定那是不是许悠晴的诅咒之力。

　　许悠晴伸出玉掌，举到沈翔面前，说道：“看仔细了！”

　　沈翔看着她的掌心，只见一团银白色的光芒从她的手掌涌出来，感觉到光芒照射过来的时候，沈翔不知道为什么，突然觉得有些说不出的难受，不知不觉，他竟然站了起来，他察觉到自己不受控制之后，身体本能的产生一股抗拒的力量，让他坐了下来。

　　就在他坐下来时，许悠晴掌心的白色光芒也消失不见了。

　　“刚才到底怎么了？”沈翔回过神来，满脸惊讶。

　　“你刚才被我诅咒了！你果然厉害，能破开我的诅咒！”许悠晴笑道，眼神中满是赞赏：“刚才那是傀儡诅咒，只要你触及到傀儡诅咒的力量，你就会被我控制！若是实力不济的人，自己无法发现！而我撤走诅咒之力后，他也只是以为自己做了个梦，根本不会发现。”

　　“而你只是刚刚开始，就发现了，所以能破开我的诅咒力量！”

　　沈翔说道：“这么说来，你这屋子里面都是这种诅咒力量？”

　　许悠晴嘻嘻笑道：“这只是我为了自保的一种手段，你不用担心的，我不会伤害到你，更何况对你这种实力强大的人使用诅咒之力，我自己也会损耗很严重。”

　　沈翔放心了许多，这许悠晴看起来虽然文静秀气，但她骨子里的那股淘气，沈翔可以感觉得到，所以他才会有些担心。

　　“这种力量是你自己修炼出来的吗？我之前也被诅咒过，那种诅咒对我的伤害不大，只不过让我很烦，叫做什么追踪咒的，就是对我施加诅咒的家伙能随时知道我的位置。”沈翔说道：“听说那个家伙用这种诅咒让自己损害极大。”

　　“那是当然，他自己没有诅咒力量，他需要进行献祭才能获得诅咒力量，对你下咒！他应该是用自己修为或者是其他东西进行献祭！我天生就能把修炼出诅咒之力，所以我不需要进行献祭。”许悠晴说道：“我平时也不会乱用，如果用一些厉害的诅咒，我需要自损寿元……甚至是消耗神格或者骨格才行。”

　　“好邪门的力量！”沈翔惊叹道：“那么你神魂里面的骨格到底是怎么回事？那能你让你获得强大的力量吗？”

　　许悠晴摇了摇头：“我失踪不能把神魂和肉身的骨格关联起来，不能关联，就意味着力量不能共用，达不到叠加的效果！我自己悟出的诅咒功法，在修炼的时候，让我意外把神魂修炼成那样，而且神魂相当于我的身外化身，可以直接使用我的百神格！后面我发现，这神魂还可以单独修炼出骨格来！”

　　“我做过许多努力，都无法把肉身和神魂里面的骨格融合起来，若是能做到，我现在的实力应该会超越巅峰。”

　　沈翔皱着眉思考着，天下之大无奇不有，许悠晴有着自己奇特的修炼方式，这能让她踏上一条与众不同的道路，虽然能让她变得很强，但也同样令她变得非常孤独，因为这条道路只有她自己一个人走，遇到什么困难，都需要自己解决。

　　沈翔对此有很大的感触，因为他也是走着一条不寻常的道路。

　　许悠晴看见沈翔在思考，也没有打扰他，她看得出沈翔和自己一样，都是在摸索着一条与众不同的道路。沈翔的神格没有到一百，但却能打败房自天这个巅峰神帝，肯定修炼出什么可怕的力量来。

　　片刻后，沈翔喝了一口茶，许悠晴这才轻声询问道：“你对此有什么看法？我若是能把肉身与神魂的骨格联合相融，我的实力就能超越巅峰神帝。”


第2332章 岳父大人

　　沈翔把茶杯放下，说道：“我只想到一个思路，但能不能成我就不知道了！”

　　沈翔在修炼上面有着非常丰富的经验，现在他就拥有第二神海，而且他修炼的都是双骨格，所以他能想到许多东西。

　　“什么思路？”许悠晴急忙问道，眼神中充满迫切。

　　“你有没有试过在你那个独特的神魂里面修炼出一个神海？若是修炼出来，你就拥有两个神海，两个神海都是你的，到时候你只需要融合在一起，你那神魂的骨格也能吸收神海之力给你这个本体使用。”沈翔说道。

　　“我有想过，但这个可行吗？第二个神海，这种事情很玄乎！”许悠晴说道：“我从来没有去尝试过，这个太难了。”

　　“不难，你只要把所有的心神都集中在你的神魂上面，一心一意的用神魂去修炼，就像你以往那样，肯定能修炼出第二神海来的，你那神魂拥有独立的第二神海，你就能继续修炼神格。”沈翔说道：“修炼出第二神海，这是突破巅峰神帝的唯一途径。”

　　许悠晴眼前一亮，低声问道：“你是不是修炼出第二神海来了？要不你怎么那么了解？我爹从来就没有和我说过第二神海的事情，而且他被困在巅峰神帝也很久了。”

　　沈翔没有直接回答她，只是笑道：“修炼第二神海需要一定的机缘，像你就是有机缘的！至于要怎么修炼出第二神海，我现在也不知道，但我有时间也会去钻研钻研的。”

　　随后沈翔和许悠晴探讨着第二神海，他询问了不少许悠晴是怎么利用神魂修炼出骨格的事情，这给了他不少灵感，因为在许悠晴身上成功了，他觉得可以尝试尝试。

　　两人谈得很投入，不知不觉就夜晚了，沈翔来到门口，看着天空的圆月，现在他才想起自己来这里的目的，他要修炼出镇地神象之魂！

　　“你要去哪里？”看见沈翔要走出门口，许悠晴急忙上前拉住他。

　　“我要去找你爹！”沈翔说道，他想去找许大忠谈谈，让他在这里地气最浓郁的地方修炼。

　　“大半夜的你去找他干什么？是我嫁给你，又不是他……我既然是你的新娘子了，那你不应该对新娘子做点什么吗……”许悠晴微红着脸，轻声说道。

　　“这个……我忘记了。”沈翔转过身来，嘿嘿笑道。

　　“哼，我既然答应了嫁给你，我当然会完完全全的把自己给你。”许悠晴娇啐道。

　　“走，我们先去沐浴！”沈翔嘻笑道，然后一把抱住许悠晴，此时他也变得十分猴急。

　　许悠晴原本也不打算那么快就走这一步，但她和沈翔接触过之后，发现沈翔要比她想象中要强大，也是比较难得的依靠了，更何况她觉得自己早晚都会给沈翔的，还不如干脆一些，而且她心中也有点期待那种感觉……

　　第二天早晨，沈翔看着背对着他熟睡的许悠晴，他亲了亲许悠晴的香肩，回味着昨晚云雨时的迷醉。

　　“不举办大婚了吗？”沈翔看见许悠晴醒来，亲了亲她的脸颊，问道。

　　“不用了，我不喜欢那种热闹，就这样可以了！”许悠晴双颊红晕，也亲了亲沈翔的脸颊：“你不是有事要去找我爹吗？快去吧！”

　　沈翔急忙起身穿好衣服，他没想到这么融合就征服了许悠晴这个奇女子，望着许悠晴那完美无瑕的玉体，他还有些不敢相信，许悠晴这么容易就从了他。

　　“昨晚还没看够呀！”许悠晴娇嗔着穿好衣服，然后笑道：“怎么，你还觉得我会害你吗？”

　　“只是有些不敢相信。”沈翔笑道。

　　“快去忙你的吧！我已经是你的了，还怕我跑了不成？”许悠晴轻笑道：“得来太容易，是不是让你没有征服感？”

　　“当然不是！”沈翔亲了亲许悠晴的樱唇，嘻笑道：“我的美娇娘，我只是觉得这太过于梦幻，像你这样的女子，居然那么容易跟了我。”

　　“你对自己也太没有信心了吧！你难道看不见自己身上的优点？我可是经过深思熟虑才决定跟你的，否则我早就跑了，你也拿我没办法。”许悠晴帮沈翔整理着衣服。

　　“真是个贤淑的好娘子。”沈翔摸了摸她的脸儿，笑道。

　　“对了，你那几个妻子有没有我对你这么好？到时候她们会不会欺负我？”许悠晴问道，脸上满是忧色。

　　“你别欺负她们就行了！她们都很好说话的，她们虽然没有你这种实力，但她们在其他方面都有优秀，比如炼丹炼器，厉害着呢！”沈翔笑道：“过段时间她们就会过来，到时候就需要你带她们熟悉熟悉这儿！”

　　许悠晴点了点头，她虽然掌握可怕的诅咒之力，但她还是挺温柔善良的，只不过偶尔有些小淘气。

　　沈翔离开许悠晴的宅子，找到了许大忠，这家伙一大早就在唱那难听的歌，如果他不是掌教，就凭他这种如同鬼哭狼嚎的歌声，早就被无数的臭鞋砸死了。

　　“你还活着？通过考核了？”许大忠看见沈翔，立即跑过来，在沈翔上身拍来拍去的：“奇迹，奇迹呀！你在她那鬼地方呆了一个晚上，居然屁事没有！”

　　沈翔耸了耸肩，说道：“岳父大人，你也太小看我了吧！”

　　许大忠愣了愣，然后皱了皱鼻子，他从沈翔身上嗅到了自己女儿的体香，更加惊讶了。

　　“好小子，你们洞房了？”许大忠满脸惊愕的问道。

　　沈翔笑而不语，一副你懂的神情！

　　许大忠对他竖起了大拇指：“好女婿！”

　　“岳父大人，我都是你的女婿了，而且你作为紫元宗的掌教，你是不是意思意思，给点礼物什么的！”沈翔笑道。

　　“我都把宝贝女儿给你了，你还想怎么样？我不问你要礼物就不错了！”许大忠没好气的说道。

　　许大忠把沈翔拽入一个密室里面，问道：“你在万古天星到底有什么计划？我们之前说好要联合的，你得跟我说说，否则到时候我们冲突起来。”

　　沈翔和这许大忠接触过后，觉得为人还挺不错的，他们父女都很有意思，而且现在又是他的岳父了，当然值得信任。


第2333章 地元神丹

　　许大忠之前就说过，在这紫元宗里面有好几个派别，他能当上掌教，是因为他的整体实力比较强！但这不能保证他能安稳的坐下去，就算他能在这个位置安稳的坐下去，但整个紫元宗也不是他完全说了算。

　　沈翔也很明白，像紫元宗这种势力，内部勾心斗角的事情也有，只不过不会那么明显，都是暗着来。

　　现在许大忠能拉拢到沈翔，他当然也很高兴，这毕竟算是他的亲人了，是最值得信任的。

　　“我们目前的计划就是先壮大起来，培养出几个巅峰神帝，然后再暗暗的把万古山搞到手！对了，万古山现在可是被你们紫元宗占去了。”沈翔说道：“岳父大人，到时候你可要配合点我，把万古山让出来，我肯定会给你不少好处的。”

　　“万古山不是我管的，被两个派别占去了，这可是块大肉！我能坐上掌教这个位置就不错了，若是我再吞掉万古山的话，肯定会引起众怒，我也迫不得已才放弃万古天星的。”许大忠无奈的说道，虽然他吊儿郎当的，但他的还是很有脑子的。

　　把万古天星让给其他派系，其实这是利益交换罢了，这样他才能安稳的坐掌教的位置。

　　“这可不妙，万古天星和其他天星不同，这万古天星有很大的潜力，他们过去在那边暗中发展得差不多了，说不定会反杀回来，逼你退位。”沈翔说道：“现在你们之所以能心平气和的谈，那是因为大家的实力都相当。”

　　“我当然明白！我的整体实力是比较强的，而他们都差不多，所以我被孤立了，你有所不知，我一开始是不想当掌教的，当上掌教获得的好处是不少，但这也意味着那些家伙更加顾忌我，同时我在以后也要牺牲更多的利益来让他们安稳，否则他们就会联合起来对付我。”

　　沈翔很清楚被孤立之后的处境，而对方却暗暗联合，许大忠一直都陷入被动，只能硬着头皮去做掌教，因为就算不当，他也会被孤立，还不如上去捞一把再说。

　　“岳父大人，那么你的意思是……万古山那边我可以随意出手了？”沈翔问道。

　　“嗯，你随便来，不过你千万别暴露了，不能让他们知道你是我的女婿，否则我在这里也混不下去。”许大忠拍了拍沈翔的肩膀：“你若是在万古天星拖住他们，就能为我分担许多！去万古山的那些家伙都是想干掉我的，他们现在都暗暗的发展着。”

　　“你们紫元宗总共有多少派？”沈翔问道。

　　“加上我的话，总共有七个派别，其中两个比较强的去了万古天星，有两个是墙头草，还有两个还在紫元山庄……那儿在紫元天星的另外一半，也是紫元宗的势力，紫元天星的另外一半的中小势力都被他们拉拢了，他们发展得也很快。”许大忠说道。

　　沈翔也没想到会这么有趣，紫元宗内部居然也是一盘散沙，他之前还以为万古天星是这样！但不得不说，紫元宗即便如此，但依然很强大，各个派别的首脑都很强。

　　“就这么说定了，我帮你把万古山的家伙搞定，到时候万古山给我！”沈翔说道：“万古山对我来说比较重要。”

　　万古山下面有着一个神秘而可怕的封印，沈翔必须要守住，否则有什么厉害的东西跑出来，整个星法神域甚至是九天世界都会有麻烦。

　　“对了岳父大人，紫元宗里面是不是有个地气很浓郁的地方？”沈翔问道。

　　“当然有，怎么了？”许大忠问道。

　　“是不是你掌管的？”沈翔又问。

　　“是，你要去修炼吗？”许大忠笑道：“吸收地气有什么好修炼的，虽说那些地气很有用，但是用来修炼可不好，我试过了，没啥用！”

　　“让我进去呆一段时间，我想试试！”沈翔说道，他现在也不确定能不能通过吸收那种地气来修炼出镇地神象之魂来。

　　“跟我来！”许大忠也不多说什么，沈翔可是他的好女婿，而且能帮上他许多忙，他当然要好好对待。

　　沈翔跟着许大忠来到一条通往深地下面的楼梯，走到下面之后，进入一个巨大的石室。

　　“这些地气透过大地释放出去之后，就会变成神灵之气，源源不断，这也是我们紫元宗阵法维持的根基。”许大忠说道：“这儿是地气最浓郁的地方，也是我们安置阵基所在，所以就在这里弄了一个石室，你就在这里修炼吧。”

　　能释放如此浓郁的地气，那么在下面肯定还有着什么东西把地心的能量转化过，沈翔也只是想想，他可不能在这紫元宗里面乱来。

　　许大忠离开后，让沈翔留在这儿自己修炼，他对沈翔放心得很。

　　“这家伙还挺不错的嘛，下次问问他知不知道不死神族的事情！像他这种还这么年轻的巅峰神帝，应该不会参与那种事情。”月儿说道。

　　“嗯，一定会去问问的！”沈翔开始吸收地气修炼。

　　修炼了半天之后，他发现确实没有什么效果，和许大忠说的一样，地气直接吸收没啥用。

　　“我就不信了！”沈翔拿出创世神炉，他打算把这些地气炼制一番，使用天炼之术炼制后，会让本身的品质增加不少，这儿的地气那么多，他觉得能用来炼制出晶神丹。

　　沈翔使用天炼之术里面的法门，把大量的地气全部吸入创世神炉之中，连续吸收了一整天，直到创世神炉里面凝出一大团粘稠的液体才停止下来。

　　“这些东西比神药温驯多了，炼制起来应该没什么难度！”沈翔用火焰将之炼了一段时间之后，去除里面的杂质，然后使用碰撞法，经过碰撞提升品质。

　　这些手法他都非常熟练了，而且还是他没有学会炼制王品神丹时掌握的，所以把这地气炼制成丹，对于他来说并没有难度。

　　炼制了一整天，他从丹炉里面拿出了一粒黑色的丹丸。

　　“是晶神丹，怎么会是黑色的？”沈翔皱眉道：“这应该算是王品神丹了吧！嗯，就叫做地元神丹吧！”


第2334章 象魂成

　　沈翔把刚刚炼制出来的地元神丹吃下，被炼化之后的地气在他体内爆喷出来，他立即把这股地气引入头部的骨格之中，将之聚集起来。

　　不到一天，他就把那股地气全部炼化在骨格之中，但是镇地神象之魂却还没有凝出来。

　　“到底能不能成功？”沈翔现在也没有底了，要凭空凝出那镇地神象之魂非常艰难。幸好他之前曾经清楚的见过这头镇地神象在自己的丹田里面，所以他觉得还是有可能的。

　　接下来的日子里，他炼制了十粒地元神丹，一粒粒吃下，继续修炼镇地神象之魂，他现在炼化得越来越快了，只是半天的时间就能炼化一粒！

　　很快，他就炼化了六粒，但他的那枚骨格里面却只有一团黑黑的东西，镇地神象之魂还没有出现！

　　“继续吃，我就不信了！”沈翔把剩下的地元神丹全部吃完炼化后，依然没有炼制出镇地神象之魂。

　　但是，他却有了不少进展，他凝练镇地神象之魂时使用的是天炼之术，现在已经可以看见镇地神象之魂的雏形，但也只是一个很模糊的轮廓。

　　虽然如此，但却让沈翔看见了希望！让他知道自己的努力没有白费，使他有继续修炼的动力。

　　“看样子还需要不少地元神丹才行，自己凝练这镇地神象之魂还真不简单呀！”沈翔此时疯狂的吸收这儿的地气，将之灌入创世神炉里面，他要炼制更多的地元神丹。

　　现在他炼制地元神丹的速度也变快了许多，这都是有之前积累的经验！

　　他这一次足足炼制了一百粒，用了二十多天的时间！他在这儿闭关已经两个多月了！

　　……

　　眨眼间，沈翔闭关了半年多！

　　“这小子也真是的，闭关那么久，完全忘记了我那娇滴滴的女儿，还是不是男人？”许大忠在外门走来走去，因为许悠晴已经来过两次找沈翔，但沈翔却依然在下面闭关着。

　　“爹，算了！他正忙着修炼呢，我只是有些事情想请教他！”许悠晴倒是十分理解沈翔，她也知道沈翔拥有奇特的修行之道，现在肯定是关键时刻。只不过她觉得和沈翔分开了两个月，心中怪想念他的，她还是头一次如此牵挂一个男人。

　　许大忠点了点头：“挺有上进心的，不错的小伙！对了，房自天有没有去找你？他的伤已经好得差不多了，沈翔这家伙下手很有分寸，并没有使他留下什么隐疾。”

　　许悠晴摇了摇头：“没有，他难道对我还不死心吗？我现在可是有夫之妇了！”

　　许大忠叹道：“我只是有些担心，自天他一直都挺喜欢你的，而且他为了修炼到巅峰神帝，也牺牲了许多……甚至开始有些着魔了，我怕他会因为这件事受到打击！”

　　房自天毕竟是许大忠一手带起来的徒弟，实力也非常不错，他也帮房自天说过不少好话，但是许悠晴就是不愿意嫁给房自天。

　　“爹，房自天这家伙有病，性格有很大的缺陷！他和我在一起，从来都不对我笑过！我知道他是你的徒弟，而且你也为他说过许多好话，所以我曾经试图与他交往，但是这家伙很无趣！”许悠晴娇哼道。

　　“你怎么从来没有和我说过？”许大忠皱眉道：“你真的试图和他交往过？他也没告诉过我，他说你对他爱理不理的！”

　　许悠晴顿时哼道：“放屁，我对他都是热脸贴冷屁股，若不是因为他是你高徒，我早就诅咒他了！这家伙真是太过分了！”

　　“爹，我不喜欢他最主要的原因，就是他很看不起我！认为我必须要尊敬他，崇拜他，仰慕他一样，整天把自己是巅峰神帝的实力挂在嘴边，我最后实在忍受不了，然后就再也不见他。”

　　许大忠惊讶道：“有这种事情？自天虽然高傲了一点，但他从来没有在我面前那么放肆过！”

　　许悠晴低哼道：“房自天这家伙根本就不是喜欢我，他只是想占有我，通过此来提升自己的威望，这样他也能在别人面前炫耀！巅峰神帝又怎么样？还不是被沈翔狠狠的打败了？沈翔比他好一百倍。”

　　“我比谁好一百倍？”沈翔的笑声突然传来，他已经凝出镇地神象之魂了，此时他那枚骨格变得十分奇特，仿佛有了生命一般，时不时的会喷涌出一股活跃的生命力。

　　“夫君！”许悠晴看见沈翔，连忙跑过去，甜腻腻的抱着沈翔的手臂，看得出她十分思念沈翔了。

　　“小子，你终于出来了！但是你看起来提升不大嘛！”许大忠看见沈翔和许悠晴的感情竟然那么好，也放心下来了。

　　沈翔只是笑了笑，他可以说是没有一点儿提升，毕竟他现在只是为了第二神海做准备。

　　“对了，你要小心一点房自天，这孩子比较记仇的！”许大忠严肃的道：“我会找他谈谈，让他别来找你的麻烦！”

　　沈翔点了点头，他一点都不怕那房自天。

　　“走，我们回去！”许悠晴拉着沈翔的手，跑出了许大忠的地方。

　　走出去之后，沈翔一个瞬移，就把许悠晴带到她的宅子里面。

　　“好厉害，没想到你对空间力量的运用那么出色！”许悠晴惊喜的说道，然后拉着沈翔走进屋子里面。

　　“小娘子，到底有什么事情？那么急！”沈翔嘻笑道，然后亲了亲许悠晴的脸颊，许悠晴也侧过头来，与他亲吻着。

　　小片刻后，许悠晴舔了舔嘴唇，微微红着脸，嘟囔道：“你这家伙，竟然忍心丢下我，闭关那么久！”

　　“嘿嘿，我现在就好好补偿你！”沈翔抱起许悠晴，走入房中……

　　事毕后，许悠晴满脸红润，看起来十分娇翠欲滴，让沈翔忍不住在她俏美的脸蛋上轻轻咬了一口。

　　“你闭关在修炼什么？”许悠晴甜甜的缩在沈翔的怀中，小声的问道。

　　“在修炼镇地神象之魂，说了你也不懂。”沈翔说道。

　　“镇地神象之魂？我确实不懂，但我听说过镇地神象！”许悠晴有些惊讶的说道：“你的修炼和镇地神象有关？”


第2335章 天麒麟

　　许悠晴对修炼的事情都比较好奇，她修炼也只是带着探索的精神，所以她也知道不少事，这都是她早年到处去寻找古书研读积累下来的，因为她知道自己的修炼之道是独特的，所以她想找找看有没有类似自己的情况，然后借鉴一番。

　　“镇地神象的事情好像不多，你在哪里听说的？”沈翔急忙问道。

　　“传说镇地神象很可怕，镇地的意思，不仅仅是镇住大地，同时也镇住地狱！我们比较熟知的四神兽都有不少人见过，而地心神兽的常见种类火麒麟也很常见！但唯独镇地神象却很少出现过，没多少人目睹。”许悠晴说道，此时沈翔的一只手正在她的胸前揉来揉去，让她轻轻啐了一口。

　　“我听说镇地神象也能蜕变成火麒麟，这又是怎么回事？”沈翔问道，他的第二神海就是这种情况，之前他的镇地神象已经蜕变成火麒麟了，但现在火麒麟已经躲在天上，而又多出一个镇地神象。

　　“镇地神象蜕变的麒麟可不简单，那叫做天麒麟，也叫做镇天兽，或者镇天麒麟！在星法神域之中好像也有，只不过很少见，据说实力非常可怕，是超越巅峰神帝的存在。”许悠晴坐起身来，穿起了衣服。

　　青龙也是这么和沈翔说的，镇地神象蜕变的火麒麟主掌天位，也就是说，许悠晴说的非常靠谱。

　　“我从一本古书上看到过记载，说镇地神象若是蜕变成镇天麒麟，那么就是感悟了天道，成为天道神兽，镇守天道！”许悠晴说道：“而现实中的镇地神象都镇守着一个世界的地狱，所以平时很少看见。不过一般来说，天麒麟和镇地神象都是同时存在的，而且也能融为一体。”

　　沈翔点了点头：“原来这其中还有那么多故事！”

　　许悠晴娇笑道：“我按照你说的，我现在修炼第二神海有点眉目了，因为这个方法可行！”

　　“难怪你这么高兴！”沈翔把她楼过来，又亲了亲她。

　　“悠晴，和我一起走吧，我可舍不得你！”沈翔把她搂在怀里，说道。

　　“嗯，我也不想离开你！”许悠晴已经认可了沈翔，甚至对沈翔产生了感情，她比沈翔更加舍不得。

　　沈翔和许悠晴穿好衣服，就去找许大忠。

　　……

　　“带去万古天星吗？我担心她会在那里暴露，万古天星的两个老家伙对我非常忌惮，若是我女儿出现在那里，到时候肯定又会来找我争执的。”许大忠说道。

　　“岳父，你不用担心，悠晴不会被他们发现的！”沈翔笑道。

　　“好吧，你们可要小心一点！”许大忠点头答应了。

　　“对了岳父，你知道灭杀不死神族的事情吗？”沈翔也想了解清楚这件事。

　　“当然知道，不过这种事我没参加，这可不是什么好事情，都是那群快要死的家伙干的！这群混蛋，还真以为四大神族是软柿子，若是以后四大神族来复仇，我说不定也要躲起来才行了。”说起这件事，许大忠就非常愤怒。

　　“哦？四大神族很强？”沈翔没想到许大忠居然是这么认为的。

　　“当然强，实话告诉你，在星法神域还没出现之前，这些神族就存在了，你说呢？很久远的事情，连这些神族都不太清楚，不过我知道这些神族有很多分支，星法神域不过是其中的分支，很早之前就被派到这儿驻扎，应该是有是使命。”许大忠说道。

　　沈翔立即想起了万古山下面那个封印，只有四大神族联手才能加固，难道这就是四大神族的使命？

　　和许大忠说好后，沈翔就带着许悠晴离开，他让许悠晴进入他的幽瑶戒，里面有月儿陪她，她肯定不会孤独的。

　　猫儿和沈翔一样，都喜欢漂亮的女子，看见美人她就想亲近，再加上她装可爱的了功力，很快就让许悠晴非常喜欢。

　　沈翔离开了半年，终于返回苍云城的山庄，吴知也回来了！

　　吴知之前离开，就是去找不死神族的长老，现在看来他已经找到了，并且带回来许多重要的消息。

　　沈翔回来之后，还得知葛龙竟然也在找他，而且还等了三个多月，现在就在城里的酒店等着他。

　　回到山庄之后，沈翔也让许悠晴出来，而且还让风舞带着她出来四处走走，刚开始许悠晴还以为风舞是沈翔的妻子，所以还喊风舞为姐姐，这让沈翔和风舞都哭笑不得。

　　风舞也没想到沈翔去了紫元宗一趟，居然把紫元掌教的女儿娶了回来！

　　沈翔回来，就立即去找吴知和戴东功，随后黄锦天和黄衍天也来了，他们几个又在一起开会。

　　“让那小猫儿出来吧！”吴知说道，月儿也从幽瑶戒里面出来。

　　“见到我奶奶了？”月儿急忙问道，对于月儿的事情，戴东功也了解不少，这都是吴知告诉他的。

　　“见到了，她现在很好，过段时间她可能会来这里，但也只是可能而已。”吴知说道：“这是她给你的，你如果想见她，这上面就有怎么找她的办法。”

　　吴知递给月儿一颗珠子，月儿点了点头，将之收入自己的储物法宝里面。

　　“吴长老，那封印的事情怎么样了？”沈翔问道。

　　“关于那个封印……很麻烦，因为不死神族的数量太少了，到时候可能无法完成加固封印！现在长老她已经在想办法了，据说是要从其他地方叫来一批人。”吴知说道。

　　“难道我们这只是一个分支？”黄锦天说着，拿出天衍神录，在上面翻了翻，皱眉道：“我这天衍神录居然不是完整的，前面还少了许多！我今天才知道！”

　　“我们应该是有祖先的，现在只能等长老她成功了。”吴知说道：“长老告诉我们，一定要保护好那个封印，因为那个封印很脆弱。”

　　戴东功说道：“那么知道封印下面有什么吗？”

　　吴知摇了摇头：“长老她不肯说，她只说若是封印不在，星法神域将会变成地狱。”


第2336章 紫玄诅咒

　　沈翔之前询问许大忠四大神族的事情时，就得知四大神族只是分支，若是更强的四大神族跑过来，那这星法神域就热闹了。

　　“看来万古山现在非常重要呀！”沈翔原本计划要夺下万古山的，但若是发生冲突，说不定会波及到那个封印，这让他不得不放弃原来的计划。

　　吴知他们现在也决定，先继续发展，等找到机会再拿下万古山，拥有这么一个封印，当然要他们自己掌握才行。

　　开完会之后，沈翔又立即奔向苍云城的一间酒店去找葛龙。

　　葛龙在神龙族的地位很高，能决定许多事情！

　　“沈兄，终于等到你了！”葛龙打开门后看见是沈翔，连忙把他拉进来。

　　“什么事那么急？居然让你等了三个月！”沈翔惊讶道。

　　“就是那个大天星，那里发生不得了的事情！”葛龙愁眉苦脸的说道：“神龙族迁移到那里之后，就出现一个很可怕的家伙，他把整个神龙族都封印起来了，只要是龙都被他困住，我是龙人，所以跑了出来！”

　　“居然有这种事情！”沈翔皱眉道：“真的很急吗？我在这边还有事情要安排，若是不急，我安排好再和你过去看看！”

　　“也不是很急了，只是现在神龙族被困在一个地方很舒服！”葛龙说道：“是一个名叫龙佩瑾的小丫头告诉我，只有你才能救他们！不得不说，沈兄你的魅力还真不小。”

　　沈翔干笑了几声，当初是他建议神龙族搬过去的，现在上面出现问题，他当然要去帮忙。

　　他回到山庄，和许悠晴打了个招呼，然后就去炼丹了，刚才戴东功也和他汇报过弟子提升的速度，整体来说非常之快，特别是骨格方面！而这半年来，骨格神丹也用得差不多了，所以他现在需要炼制一些。

　　他炼制了十多天，弄出一小批交给戴东功，然后去找许悠晴。

　　“悠晴，这儿还习惯吧！”沈翔问道，他刚刚回来又开始忙着炼丹，他觉得有些愧对许悠晴，所以一忙完就立即过来了。

　　“很不错，有风舞陪着我，你不用担心我的！”许悠晴也是这十多天来才知道沈翔居然是一个非常逆天的丹神，炼制骨格神丹轻轻松松，所以她非常理解沈翔不能陪她，她也没有责备沈翔。

　　她之前只是以为沈翔修炼之道独特，拥有巅峰神帝的实力，但没想到沈翔还是个很可怕的丹神，一个人就能供应许多人所需的骨格神丹，还能炼制王品神丹！

　　这都是风舞告诉许悠晴的！

　　“真是对不起，冷落你了！”沈翔亲了亲她的额头，叹道：“我过段时间又要跑去一个地方，你要不要进入幽瑶戒和我一起去？”

　　“嗯，我和你一起去！”许悠晴抱着沈翔，轻哼道：“你居然是个丹神，你竟然没告诉我！”

　　“我……忘记了！”沈翔呵呵一笑。

　　“真厉害……夫君，你其他女人是不是也习惯你经常不在她们身边？”许悠晴小声问道。

　　“嗯，我经常不在她们身边，而且还是几百上千年的！”沈翔说道：“过段时间我就把她们接过来，你到时候和她们在一起就不会那么闷了！”

　　“好！”许悠晴微微踮起脚来，亲着沈翔的嘴，亲着亲着就到了床上了……

　　几番云雨后，他们两人在甜蜜之中熟睡了，第二天醒来，沈翔让许悠晴进入幽瑶戒，然后就去找葛龙。

　　葛龙经常来回去那颗大天星，所以他也非常熟悉了，带着沈翔进行传送着。

　　“葛兄，那个家伙是人还是兽？竟然能把整个神龙族都困住！”沈翔说道，神龙族可不弱，那些巅峰神帝可要比人类强大，只不过数量少了一些，所以打不过星法神域联合起来的巅峰神帝。

　　“不知道，我看见的就是一个人，他随手就放出一个很强大的结界。”葛龙说道：“这个结界也十分特别，就好像是专门为我们神龙族开创出来的，只是封住龙而已，人类则不会受到影响，能轻松进出。”

　　只是三天的时间，沈翔就和葛龙来到了那大天星，来到神龙族被困住的地方。

　　沈翔也和许多老龙见面，龙族的族长以及几个龙族巅峰神帝的长老，都不敢小瞧沈翔，因为他们中的黑龙花毒就是沈翔解开的，而且沈翔还斩杀让他们非常疼痛的恶灵帝，又得到青龙的认可，他们把沈翔当作是同辈一样来看待。

　　“那个家伙的火焰非常可怕，而且拥有一种大道之力，应该是掌握火焰法则之力的。”神龙族长说道，这是一个非常和蔼的老者。

　　“会不会是这儿的地心神兽？”沈翔皱眉道：“使用火焰那么厉害，应该只有地心神兽了！”

　　“我们也不清楚，总之我们都没有机会和他交手，就被他困在这儿了，他也没有和我们说什么话！”神龙族长叹道：“他的实力非常可怕，我觉得我们遇到了一个超越巅峰神帝之境的家伙。”

　　神龙族虽然被困在一个结界里面，但他们平时并没有受到什么影响，只是觉得比较郁闷，同时还非常担忧，担心自己会被杀掉。

　　“他放出这个结界，就再也没有出现过了，无论我们怎么叫怎么吼，他就是不出现。”神龙族长说道。

　　许悠晴在来的路上，也听月儿说了不少大天星上面的事情，得知沈翔探险的事情，她也很是开心，只要和沈翔有关的事情，她都喜欢听，一路上也听得津津有味，这能让她对沈翔更加了解。

　　现在她在幽瑶戒里面听见这个结界的事情，她突然有些好奇，对沈翔说道：“夫君，能不能让我出去看看那个结界！若是能破开结界，那个家伙说不定就会出现了。”

　　许悠晴拥有诅咒力量，对结界什么的也比较精通，这儿不是星法神域，沈翔不用担心许悠晴和他在一起的事情被发现，所以他也放心的让许悠晴出来。

　　许悠晴出来之后，立即让神龙族长带她去结界的边缘。

　　得知这女子是沈翔的妻子，而且还要去看结界，他们都认为许悠晴可以破开结界，所以对许悠晴也是恭恭敬敬的。

　　许悠晴摊开玉掌，释放出一团淡白色的气雾，然后闭着眼睛，让这团白色气雾漂浮在结界边上。

　　“沈翔，她是你的白龙妻子吗？”龙佩瑾突然给沈翔传音，因为她看见许悠晴使用的白色力量，而且看起来许悠晴也很厉害。

　　“不是，她是人类！我那白龙女妻子可没有那么文静。”沈翔笑着回应道。

　　不多久，许悠晴那团白色气雾就突然变成了紫色，而且还爆开了！

　　“怎么回事？”沈翔急忙走过去，护住许悠晴。

　　“没事，我只是在看看这结界的能量源是什么！没想到竟然是诅咒之力，而且还是紫玄诅咒力，这是非常可怕的诅咒力量，而且范围还那么大，被诅咒的还是那么多强大的神龙！”许悠晴说道：“所以他下完这个诅咒，自身损耗也很非常严重，这段时间在休息，才没有出现的。”


第2337章 天道神通

　　神龙族的老龙也都听说过诅咒力量，他们都立即明白了，对方只是诅咒他们这些龙，所以像葛龙这种龙人没有受到波及。

　　但是，那使用如此强大诅咒之力的神秘人到底是什么来头，为什么要对付他们这些龙？要知道，看守青龙墓的龙族很早就来到这儿了，但敌人也只有恶灵族而已，从来没有遇到过这种事情。

　　神龙族迁移到这里不久后才遇到的，而这段时间内，也没有其他人进入这颗大天星，因为笼罩大天星的阵法开关就掌握在神龙族手中，其他人要进来可不容易。

　　也就是说，这使用诅咒之力困住神龙族的家伙，就是这大天星里面的，而且隐藏在这里面很久了。

　　“小姑娘，那你有办法解开这个诅咒吗？”神龙族长问道：“难道是这大天星本来已经有主人了，只不过这段时间才苏醒，或许是我们打扰到他们，所以他才会惩罚我们！”

　　这神龙族长比较和善，没有神龙的那种霸气，也难怪他们都中毒，这些老龙可能是过惯了与世无争的生活，所以警惕性减弱了许多，才会中了黑龙花毒。

　　“还不清楚，我得先试试看！”许悠晴摇了摇头，现在她也不敢非常确定。

　　只见她闭上双眸，摊开手掌，掌心释放出一道白色的气雾，这缕气雾飘了出去，散发出许多根丝线般的白色光丝，触在那个看不见的结界上面。

　　沈翔只知道许悠晴懂得下许多各种各样奇特的诅咒，但却不知道她也懂得解开诅咒。

　　神龙族长看见许悠晴此时释放出来的力量，低声惊讶道：“这好像是诅咒之力，这可是非常奇特的力量！一般使用诅咒之力，都需要进行献祭才能获得！但若是拥有天道神通，大诅咒术，使用诅咒之力就非常容易了，神海之力就能转化成。”

　　“天道神通？”沈翔皱眉问道：“这是什么？对了，你们神龙族也算是一个天道神族吧，你们龙可是天道神兽，你们有没有这种神通？”

　　“有，但也不是谁都能有的！比如我就有，所以我现在是族长，青龙也有天道神通，所以他成为四方神兽之一。”神龙族长说道。

　　沈翔想到了月儿这只小猫，她身上也有那种天赋能力，非常厉害，应该也是天道神通。

　　不多久，大地微微一颤，许悠晴轻轻呼了一口气，脸上满是汗水，看起来十分疲惫。

　　“破开了！”许悠晴轻轻一笑：“没想到竟然能成功，这诅咒还真是厉害呀。”

　　谁都不知道许悠晴做了什么，但却知道她非常可怕，居然能解开这困住整个神龙族的诅咒。

　　“辛苦你了，好好休息！”沈翔让她进入幽瑶戒里面。

　　诅咒已经破开，当初下诅咒的人肯定也会知道，应该不用多久他就会出现，到时候就能弄明白他是谁，为什么要怎么对付神龙族。

　　许悠晴刚刚进入幽瑶戒，沈翔就感受到一股非常灼热的气息，只见神龙族长突然脸色大变，沉声道：“来了，准备出战！”

　　沈翔也紧握着拳头，拿出了九霄神剑，诅咒一破开，下诅咒的就立即来了，可见对方也非常惊讶和好奇，想来看看自己强大的诅咒到底是怎么被破解的。

　　“月儿，知道这家伙是什么来头吗？”沈翔连忙询问月儿，看看月儿能不能通过对方的气息辨别出来。

　　“不知道，不过他使用的火焰力量比较熟悉，你难道不觉得和霍麟这小子很像吗？”月儿说道：“若是没猜错的话，这家伙可能就是一头麒麟，说不定就是这儿的地心神兽！”

　　这大天星如此巨大，比星法神域的天星都要多许多，在这儿的地心神兽当然也会很强！

　　但是沈翔之前融合青龙的记忆时，却从来不知道在这里有一头地心神兽！

　　对方的气息虽然已经传来，但却迟迟没有出现，沈翔他们都在紧张的等待着。

　　沈翔也趁这段时间去和神格里面的青龙神魂沟通，但对方却没有任何回应，青龙之前也说过，他有时候会沉睡得很死，很难唤醒他。

　　“真的有点像是霍麟的气息，难道这家伙真的是火麒麟吗？”沈翔心中暗道。

　　“前辈，你们有没有和火麒麟接触过？我感觉这气息有点像是麒麟的气息！”沈翔说道。

　　“这个……确实有点，但是我以前和一颗天星的地心神兽非常熟悉，那家伙就是一头麒麟，我对麒麟的气息还是比较熟悉的！现在这家伙只是有点麒麟的气息，但却又不完全是。”神龙族长说道。

　　沈翔也月儿也只是觉得有点麒麟的气息而已，也仅是那么一点而已，若是有着很浓重的麒麟气息，那么他们就能非常肯定了！

　　“这家伙到底是什么来头？”沈翔神情凝重，望着气息不断用来的方向，他感受着这股气息，心中暗暗惊骇，因为对方的力量正不断的增强，正不断释放出可怕的威压。

　　“哼！”

　　天空突然传来一阵低沉的闷哼声，沈翔的双膝突然一弯，差点跪了下来，而在他们身边的神龙族长以及几个神龙族的长老都全部双膝跪地，龙佩瑾、龙林和龙青他们这些小辈，更是全身趴在地面挣扎着。

　　这股可怕的压力突然袭来，让沈翔体内气血翻腾，差点吐血，而在他身边死撑的老龙们，嘴角都纷纷溢出鲜血来。

　　现在也只有沈翔能站着！

　　“这家伙……看来是超越巅峰神帝之境的，终于遇到这样的家伙了！”

　　沈翔望着天空一名中年大汉，他身穿着黑色的铠甲，身后的红色披风飘扬着，他双手抱胸，悬浮在空中，那英俊而满是威严的脸上带着一丝怒意，他此刻正凝视着沈翔。

　　“沈翔，你是怎么惹怒这家伙的？”沈翔的脑海中突然传来青龙的声音，沉睡的青龙此时也被惊醒。

　　“他诅咒神龙族，我破开了他的诅咒，就变成这样了！”沈翔说道：“前辈，你知道这是谁吗？为什么那么可怕！”


第2338章 龙麒麟

　　青龙刚才那么说，就知道他肯定认识了，他刚才的声音就带着一丝惶恐。

　　“认识，他是天道神龙和天道麒麟结合所生，这颗大天星的地心神兽是一头天麒麟，是雌性的。因为一条天道神龙偶然来到这儿，与天麒麟一见钟情！但是，他们这么做却惹怒了地心神灵。”青龙说道。

　　沈翔心中震惊无比，非常少见的天麒麟居然是这颗天星的地心神兽！

　　“后来呢？”沈翔问道。

　　“后来他们双双被打入天道地狱，不过再之前他们生下一子，就是这家伙！”青龙说道：“原本他也要受罚的，但却不知道为什么他却安然无恙，我还以为他已经躲起来了，没想到他一直都在这颗天星上面。”

　　“他有多强？”沈翔又问道。

　　“很强，已经超出了我的认知。”青龙说道：“小心应对！”

　　沈翔深吸了一口气，对着天空的龙麒麟说道：“前辈，不知道我们什么地方冒犯了您？让您如此大怒！”

　　“你们都是天道的走狗，就凭这点我就可以灭杀你们，但我向来不喜欢杀生，只是打算囚禁你们一辈子，哪知你们却敢反抗我，破除我的诅咒。”这中年大汉的声音冰冷无情。

　　因为知道对方的来历，沈翔顿时明白这龙麒麟的话，他父母就是被打入天道地狱的！

　　天道是什么，沈翔根本不知道，青龙也只是知道一个大概，还有地心神灵，估计也是和天道有很大关系的。

　　“前辈，你误会了！”沈翔说道，这龙麒麟此时的威压依然不减，其他小龙都被压得很难受。

　　“你不是天道神族，你只是人类？”龙麒麟当然知道沈翔不简单，否则也不可能站着了，在沈翔边上的那些老龙可都是巅峰神帝的，但现在也只能跪着。

　　“前辈，有话好说，你也不想像天道那样不可理喻吧！”沈翔说道，他自己也撑着很难受，这龙麒麟确实非常可怕。

　　“哼！”龙麒麟收起自己的力量，那群神龙们顿时舒服了许多。

　　“这是我的地方，你们都给我滚出去！”龙麒麟扫了扫那群龙，冷声道：“否则我就杀了你们！”

　　这龙麒麟的心地不坏，否则他早就开杀了，他之前也说过自己不喜欢杀生！

　　“我们神龙族难道得罪过前辈？”神龙族长长叹道。

　　“这倒是没有，但你们是天道所生，而天道是我的仇敌。”龙麒麟说道。

　　“天道是谁？”沈翔说道：“这群龙恐怕从来都没见过，若说是天道所生，那么天下万物，有谁不是天道所生？”

　　“不错，我也是天道所生，但天道负我，我便要灭他！”龙麒麟说道。

　　“那你就不应该使用天道赐予你的力量来对付我们，你只要在这儿，你使用的力量就与天道有着千丝万缕的关系。”沈翔说道，他刚刚说完，龙麒麟就一把掐住他的喉咙。

　　还好沈翔的脖子很硬，没有被一下子捏断！

　　“我不和你们废话，你们走还是不走？不走我就要大开杀戒了！”龙麒麟说不过沈翔，怒道。

　　“你应该仔细想想，你爹娘受罚，为何你还能活着？而且还能拥有如此可怕的力量，若是天道真的像你所想的不堪，冰冷无情，嗜杀成性，那么你应该早就死了。”沈翔说道，他现在也不怕，索性把自己知道说出来。

　　“你……你到底是何人？居然知道这些事情，你难道也是天道的走狗？”龙麒麟放开了沈翔，心中有些惊讶，沈翔确实比较特殊，本身就比较强大，而且还知道那么多的事情。

　　沈翔也觉得龙麒麟他父母所遭遇的事情有些奇怪，因为他经历过许多这种神秘的事情，所以他能将许多片段串连起来。

　　刚才青龙说了，龙麒麟的父母被打入天道地狱，而据他所知，在地狱里面的麒麟会变成镇地神象，能镇住地狱！获许是青龙得到的消息有误，天麒麟原本就是镇地神象，后来因为地狱平稳，所以就退避成天麒麟，在这颗大天星成为地心神兽。

　　后来地狱发生了变故，所以天麒麟才会被安排到地狱，而那时候天麒麟已经和一条天神龙好上了，所以他们就一起去了，才会让这龙麒麟在这儿做地心神兽，也不知道谁告诉他的，他父母被天道打入地狱，总之他肯定是得到了错误的消息。

　　沈翔怀疑，青龙得到的消息来源，应该是和天麒麟一样的！

　　“我且问你，到底是谁告诉你，你父母被天道打入了地狱？”沈翔直接询问。

　　“总之我就是知道，不需要谁告诉我！”这龙麒麟回答之前稍微停顿了一点，看得出他在那时候也思考了。

　　青龙这时候告诉沈翔：“这件事是一个神秘老头告诉我的，当初也是他告诉我这儿有一颗天星，就连封印这天星的阵法都是他传授给我的！”

　　沈翔顿时明白了，那老者才是关键！

　　“哼，若是他们不是天道的走狗，他们为何要把我封印在这儿？囚禁我一生？我之前就被封印在地心，若不是封印之力衰弱，我根本无法出来。”龙麒麟怒道。

　　封禁衰弱？沈翔他们之前去过地心，但他们从来没触动过什么封禁！

　　“难道是……”沈翔想到了恶灵族，恶灵族之前的存在，就提供着某种力量来封印这头龙麒麟，龙麒麟肯定被封印了许多年，而且又是在地心之中，多年来，实力变得非常可怕。

　　“是不是一个老者跑到地心，告诉你这一切的？”沈翔问道。

　　龙麒麟不说话了，他正在想，沈翔到底是怎么知道的？

　　“首先，封印你的大阵不是神龙族布下的，只有封印这颗天星的是，但这也是为了保护天星不被发现，现在随时可以解开。”沈翔说道：“你之所以能破开封印出来，那是因为我们之前灭杀了一个叫做恶灵族的族群，这个族群一直把某种神秘的力量输送到这颗天星之中。”

　　沈翔很快就理清了这件事！

　　青龙当初被一个老者叫来这儿，这老者肯定知道青龙要死了，所以让青龙死在这里，同时他还教青龙怎么控制恶灵族帮助他建造陵墓。只不过这老者没料到青龙会叫来一群龙来看守他的陵墓，而且青龙依靠非常强大的力量支撑自己的神魂，多年来也不算是真正的死去。

　　这儿的恶灵族肯定是那老者叫来的，那神秘老者以为青龙死在这里，恶灵族就能吞噬青龙的尸魂变得强大，这么一来他圈养的恶灵族就能变得非常强大，在以后还能控制被他封印在这里的龙麒麟！

　　龙麒麟当年还小，肯定是被这老者封印了，而且从小到大都被这老者灌输着负面的思想，导致龙麒麟痛恨天道！

　　等龙麒麟强大到一定的时候，神秘老者就会来救出龙麒麟，然后和龙麒麟一起对抗天道，也就是说，这神秘老者和天道有着非常深厚的仇恨！


第2339章 任心

　　沈翔越想越觉得可怕，因为他联想到星法神域那些快要死的巅峰神帝，他们是怎么知道不死神族可以用来增加寿元的？肯定是有人暗中告知！这么一来，不死神族被灭了，那么万古山下面的封印岂不是不能加固？

　　那神秘老者的计划很顺利，可以看得出天道无力阻止，这其中肯定发生了什么事情！

　　随后，沈翔把自己的推测说了出来，他现在也顾不得涉及到万古山的下面的隐秘了，现在暗中有一只黑手要破开万古山下面的封印，而且一切都比较顺利！

　　听见沈翔所说，在幽瑶戒里面的月儿和许悠晴都很是震惊，不死神族被灭族，居然还有这样的黑幕！

　　“现在你明白了吧！这儿的封印是那神秘老者教青龙布置的，那老者的模样我也描述出来了，应该和你所见到的一模一样。”沈翔说道：“恶灵族就是他放在这儿的，恶灵族的力量能加固对你的封印，若不是我们灭掉恶灵族，你现在也不能出来。”

　　龙麒麟不傻，他并不完全相信沈翔的话，但他现在也对那老者充满怀疑！

　　“这件事我会弄清楚的，我这就去找那老者问个明白！”龙麒麟说道，然后一闪就不见了。

　　沈翔神情顿时凝重起来，说道：“那神秘的老头居然还在这儿，不过看样子也只是一缕神念而已，否则他早就把我们弄死了。”

　　“万古山下面的封印……没有了不死神族，我们四族就不能联合起来加固了，我们之前加固时，就有不少强大的长老，但是都非常艰难，不死神族整个灭族，唉……”神龙族长说道，这种事情也只有他和几条牢老龙知道。

　　“你们在星法神域的使命就是看守那个封印的吗？”沈翔问道。

　　“是，现在我们也不知道那封印什么时候松动，一旦松动的话，我们四大神族都能感应得到。”神龙族长说道：“对那封印最了解的应该就是不死神族的族长，但他已经死了。”

　　不死神族的重要长老还在，也就是月儿的奶奶，但她了解到的也不多，唯一知道许多秘密的族长却被抓去炼了。

　　突然，沈翔喊道：“那家伙又来了！”

　　龙麒麟果然来了，而且不是自己来的，还带着一名老者，这名老者穿着灰袍，头发有些黄，满脸是皱纹，又矮又瘦，这和青龙描述的一样！

　　看见这老者，沈翔就非常警惕，和他猜想的一样，这只是一缕神魂，但却一点都不弱，只是一缕神魂，就让他这儿存在这么多年，布局这么大的一个计划。

　　“你是谁？是那家伙派来的吗？我好久没有见过这么强大的人类了！”这老者看着沈翔许久，才说道。

　　“不是，我只是经历过许多事情，所以识破了你的阴谋诡计！”沈翔说道。

　　“任心，杀了这个人类！”老者说道：“他是天道派来的，你要想见你爹娘，只有破开万古山下面的封印才能进入天道地狱，那是唯一的办法，而凭你的实力，进入天道地狱里面足矣把你的爹娘带出来。”

　　“眼前这人类，以及这群龙都是要守护那个封印的，你只有杀了他们，才能救你爹娘。”

　　这龙麒麟居然名叫任心，也不知道是不是他父母给他取的。

　　“天麒麟本来就是镇地神象，你娘回地狱也只是镇压地狱，你若是打开封印，说不定会影响到她！你爹娘是否被打入天道地狱，也只是这老头的一面之词，他拿不出任何证据来，你可别中了他的计。”沈翔说道，他已经暗暗催动了创世神炉。

　　任心望着沈翔，此时沈翔也在望着他，也不知道为什么，任心突然从沈翔身上感受到一股非常亲切的气息。

　　沈翔心中一动，急忙催动他骨格里面的镇地神象之魂，释放出一阵阵微弱的气息，通过他眼眸的骨格，传递到任心的神海之中。

　　也不知道为何，沈翔突然觉得不受控制，他骨格里面的镇地神象之魂不断长啸起来，当然这也只有他和任心这龙麒麟能听见。

　　任心的拳头突然蓄满火焰，那老者看见之后，嘴角微微上翘，因为任心要动手了。

　　沈翔也唤出了九霄神剑，握着剑柄的掌心在冒汗，任心的实力很强，他当然不是对手。

　　“任心，灭了他！”老者眼神满是得意，喊道。

　　任心猛的一拳打出，轰在这神秘的老者身上，把这老者的下半身轰成一片碎渣！

　　沈翔他们都惊呆了，这龙麒麟攻击的目标居然不是沈翔，而是这老者。

　　“任心……你为什么……”老者还没说完，任心就捏住他的头颅。

　　“因为你欺骗了我这么多年，去死吧！你放心，我一定会杀到你的老巢，把你的真身灭掉。”任心好像突然知道了许多事情，他冷笑一声，大力一抓，把这老者的头颅捏碎。

　　沈翔松了一口气，他猜测刚才他的镇地神象之魂说不定与任心的天麒麟母亲产生了感应，天麒麟通过此给自己的儿子传递了真相，所以任心才会有如此大的转变。

　　“前辈，是你娘告诉你许多事情了吗？”沈翔问道。

　　任心点了点头，拍了拍沈翔的肩膀：“多谢你，否则我一定会被这老东西摆布的！”

　　“能和我说说你所知道的事情吗？”沈翔问道。

　　神龙族他们也都放心了，误会已经消除，他们也能继续留在这儿。

　　“天道已死，天道地狱大乱，而天道地狱通往这儿的唯一出口就在万古山下面！”任心神情凝重。

　　“天道地狱下面都有什么？”沈翔长叹了一声，那个封印恐怕是守不住了。

　　“我娘没告诉我，他只是让我远离星法神域，就在这儿呆着！”任心摇了摇头。

　　“天道竟然死了？但为什么我们没有受到影响？”沈翔说道。

　　“已经受到影响了，多年来都是天道维持秩序，但是天道一死，秩序就开始混乱，比如……你之前所说的不死神族被灭，再加上以后的封印破除，地狱里面的鬼东西跑出来。”任心说道。


第2340章 月儿的奶奶

　　沈翔不知道天道是怎么样的存在，所以他也不了解天道死了是个什么概念，但他觉得天道应该不会死，已经化成了力量，永远的活在六道之中。

　　“前辈，那么你接下来有什么打算？”沈翔问道，任心的实力这么强大，在这星法神域之中可以说是无敌的存在。

　　“我要继续修行，我的实力还不够！若是有朝一日，万古山下面的封印被破开，到时候里面跑出来的东西都非常可怕，就凭我现在的实力根本无法应对！”任心说道：“你们也一样，你们虽然是神族，但是到时候那群家伙出来之后，你们就是他们首要目标。”

　　神龙族的龙都感觉心惊，连任心这种家伙都说自己很弱，那么他们这神龙族面对那些东西岂不是毫无招架之力？

　　“前辈，有一事相求！”沈翔突然说道。

　　“什么事情？”任心心中十分感激沈翔，让他知道了许多事情，否则他现在还被蒙在鼓里，所以他帮得上的话，肯定会帮。

　　沈翔给任心传音，说道：“我现在还欠缺一道天麒麟的神魂，不知道前辈是否有办法能帮我？”

　　他修炼镇地神象之魂的时候就比较艰难！当然，他要修炼出天麒麟之魂也不是不能，只不过那需要很多时间，若是任心能帮他的话，就能让他省去许多事情。

　　任心稍作考虑之后，只见他的掌心突然凝出一团红色的火焰，随着他一声大吼，那团火焰变成了一粒火红色的珠子！

　　“拿去！”任心递给沈翔，然后拍着沈翔的肩膀：“你很不简单，但愿你能成长到我这个境界，人类能修炼到你这个地步就非常不容易了。”

　　“我一定会的！”沈翔笑了笑，收起那粒火红色的珠子，那就是天麒麟的神魂，沈翔之前也没到这任心会答应得那么干脆。

　　“好！”任心说完，化作一道火光冲到天空，消失不见了。

　　任心还在这颗天星之中，只不过隐藏在地心里面，在那里能让他快速获取雄厚的能量拉修炼。

　　顺利的把这件事解决了，但沈翔和神龙族他们都高兴不起来，万古山下面那个封印让他们非常担忧！

　　沈翔原本就打算把自己的势力设立在万古山上面，但现在看来，这是非常危险的！而神龙族的使命就是守护那个封印，封印松动就和其他神族联合起来加固，但不死神族灭掉那么多，非常难以办到。

　　之前吴知带回来消息，说不死神族其他分支的人已经赶过来，到时候会帮忙加固，但这也只是可能而已，因为吴知也不确定到时候是不是真的会来。

　　为了感谢沈翔，神龙族长让葛龙送给沈翔许多那种骨格神果，现在沈翔总共就有一千了！

　　把骨格神果炼制成丹也是沈翔的一大目标，只不过现在比较忙，都没有时间去顾及。

　　沈翔和葛龙返回星法神域，这时候月儿提出要沈翔带她去寻找不死神族的长老，也就是寻找她的奶奶。

　　“那地方比较隐秘，不过有我带路的话，你很容易就能找到的，到时候你进去可要客气一点，免得引发冲突。”月儿说道。

　　不死神族只有零零散散的小一部分逃脱灭族的噩运，现在他们都隐藏起来。

　　在月儿的指引之下，沈翔用了一整个月的时间才找到不死神族隐藏的地方，居然在一颗很小的死星内部，而且这颗死星还会有规律的移动，也只有月儿熟悉星辰移动的轨迹，才能大概的算出这星辰会飞到什么地方。

　　“就在这颗星辰上面了，你先上去看看！”月儿说道。

　　沈翔降落在这小星辰上，这里的光线十分暗淡，地面都是冰冷的碎石，一点生气都没有，不死神族居然在这种地方藏着！

　　“我先试试看能不能联系上我奶奶！”月儿从幽瑶戒里面飞出来，使用她的办法去与她奶奶沟通。

　　不多久，沈翔就感觉到一丝微弱的气息，他立即警惕起来。

　　“是我奶奶！”月儿急忙对沈翔说道。

　　她刚刚说完，一名披着黑袍，满脸慈祥的老奶奶就出现在沈翔面前。

　　“奶奶！”月儿激动的娇喊起来，飞扑了过去，这老奶奶也立即抱着她，怜爱的轻抚她背上的毛。

　　月儿的奶奶是不死神族现在最强的长老，名叫陆怜音，看起来是一名非常健壮的老奶奶，身上满是彪悍之气。

　　“奶奶，你没事了吧！”月儿磨蹭着陆怜音的脸，担忧着问道。

　　“你没事就行了，不用担心奶奶的。”陆怜音笑呵呵的说道：“还能见到你真好，我每隔一段时间都让他们用天衍术帮你算算，看你还在不在，担心死我了。”

　　月儿嘻笑道：“我也有不死神族的血脉，哪有那么容易死？”

　　陆怜音捏了捏她的小脑袋，然后望向沈翔，和蔼的笑道：“你就是沈翔吧？我听小吴提起过你！”

　　“奶奶，我还能回来就是沈翔帮忙的，他对我可好了，而且他还很厉害呢！”月儿娇滴滴的说道，她可不希望不死神族对沈翔有偏见。

　　“嗯，奶奶知道！走，我们换个地方说话。”陆怜音抱着月儿，带沈翔来到这颗小星辰的深处。

　　沈翔来到下面之后，发现这里面只有十多个人，都是一些老头！不死神族居然只有这么一点人了，看着就让人感到心酸。

　　“奶奶，会有其他的不死神族来这儿帮忙吗？我听说若是不加固那个封印，里面的东西跑出来，星法神域就要被灭了。”月儿说道。

　　“我也只是联系了，他们虽然有回应，但却还不确定是否要来，他们也没有非常肯定的回答。”陆怜音叹道：“现在我们也只能等待了，再说了，我们四大神族现在若是出现在万古山，那些家伙肯定会立即过来和我们打起来的。”

　　“哼，万古山的封印还是不加固了，就让里面的东西跑出来，惩罚那群家伙。”月儿娇哼道：“我们自保就行了！”

　　“守护那个封印是我们的使命，对我们使坏的也只是那群家伙而已，星法神域里面可是有许多无辜善良的人，当初也有不少人暗中帮助我们。”陆怜音摸着月儿，说道。

　　“前辈，你们呆在这种地方可不好，有没有考虑换一个地方？”沈翔说道，然后他让月儿把神龙族所在的那大天星的事情说出来。

　　月儿说了许多，还包括任心的事情。


第2341章 天道之事

　　陆怜音听完之后，惊喜不已，笑道：“这地方还真不错，我们在这里也呆了许多年，早就想换一个好的了，只不过都没有找到合适的。”

　　神龙族他们自己在那大天星上面也很无聊，虽然不死神族只有十来个人，但能过去的话，神龙族还是会很高兴的。

　　“奶奶，你们先过去看看，若是觉得好的话，再联系星月神族和猫族，把他们也带过去，这样我以后去那个地方就能见到你们了。”月儿笑道：“那个地方可大着呢。”

　　“好！”陆怜音说道，她一个人就能做主这些事情。

　　“前辈，不死神族就这点人了吗？”沈翔低声问道。

　　“当然不是，还有一些年轻人在外面，总共也只有一百多了。”陆怜音悲叹道：“迟早有一天，我们会讨回来的。”

　　在沈翔安排下，葛龙和陆怜音碰头了，为了安全起见，葛龙还让神龙族几个强大的长老出动，帮忙不死神族完成迁移。

　　在这么一个安全的地方，陆怜音也不用整天提心吊胆的，因为她是不死神族里面最强的，她平时也总是不敢离开族群，现在她终于可以单独行动。

　　月儿还能再见到自己的奶奶，这让她非常安心，原本她可以留在大天星上面的，但她还是决定跟着沈翔，她觉得自己有些离不开沈翔了。

　　陆怜音现在也是不死神族的族长，此时她正和神龙族长会谈着，而且还叫上了沈翔。

　　对于万古山的那个封印，不死神族知道得比较多。为了今后能有充足的准备，陆怜音打算把自己所了解到的事情告诉神龙族长和沈翔，因为她已经得知沈翔在万古山活动，而且还准备把万古山夺回来。

　　“我们不死神族前任族长死之前，告诉我的事情不多，我也只是知道那是通往天道地狱的通道，天道地狱是天道神灵建造，被关入里面的东西都是非常可怕的恶魔，至于到底如何，我也不清楚！总之，那些东西在天道地狱里面，实力会被消弱许多，镇地神象就能压制他们。”陆怜音说道。

　　“要是他们跑出来呢？”沈翔问道。

　　“跑出来的话，十个镇地神象都拿他们没有办法！”陆怜音说道：“之前那任心说天道已死，其实并不是这样的。”

　　“哦？”沈翔说道：“我也觉得天道不可能被灭掉！”

　　“有可能！天道就是一种法则，至于是怎么诞生的我也不知道，这种法则维持着各种力量的运转，比如很常见的五行属性力量，以及空间时间等等，这些都是基于天道法则上面运转的。”陆怜音说着，一手释放雷电，一手释放火焰。

　　沈翔点了点头：“如果掌握法则的话，就能使自己对这些力量运用得更加自如。”

　　陆怜音说道：“不错！你想想，若是天道毁灭的话，我们现在使用的一切力量都不是我们自己所熟悉的，甚至是我们这种天道孕育出来的生灵也会消散，因为我们都是基于天道法则之下诞生出来的。”

　　“这么说来，天道若是毁灭，我们岂不是会灭亡？”沈翔皱眉道，神情变得凝重起来。

　　“嗯！但是天道不容易摧毁，这是非常艰难的事情，不过却可以控制天道，改变天道！目前死去的是天道神灵，至于是怎么死的，我就不得而知了！还有，有一个地方叫做天道之界，那儿是各种法则神灵所居住的地方，比如火之神灵、时间神灵，地心生灵都在那个地方。”

　　陆怜音继续道：“这些神灵的实力都非常强大，有他们守护着各种天道法则，就不会那么容易被改变。”

　　“原来如此，这么说我们现在需要注意的就是万古山下面的封印了？到底是谁在计谋这些！”沈翔脑海中浮现出那个神秘的老者，就是这老者的一缕神魂，就差点迷惑了任心。

　　“不清楚，我们也想知道，我们不死神族被灭族，很有可能就是这幕后黑手导致的。”陆怜音愤怒的说道。

　　沈翔现在对天道的事情也了解到一点，作用也不是很大，但只是能让他更加清楚此时的局势。

　　不死神族已经安顿好在这儿了，过段时间陆怜音也会离开这个大天星，去和星月神族还有猫族谈，她要把四大神族聚集在一起，商讨该怎么应对这件事情。

　　沈翔则是返回万古天星的山庄里面，他现在也要抓紧时间修炼！连任心这种超越巅峰神帝的家伙，都难以应对万古山下面跑出来的东西，更别说现在的他。

　　“悠晴，你现在修炼进展如何？”沈翔问道，许悠晴也能修炼出第二神海，这只是时间的问题。

　　“若是顺利，我一年内应该能修炼出第二神海！”许悠晴说道：“我有信心！”

　　“嗯，那么你现在需要什么神丹来辅助吗？”沈翔又问道，许悠晴已经是他的女人了，他对自己的女人从来都不会吝啬。

　　“暂时还不需要！若是成功修炼出第二神海，可能就需要很多了！我现在的骨格还没有修炼满呢。”许悠晴说道：“到时候我不仅仅需要把第二神海的神格修炼到一百，还要把神魂的骨格和肉身的骨格修炼到九。”

　　“好，你先修炼出第二神海，到时候你也不用担心骨格神丹什么的，我只会帮你解决。”沈翔说道，许悠晴在沈翔的幽瑶戒里面，也知道了不少事情。

　　沈翔拿出任心给他的天麒麟神魂，他的那枚骨格里面还差这道神魂，而另外一枚神格只需要修炼出一道生杀神魂就行了。

　　融合天麒麟神魂非常轻松，沈翔只是用了一天的时间就完成了！融合的瞬间，他头部的那枚骨格也突然消失不见了。

　　“难道去了第二神海？”沈翔心中一惊，原本他头部有两枚骨格的，那融入五兽神魂的骨格突然消失不见了，他也只能这么猜测。

　　“现在头部的骨格只需要修炼出神杀神魂，作为我这个神海的真实世界内核就行。”沈翔在密室里面，拿出了创世神炉，开始炼制太品的阴阳九逆神丹神丹。

　　修炼生杀神魂，吃这阴阳九逆神丹最好不过！


第2342章 意外的来客

　　沈翔用了几个月的时间，复制不少太品的阴阳九逆神丹的神药，然后炼制了许多阴阳九逆神丹，吃下之后，终于在自己神海里面凝出了一百枚神格。

　　现在他也不知道自己算不算是巅峰神帝，因为他只是凝过八次骨格，虽然有八次，但却让他拥有十六枚骨格，虽然其中四枚都比较特殊，但依然让他拥有强大的力量。

　　要凝出这第九神格可不容易，沈翔吃下一粒太品骨格神丹，只是半个时辰就炼化了，这意味着他需要更跑品质的骨格神丹，他接下来也只能去炼制王品的。

　　而炼制王品的骨格神丹，需要六道神杯进行提升品质，把太品的提升到王品之后，又得复制大量的神药，这才能批量的炼制出来。

　　“若是媚瑶她们这炼丹小队在这就好了，我自己就不需要复制得那么辛苦。”沈翔用了一个月的时间，终于把太品的药材催熟到王品。

　　而复制王品的药材，所需要的紫珠很多，同时还得配合灵籽和六道神杯使用！

　　如果是在百花村，沈翔就不用那么辛苦，因为吕琦莲和那群懂得炼丹的女子，大多数都是修炼生杀神格，她们凝紫珠的速度要比沈翔快许多，而且品质也要比沈翔的好。

　　再加上百花村里面不少女子都懂得这生杀之术，有她们帮助会更快！

　　现在沈翔也没有其他办法，也只能耐心的去凝紫珠！

　　用了三个多月的时间，他总算炼制一炉王品的骨格神丹，一炉能炼制出五粒来，他吃下一粒之后，居然用了两个时辰的时间就炼化了，距离六个时辰还远远不到。

　　“难道是因为我身上的骨格太多了？”沈翔皱着眉，这意味着他需要更高阶的骨格神丹，天品的！

　　之前他七骨格的时候，是吃下一个骨格神丹凝第八次骨格，所以现在他凝第九次神格的时候，所需的骨格神丹需要很高的品阶，毕竟他每次凝骨格都是双骨格。

　　沈翔还有四粒王品的骨格神丹，他也不打算再吃，他吃下就是浪费了，他又闭关进行复制神药，炼制出十多粒王品的骨格神丹后，他才离开密室。

　　出关之后，沈翔把几个长老叫来。

　　“你们每人两粒！”沈翔分别给了吴知、黄锦天和黄衍天两粒王品骨格神丹。

　　“太好了，这是王品的骨格神丹！若是运气好，我就能依靠这两粒骨格神丹踏入巅峰神帝之境。”吴知激动的说道，如果没有王品的骨格神丹，也只能吃太品的，那需要很多才行。

　　沈翔把剩下的几粒骨格神丹给戴东功，让戴东功分发给其他准备凝第九骨格的弟子。

　　当然，他也给黄锦天他们一人一个骨格神果，只要凝好第七骨格，就能吃下骨格神果凝出第八骨格，然后再吃王品的骨格神丹，就能冲击巅峰之境了。

　　沈翔比较羡慕他们，因为王品的骨格神丹对他们的作用不小，而在他身上就不行了。

　　“我接下来会再给你们炼制多一些神丹，然后我就要闭关很长的一段时间。”沈翔说道。

　　现在他得加快他们强大的进度，这是为了更加容易拿下万古山，所以他们需要更多的巅峰神帝级别的强者！

　　月儿这段时间跟着沈翔，特别是和沈翔在时间阵法里面修炼，她也是进展神速，现在也准备冲击第九骨格了，很快就能成为巅峰神帝。

　　闭关大半年，沈翔炼制了一批神丹，他将之交给了戴东功，原本他打算要闭关去研究怎么炼制骨格神果的，但是他想了想，却突然有回九天世界的想法。

　　就在沈翔走在去找黄锦天他们的路上时，黄锦天竟然也匆匆的来找他。

　　“小鬼，那个小丫头来找你了！”黄锦天说道。

　　“哪个小丫头？我认识的小丫头多着呢！”沈翔虽然这么问，但也想了想，他想不出是谁来找他。

　　他在星法神域认识的小丫头，也只有龙佩瑾有可能来找他，但他却觉得不太可能，龙佩瑾若是来找他肯定不会自己来，应该会和葛龙一起来的。

　　“是谁？”沈翔问道。

　　“怜妃呀！”黄锦天说道：“这小丫头的天衍术用得不错，居然能算到我们在这儿！”

　　“她怎么来了？她自己一个人来的吗？”沈翔惊喜的说道：“快带我去见她。”

　　沈翔和黄锦天很快就来到一个厅中，看见身着紫裙的怜妃正小口抿着茶，动作十分优雅，在她身边坐着一名和她长得相似的妩媚女子，只不过这女子十分腼腆，不过她看见沈翔的时候，却露出甜甜的微笑。

　　这是怜妃和她的女儿萧瑾儿！而在另外一边，却坐着两名娇小玲珑的美丽女子，她们都穿着黑色的紧身衣，她们容貌虽然长得不像，但身段和神情却十分的像是，看起来十分冷酷，而且都是齐肩短发。

　　这两名娇小的女子便是小荔枝和萧白凤！沈翔之前就和萧白凤多次说起过，她和小荔枝很像，萧白凤去到百花村之后，也整天和小荔枝在一起。

　　“真没想到你们竟然来了！”沈翔笑嘻嘻的走进去，幽瑶戒里面的许悠晴十分敏感，连忙询问这是不是沈翔的妻子。

　　沈翔没有还没有回答她，月儿就叽叽喳喳的把沈翔和这几个女子的关系，以及怎么认识的过程全部告诉了许悠晴。

　　“还挺老实的吗，居然都没被你吃掉。”许悠晴笑道。

　　沈翔走进去之后，萧白凤和小荔枝都连忙站起来，她们对沈翔都非常尊敬。

　　“沈大哥！”萧瑾儿礼貌的轻喊道。

　　也只有怜妃还在自顾的喝茶，不过她在低头喝茶的时候，那含带着无尽妩媚的美眸轻轻的看了沈翔一眼，传递着柔媚的情意，让沈翔心中暗跳，这怜妃总是时不时的勾引他，让他差点把持不住。

　　“琦莲她们，包括我现在都是百神格和九骨格，她们在九天世界呆腻了，想过来转转，所以让我先探探路！”怜妃放下茶杯，媚笑着说道。

　　“这么快？你们是怎么做到的？用了时间阵法？”沈翔连忙问道。


第2343章 岳父的危机

　　沈翔原本就想去九天世界，把骨格神果这种东西带回去，让上面的人提升骨格快一些，没想到她们那么快就成为巅峰神帝了！

　　现在沈翔也只差一步而已，因为他自己的修炼方式，导致他在这最后一步非常难以迈过去！不过一旦迈过去，他就能获得非常强大的力量！

　　当然，若是按照正常来看，他现在已经拥有超越巅峰神帝的力量，毕竟他拥有了十六枚骨格和百神格，实力绝对远超巅峰神帝！

　　怜妃看见沈翔这么问，嘻嘻笑道：“怎么？你难道还没有凝出第九神格吗？”

　　“这个还真没有，这一步很难呀！你们到底是怎么提升那么快的？”沈翔问道。

　　“时间阵法，再配合琦莲的生杀之术，我们才能修炼得那么快的，琦莲可是从生杀之术中感悟出一些法门来！不过嘛，这只适合女子修炼。”怜妃笑道：“你在这边混得还不错嘛，有这么大的一个地方！”

　　怜妃她们并不是刚来到这儿的，她们来这里也有一个多月了，这段时间她们也了解不少有关于星法神域的事情。

　　“我在什么地方都混得不错！”沈翔笑道，他可是丹神，只要他还懂得炼丹，他在哪里都能混得风生水起。

　　“这倒也是！在这儿有没有什么好地方安排给我们？”怜妃媚眼微微眯着，看得沈翔心神荡漾。

　　“这个你放心，我早有安排了！”沈翔把风舞叫了过来。

　　看见风舞这么一个彪悍的女子来到，怜妃暗暗娇哼着，沈翔到哪里都会混得不错，同时也会拈花惹草。

　　“风舞，以后你就和她们在一起，让她们熟悉熟悉这个星法神域！”沈翔说道。

　　之前沈翔也和风舞说起过百花村的事情，现在这些来自九天世界的女子肯定都是百花村的，风舞理立即点了点头，然后有礼貌的对着怜妃她们露出微笑。

　　“掌教，你上次让我找的地方，是不是安排给百花村的？”风舞问道。

　　“原本是，但现在不是了！”沈翔突然皱起了眉头：“这万古天星可不安全，不过不用担心，我已经找到了一个非常安全的地方。”

　　关于大天星的事情，沈翔早就告诉了黄锦天他们这几个长老。

　　“师傅师伯，你们若是有空，就去联系葛龙，然后带上怜妃她们去那颗大天星挑选合适的地方！你们都是不死神族的，怜妃和瑾儿也是，不死神族现在已经迁移到大天星上了，你们应该回去看看的。”沈翔说道。

　　“好，事不宜迟，现在就开始前去吧。到时候不仅仅百花村，说不定连九天门也会过来。”黄锦天笑道：“最好是那边的四神兽也来，到时候就热闹了！”

　　星法神域的四神兽已经死去，而九天世界的四神兽虽然经历多次生死，但现在也稳定的成长起来，若是他们真的过来了，那倒是会非常热闹！

　　“葛龙随时都能联系得上，现在就可以上路。”黄衍天说道。

　　“怜妃，你就跟着他们一起去吧，先选好地方，建好传送阵，然后再迁移过来。”沈翔说道。

　　“嗯，到时候也总能见到你这小坏蛋，太长时间不见你，我就觉得不舒服。”怜妃咯咯笑道。

　　这怜妃当众调戏沈翔，也引起众人不由得笑了起来，沈翔倒是很想好好惩罚一下这妖精，居然这么挑逗他！

　　黄锦天他们带着怜妃几女走了，沈翔正要返回密室炼丹，在路上就遇到吴知。

　　“掌教，你岳父有消息传来。”吴知给沈翔传音，沈翔娶了许悠晴的事情，他也只是告诉吴知，因为吴知有很多分身，就算不说，吴知也会知道的。

　　现在就是吴知负责他与许大忠之间的联络！

　　“哦？有什么重要的事情吗？”沈翔皱眉问道。

　　“有，他说很急，让你立即去紫元宗一趟！”吴知说道。

　　“好，我现在就去！”沈翔点了点头，然后离开了苍云城。

　　经过几番传送，他终于来到紫元山脉外面，他变成当日的容貌，拿出一面紫色玉牌，轻松的进入紫元宗。

　　他一进入紫元宗，就感觉到有些不对，他好像被什么盯着一样！

　　“看来这紫元宗确实发生了些什么事情，居然有人那么关注我！”沈翔已经觉察到有人在暗暗的盯着他，只要没有做出要伤害他的事情，他也不当回事。

　　他来到许大忠居住的那栋阁楼，他看见许大忠的时候，许大忠正在厅中走来走去，像是被什么事情困扰着一样。

　　“爹，到底怎么了？”许悠晴从幽瑶戒里面出来，急忙询问道。

　　“不好的事情！房自天这混小子，没有成功娶到你，他居然就叛变了，也不知道那两个老龟到底做了什么，我手下的几个最能打的家伙都背叛了我。”许大忠怒道：“我对他们这么好，他们居然就这么走了，而且看这局势，说不定准备要把我干翻。”

　　许大忠待人确实不错，在这个紫元天星都是有传闻的，但是现在居然有人背叛他，而且还那么多，肯定是对方用了什么手段，或者是开出非常丰厚的待遇。

　　“岳父，别急，还有我呢！”沈翔笑道：“他们背叛你也不是一件什么坏事，至少能看出他们是什么样的人，总比在你背后捅刀子强。”

　　“话这么说不错，但他们要联合起来干翻我，也不知道那两个老鬼吃了什么药，居然这么急就想把我赶走，难道不服气紫元宗被我这毛头小子掌控吗？”许大忠越说越气，最重要的是他被那么多人背叛了。

　　那都是他多年来精心栽培起来的，而且一直以来他都非常信任这些人，现在说走就走。

　　“在这紫元宗还有两个派别对吧，也就是那两个墙头草，是他们做的吗？”沈翔问道。

　　“就是他们！我一直都以为他们是墙头草，现在才知道他们是墙角铲，专门挖墙角的！让我觉得比较舒服的是，紫元山庄那边也被挖了！”许大忠说道。


第2344章 神瓜带来的希望

　　沈翔现在明白许大忠为什么那么急了，在紫元宗的两个派别正聚集力量，目标也非常明显了，就是准备对付许大忠，先拿下这个掌教再说，他们觉得只要把许大忠拿下，那么追随许大忠的人肯定有大部分倒想他们。

　　到时候他们只要凝聚的力量差不多了，就去紫元山庄那边，把紫元山庄也掌握在手中，至于万古天星那边的两个派别，肯定是不回来了，到时候他们就能牢牢的把紫元天星霸占。

　　“爹，紫元山庄那边应该会有人来找你的，他们肯定也能看出那两个墙头草的计谋。”许悠晴说道。

　　“他们来找我，我也不会和他们联合的，他们的无耻我又不是没有领教过！若是打起来了，他们肯定会想方设法把我推到前面，等我元气大伤他们再上，到时候就算赢了，我还不是得乖乖的被他们吃掉。”许大忠说道。

　　“爹，那么你这边现在还有多少巅峰神帝和丹神？”许悠晴又问道。

　　“巅峰神帝就我一个了，三个丹神也全部过去了，唉……这群混蛋，我到底是哪里亏待他们了？”许大忠叹息道。

　　“看来只有一个原因了，就是他们觉得你没有前途。”沈翔笑道。

　　“我的好女婿，到现在你还取笑我！”许大忠没好气的说道：“你快说说，有什么办法帮我挽回局面的吗？”

　　许悠晴也不是很担心，她知道沈翔很强，特别是炼丹方面，这段就是她在幽瑶戒里面，就知道沈翔炼制神丹的时候有多么可怕了！

　　“爹，他是一个丹神，而且还能炼制出王品的骨格神丹，肯定能帮你摆平的！”许悠晴娇笑道：“你们谈吧，我要去修炼了！”说完，她就进入了幽瑶戒里面。

　　许悠晴虽然在幽瑶戒里面，但她也不觉得闷，沈翔闭关的时候，她会时不时的出来和沈翔亲热，而且在里面还有月儿这可爱的小猫咪陪伴。

　　“你居然是个丹神！还懂得炼制王品的骨格神丹，你他娘的不早说？哈哈……”许大忠突然激动起来，一边大笑，一边大力拍着沈翔的肩膀。

　　“巅峰神帝可不要拉拢，那两个墙头草到底是怎么做到的？他们难道有吸引巅峰神帝的东西？”沈翔问道，被拉拢过去的不是丹神就是巅峰神帝，都是对骨格神丹不缺的人。

　　“你还记得他们当初捕杀不死神族吗？他们从不死神族身上提取到一些力量，能让他们延长一段时间的寿命，对于巅峰神帝来说，这是最诱人的！而那些丹神也都是一些老家伙了，知道自己没有多少年可活，所以一听到对方开出这样的条件，他们就立马过去。”许大忠说道：“当然，这都是我的猜测，但我觉得差不多就是这样。”

　　“那么说我最拿手的骨格神丹不就没有用了吗？”沈翔苦笑道。

　　“也不是没有用，至少能培养出不少巅峰神帝，我这边可有不少七骨格，爸骨格的家伙，若是让他们成为巅峰神帝，我也会安心许多。”许大忠说道。

　　“岳父大人，你能不能找到那些人品比较好的巅峰神帝，就是快要死掉的那些，他们现在应该都在等死，我如果能给他们延长寿命，他们会不会来帮你？”沈翔问道。

　　许大忠眼前一亮，紫元宗前掌教就是为了去那天玉神瓜被弄死的，那天玉神瓜可以延长寿命，这天玉神瓜当然是落到了沈翔手中。

　　“他们肯定会帮的！但问题是，你能为他们延长多少年的寿命？”许大忠问道：“你手中的天玉神瓜肯定不多吧！”

　　“这个你放心，我不是用天玉神瓜帮他们延长寿命！大概能延续一千年这样吧！”沈翔是打算把天玉神瓜炼制成神丹，天玉神瓜可是天品神药，而且一个就比较大了，他觉得若是炼制成神丹，也会有不少。

　　“他们还没有那么快来弄我，这段就是我就去找那些老家伙！你可要确保你那种丹有用，否则那些老家伙会拼掉最后一点寿命拉我陪葬的。”许大忠说道。

　　“这段时间我就在这儿吧，若是发生什么事情，我也能挡一挡。”沈翔说道。

　　许大忠对沈翔的实力比较放心，沈翔能轻松击败房自天就足够证明他非常强大了。

　　“有得炼丹了！”沈翔进入密室，一屁股坐在地面，苦笑道。

　　“谁让你是那么厉害的丹神呢？”许悠晴嘻笑道：“在这星法神域，像你这样英俊年轻的强大丹神可不多呀，正好被我碰到一个，看来我的运气很不错嘛！”

　　“我的好娘子，你这么一说，我突然就很有精神了！”沈翔笑道，看起来干劲十足。

　　沈翔手中有两个天玉神瓜，这可是天品神药，现在他要单独使用这天玉神瓜炼制成丹，也不知道让会有什么样的结果，而且这也会是他头一次炼制天品神丹。

　　“月儿，你们在里面可要种多一些灵籽，若是成功了，我可能需要用非常多的灵籽。”沈翔说道。

　　沈翔拿出创世神炉，把天玉神瓜放入神炉之中，然后开始使用天炼之术的各种法门配合起来，炼制这天玉神瓜。

　　两个时辰之后，原本有些担忧的沈翔松了一口气，天玉神瓜并不是那种顽固的神药，不像之前炼制的三莲神丹那样！

　　当然，即便不是顽固的神药，使用幻火之炼也是可以的，而且还能加快速度，减少难度！

　　天玉神瓜是不顽固，但好歹也是天品神药，所以也需要不少时间才能炼化，沈翔现在就使用一天多的时间，才把天玉神瓜炼成一团坚固的药泥！

　　之前的王品神药被炼化之后，就是非常粘稠的药液，而现在的天品神药被炼化后，就是稍微有点湿的泥土，非常接近于固体了，只是有一点点软软的。

　　“若是炼制出来，肯定能凝晶，不愧是天品神药！”沈翔惊叹道，对于凝丹他也是信心满满，只不过此时他突然想用冲撞法来试试。

　　冲撞法虽然非常危险，但却能大幅度的提升神丹的品质，沈翔之前用上品神药去炼丹，使用冲撞法就能炼制出晶神丹！


第2345章 天寿神丹

　　沈翔考虑了一番之后，决定使用冲撞法试试炼制这天玉神瓜！因为现在他非常缺少天玉神瓜，他一时半会儿也复制不出那么多来。

　　但如果使用冲撞法之后，他就能提升品质，还能增强效果，但是会有很大的风险，稍不留神就会失败。

　　沈翔已经下定决心，现在他把那团如同白玉一般的泥团分成五团，同时运转体内神格和骨格凝出来的纯净力量，也分成五团，等一下他就要用这五股力量去推动那五个药泥团进行猛烈冲撞。

　　做好准备之后，沈翔猛吸了一口气，闷哼一声，只见丹炉里面五个玉团在短距离内，以极快的速度和狂猛的威势冲击在一个点上面！

　　轰！

　　创世神炉也为之颤抖起来，爆发出一阵闷响，沈翔从头到尾都需要用神识去控制，而在冲撞的瞬间，所爆发的强大力量波及到他的神识，沿着他的神识震荡到他的神海，导致他突然天旋地转起来。

　　“还好！”沈翔很快就恢复过来，控制住丹炉里面许多金白色的石块，看起来像是碎掉的金玉那样！

　　“他娘的，变成石头了，若是融合起来，肯定是品质最好的玉晶！”沈翔惊叹道。

　　此时这些碎块需要融合起来，合成一个整体，品质才会完全的提升！当然，这些碎块若是拿出来吃，也能有不错的效果！只不过沈翔是追求完美的人，所以他必须得一炼到底。

　　要融合这些碎片也是非常头疼的事情，沈翔控制创世神炉，释放出强大的火焰，把里面的碎块所蕴含的能量都炼制到差不多，达到一个平衡，这样才能融合起来。

　　有创世神炉的帮助，沈翔完成这一步也比较轻松，半天左右就搞定了！

　　现在他开始把这些碎块全部融合起来，融成一个大的金玉珠子，又用去了半天的时间！此时金玉药团的品质提升了许多。

　　“这里可以分割成二十粒！”沈翔算准之后，然后运用天炼之术的法门，把这金玉药团冲击成二十个小玉珠。

　　“再压炼一下就成功了！”二十个小玉珠还比较大，如果再压缩下去的话，品质又会提升不少。

　　这一步也比较难，因为需要压制二十个！这足足用了他两天的时间！

　　“终于成功了！”沈翔从创世神炉取出二十粒金玉色的小丹丸，看起来非常美丽，就像是非常漂亮的玉珠。

　　“二十粒呀！下蛋都没有那么多！”许悠晴惊呼道，她还从幽瑶戒里面跑出来，仔细看着沈翔刚刚炼制出来的天品神丹。

　　月儿也从里面飞出来，她还是头一次看见刚出炉热喷喷的天品神丹！

　　“嘿嘿，我厉害吧！”沈翔得意的笑道。

　　“厉害！”许悠晴也十分高兴自己拥有那么强大的男人，她亲了亲沈翔的嘴唇。

　　月儿看见沈翔和许悠晴激情的亲吻起来，就知道他们准备要做羞人的事情了，她急忙进入幽瑶戒！

　　果然，沈翔和许悠晴已经忘我的绵缠在一起，覆雨翻云，逍遥快活……

　　……

　　沈翔从密室里面出来，走到许大忠那阁楼的客厅里面，就看见六名老者坐在这儿，这些老者都老得满脸皱着，嘴巴都缩了起来，一看就知道油尽灯枯，随时会老死过去。

　　沈翔不得不佩服许大忠，居然能把这些快要老死的巅峰神帝请出来。

　　“小鬼，你终于出来了，你的神丹呢？快点呀，再不快点，他们随时都会在这儿嗝屁的。”许大忠非常焦急的给沈翔传音。

　　沈翔也是这么觉得的，这些老者浑身透着死气，身上的皮肤没有一点儿生气，那静静皱着的眼睛也黯淡无光，随时都会死去，虽然他们曾经拥有很强大的力量，但此时也不过是风烛残年的老人。

　　沈翔急忙拿出他刚刚炼制出来的神丹，嗅到那股丹香，这六名老者都突然睁大了一点眼睛。

　　“这是什么神丹？”一名老者问道，他的身体已经老得说不出话来，所以他是用神力凝成音波询问的，声音十分洪亮。

　　“这是……天寿神丹！”沈翔说道：“你们快吃下吧！”

　　沈翔给了许大忠几粒，让许大忠分发过去！

　　很快，这六名老者都吃下了天寿神丹，他们此时都闭眼炼化着药力！

　　许大忠心中很是忐忑，他担心这些神丹没有用，但接下来他却无比惊讶起来，因为这些老者吃下沈翔的天寿神丹之后，在炼化的过程中，他们身上的皮肤竟然快速的产生巨大的变化！

　　沈翔和许大忠都能直接看见他们原本干瘪满是皱着的脸渐渐变得红润白皙，如同婴儿那般细嫩，不多久，这六名老者就红光满面，此时他们就是鹤发童颜的健壮老者。

　　他们原本都是弯腰驼背，身材瘦小的，但现在都变成了一个个健壮的老汉，而他们还没有完全炼化药力！

　　“好小子，你太牛了！”许大忠心中激动无比，大力捏着沈翔的手，给沈翔传音：“真想生多几个女儿来奖励你！”

　　“你最好别让悠晴知道这件事！”沈翔传音笑道。

　　许大忠和沈翔等候了一个多时辰，这六名老者就突然睁开了眼睛，两眼散发着精光，虽然他们都有着满头白发，但他们浑身透着旺盛的生命力，和刚才比起来有着天壤之别。

　　“六位前辈，你们此时感觉如何？”沈翔连忙问道，这天寿神丹也只是他头一次炼制出来的，他也不知道药效到底有多猛。

　　“非常好，我感觉我还能再活五千年！这天寿神丹真是神奇，不仅仅能增长我们的寿元，还让我们的肉身恢复到最巅峰的状态！”那名老者十分激动的说道。

　　其他老者也是如此，他们虽然都是巅峰神帝，但此时看沈翔的时候，都投去非常尊敬的目光，恨不得跪下来感谢沈翔给他们再生的机会！

　　“非常感谢！”一名老者面带激动之色，连忙感激沈翔，其他老者也纷纷道谢。

　　当然，他们也知道自己以后要做什么，之前许大忠就和他们说过，对他们来说也不算是什么难事，总比等死好。


第2346章 紫天神刀

　　随后沈翔和这些老者闲聊起来，得知他们都是一些势力的巨头，只不过因为太老了，所以隐世起来，寻求突破，这是他们活下去的一线生机！

　　在紫元天星有非常多中小型的势力，这些势力都比较容易诞生这种巅峰神帝，许大忠也认识一些，这几个老者隐居之前，还比较有精神的时候，许大忠就经常去找他们求教许多问题。所以多年来都有联系，也算是朋友。

　　如今他们吃下天寿神丹，几乎恢复到当年那种龙精虎猛，不过他们也不打算再回去自己的势力了，他们都很清楚，若是想继续延长寿命，只有呆在这儿是最好的！

　　许大忠听见外门有人敲门，他打开门后，一名中年急声说道。

　　“掌教，房自天来了，而且还带着一大群人过来！还有三长老和四长老，气势汹汹的。”

　　若是在之前，许大忠肯定会非常紧张的，但现在他却不怕了，这六名巅峰神帝可都是比较强的，虽说大家都是巅峰神帝，但也有强弱之分！在这儿的几名老者早就踏入巅峰神帝多年了，神力方面被他们炼得非常精纯，在巅峰神帝之中，虽然算不上是最强的，但要比许多巅峰神帝要强。

　　“走，我们出去会会他们，我倒要看看这两个墙头草和一群叛徒能闹出什么事情来。”许大忠当初被那些人背叛的时候，他气得差点就杀过去了，若不是他想到还有沈翔这个好女婿，他恐怕早就去拼命了。

　　“各位老前辈，等一下可能需要你们出手，辛苦了！”许大忠对那六名老者说道。

　　“无妨，我们刚刚恢复过来，也想看看与当年比起来是否真的年轻了。”一名老者呵呵笑道。

　　许大忠走在前面，沈翔和六名老者跟着走出去。

　　许大忠那楼阁外面就是一个比较宽敞的小广场，他们一出去，就看见那个小广场上站满了人。

　　沈翔看见了房自天，他站在最前面，房自天此时也恶狠狠的盯着他，因为当日房自天惨败于沈翔，对他来说是莫大的耻辱，能不能娶许悠晴他不关心，他只关心自己的声誉！

　　“你们这是干什么？”许大忠冷冷的扫了扫这群人，现在他底气十足，他根本不惧对方。

　　“也没什么，我们只是觉得你不配做掌教，所以想请你把位置让出来。”说话的竟然是房自天。

　　“哦？我哪里不配做掌教了？”许大忠朗笑道。

　　看见许大忠此时还那么镇定，房自天和他身边的一些老者也都十分疑惑，他们都非常清楚，许大忠身边已经没有什么力量了。

　　房自天身边有两名看起来非常老的老者，一看就知道没多少年可活了，沈翔立即断定，这两名老者应该就是三长老和四长老，也就是许大忠口中的墙头草。

　　“掌教需要拥有很强的力量，这种力量不仅仅是自己拥有的，还需要身边有能支撑整个紫元宗的强者，你在紫元宗没有威望，紫元宗的强者都不听你的，若是紫元宗遇到危机，你一点凝聚力都没有。”房自天说道。

　　许大忠笑道：“谁说我叫不动强者？要不要比比看，是你们这边的人强大，还是我这边的人强！”

　　“就凭他吗？”房自天看向沈翔。

　　“怎么？他难道很差劲？我记得你可是被他击败的呀！”许大忠说道。

　　“他若是能打赢我们，那倒也算了，可他现在应该连我都赢不了。”房自天冷笑道：“当日我只是失误，而且因为我不能使用兵器，导致我的整体力量减弱许多，才会败在他之手。”

　　“用兵器你就能赢他？”许大忠笑了。

　　“我拥有强大的神兵，这也是我实力的一部分，他也可以使用兵器，但他也得找到强大的神兵才行！”房自天说着，便拿出一把紫色的大刀。

　　看见这把大刀，许大忠的脸色骤变，十分凝重：“难怪你会投靠他们，原来如此！”

　　“圣品神兵，紫天神刀！这可是紫元天星的神兵大帝生前使用的神兵！”许大忠身后的一名老者说道。

　　一般来说，王品神器就算是比较少有的了，但巅峰神帝一般都有，再往上就是天品神器了，天品之上就是圣品，非常的罕见，这个紫元天星也只有那么几件！

　　拥有强大的神器，确实能提升很大的实力，若是有这种强大的神兵不能使用，那么确实会变弱许多。

　　沈翔也不知道自己是不是有怪毛病，看见这种好的东西，他就忍不住想用九霄神剑去劈几下，看看能不能劈断，现在他就有这种强烈的冲动。

　　“许大忠，若是你把位置传给房自天，我们可以让你们平安离开紫元天星，若是不肯，哼哼，那也只有大打一场了。”三长老阴声怪气的说道。

　　“大打一场倒也不必！房自天自认为自己能当上掌教，那肯定对自己的实力非常有信心，我们若是能接受他的挑战，并且把他击败，你们是不是就承认我岳父的实力？”沈翔站出来，说道。

　　“你不怕死？”房自天冷笑道：“也好，今天我们从新再比过，这一次我定然能把你斩于刀下。”

　　“小子，让我来和他打！这紫天神刀可不好对付！”许大忠拉住沈翔，说道。

　　“岳父，相信我！”沈翔对他笑了笑。

　　许大忠想了想，然后点头道：“那么你小心一点！”他觉得沈翔能炼制出天寿神丹，自己肯定拥有非常强大的实力，他确实不需要担心。

　　“你就忍心许悠晴守寡吗？”房自天讥笑道：“不过你也不用担心，到时候我会好好照顾的，哈哈……”

　　沈翔脸色突然变得冰冷起来，若是针对他也就算了，但是这涉及到他心爱的人，这也是他最为愤怒的。

　　“现在可以开始了吗？”沈翔声音冰冷。

　　“等等，弄个结界好点！这以后就是我的，我可不想这儿变成一片废墟。”房自天说道。

　　结界很快就布置好了，沈翔和房自天进入结界里面！

　　房自天此时自信满满，因为他有强大的紫天神刀在手，他觉得就算是他师傅许大忠出手，他也照样能把许大忠砍死。


第2347章 大胜

　　房自天上次和沈翔交战的时候，就是没料到沈翔的眼睛也会释放出很强的攻击，这一次他已经有所防范，他相信自己不会再被沈翔用同样的伎俩重伤。

　　“你不用兵器吗？当然，你就算用的话，也只是浪费而已，在紫天神刀面前，你的神兵都是废渣。”房自天挥动手中的紫天神刀，满脸傲色的说道。

　　沈翔当然要用，不过他不像对方那样把厉害的神兵亮出来炫耀！

　　“开始！”这是许大忠喊的。

　　开始之后，房自天立即上前，对着沈翔就一顿猛砍，瞬间就劈出数百刀，把沈翔完全笼罩起来，封住沈翔所有的退路。

　　但是，紫天神刀劈砍在沈翔身上，却发出“当当当”的脆响，仿佛刀劈在钢铁上面，竟然无法劈动沈翔！

　　房自天心中大骇，他也不知道这是怎么回事，沈翔此时的身体非常坚固，表面像是有着一层奇怪的力量，能抵挡住他的紫天神刀！

　　在场的人，可都是见多识广的人，此时他们也同样惊讶，沈翔的身体竟然如此可怕！

　　其实沈翔使用了天象神通之中的金刚天象，能让自己的身体变得如同金刚星辰一般坚固！

　　“我就不信了！”房自天又立即上去，这一次他注入非常雄浑的力量进入紫天神刀，使得紫天神刀爆发出一阵刺眼的紫光。

　　“哼！”沈翔突然出手，手中寒光一闪，九霄神剑出现了。

　　他与九霄神剑已经达到人剑合一，九霄神剑与他骨肉相连一般，他瞬间就把自身强大的力量传递到九霄神剑上面，对着那劈斩过来的紫天神刀劈去。

　　叮的一声脆响，紫天神刀触碰到九霄神剑的瞬间，竟然断开了！

　　刀头被断开时的一股力量震飞出去，撞击在结界上面！

　　原本紫芒闪耀的紫天神刀被斩断之后，紫气不断从里面涌出来，只是眨眼间，这把断去半截的神刀就变得暗淡起来，如同废铁一般。

　　“这……这不是真的！”房自天身体猛摇晃了一下，他无法相信这如此强大的神兵，竟然被对方一把没有剑尖的破剑斩断。

　　房自天之前可是用不少方法来检测紫天神刀的强大，否则他之前也没那么自信！

　　不仅仅是房自天，就连许大忠都被惊呆了，他身后的几名老者更是深吸了一口凉气，因为他们以前都见识过紫天神刀的可怕，可现在却被一剑劈断。

　　“比神兵，你只会死得更快！”沈翔在房自天失神的瞬间，瞬移过去就是一剑，房自天还没反应过来，头颅就被沈翔斩落。

　　房自天那带着各种复杂神情的头颅落地瞬间，沈翔掌心冒出一团火焰，如同燃烧着的陨石冲击过去！

　　轰！房自天的头颅被这团火焰击中后，化成一片灿烂的火星震响出去！

　　许大忠深吸一口气，他觉得他自己和身后那几名老者都不用出手了，沈翔一个人就能把这里的事情全部解决，因为就算是他，也不可能那么轻松把房自天干掉！

　　房自天可是许大忠一手栽培起来的，所以许大忠房自天的实力非常清楚，即便是他自己亲自出手，在房自天拥有紫天神刀的情况下，他要想把对方击败也十分艰难。

　　“先把这小子干掉！”那三长老喊道：“你们去缠住许大忠！”

　　说话间，那三长老就和几名老者冲杀上来，想把围杀沈翔！

　　许大忠身后的六名老者也离开原地，眨眼间就来到沈翔身边，身上爆发出非常强悍的气息，导致那些冲杀过来的人，不由得心惊胆颤，他们没想到许大忠身边居然还有这么强大的巅峰神帝。

　　“全杀了，一个不留！”

　　许大忠喊道，自己也拿出一把神剑，冲向敌人，大开杀戒起来。他早就想干掉那些背叛他的人，压抑那么久的愤怒，现在终于得到宣泄，只是几个瞬间，就被他干掉了几个。

　　“老东西，你斩杀不死神族换来寿元又如何，如今不也得死！”沈翔空手捏住三长老刺来的一剑，双眼射出两道红光，打入对方的神海之中。

　　“啊！”三长老惨叫一声，他的神海遭到沈翔的攻击。

　　“我倒要看看，是谁指使你们的！”沈翔一剑劈下这三长老的头颅，然后捏住这颗头颅使用摄魂魔咒，搜寻脑海里面的记忆。

　　果然，他很快就找到那神秘老者有关的记忆！这群快要老死的势力巨头，都是因为那神秘老者的教唆，暗中计划把不死神族灭杀的。

　　“同门之间互相残杀……许大忠你不得好死……”四长老惨叫连连，他身上已经被那几名强大的巅峰神帝打成血肉模糊。

　　“哼，我只是在清理门户！”许大忠把这边的解决之后，跳过去对着四长老的喉咙就是一劈，把他的头颅斩了下来。

　　只是片刻间，他们带来的人就全部被灭杀，这个小广场满地都是鲜血！

　　“还好这些之前布好了结界，否则我的小楼阁就要被毁掉哦。”许大忠笑道，他们这群巅峰神帝大战可了不得，若是再继续下去，那个结界无法维持，紫元宗都会被推平大半的。

　　“这群家伙还真是弱！”沈翔对着地面的尸体，不断打出一团团火焰，看到他这些火焰，许大忠和那几名老者都背脊发凉，都连忙远离沈翔，那种火焰都非常可怕。

　　“不是他们太弱了，是你太强！若不是你干掉一个三长老，也结束不了那么快。”许大忠说道。

　　“你是不是已经超越巅峰神帝之境了？”一名老者问道。

　　“这个嘛……不好说呀！”沈翔自己也说不清楚，毕竟他现在才凝出第八神格而已。

　　“现在可以去拿下万古山了，不把上面的两个家伙干掉，我心里就有些担心。”许大忠说道：“万古山还是比较强大的，毕竟在上面还有丹神院和长老院，再加上大长老和二长老带过去的人，要比那两个墙头草厉害多了。”

　　许大忠可不知道万古山的事情，所以他觉得可以去试试，但沈翔却摇头道：“现在还不能对万古山动手，要在我们拥有绝对的实力时才能出击！”


第2348章 天道破坏者

　　紫元宗的事情已经被沈翔解决了，在刚才他搜寻三长老的记忆时，就得知有关于那神秘老者的消息。

　　他们这些快要老死的巅峰神帝，都知道怎么联系那个神秘老者，因为他们斩杀不死神族之后，会把不死神族的尸体拿去给那个老者提取力量！

　　沈翔也知道要怎么找到那个神秘老者！

　　“岳父，你现在没有事情了吧？”沈翔说道：“若是没有，我就去忙了！”

　　“没有了，有的时候我会再找你的。”许大忠拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“去忙你的吧！”

　　沈翔现在要去找那个神秘的老者！之前他见到过这神秘老者的神魂，那神魂被任心一怒之下轰杀了！不过那神秘老者的神魂应该不少。

　　沈翔把这件事告诉了月儿，月儿非常激动，说道：“一定要找到这个王八蛋，就是他害死不死神族那么多人的！”

　　“如果是他的真身就好了！当然，若是神魂的话，我也会试试对他使用摄魂魔咒，要想知道多一些有关于天道地狱的事情，只能从他哪儿知道了。”沈翔说道。

　　“嗯，他现在躲在什么地方？”月儿问道。

　　“在一个玄阶星辰上面，我现在就去找他！”沈翔立即离开紫元天星，通过传送了好几轮，来到一颗地阶星辰上面，再飞离地阶星辰。

　　那玄阶星辰没有传送阵到达，只能去距离最近的地阶星辰，然后从虚空飞行过去。

　　沈翔使用空间之力进行传送，所以他很快就去到那个玄阶星辰！

　　这儿虽然是玄阶星辰，但这里的人可不少，只不过大多数都是凡人，神灵之气也非常稀薄。那神秘老者会躲在这种地方，肯定别有目的。

　　沈翔一来到这里，就立马把自己的气息隐匿起来，并且伪装成凡人，前往神秘老者的藏身之地。

　　很快，他就来到一座大宅旁边，这儿此时正排着长龙，排队的都是一些精壮的青年，沈翔根据那三长老的记忆，确定那神秘老者就居住在这里面。

　　“你们在这儿排队干什么？”沈翔询问一个看起比较憨厚的青年。

　　“我们要去跟神师学习飞天之术。”那青年说道。

　　沈翔立即明白，那神秘老者正在寻找好苗子跟谁他，但这又是为了什么！这玄阶星辰上面的凡人也只是对修神之道有着非常浅薄的了解，他们之中许多人都无法离开这颗星辰。自然都不知道外门的事情，也只是偶尔会有一些势力会路过，顺便看看有没有罕见的好苗子。

　　沈翔为了见那神秘老者，也开始排队！

　　排了大半天之后，终于轮到他了，负责检测的人不是那神秘老者，只是一个中年！沈翔看见这中年，不由得暗暗皱眉，因为这中年身上拥有一种他非常熟悉的气息。

　　“反力量！”沈翔心中惊讶道。

　　拥有这种力量的只有恶灵族，而恶灵族已经被他消灭了，这时候他联想到恶灵族和那神秘老者有关，他怀疑恶灵族是来自其他世界的，并且专门克制天道神族，所以神龙族才会如此惧怕！

　　“你叫什么名字？身体很不错嘛！”那中年用一种石头在沈翔身上来回点来点去的，那石头偶尔会微微的颤抖一些。

　　“沈飞！”沈翔说道。

　　“好，你通过了，请往那边走！”那中年指了指他宅子里面的一间屋子。

　　沈翔走过去的时候，嗅到非常微弱的血腥味，随后他使用道心眼去看，只见屋子里面一片血红，这种情况和之前他见到的星空血魔非常相似！

　　星空血魔和恶灵族，就非常擅长吞噬强大的肉身，沈翔心中一惊，那屋子里面很明显有着非常可怕的家伙，正在不断的吞噬肉身不错的青年！

　　现在沈翔明白了，那神秘老者根本不是在收徒，而是在寻找肉身不错的青年，然后用来喂养什么东西！

　　“这家伙真恶毒！”沈翔虽然知道里面正发生非常可怕的事情，但他还是走了过去，因为他一点都不怕。

　　他走入那屋子的时候，只看见一名老者坐在一掌椅子上面，他那白发被血液染红，而且满嘴都是血。

　　看见这老者，沈翔心中大喜，因为这就是那个神秘老者，就是他教唆那些势力巨头灭杀不死神族的，龙麒麟任心也是被他误导的！

　　“小伙子，快过来，我能让你很快学会飞天之术。”这老者呵呵笑道，他此时的模样这么可怕，满头白发都是干枯的血液黏着。

　　但是，他却装得很慈祥，装得很像，若不是沈翔早就知道他的事情，说不定也会被他骗过去的。

　　沈翔走了过去之后，九霄神剑闪现出来，他二话不说，用最快的速度把这老者的头砍了下来！

　　“是你！”在神秘老者的头被砍下之后，竟然也没有流血，而且还在说话。在刚才沈翔使用力量的时候，他就从气息之中认出来了，沈翔就是当日唤醒龙麒麟的人类。

　　沈翔抓住这老者的头颅，感觉到头颅正有一股力量涌来，他双目立即打出两道金光，进入这老者的神海之中。

　　这老者的神海里面就是一片血红，神海是血色的，天空弥漫着血雾，但这并不妨碍沈翔攻击他的神海。

　　老者惨叫连连，怒道：“你与我们对抗，不会有好结果的，你要知道，就连天道生灵这老儿都死在我们手中，我们的力量不是你能想象到的。”

　　“我只知道你们不是好东西，即便您们再强，我也要对抗你们！”沈翔攻击老者的神海差不多了，就施展摄魂魔咒，开始搜寻他的记忆。

　　这也是老者的真身了，只不过他的力量被天道神灵封印了起来，他只能使用非常微弱的反力量，而身体不断衰老，此时依靠邪术来维持。

　　“看来你知道得也不多嘛！”沈翔拿出了创世神炉。

　　“创世神炉怎么会在你手中的？”这老者惊叫起来。

　　“进去吧！”沈翔把老者的头颅丢入创世神炉，将之烧成灰烬。然后走出屋子，把那负责检测的中年男子斩杀，这可是一个恶灵族。


第2349章 天道境

　　沈翔从那神秘老者的记忆中已经得知一些有关于天道神灵死去和天道地狱的事情。

　　和他之前推测的一样，不死神族的被灭族，是这神秘老者故意怂恿那些势力巨头去干的，为的就是四大神族无法联合起来加固那个封印，这么一来，封印之力就会减弱，到时候在天道地狱里面的东西就能破开封印跑出来。

　　“沈翔，那天道地狱里面到底有什么东西？”月儿十分好奇。

　　“恶灵族最强大的力量都在里面，这群家伙都是想破坏天道法则运转的，所以他们都被天道神灵打入天道地狱之中。”沈翔说道：“那个老头也是恶灵族的！”

　　“为什么天道神灵不干脆杀掉他们呢？”月儿问道，她对此十分不解：“天道神灵的力量如此强大，要灭杀他们应该很容易才对。”

　　“这就涉及到天道神界上面的事情了，在上面有神灵庇护那些恶灵族，所以他们才阻止天道神灵！”沈翔说道：“天道神灵的死应该和庇护恶灵族的神灵有关。”

　　“真不明白这些神灵到底是怎么诞生的，他们为什么要庇护恶灵族？”月儿说道。

　　“也都是天道法则孕育出来的，天道法则非常强大，但却也有克星，比如那恶灵族就是专门克制天道法则的，那些神灵庇护恶灵族，应该是想破坏其他法则神灵，这样他们就能掌控其他法则，从而掌控天道。”沈翔说道。

　　现在沈翔已经知道天道地狱里面的恶灵有多么可怕，在里面他们被天道地狱的力量压制着，若是跑出来，就没有谁能治得了他们！

　　“现在只能等其他世界的不死神族过来了！”沈翔说道：“若是他们不过来，我们根本无法加固那个封印！”

　　里面的恶灵族若是跑出来，肯定会破坏天道法则，并且让星法神域生灵涂炭，到时候会怎么样，谁也不知道，总之不会有什么好事发生！

　　沈翔返回苍云城，他一回去就开始闭关炼丹，他要快点冲击到巅峰，只有这样他的第二神海才会出现！

　　他很清楚，巅峰神帝也只是对于星法神域来说是巅峰，但是对于天道来说，巅峰神帝实在是太过弱小了，连恶灵族都无法对抗得了！沈翔现在明白任心这强大的龙麒麟为什么说就算是他都无法抵挡天道地狱跑出来的东西。

　　“巅峰神帝的实力根本无法抗衡那些天道恶灵！”沈翔皱眉道：“悠晴，你现在的修炼状况如何？”

　　“很顺利了，我的第二神海已经稳定下来，我现在就开始尝试让神魂里面的神海与我自身的神海相连在一起！到时候我若是可以同时使用神魂里面的骨格，那么我就算成功突破巅峰神帝之境。”许悠晴说道，她也知道此时星法神域的面临着潜在的巨大危机。

　　“好，若是你成功了，这种修行方式应该可以进行尝试！”沈翔说道：“有我炼丹辅助，要把神魂修炼得和肉身一样应该没问题！”

　　星法神域多年来的巅峰神帝强者，都无法迈过那道砍，而许悠晴的修炼方式却可以，也是比较适合尝试的。

　　“只有修炼出两个神海，并且修炼到两百神格和十八骨格，最后再把神格和骨格全部融入身体之中！这样就算踏入天道境的第一重，道体境！”沈翔说道，这都是他吞噬那个老者的记忆得知的。

　　巅峰神帝之后，就是天道境，第一重凝练道体之后，就能获得一种甚至是两种天道法则之力！

　　现在沈翔距离道体境还远着呢，他的第二神海没有出现，出现之后他还需要凝出上百神格才行！

　　“我也要努力修炼才行，我可不能落后了！”月儿说道，她知道自己此时太弱小了，原本比他弱很多的沈翔，此时都远远超过了她。

　　沈翔正在炼丹，凝神格的神丹他不用担心，阴阳九逆神丹就是最好的！目前最难的就是凝出骨格的神丹！

　　他虽然能炼制出王品的骨格神丹，但骨格神丹不是吃下就能凝出骨格来，所以他要用骨格神果进行尝试，若是能把骨格神果那种吃下就轻松凝出骨格的力量挖掘出来！

　　尝试了多种炼法，沈翔都无法炼制成功，那都是他从天炼之术里面领悟出来的法门！

　　“为什么无法成功呢？”沈翔看着骨格神果发呆，这是他见过最难炼制的，天品的天寿神丹他都能炼制出来，但这王品神药级别的骨格神丹却难以攻克。

　　骨格神果非常的脆，王品神果，轻轻一咬就能咬开，这样也增加了炼制难度！

　　“难道我不能使用常规的炼法？”沈翔看着骨格神果，说道。

　　“你现在的炼法就不是常规炼法嘛！”许悠晴从幽瑶戒里面出来，趴在沈翔的背后，轻轻揉着他的肩膀，她知道沈翔这些天来都很操劳。

　　沈翔握着她的玉手，把她拉到自己的怀中，然后怜爱的抚摸她的背部：“我的意思是说，我不能用现在的炼法，得大胆的尝试其他法门。”

　　许悠晴十分黏人的偎依在沈翔的怀中，玉手在沈翔的胸膛滑动着，温柔的说道：“那么有什么法门可以尝试的？你好像试过许多了！”

　　沈翔摸了摸她的脸蛋，笑道：“那么你觉得我还可以尝试什么大胆大法门？比较异想天开的！”

　　许悠晴美眸转动着，此时沈翔的坏手已经渗入她的衣襟里面，正在思考的她连忙娇嗔起来，拍打沈翔的手臂。

　　“坏蛋！”许悠晴娇笑着喊道，然后挣扎沈翔的坏手，说道：“你总是用火焰去炼丹，虽然你的火焰能控制得非常温柔，但毕竟是火焰呀！你或许可以用其他力量去炼，比如温柔的水！”

　　“水也能炼丹？”沈翔笑道：“这倒是比较异想天开！”

　　“我只是胡说八道的啦，你别当真！”许悠晴亲了亲沈翔的脸蛋，正想返回幽瑶戒，但却被沈翔搂住玉腰，感受到沈翔此时的情火在燃烧，她脸儿一红，便倒在沈翔的怀中……

　　沈翔快活过后，整个人变得十分轻松，许悠晴也继续返回幽瑶戒去修炼！

　　“用水怎么炼丹？”沈翔躺在地面，脑海里面不断翻找着天炼之术的各种法门，想看看有没有水中炼丹的。


第2350章 水火之炼

　　沈翔现在也没有什么办法，所以才会按照许悠晴所说的去尝试！他觉得许悠晴说得也比较有道理，骨格神果是一种非常特殊的神药，虽然是王品的，但却非常脆弱，要用非常温柔的力量才能保证不被摧毁。

　　天炼之术里面的各种法门组合起来，又会是新的法门，所以沈翔在寻找的时候也需要时间。

　　“有了，水火之炼！”躺在地面的沈翔猛的跳起来，显得十分兴奋。

　　“水火之炼是怎么样的？”许悠晴听见沈翔大叫，连忙问道。

　　“暂时还不知道，我先试试看！”沈翔拿出创世神炉之后，他并没有往创世神炉里面放骨格神果。

　　而是释放大量的神海之力灌入创世神炉里面，他并没有催发创世神炉滋生火焰！

　　他这样持续了半个时辰之后，才丢入一个骨格神果进入创世神炉！

　　创世神炉里面已经满是液体，这些都是沈翔用神力凝出来的水，而且还是比较冰凉的水。

　　骨格神果浸泡在这些水里面之后，他才释放火焰，然后通过精准的控制，让里面的神力之水保持在一定的温度！

　　这么一来，既能达到热，但又不会直接灼烧到骨格神果，能处于一种非常温和的状态。

　　几个时辰过后，沈翔惊喜的说道：“有戏，骨格神果因为被这种热力挤压，已经开始被炼化，融在水中！”

　　刚才他炼制的时候，就把水火之炼的经过告诉许悠晴了，许悠晴没想到自己的胡言乱语，居然给沈翔那么大的启发。

　　“黑色的骨格神果被炼化之后，竟然变成白色的，那些清澈的神力之水都被染白了！”沈翔说道，他也不怕骨格神果不够精纯，因为他的神力之水本身就很纯净。

　　骨格神果被炼化之后，只是化成药液而已，说明本身的品质并没有达到王品，只不过这种神果内部蕴含非常奇特的力量，能让人容易凝出骨格来！

　　骨格神果一出现被炼化的迹象后，没多久整个骨格神果都化开了，清澈的神力之水此时变成银白色的！

　　“只要把这些水全部融合压缩起来，应该就能凝出一粒丹来！”沈翔立即增强火焰，慢慢焚炼创世神炉里面的药液。

　　在他熟练的焚炼之下，水渐渐的化成银白色的光雾，在丹炉里面形成很大一团气旋。

　　“应该可以凝出几粒，不过凝成一粒最好，品质会更高！”沈翔此时十分激动，因为这难以炼制的骨格神果，终于要被他攻克了。

　　创世神炉里面的气团汇集在一起，被沈翔用神识一挤压，就汇成了一团药液，释放出银白色刺眼的光芒！

　　“这一步就容易了！”沈翔此时就和炼制其他神丹一样，开始凝丹。

　　他不断压缩着这团药液，让他没想到的是，这团药液虽然很小，但压缩一圈之后，居然就变得非常坚固了，也就是说，继续下去的话，就能炼制出晶神丹。

　　“只是一个那么脆弱的果子，经过炼制就变成晶神丹，看来品质会比原来提升许多。”沈翔心道。

　　第一次吃骨格神果的时候，只要吃一个就能凝出一枚骨格，若是想通过吃骨格神果凝出第二次，那就得吃五百个，第三次一千个……每次加五百！凝出八骨格是极限，第九骨格无法凝出来。

　　这都是葛龙告诉沈翔的！沈翔觉得若是把一个骨格神果炼成丹，品质提升了许多，就不需要吃那么多骨格神果了，若是他顺利的话，他觉得以后只要吃骨格神果炼成的神丹，就能非常顺利的凝出八骨格来！能让非常快速的培养出一批八骨格的强者。

　　当然，他最终的目标是通过把骨格神果炼成丹，吃出第九骨格来！

　　“成功了，是晶神丹！”沈翔急忙从丹炉里面拿出那粒银白色的丹丸。

　　“这叫什么神丹好呢？骨格神丹已经有了，不能再叫这个名字。”沈翔看着这里神丹，然后笑道：“悠晴，你来取个名字吧，这都是因为你的启发我才炼制出来的。”

　　“我来取名呀？”许悠晴从幽瑶戒里面出来，接过那粒神丹仔细看着，她蹙着柳眉想了想，说道：“就叫做九骨神丹，我相信这种神丹一定能让人凝出第九骨格的！”

　　“好，就叫做九骨神丹！”沈翔点了点头：“悠晴，我记得你的神魂只有五骨格吧！”

　　“嗯，怎么了？你要用我来试丹吗？”许悠晴笑道。

　　“也只有你比较合适了！”沈翔拿出一个骨格神果递给她：“你试试看，你神魂吃下这个骨格神果能不能凝出第六神格，若是能凝出第六神格，那就再吃下这粒九骨神丹！”

　　许悠晴也有些激动，能吃到沈翔刚刚开创出来的神丹，毕竟她是第一个吃九骨神丹的人！

　　许悠晴连忙去尝试，她让自己的神魂吃下骨格神果之后，说道：“应该休要一两天的时间！”

　　沈翔点了点头，他也趁现在去炼制了几粒九骨神丹。

　　一天过去了，许悠晴从幽瑶戒里面跑出来，高兴的笑道：“这骨格神果对我的神魂也有用，让我的神魂凝出第六骨格了！”

　　“那么现在就让你的神魂吃下九骨神丹吧，若是一粒不够，就再吃一粒！”沈翔说道：“对了，你的神魂吃下骨格神果之后，是不是睡得很香？”

　　“嗯，睡着之后，我这本体都无法让她起来！”许悠晴点了点头：“等她醒来之后，就凝出第六骨格了！”

　　“我就先不融入神魂，先吃这九骨神丹，看看能不能凝出第七神格来。”许悠晴说道，能帮沈翔试丹，她自己也很开心的。

　　沈翔亲了亲她，然后让她开始。

　　许悠晴进入幽瑶戒之后，沈翔自己也吃下一粒九骨神丹，他吃下之后并没有什么反应。

　　“果然没有用处呀！”沈翔也没有感受到药力散发，他足足等了两个时辰，一点反应都没有。

　　“我的神魂睡着了，应该是成功了！”许悠晴惊喜的喊道。

　　“哦？”沈翔笑道：“等成功凝出第七骨格再说吧！”

　　沈翔打算用五百个骨格神果去炼制一粒九骨神丹，他觉得这样说不定会有效果！


第2351章 九骨神丹

　　沈翔用了两天的时间，用十个骨格神果炼制出一粒九骨神丹，品质非常高！比之前一个骨格神果炼制出来的高许多！他也不知道这相当于多少个骨格神果，他还需要许悠晴去尝试才知道。

　　许悠晴的神魂吃下一粒九骨神丹之后，已经顺利凝出第七骨格了，现在沈翔让她吃下那十个骨格神果炼制出来的神丹。

　　“若是成功凝出第八骨格就好了，我大概能推断出凝骨格需要多少个骨格神果来炼丹。”沈翔说道。

　　许悠晴继续尝试着，这短短的几日之内，她的神魂连续凝出两枚骨格，这就让她非常高兴了，此时她当然非常乐意尝试，而且她的第二神海已经修炼出来，两个神海已经渐渐的融合起来。

　　到时候她神魂和身体的骨格都能同时使用，她就能拥有超越巅峰神帝的力量！

　　沈翔又开始炼制九骨神丹，这一次他进行大的尝试，就是把五百个骨格神果炼成一粒丹！

　　他现在只想用这九骨神丹冲破如今的瓶颈，让自己凝出第九次骨格来！

　　把五百个骨格神果一起炼制成丹，需要非常多的时间，毕竟是五百个呀，即便是一个都需要不少时间了！

　　“成功了，我的神魂成功凝出第八骨格了，太快了吧，我是不是在做梦！”

　　许悠晴惊讶的声音传来，沈翔也满意的点了点头：“要的就是这种速度！”

　　“夫君，你真厉害！”许悠晴夸赞道：“跟着你真不错！”

　　“那是当然！”沈翔得意的笑道：“我为了身边的小娘子强大起来，我可是耗了许多心机呀！”

　　两个月过去了，沈翔终于把五百个骨格神果炼制成一粒九骨神丹，这粒九骨神丹虽然只有花生米那么大，但却非常的重，若不是沈翔觉得自己的力量不够，他肯定会使用冲撞法去冲撞一下，提升更高的品质。

　　“五百个骨格神果凝出来的丹，将近百斤了！”沈翔拿在手里掂量着，百斤对于他来说并没有什么。

　　“能成功凝出第九骨格吗？快点试试看！”许悠晴知道沈翔被卡在这个瓶颈上面很久了，若是沈翔能成功，肯定会变得更强的。

　　沈翔也迫不及待了，他急忙吃下，药力顿时化开，他只觉得突然好舒服，然后就睡了过去！

　　看见沈翔睡着，许悠晴和月儿都立即欢呼起来，因为她们知道沈翔成功了，这是吃下骨格神果或者九骨神丹会凝出骨格的征兆！

　　沈翔自己也不知道自己睡着，所以也不知道外面的时间在流逝着……

　　……

　　“掌教还没有出关吗？”风舞来到山庄，询问着戴东功。

　　“还没有呢，闭关一整年了也不是很长时间嘛！以前我闭关最长时间都有上千年呢。”戴东功笑道：“有什么急事找他吗？”

　　风舞一直跟着怜妃她们，此时已经过去一年了。此时，整个百花村和九天门都已经迁移到大天星上面，风舞来这儿，当然是要把这个好消息告诉沈翔。

　　“只是他的朋友和妻子都迁移过来了，我想告诉他这个消息！”风舞说道：“戴长老，若是他闭关出来，让他快点前往大天星。”

　　“没问题！过段时间我也想去大天星看看，我听吴知他们说，九天世界的四大神兽都来了，和星法神域的四大神兽一样厉害！”戴东功笑道。

　　风舞微微一笑，点头道：“戴长老随时可以去的！”

　　现在风舞也加入了百花村，她也知道百花村里面有不少女子都和沈翔的关系很好，她也没敢多问到底有哪几个都是沈翔的妻子，只是知道薛仙仙、柳梦儿和龙雪怡是沈翔的妻子，东方馨月和花香月则是沈翔的小女奴。其她都不清楚，这种事情她也不好意思去问。

　　不过她在百花村里面的时候，有不少女子都问过她与沈翔的关系，都以为她被沈翔吃了呢！

　　风舞刚刚走出山庄，却看见一名俏美的白衣女子正嘻笑着走过来。

　　“雪怡，你怎么来了！”风舞十分惊讶，她知道雪怡是白龙，神龙族到处乱走可是非常危险。

　　“我怎么不能来？我才不怕呢，小坏蛋还没有出关吗？”龙雪怡问道，在她身后还跟着葛龙，是葛龙带她来的。

　　葛龙十分无奈道：“是她硬是缠着我，让我把她带过来的！我没有办法，这祖宗可比我厉害，不用担心她的。”

　　“还没有呢！”风舞急忙走过去，她可非常担心龙雪怡，当初沈翔就说过自己来找三莲神丹的神药，就是为了帮龙雪怡解毒的。

　　“我回去了，她就交给你了。”葛龙说完就跑了。

　　“风舞，带我在这走走，小坏蛋的势力在这那么久，肯定把这儿掌控得很好，应该会很安全的。”龙雪怡嘻笑道。

　　“嗯！”风舞笑了笑，然后挽着龙雪怡的手，带着她在街道上面走着。

　　一路上，龙雪怡看见摆摊的果子就抓，而且一抓都是一大半，风舞负责给神元石购买，这些果子也很便宜。

　　“雪怡，沈大哥他真的很坏吗？你们为什么总是叫他小坏蛋！”风舞笑着问道。

　　“有时候这家伙坏到骨子了，有时候却又老实巴交的！”龙雪怡娇笑道：“他也不是真坏了，否则你肯定被他吃得连骨头都不剩。”

　　“这样呀！他在百花村里面的女人很多吗？总感觉他和那些女子的关系很好。”风舞又问道。因为龙雪怡看起来比较调皮，而且也比较随和，所以她才大胆的问这件事，毕竟她也很好奇。

　　“不是很多，大多数都是和她关系不错的！当然，有不少都是对他有意思的，都是得到过他的大恩惠。”龙雪怡说道。她对沈翔身边的女人都比较了解。

　　龙雪怡拿出一个雪白的果子，感想美美的咬一口，哪知道这果子却突然被抢走了，她正要发飙，却看见沈翔站在她前面，嘻笑着把那个果子三两下吃掉。

　　“小坏蛋，竟敢抢我的东西吃！”龙雪怡笑着捶打沈翔，和沈翔嬉闹起来。

　　当初沈翔刚刚遇到龙雪怡的时候，就是被龙雪怡抢东西吃，龙雪怡也回想起来，心中不由得甜甜的，她不知不觉就和沈翔认识那么久了。

　　沈翔闭关出来，就得知风舞来找过他，龙雪怡后面也来了，所以他就立即追出来。


第2352章 大天星相聚

　　沈翔看见龙雪怡来到这儿，就知道九天世界的人都迁移到大天星了，这件事他让黄锦天和黄衍天去帮忙了，看样子进展得十分顺利。

　　因为沈翔出关了，龙雪怡也立即和风舞返回山庄里面，龙雪怡主要是太思念沈翔，所以才会缠着葛龙带她来这儿的。

　　“小坏蛋，梦儿姐她们说可以炼制出从大天星传送到这儿的阵盘，还需要一些时间才能完成，到时候她们也会经常过来玩的。”龙雪怡并不知道这万古天星隐藏的危险。

　　“嗯，我会去找琦莲姐的，我们现在就一起过去吧！”沈翔捏了捏龙雪怡的脸蛋。

　　随后，沈翔和龙雪怡嬉闹着离开万古天星，前往那颗大天星。

　　来到大天星之后，沈翔跟着龙雪怡和风舞来到建立在这让的百花村！

　　沈翔没有立即去找吕琦莲，而是先去见薛仙仙她们，看见她们的实力都有很大的提升，他也安心了许多，此时她们正忙着炼制传送阵盘，沈翔也只是摸了摸她们的小手，或者是捏捏她们的脸，然后就离开了。

　　沈翔又来到那炼丹小队的宅院里面，和几女嬉戏了一阵子之后，才和她们讨论了许多炼丹方面的事情，他把这些日子对炼丹的收获全部传授给冯羽洁，并且给了冯羽洁一些药材。

　　在百花村逛了一圈，沈翔最后才去找吕琦莲！

　　原本他打算让许悠晴出来的，但许悠晴现在正在修炼，她神魂里面的骨格还需要凝神魂。

　　“琦莲姐！”沈翔进入吕琦莲的密室，便甜甜的喊道。

　　“哼！”看见沈翔这神情，吕琦莲轻轻啐了一口。

　　“听你师傅说，因为有其他原因，所以不能让我们去上面，他没有告诉我！他说由你来说比较好。”吕琦莲说道，她此时已经被沈翔搂着，躺在沈翔的怀中。

　　“唉……这星法神域并不是很太平，也不知道你们来到这儿是不是错误的决定。”沈翔叹道。

　　“若是星法神域不太平，那么迟早也会波及到九天世界的，我们最终还是无法躲过。”吕琦莲柔声道：“看样子问题很严重，能和我说说吗？”

　　“星法神域的万古天星有个天道地狱的通道，而这个天道地狱下面有非常可怕的东西，他们可以掌控天道法则，一旦天道法则被他们掌控，他们就会变得非常强大的力量，我们可能都不是对手。”沈翔说道。

　　“在星法神域有四大神族，他们在星法神域的使命就是专门加固这个封印的，如今不死神族已经被灭族，也就是说这个封印若是松动，就无法加固，里面的东西迟早会冲破封印出来。”

　　吕琦莲轻抚着沈翔的脸颊，微微蹙眉道：“那个封印下面的东西有多强？巅峰神帝都对方不了他们吗？”

　　沈翔摇了摇头：“他们的实力远超巅峰神帝，都是天道境之上的！超越巅峰神帝之后，就踏入天道境，那需要有两个神海，修炼到两百神格和十八骨格才能踏入这个天道境。”

　　吕琦莲拿出一块玉牌，给冯羽洁传讯，这种重要的事情，她也想要告诉冯羽洁才行。

　　“慧珊带着幽兰去了神龙族学习，一时间回不来。”吕琦莲离开沈翔的怀抱，走去开门，然后冯羽洁进来。

　　冯羽洁在百花村主管炼丹，所以有重要事情，必须得让她知道，并且和她讨论。

　　沈翔之前去找冯羽洁的时候，为了不让苏媚瑶她们担心，所以也没有告诉她们这些事，冯羽洁也不知道，现在他再次把星法神域之中的危机告诉冯羽洁。

　　“修炼第二神海？这要怎么修炼呢？”冯羽洁问道：“你是不是修炼出来了？我总感觉你很厉害！”

　　“我是修炼出来了，但我的修炼方法不合适其他人！”沈翔说道：“不过你们不用担心，目前还有一个办法！就是主要修炼一道神魂，把那道神魂修炼得和本人一样强大，然后在这道神魂上面修炼出神海、骨格和神格。”

　　许悠晴就是使用这样的修炼方式凝出第二神海的！

　　“冯姐，那骨格神果我已经给你了，你们要复制多一些出来，用这炼制九骨神丹，能快速凝出骨格来。”沈翔说道。

　　“知道啦！”冯羽洁轻轻一笑：“小坏蛋，你还挺老实的嘛，来到这星法神域，居然没有拈花惹草！”

　　沈翔干笑一声，然后把冯羽洁和吕琦莲搂过来，双手竟然很麻利的脱着她们的衣服！

　　冯羽洁和吕琦莲顿时红着脸儿，她们知道沈翔要干什么。

　　“小坏蛋，你……”

　　“我想死你们了！”沈翔坏笑起来，随后变和两女亲热起来……

　　……

　　沈翔在百花村里面呆了几天，许悠晴也闭关完了，随后他把许悠晴介绍给薛仙仙她们认识，并且让许悠晴把自己修炼第二神海的经验分享出来。

　　月儿此时也从幽瑶戒里面出来，去找水冰颜玩耍了，她决定要留在百花村一段时间，暂时不跟着沈翔。

　　沈翔离开百花村之后，前往九天门！

　　他了解到，九天门现在是古东辰来管理，九沧海隐退，只做一个长老，但他也跟了过来，主要是他不想单独留在九天世界，现在九天世界也十分平稳的发展着。

　　沈翔在九天门也见到不少当年的好朋友，与他们开怀畅饮了大半天之后，就去找九沧海。

　　他看见九沧海的时候都被吓到了，没想到九沧海老了那么多，虽然还是中年，但头发却白了不少。

　　“我也快了！不过现在能看见我自己开创的世界变得如此强大，我也死而无憾了。”九沧海叹道。

　　“沧海大哥，这是我炼制的天寿神丹，能延长寿元。”沈翔拿出几粒这种天寿神丹，递给九沧海。

　　他之前已经把天玉神瓜交给了冯羽洁，让冯羽洁她们帮忙复制多一些，以后肯定会有很大的用途。

　　“真的有用？”九沧海突然有些激动，他虽然不怕死，但如果有希望能活下去，他当然非常乐意。

　　“有用！”沈翔点头一笑：“你试试看就知道了！”


第2353章 出战万古山

　　九沧海连忙吃下一粒，药力化开之后，他立即能感觉得到，和沈翔说的一样，能延长自己的寿元！

　　不多久，九沧海看起来就变得年轻了许多，富有活力的中年人！

　　“果真有用，你在丹道真是进步神速！”九沧海笑道，笑容十分灿烂，和之前有很大的不同。

　　随后沈翔和九沧海讲了许多有关于星法神域的事情，让九沧海知道这儿的危机！当然，若是爆发的话，不会那么快蔓延到这大天星来的。

　　九沧海得知之后，感慨连连，之前他就以为巅峰神帝就是尽头了，没想到在上面还有着天道境，他总觉得力量是没有极限的！

　　沈翔也是这么觉得，随后他又告诉九沧海修炼第二神海的方向。并且让九沧海传授给九天门的其他人。

　　在大天星续完旧之后，沈翔返回万古天星，这万古山就是他心中的结，若是不把万古山掌控在手中，他会非常担忧的。

　　沈翔之前吃下那五百个骨格神果炼制出来的九骨神丹，已经修炼出第九骨格了，第二神海也已经出现，是他非常熟悉的太极阴阳图，和之前有些不太一样的是，原本有五尊兽像，但现在有六尊！

　　多出了一头天麒麟悬浮在空中！

　　“我的第二神海修炼并不是要凝出神格来，而是要帮这六尊天道神兽凝出骨格！”沈翔在看见自己熟悉的第二神海之后，就明显的感觉得到。

　　如果是别人的第二神海，需要修炼出百神格才行！而沈翔这需要给每尊兽像分别修炼出十枚骨格，到时候他就能踏入天道境，凝出道体！

　　沈翔返回苍云城的山庄之后，吴知匆匆的来寻找他。

　　“掌教，大事不好了！”吴知神情凝重，十分焦急的说道：“不死神族来了！”

　　“不死神族来了？”沈翔一想就明白，同时也有些高兴。

　　之前吴知就说过，他们这星法神域的四大神族只是分支，在其他地方还有，而且更加强大！

　　月儿的奶奶现在已经成功联系上不死神族的最大族群，所以吴知才会说不死神族来了！

　　“怎么？这不是好事情吗？”沈翔疑惑道。

　　“不是好事情！”吴知凝眉道：“这不死神族来了之后，并没有立即去寻找我们，而是去占领其他天星，还是使用非常残暴的手段，直接攻击一个天星，并且在上面称霸！”

　　“有这种事情？什么时候发生的？”沈翔也很惊讶，他仔细想了想，也觉得没什么：“不过这也很正常，毕竟不死神族之前就是被那些天星巨头杀死的，他们正在帮你们复仇！”

　　“不！他们若是只灭杀那些势力巨头也就算了，但他们不分青红皂白的乱杀，而且他们并没有完全灭杀那些势力，而是把那些势力掌控起来，不得不承认他们拥有非常强大的实力。”吴知说道。

　　沈翔闻言，也觉得很不对劲，这个刚刚来到这儿的不死神族，好像与他熟知的不太一样。

　　“吴长老，那你怎么看？”沈翔问道。吴知拥有很多分身，所以他能很快知道各大天星发生的事情。

　　“他们虽然也是不死神族，但和我们不是一路的，我已经告诉族长了，让她与这群家伙接触的时候要小心一些。”吴知说道：“我们这在星法神域驻扎已久的四大神族已经脱离总族群很久了！总族群可能发生了变故，而我们却不知道！”

　　“吴长老，你的意思是总族群变坏了？”沈翔眉头一皱。

　　“有这可能，就按照他们现在的做事风格来说，只能用残暴两个字来形容！我们不死神族不应该是这样的。”吴知脸色严肃：“看来这星法神域越来越不安宁了。”

　　“去把戴长老请来，还有我师傅和师伯他们，我们是时候要拿下万古山了！”沈翔说道：“这万古山必须在我们掌控之中，若是这来自总族群的不死神族充满恶意，万古山被他们掌控的话，将会提前引发灾难！”

　　现在沈翔已经看到自己的第二神海，实力已经非常可怕了，超越巅峰神帝之境，他觉得要对付万古山上面的家伙，应该没什么大问题。

　　戴东功和黄锦天他们很快就来到了！

　　“要动手了？”黄锦天嘿笑道，不过他听到吴知的话之后，就笑不出来了。

　　从总族群来的不死神族总算到了，但却不是他们想象的那样！

　　“我们不死神族从来都不是那样的家伙，他们真的在一颗天星上面滥杀无辜了？”黄锦天皱眉说道，他拿出天衍神录，在上面翻找着什么。

　　“是的，他们杀了很多人，很毁掉两颗玄阶星辰，死的人不计其数。”吴知说道：“你在找什么？神录上面有记载吗？”

　　黄锦天没有回答，而是认真的翻阅，片刻后，他长叹一声：“总族群过来的家伙不是好东西！”

　　“为什么你那么确定？神录上面都说了什么？”黄衍天连忙追问道。

　　“总族群在一个什么天道神界里面，当初他们有份封印天道地狱的通道！”黄锦天说道：“若是他们真的有心加固，他们早就出手了，但他们却眼睁睁的看着我们这儿被灭族！”

　　吴知浑身一颤，连忙摇着头，他不敢相信这是真的！

　　“师傅，你的意思是说，天道神界上面的不死神族也想破坏整个天道的秩序？”沈翔也十分惊讶。

　　“应该是的！至于为什么我也不知道，总之肯定有他们的原因，才会让他们和恶灵族勾结起来的！但是，无论他们处于什么原因，我都不会放过他们，即便他们是我们的祖宗！”黄锦天声音微颤，忍受着极大的愤怒，他们星法神域的不死神族可是被灭族了，这可是血海深仇。

　　总族群过来的不死神族原本是沈翔他们的希望，但现在却让他们失望透顶，不仅不会帮助他们化解星法神域的危机，甚至还要和他们对立！

　　“现在无论如何都要守住万古山，只要万古山下面的封印不被破坏，我们就能争取到时间强大起来。”吴知说道：“掌教，什么时候动手？”

　　“你们去召集弟子，明早动手！”沈翔说道，他和几个长老都已经做好了准备。


第2354章 山顶大战

　　吴知也把这件事传到大天星上面，让上面的四大神族都了解这件事！因为不死神族的总族群在天道神界上面，那么其他三大神族说不定也在上面，若他们都打算破坏天道秩序，到时候其他三大神族都得做出抉择。

　　现在吴知已经做出了决定，就是和总族群对抗到底，因为他们不死神族牺牲了太多！

　　其他三大神族都没有牺牲什么，只是别逼得躲起来，所以他们的怨恨不是那么大，到时候说不定会跟着天道神界上面的总族群。

　　所以吴知也告诉沈翔，让他警惕其他三大神族。

　　深夜，整个苍云城都非常安静，而沈翔他们已经聚集了所有弟子，在大量的骨格神丹帮助之下，他们这些弟子的实力都提升了许多，巅峰神帝也有两个了！

　　“我们现在对万古山上面的动向都非常清楚了，明天你们将会由戴长老带领，听戴长老的安排进行攻击，而我们则是负责杀上万古山！”吴知说道，因为他的分身很多，对万古山已经渗透得很严重。

　　“万古山上面布下的力量并不是很多，只有原来的丹神院和长老院，已经一名紫元宗的长老！紫元宗大部分力量都隐藏在万古山下面，位置我已经告诉戴长老了。”吴知说道。

　　“各位，到时候一定要小心，我们有多少人去，就要有多少人活着！”沈翔说道：“我相信这些天来，各位都在努力的提升自己，我们人虽然不多，但我们这儿每个人都是精英，能独当一面沈翔！”

　　“我们的敌人虽多，但他们都是虾兵蟹将，我们不必惧怕！”沈翔说道，这些弟子都是经常和异神兽拼杀的，此时一点惧怕都没有，反而还有些激动，他们在这儿那么久，终于可以去干翻万古山那群高高在上的家伙了。

　　天没亮，沈翔就运用自己强大的空间之力，把所有人传送到万古山下附近，在戴东功、黄锦天黄衍天、滕勇和荆泽分别带领自己的小队，悄悄的靠近万古山下紫元宗的势力范围。

　　沈翔并没有告诉许大忠，之前许大忠也说过，若是要对万古山动手，无需通知他，要做完了在告诉他！

　　驻扎在的紫元宗两个强大的长老，也是许大忠的劲敌，许大忠恨不得他们死快一点！

　　“吴长老我们走！”上山只有沈翔和吴知上去，原本戴东功也要去的，但在这下面有一个紫元宗的长老，需要戴东功的力量才能压制得住。

　　而沈翔现在十八骨格和百神格，再加上一个第二神海，他觉得自己单挑整个万古山都没问题！

　　若不是万古山下面有一个封印，他们也不需要那么小心，沈翔一个人就能解决！他们现在那么做，就是想快点斩掉能那些能威胁到封印安危的巅峰神帝，而这些巅峰神帝都分散在各处，所以他们也需要分头行动。

　　沈翔和吴知一个瞬移就来到万古山的山顶，在这儿有许多建筑，沈翔之前来过一次，但对这还不是很熟。不过吴知有分身在这里面，早就摸得很熟悉了。

　　“掌教，我的分身都已经离开万古山了，你等一下可以安心动手。”吴知给沈翔传音。

　　沈翔的第一目标，就是紫元宗的长老，这长老也是这山顶上面最强的！不需要吴知指引，他就能感应到这长老的气息。

　　“我先过去了，你去暗杀其他巅峰神帝，最好别引发什么动静！”沈翔说完，一个瞬移就消失了。

　　紫元宗的那个长老正在密室里面修炼，沈翔现在的空间之力越来越强了，穿透力十分强劲，即便那个密室有重重防护，都能被他轻松穿透。

　　沈翔进来之后，这长老立即察觉到了，猛的睁开眼睛，双眸一闪，整个人突然消失了！

　　“什么？”沈翔一惊，立即释放出道心眼，很快就看见一团红影朝他闪过来，他没想到这长老居然懂得使用反力量，隐匿自己的身体。

　　“这家伙怎么回事？居然懂得使用这种力量！”沈翔用道心眼能看见对方，所以那长老劈砍一刀过来的时候，他也立即使用反力量让自己变得透明。

　　“你到底是谁？为何杀我，难道你们反悔了？”这长老问道，看见对方使用和他一样的力量，他急忙问道。

　　“你曾经参与灭杀不死神族，这就是理由，你可以安心的去死了！”沈翔一闪，九霄神剑出现在手中，一剑劈向这长老。

　　沈翔的速度很快，而且那长老又看不见他，这个密室又狭窄，根本无法躲开，沈翔这一剑劈过去后，一条手臂也被斩了下来。

　　沈翔没想到这长老反应意识那么好，居然让他躲过了致命的一剑，只是掉一条手臂而已，但他接下来的一剑却十分精准的刺向对方的喉咙！

　　“你到底是谁！”紫元宗长老显出圆形，喉咙满是鲜血，沈翔刺剑的时候，注入一股流星神劲，已经震碎对方体内的骨格，对方的肉身和神海都受到重创。

　　“你不必知道，你只要知道我是来替不死神族复仇的就行了！”沈翔一掌拍向他的头颅，摄魂魔咒运转起来的同时，这长老也惨叫起来，灵魂被撕裂一般的痛楚，让他难以忍受。

　　沈翔正在搜寻这长老的记忆，因为他懂得那种反力量，之前他斩杀过的家伙可不懂！

　　“该死，没想到那神秘老者死去之后，居然还有其他家伙存在！”沈翔从这长老的记忆中发现，还有其他恶灵族的恶灵在活动，而且这段时间比较活跃，开始接触一些强者。

　　轰的一声！外边传出一阵轰声！

　　“糟糕！”沈翔觉得大事不好，若是这长老懂得反力量的话，这万古山的其他巅峰神帝说不定也懂。

　　隐匿起来之后，可不是戴东功他们能对付的！

　　沈翔把这长老快速斩杀，丢入创世神炉之后，就立即瞬移出密室，来到外面的时候，看见吴知嘴角溢血，摔在一个小广场上面，而在上面还有一条手臂，那手臂并不是吴知的，而是丹神院一个长老的！


第2355章 攻下万古山

　　沈翔来到外面，立即使用道心眼，看见三道红影正蹿向吴知，他立即施展挪移术，把吴知挪移开来！

　　吴知听沈翔说过恶灵族的反力量，使用这种力量之后，可以让自己隐身，别人难以看见。

　　所以他也清楚自己面临着什么危险，不过他还是能通过直觉，斩断一名长老的手臂。

　　“得快点把这几个家伙解决，真是没想到他们居然都懂得使用这种力量！”沈翔把吴知挪移到一边之后，给吴知传音，随后自己瞬移到那被斩断手臂的长老旁边。

　　那个丹神院的长老虽然被断去一条手臂，但看起来却没有遭到重伤，他依然非常灵活的冲向吴知。

　　这长老也看见了沈翔，所以他立即改变方向，朝沈翔冲过去，就在他冲过去的时候，沈翔使用反力量让自己隐身。

　　和沈翔预想的一样，这长老看见他也懂得使用这种招数，所以愣了愣，就在他一愣之际，沈翔瞬移过去，挥剑将这长老劈成两半！

　　轰！沈翔将之劈杀之后，一个火云神掌打去，把尸身轰灭。

　　“吴长老，快下山支援他们！”沈翔给吴知传音，吴知也立即离开山巅，赶到山下。

　　如果是之前，他们肯定能打得过，但是现在这些巅峰神帝都懂得那种反力量，戴东功他们此时肯定会非常吃力！

　　这儿还有两个巅峰神帝级别的长老，他们看见吴知赶下山，想追过去的时候，沈翔急忙现身，对这两个巅峰神帝攻了过去。

　　分散他们的注意力之后，吴知也已经消失不见，跳下万古山，那个巅峰神帝此时都持着神兵，攻向沈翔。

　　空间禁锢！

　　沈翔使用强大的空间之力，把这两名长老所在的空间封禁起来，让他们只能在一个很小的空间里面活动！导致这两名冲过来的长老突然撞在空间力量形成的墙壁上面，无法前进。

　　沈翔立即靠过去，一剑横劈过去，削下两颗头颅！

　　“你们也这点本事！”沈翔把他们的尸体收入创世神炉焚烧。

　　在这里的弟子看见几个最强的长老都被斩杀，那都是巅峰神帝的实力，但却被人如同杀鸡那样轻松解决，他们肯定无法应对，此时都纷纷飞离万古山，担心会遭到灭杀。

　　沈翔把这上面的几个长老解决之后，立即下山去。

　　来到下面的时候，沈翔看见他这边的弟子已经和紫元宗他们的打了起来，黄锦天和戴东功他们几个身上都有伤，都是因为无法看见敌人，被暗算造成的。

　　沈翔的骨格要比这些巅峰神帝多九枚，所以他要比他们强大许多倍，再加上他可怕的九霄神剑，若是这些巅峰神帝被他近身，多半都没有活路！

　　沈翔下来的时候就施展了反力量，让自己隐身起来，这么一来，敌人也无法看见他！

　　“有三个，看来他们隐藏不少的力量嘛！”沈翔使用道心眼，锁定了其中一个之后，瞬移的同时已经挥起九霄神剑，他出现的时候，就能立即劈斩下来。

　　扑哧！

　　一道强劲的剑啸响起，一名长老被沈翔劈成两端，身体还被灌入一股可怕的火焰，被劈成两半之后，火焰就熊熊燃烧起来，被创世神炉的火焰烧成灰！

　　其他两名长老看见之后，心中惊骇，刚才那个被斩杀的长老是被突然攻击的，而且攻击他们的人没有出现过，说明那人也懂得反力量，让自己隐身。

　　沈翔趁这两名长老悬浮在空中的时候，瞬移过去，一剑劈下去之后，又瞬移到另外一名长老的身边。

　　那长老反应了过来，刚刚想要飞逃，但却突然浑身动弹不得，他所在的空间已经被沈翔封禁了！

　　“死！”

　　沈翔认出这就是紫元宗的长老，狠狠的一剑劈去，带着一股咆哮着的火焰，长剑劈去的时候，如同一把巨大的火扇，把这长老笼罩起来，盖压下去，碾压燃烧成灰烬。

　　这么快就死去三名巅峰神帝，那些弟子看见之后，都被吓呆了！巅峰神帝对于他们来说都已经遥不可及了，但现在死得却那么快，那么杀他们的人肯定会更加可怕。

　　“这里交给你们！”沈翔丢下这句话，就急忙瞬移离开。

　　在刚才，他就看见远处有一个红点，那很明显就是恶灵族的力量，刚才有一个恶灵族在远处看着！

　　之前他就搜寻那长老的记忆，得知有恶灵族传授他们反力量，才让他们学会隐身术的！

　　而刚才看见的那个红点，很有可能就是把反力量传给这些长老的恶灵！

　　对方好像能感觉到他来，所以跑得也很快！

　　“这家伙的实力可不弱，但他为什么要跑？难道他是故意把我引来的？我要小心一点才行！”沈翔开始警惕起来，此时他也是隐身的，对方肯定看不见他，不过对方既然是恶灵族的，那么肯定能感应到他就在附近。

　　“还真是故意把我引来的！”因为沈翔有几次就要靠近，但是那个恶灵却突然一个瞬移就跑到前面去了。

　　由此可见，这个恶灵也能掌握极强的空间力量，这让沈翔更加警惕了！

　　不知不觉，沈翔就追逐这恶灵来到一个湖泊上面，就在他进入这湖泊没多久的时候，下面的湖水开始翻腾起来，升腾起一阵阵白色的气雾。

　　沈翔顿时被白色的气雾笼罩起来。

　　“这个湖泊有问题！”沈翔发现之后，只看见一阵白光爆闪起来，随后他四周的气雾就消失不见了。

　　此时，他在一个白色的空间里面！

　　“果然有诈！”沈翔倒是十分蛋定，他对自己的实力有信心，所以他也不怕被困在这个地方。

　　前面出现了一个黑衣人，他只露出两只眼睛，但却能从眼神看出这是一个充满活力的人，他的眼神十分锐利而且冰冷，带着一丝戾气。

　　“你到底是谁，我们的神力可没有传授给你这个人类，但你却懂得使用。”那黑衣人冷冰冰的问道。

　　沈翔可不和他那么多废话，这可是自己的敌人，而且实力强大，他瞬移过去的同时刺出一剑，但却被对方瞬移避开！

　　这黑衣恶灵使用空间力量也十分高明，而且实力很强。


第2356章 黑衣恶灵

　　沈翔一招不中之后，确定黑衣恶灵的位置，又立马攻出第二招，依然是瞬移过去快速刺剑！

　　但是，这一次依然被躲开了，对方也没有反击，只是一直在躲闪！

　　“就你现在的实力，还不足矣杀我，你还是别白费力量了，你虽然能使用空间之力，但你也只是懂得一点皮毛，稍微触碰到空间法则而已！”黑衣恶灵说道：“而我，这时在空间法则之中修行过的，你和我相差太远了！”

　　沈翔心中暗惊，但却没有表现出来，冷笑道：“那你为什么要跑？难道你很乐意看那些家伙被我杀死？”

　　黑衣恶灵说道：“我只是想与你单独谈谈，至于那几条狗，死了就死了，他们在我眼中可不算什么！倒是你，比他们重要得多！你既然能无师自通，掌握我们的力量，我可以不计前嫌，让你加入我们，成为我们的一份子，以后听我命令就行了！”

　　沈翔明白了，这黑衣恶灵原来是看中了他，想要拉拢他，这让他心中觉得好笑，他才不会加入恶灵族这种要毁灭天道的势力！

　　“怎么？你难道不打算加入我们吗？只要我们的计划能成功，到时候你能获得更加强大的力量！”黑衣恶灵说道。

　　“力量再强又怎么样？还不是要受制于你，更何况你们所作所为，都是我最为嫉恨的！别以为我不知道你们的计划，我现在要做的，就是破坏你们的计划。”沈翔冷声道。

　　恶灵族的计划，也就是要掌控整个天道的法则，让天道孕育出来的无数生灵成为他们的能量，让他们获得更加强大的力量！

　　沈翔可不会去做这种事情！

　　“很奇怪，你到底是什么人？天道神灵已经死去了，而且他的同党全部被我们斩杀，不可能有流落到这儿的！而且你也不像是他的同伙，你知道的事情还不算很多。”黑衣恶灵说道：“你虽然不愿意加入我们，但我却十分看好你，所以我今天无论如何都要收服你，强行让你做我的奴隶。”

　　沈翔冷笑道：“那你也得有那个能耐才行，你真以为我那么弱吗？像你这样的家伙有不少都死在过我手中，他们都有一个共同的特点，自以为是！”

　　黑衣恶灵大笑道：“你在我眼中也是一个很自以为是的人类！做我奴隶吧，我不会亏待你的！”

　　说完，黑衣恶灵突然消失不见了，沈翔使用道心眼，并没有捕抓到他的踪影，同时他也瞬移离开原地，以免被对方瞬移过来突袭！

　　就在他瞬移的眨眼间，一股力量突然打在他身上，像是要把他身体撕裂开来那样，他在瞬移的时候，从空间通道里面跌落了出来！

　　他居然在瞬移之后的瞬移遭到了攻击，一股力量进入他打开的瞬移通道，以极快的速度进入里面攻击他，这都是发生在非常短的时间内。

　　“都说了，你的实力还太弱了，如果加入我们，成为我的奴隶，我保证你很快就能变得更加强大，甚至是超越我，特别是在空间力量上面的运用。”黑衣恶灵说道。

　　“做梦去吧！”沈翔已经察觉到，自己就在这黑衣恶灵的空间领域之中，对方的空间力量确实要比他强大，所以他在空间运用方面确实不如这黑衣恶灵。

　　但这都是因为他在修炼神格的时候，大多数神格都是生杀神格，空间神格比较少！

　　他觉得若是自己的空间神格有上百枚的话，肯定不会比对方弱的！

　　沈翔思考之后，知道自己的空间神格不多，所以拼空间之力肯定拼不过对方，所以他要使用最强的火焰力量来对付这黑衣恶灵。

　　黑衣恶灵也是因为从沈翔的空间之力运用不如自己，所以才得到沈翔要比他弱许多的结论，因此他此时非常小看沈翔！再加上沈翔的人类，而他曾经在空间法则里面修行过，所以他认为沈翔根本无法打赢他。

　　“再给你一次机会，我现在也不想和你浪费时间，你若是乖乖答应做我的奴隶，我保证你以后可以过得很滋润，否则我就把你斩杀在这里。”黑衣恶灵说道。

　　“奴你大爷的！你这样的家伙，给我当奴隶我都看不上你！”沈翔喊道，他拿出了六道神镜。

　　“那你就去死吧！”黑衣恶灵突然消失了，他使用了反力量隐身，同时使用自己强大的空间力量进行瞬移。

　　沈翔也立即催动六道神镜，让六道神镜释放出一个封魂杀阵！

　　“啊！”黑衣恶灵出现在沈翔身侧的瞬间，突然喊叫起来，沈翔从六道神镜释放出来的封魂杀阵已经开启。

　　这个封魂杀阵能突然爆发出很强的力量，能封印敌人的灵魂瞬间，也会在那瞬间对敌人的灵魂进行狂攻，但也只有一瞬间而已！

　　对于沈翔来说，一瞬间就足够他击败对方了！

　　黑衣恶灵惨叫的瞬间，灵魂遭到重击，精神恍惚，就在这一霎那，沈翔的九霄神剑火气腾腾，他体内的所有神格和骨格都在颤动着，涌出一阵阵狂暴的神力，冲击到九霄神剑上面！

　　“杀！”沈翔狂吼一声，九霄神剑刺向对方的眉心同时，他用骨格的双眼也射出两道金光，流星神劲通过他眼部骨格的特异性，进入黑衣恶灵的神海，只见黑衣恶灵那黑色的神海如同被两颗巨大的陨星击中！

　　沈翔抽出九霄神剑，急忙瞬移后退，黑衣恶灵捂着头部惨叫连连，身上冒着红色的气雾，嘶叫的同时，不断咒骂着沈翔。

　　“我要撕碎你！”黑衣恶灵突然化成一片红雾，样子十分狰狞，愤怒而咆哮着冲向沈翔。

　　“进来吧！”沈翔立即亮出创世神炉，把创世神炉的口子变得很大，让这黑衣恶灵进入创世神炉里面。

　　此时，四周那白茫茫的空间也消失不见了，沈翔出现在那片湖泊的瞬间！

　　黑衣恶灵并没有死，他被沈翔困在创世神炉里面！

　　“你真是走运呀，落在我这个丹神手中！所以你放心好了，你那一身空间之力不会就这么随着你死去而消失的，我就不客气的收下了。”沈翔嘿嘿笑道，然后躲到一个山洞里面，使用天炼之术，从这黑衣恶灵体内分离出他那可怕的空间力量。


第2357章 灭了他

　　沈翔现在也不担心戴东功他们，万古山那边有威胁的都被他解决了，他也用传讯玉符询问过吴知，现在他们正在收拾战场，已经完全拿下万古山！

　　他没有立即回去，他迫不及待的要把那个黑衣恶灵体内的空间之力炼制出来！

　　一直以来，他都没有遇到过空间之力比他更加厉害的，而刚才那个黑衣恶灵却比他强那么多，所以他也非常希望自己拥有那样强大的空间之力！

　　黑衣恶灵在创世神炉里面，感受到沈翔的火焰之后，心中惊恐的同时，暗暗寻思着这到底是什么东西，居然能困住他，而且还能释放出那么厉害的火焰，像是要把他烧成灰那样。

　　沈翔现在可舍不得把他一口气烧成灰，他身上可是拥有强大的空间之力！

　　天炼之术里面就有法门，专门能剥离出单独的力量，此时沈翔就用这个法门去焚炼黑衣恶灵。

　　“混蛋，你在干什么？我怎么感觉我体内的空间之力正在被分离！”黑衣恶灵惨叫道。

　　“你还没死呀！”沈翔笑道：“我只是想和你一样拥有这种程度的空间之力，所以我要把你的空间之力炼成一粒丹吃下！”

　　“王八蛋，你快住手，你要是这么做，你会不得好死的。”黑衣恶灵大怒道。

　　“不得好死的你吧！你们这么破坏天道，所以现在不得好死了，哈哈……”沈翔笑道，增强火势，黑衣恶灵此时连话也说不出了，不停的惨叫起来。

　　黑衣恶灵一直叫了两个多时辰，才停止下来，此时他也被沈翔炼化了。沈翔从他身上分离出两股强大的力量来，其中一股就是反力量，另外一股就是空间之力！

　　这两股力量都很雄厚，特别是空间之力！

　　“不知道我获得这两股力量之后会有什么变化！”沈翔把这两股分离出来的力量凝练着，若是炼制成丹的话，品质还会提升许多的。

　　沈翔现在也可以将之吸收，不过他不会那么做，那样会损失很多力量的！

　　他足足用了两天时间，才把这两股力量分别炼制成两粒丹，他首先吞下一粒反力量炼制出来的丹，很快就将之炼化，融合到自己的身上！

　　此时他的反力量增强了更多！

　　黑衣恶灵之前能发现隐身的他，很有可能就是因为身上的反力量很强，所以能感应到其他隐身的恶灵在什么地方。

　　所以沈翔觉得自己以后就算不用道心眼，也能得感应得到那些隐身的恶灵！

　　随后，他又吞下那粒空间之力炼制出来的丹，吃下之后，这股空间之力在他的第一神海里面散开，进入他的空间神格上面！

　　沈翔的第二神海里面不修炼空间神格，所以他才把这股力量引入第一神海之中！

　　第一神海里面的空间神格虽然不多，但却能吸收这股浩瀚的空间之力，使得里面的空间神格品质提升了许多。

　　“我的空间之力提升了许多，我使用空间感应领域的话，能覆盖得很广！”沈翔闭上了眼睛，万古山就出现在他的脑海之中，他此时距离万古山还很远呢。

　　除此之外，他进行空间穿梭的时候，能去到的地方就更远，他觉得自己要瞬移去大天星的话，很快就能去到，不像之前需要进行多次瞬移。

　　对于沈翔来说，这是很大提升，因为他为了修炼生杀神格复制神药，所以会忽略了空间神格，也很难有提升的余地，但现在因为那黑衣恶灵，却让他的空间之力一下子提升了许多。

　　“掌教，你快回来一下，我们有危险了！”吴知突然给沈翔传讯，沈翔拿出出传讯玉符接收到这个消息之后，立即瞬移到万古山顶。

　　他一来到这儿，就看见万古山顶上面除了吴知他们，还有另外一群人！

　　这群人都是年轻人，而领头的那个，神情非常嚣张，在他脚下还踩踏着一名弟子！

　　这弟子沈翔认识，可是他们山庄的！而在旁边，戴东功和黄锦天他们都脸色苍白，一看就知道受了内伤，都是被眼前这群人打的！

　　沈翔使用空间挪移术，把那个被踩着头的弟子挪走，他的脸色也变得冰冷阴沉起来。

　　“你们是谁？”沈翔冷声问道。

　　那个领头的年轻男子看见自己脚踩的人居然被挪走，微微一惊，同时也暗暗恼怒，他将之视为一种挑衅。

　　“这万古山是我们的了，虽然你们辛苦打下来，但你们还是赶快滚蛋吧！我们可不想在你们身上浪费力气。”那领头的男子阴柔的说道，他长得虽然英俊，但却少了些阳刚之气，不过他的话语非常嚣张，倒也让人有些怕他。

　　“掌教，他们是不死神族的！就是从天道来的总族群，他们要占领这万古山了！”吴知给沈翔传音：“他们一出现，就把我们打伤，他们的力量非常可怕，出手很快！”

　　沈翔也没想到这些不死神族来得那么快，但他却不怕！

　　“该滚的是你们！但我不会让你们愉快的滚，你打伤了我们的人，还踩着我弟子的头，所以我也要打伤你们几个，还要踩几下你的头。”沈翔说道，那弟子被狠狠踩着头，受到极大的侮辱。

　　沈翔作为掌教，他的弟子被这么侮辱，就相当于侮辱他，他一定要讨回来！

　　“我没听错吧？这样的家伙居然说出如此狂的话来！”那男子露出惊讶的神情，看了看身后那群人。

　　只听见他身后的人发出一阵哄笑！

　　“少主，你应该能在十招只能放倒他吧！”

　　“十招？一招都嫌多了，少主一只手指头就能弄死这蠢货。”

　　“少主，快干掉他吧！若是你觉得他不配你出手，叫就交给我们来动手，我们保证不会让他死得痛快。”

　　沈翔哈哈一笑：“你们这群狗怎么叫得那么欢乐？该不会是叫得好听了，你们少主会把屎赐给你们吧！”

　　“少主，快灭了他！”

　　“快弄死他，竟然侮辱我们！”

　　那少主的神情也变得阴冷起来，沈翔一而再再而三的挑衅他，让他心中很是愤怒，从来没有人敢他面前如此嚣张。


第2358章 天道各族

　　除了那个少主比较厉害，其他人根本不被他放在眼中！

　　“你可知道我来自哪里吗？口出狂言的弱小人类，别认为我们有人类的外表，就觉得我与你们一般弱小！”那个少主走了上前，声音阴冷：“我懒得动手了，你们跪下求饶吧！”

　　跪下求饶？沈翔听到之后，不由得狂笑起来：“凭什么你们来抢夺这个地方，却让我们跪地求饶，该跪地求饶的是你们，我现在心情好，或许可以让放你们一马，让你们轻轻松松的滚回去，否则你们连滚回去的机会都没有。”

　　“既然你这么想死，我就成全你！”这少主突然一闪，以极快的速度冲向沈翔，在远处看去就如同一道闪电横劈向沈翔。

　　沈翔刚刚增强了空间之力，对方再快，也不如他的心念快！

　　他看见对方攻来，心念一动，人就消失了，那个少主虽然如同闪电一般，但他却打了空！

　　哈！

　　沈翔呼喊一声，突然出现在那少主身侧，手臂如同砍到劈斩下去，带着流星神劲，而且还发出一阵龙啸，十分的可怕！

　　那个少主感觉到沈翔突然爆发出来的力量非常可怕，心中骇然的同时，想快速避开，奈何沈翔的速度实在太快，他反应过来的时候，肩膀一沉，被沈翔的手刀狠狠的劈中！

　　咔嚓一声！

　　刚才还非常嚣张的少主，一条手臂竟然被沈翔用肉掌直接劈开！应该说是被沈翔出击时的强大力量给撕开的！

　　“啊！”那少主惨叫起来。

　　啪！

　　沈翔对着他的脸狠狠一巴掌抽过去，爆出“轰”的一声炸响，那俊脸被抽歪在一边后，沈翔又快速反手一巴掌打过去，左右脸瞬间就被沈翔打了数十巴掌，整张脸惨不忍睹，都看不出那是一张人脸了！

　　“让你嚣张，还踩我的人！”沈翔把这少主放倒，踩踏在这少主的脸颊上面，冷笑道：“还以为你有多强，不过蝼蚁一只，去死吧！”

　　沈翔腿部一股流星神劲冲击，伴随着强烈的火焰，众人都能看见沈翔踩踏在那少主脸上的大腿突然冒出一阵火焰！

　　吼！

　　火焰伴随流星神劲冲击出来，发出一阵狂猛的呼啸，大火汹涌喷射出来！

　　轰！

　　震响的同时，火浪腾腾，覆盖那个少主的身体，流星神劲将他的身体撕碎，狂烈的火焰将碎片焚烧成灰！

　　“少主！”一名青年惊恐的吼道。

　　这群青年男子虽然都非常愤怒，但却不敢冲过来，他们少主如此强大都被对方斩杀，更何况是他们！

　　“想走？”沈翔空间领域一翻，施展空间禁锢，把这些青年全部禁锢起来，随后使用空间斩，把他们他们所在的空间全部斩成碎片，使得他们的肉身也跟着变成碎块。

　　“你们这群狗奴才，既然对你们的少主忠心耿耿，那我就让你们去陪他！”

　　沈翔瞬移到空中，打出火云神掌，如山般压下，掀起一阵火浪，把这群青年男子笼罩其中，他们连惨叫都没有发出来，就变成灰了！

　　沈翔此时的实力，连吴知他们都感到恐惧，他们没想到沈翔居然那么可怕了，刚才那个少主在他们眼中可是超越巅峰神帝的存在，但却被沈翔狠狠踩在脚下，说明沈翔的实力要比那少主更加强大。

　　沈翔脸色凝重，说道：“看来他们已经来了，而且果然变了，和吴长老你们这种不死神族完全不一样！”

　　吴知叹道：“不知道到底发生了什么事情，他们居然想要破坏那个封印！”

　　“现在各位疗伤吧，把万古山的大阵开启。”沈翔说道，天道神界上面的不死神族来了，而且整体实力很强。

　　刚才被他斩杀的少主肯定有非常高的地位，所以不死神族接下来会派出更强大的过来！

　　“接下来我们要死守万古山了，他们肯定会派出更加强大的人过来！”沈翔说道：“吴长老，你的伤怎么样？”

　　“没什么大碍！”吴知说道。

　　“那么你去大天星一趟，去百花村，让许悠晴过来，若是能联系得到大天星的龙麒麟，看看他会不会来。”沈翔说道。

　　“我这就去！”吴知点头道，他也听沈翔说起过龙麒麟的事情，现在他急忙赶去大天星。

　　在大天星之中，能帮得上忙的人不多，也只有许悠晴这突破巅峰神帝的诅咒魔女和任心这头龙麒麟了，上面虽然有不少巅峰神帝，但面对天道神界来的还是太弱了。

　　沈翔在刚才灭杀那群男子的时候，就收走他们其中几个人的神魂，这些神魂里面都是有记忆的，他现在就用摄魂魔咒从里面搜寻记忆，他想要了解更多有关于天道神界的事情，他要弄明白上面的不死神族为何变成这样。

　　那少主知道的事情肯定最多，但是刚才沈翔在灭杀他的时候没有留手，所以神海灵魂和肉身都被瞬间毁灭。

　　沈翔通过那几道神魂里面搜寻到的记忆，得知了一些事情，让他感到非常意外！

　　天道神界上面也有不死神族，而且除了不死神族之外，还有其他许多族群，包括人类也有，基本上自然孕育出来的生灵，在天道神界上面都存在，而且他们都是这类生灵最强大的存在。

　　只不过，现在天道神界上面不知道出了什么事情，只有三个族群了，其中一个就是不死神族，然后就是人族和红灵族！

　　所谓的红灵族，就是恶灵族，主要依靠吸血为生！

　　天道神界上面的人族并不是很强，实力中等而已，而不死神族和红灵族的实力都很强。

　　特别是红灵族，原本更是强大，因为他们拥有克制其他神族的力量，所以才会遭到天道神灵的惩罚，有一大批红灵族被打入天道地狱之中。

　　因为天道神灵是人族的，所以人族所在的天道圣地有强大的力量庇护，所以其他族群神秘消失之后，人族却还能存在！

　　不死神族与红灵族联合，想要逆改天道的法则，让以天道法则运转的世界被他们掌控在手中！

　　这些年来，不死神族因为和红灵族走得很近，所以不死神族已经被红灵族的邪恶腐蚀，不死神族已经变了！


第2359章 第二波来袭

　　沈翔得知这些事情后，也有了防范的方向，如今从天道神界来的只有不死神族人，那恶灵族还在天道神界上面对付人族！

　　“看来天道神界上面是所有生灵的发源地了，有着各种各样的族群，实力都非常强大，向那个少主，不过是不死神族一个小部落的首领之子，就如此厉害了！”

　　沈翔比较好奇的是，其他族群为什么突然消失了？不死神族也不知道这件事，恶灵族好像也不清楚。

　　而有天道圣地庇护的人族却还在，这肯定有什么原因！

　　“不死神族只来了三批，其中一批占领了一个天星，一批被我灭杀，另外一批正准备对一个天星动手，不过他们现在都应该知道来这里的那批被灭掉了，他们很快就会过来的。”

　　沈翔倒是不太担心，若是许悠晴来到的话，有许悠晴帮忙，他会轻松一些，如果那头龙麒麟能来就更好了！

　　现在万古山的封印很脆弱，受到破坏都很容易被破开，所以沈翔现在得守在这儿，即便无法加固封印，他也不能让封印那么快被毁灭，他要拖长一些时间，让他们炼制出快速提升实力的神丹！

　　只要他们拥有更多天道境的强者，就不用担心从天道神界的那些强敌！

　　几天过去了，这些天沈翔都在帮助弟子们疗伤，黄锦天和戴东功都受了伤，可见天道神界来的人有多强，他们可是星法神域的顶尖强者。

　　许悠晴和吴知从大天星来了，沈翔没有看见任心这头龙麒麟，心中有些失望。

　　“敌人很强大吗？”许悠晴也知道了不少事情，所以她看见沈翔后，直接问道。

　　“嗯，不过目前我和你都能对付他们，可能会有些吃力！悠晴，辛苦了！”沈翔对她微微一笑，捋了捋她的秀发。

　　“没事，我现在也进步许多了，正好可以试试！”许悠晴对沈翔展颜一笑，她在百花村也有一些天了，从中得知不少沈翔的事情，对沈翔更加了解。

　　随后，沈翔把他所知的有关于天道神界的事情，告诉吴知和许悠晴，之前他已经和戴东功他们说过了。

　　许悠晴使用的是诅咒之力，她出手也是无声无息，一旦中了她的诅咒，后果就非常严重，现在她有百神格，而且骨格也快修炼满了，在这星法神域之中算是比较强大的。

　　当然，许悠晴是因为修炼出第二神海才有这样的实力，若是像她之前那样，根本没有这样的力量！

　　吴知也暗暗猜到许悠晴的实力，他没想到沈翔身边的一个女人，竟然这么强大，要比他们这些长老还要可怕，他实在是看不出来。

　　许悠晴刚来到小半天，就有一群人突然出现在万古山的山顶，若不是有大阵保护，他们早就冲下来了！

　　“悠晴，最好准备，等一下听我吩咐出手。”沈翔对许悠晴说道，然后瞬移到上空，出现在那群人面前。

　　“你们是谁！”沈翔已经知道对方是什么来头了，但他还是要假装问一下，他想看看对方知不知道是他动手灭杀那个少主的。

　　“你又是谁？快把大阵撤走，否则我们就轰破了，这座山是我们的！”对方有几十人，为首的是一名中年大汉，在中年大汉身后还有一名让人不寒而栗的老者，一看就知道非常强大。

　　“我是万古山的掌教！你凭什么说这座山是你们的？”沈翔淡淡的问道。

　　“你话太多了！我不管你是不是这儿的掌教，我只知道这座山被我看上了，就是我的，我再问你一次，你到底撤不撤大阵。”那中年的声音变得很冰冷，充满威胁。

　　“不撤！”沈翔答道。

　　这种中年不再废话，一剑突然刺来，没有一点儿征兆，就这么眨眼间就刺入了沈翔的喉咙！

　　沈翔早有防备，对方出击的瞬间，他就使用了云雾天象，让自己的喉咙处变成气雾，长剑虽然穿透，但却无法对他造成伤害！

　　对方以为自己刺穿了沈翔的喉咙，但却觉得有些不对，当他发现的时候，沈翔的九霄神剑已经出现！

　　沈翔出剑的速度也十分快，劈向对方的手腕！

　　中年大汉没想到自己一剑刺穿了敌人的喉咙，但却没有给敌人造成什么伤害，在他吃惊的时候，敌人却已经还击了！

　　“啊！”中年大汉突然大叫一声，他的手腕被沈翔劈中，他的神剑和手掌掉落的时候，沈翔施展挪移术，将之挪到创世神炉里面。

　　中年大汉身后的人也是非常意外，他们的头领居然被人斩断了手掌！

　　“死吧你！”中年一声咆哮，另外一只手拍出一掌，用处一震蓝色的气罡，整个大地突然狂颤起来。

　　那股气罡袭来，掀起狂暴的罡风，大地顿时被掀开厚厚的一层，泥土和树木满天飞舞着，吹向四面八方。

　　沈翔暗暗心惊，这中年被斩断一只手掌，居然还这么淡然的出手，释放出来那股蓝色的神力，也不知道是什么法则之力，总之蕴含的力量让沈翔感到心惊！

　　虽然看起来像是一股狂暴的罡风力量，但其实是一根神力凝聚而成的尖刺，非常的可怕！

　　沈翔瞬移避开之后，心有余悸，他觉得若是自己被刺中，肯定会重伤，那可是凝聚着非常强悍神力的尖刺，只不过刺出来的速度还是慢了一点，对方也不知道他掌握了如此厉害的空间之力！

　　那中年愤怒刚才出手的时候，力量就震荡得空间非常不稳定，若是在以前，沈翔肯定不会使用瞬移的，但现在不同了，他吞噬那个黑衣恶灵的空间力量之后，即便面对这种非常不稳定的空间，他也能平稳的进行瞬移！

　　“悠晴，对付那个老头！”沈翔突然给许悠晴传音，他已经感觉那中年男子身后的老者正凝聚着一股非常可怕的力量。

　　许悠晴早就做好了准备，听见沈翔的传音，她立即施展出自己的诅咒之力！

　　沈翔再次瞬移到那中年的身侧，闪电一剑劈去，那中年的手臂蓝光一闪，打了过来，居然直接用手臂去碰撞沈翔的九霄神剑！


第2360章 青耀天星

　　沈翔没想到会这样。这中年刚才被断去一只手掌，应该知他九霄神剑的力量，居然还用手臂打过来！

　　九霄神剑劈在中年大汉手臂上的蓝光之后，沈翔只觉得自己的九霄神剑像是要扭曲了一样，被一股非常奇异而且有些柔软的力量融化！

　　“不好！”沈翔急忙抽出九霄神剑，竟然很难取出来，被一股吸力给吸住了。

　　“空间隔离！”沈翔把空间之力覆盖到九霄神剑上面，让九霄神剑的空间隔离开来，这才把九霄神剑弄出来。

　　九霄神剑已经弯曲了一点，这令沈翔心中惊讶无不，对方的力量非常诡异而且可怕！

　　在刚才，沈翔也看见这中年大汉身后的老头要出手，但却不知道为什么停了下来！

　　“长老，怎么了？”那中年大汉问道。

　　“我动不了！”那老头满脸惊骇：“是诅咒力量，有人对我下了诅咒，这应该是最常见的定身咒！”

　　看见这老头动不了，沈翔就知道是许悠晴动手了，这时候他也再次出手，他拿出六道神镜，使六道神镜变大，然后用镜面拍向那个中年大汉。

　　中年大汉并不知道六道神镜的可怕，他的拳头溢出那种诡异的蓝光，一拳轰在镜面上面！

　　只见六道神镜一震，放射出那种蓝光，打在这中年大汉的身上！

　　“力量放射！”中年大汉惊喊道，急忙去控制那股放射回来的力量。

　　就在这时，沈翔控制六道神镜里面的杀阵，释放出一阵红色的光芒。

　　红剑炼狱！

　　杀阵散发出的红光化成一把把红色的长剑，铺天盖地的笼罩那名中年大汉，以及他身后的那群不死神族。

　　红光过后，又是一阵白光从六道神镜里面闪出来，道道白光激射出来，随后又是五颜六色的狂雷轰打而出，强劲的火焰涌出……

　　沈翔连续使用了好几个强大的杀阵，把对方所有人全部笼罩起来！

　　“快……快走！”那中年男子招架不住了，他没想到沈翔的六道神镜竟然这么厉害，释放出来的这些杀阵，连他都没见过，还那么可怕。

　　“悠晴，定住他！”沈翔对许悠晴说道。

　　“好！”

　　许悠晴很快又使用定身咒，把那中年大汉定在空中，而且其他不死神族早就被几个杀阵打得偏体鳞伤，从空中掉落下来。

　　现在只有那个中年大汉和老头还悬浮在空中，他们也浑身是伤！

　　沈翔现在更加能施展出六道神镜的力量，刚才那连续的几下子，就让他心中暗爽不已。

　　“这是我的地盘，是你自己找死的，可怪不得我！”沈翔一剑挥去，把这中年劈杀，随后又拿出创世神炉，把这那老头烧死。

　　这些不死神族都是要来开启那个封印的，是他们面临的大敌，绝对不会留手！

　　“总算过去了，这批人还不算太强！”沈翔降落到地面，呼了一口气，对虚许悠晴笑道：“干得漂亮！”

　　许悠晴也只是使用比较简单的定身咒，这种定身咒没有什么杀伤力，但却能起到很大的辅助作用，她也知道对方不是很强，只要她能起到辅助作用就行了，斩杀敌人就留给沈翔。

　　若是使用强大的毁灭性诅咒，会损耗许多，那都是针对强大的敌人才使用的。

　　“现在还剩下一批了，现在他们都在一个天星上面，数量也不少，他们应该不久就会得知和他们一起来的两批都死了。”吴知说道。

　　“他们在那个天星上面做什么了？”沈翔问道。

　　“在上面到处乱杀，他们就是一群恶魔！”吴知叹道：“上面最强的势力都被他们灭掉！”

　　“好，现在我们就过去，不用等他们来了！”沈翔说道：“在什么天星？”

　　“青耀天星！”吴知说道。

　　“悠晴，我们走！我很快就会回来的。”沈翔说道，来这儿的不死神族有三批，已经被他灭掉两批，剩下的一批还在天星上面以杀人为乐。

　　沈翔和许悠晴很快就来到青耀天星，在空中看过去，这是一个非常漂亮的青色天星，只不过许多人都纷纷从里面飞出来！

　　保护青耀天星的大阵已经被毁掉，现在看起来，这颗美丽的青色星辰，像是充满各种灾难一样，大量的人正逃难离开。

　　“这位大哥，下面的情况怎么样？”沈翔拦住一个中年，问道。

　　“很糟糕，突然来了一群恶魔，看人不爽就杀，而且还让一些势力帮着他们杀人，若是不听话，就会被他们折磨致死，你还是快回吧！传送阵都被他们破坏了，就是为了防止更多人逃离，你下去的话，会很危险的。”那中年说完，就匆忙离开了。

　　这群不死神族居然做出这种事情来，让沈翔非常愤怒，许悠晴在幽瑶戒里面得知，也说着要用厉害的诅咒折磨这群邪魔！

　　沈翔瞬移到地面，来到一座城市里面，这里已经变成一片废墟，他来到的时候，正发现一群实力不错的人，正追着一群人喊打喊杀。

　　这群人并不是不死神族的，而是被不死神族逼迫到处杀人的势力，不过看这群人杀得那么气劲，浑身是血，应该是已经入邪了！

　　“焚心诅咒，慢慢死去吧！”许悠晴在幽瑶戒里面锁定这群人，然后施展她的诅咒力量。

　　沈翔原本也是想出生的，没想到许悠晴出手更何况，只见那群正厉笑着进行砍杀的人，突然倒地惨叫起来，他们捂着胸膛，拼命的痛苦狂吼，可见他们此时有多难受。

　　沈翔走过去，抓住其中一个人，对齐施展摄魂魔咒，从这人的记忆中得知那批不死神族在什么地方。

　　“这群家伙，把这个天星变成了地狱！”沈翔看着四周满地的尸体，长叹起来，然后向一个方向瞬移过去。

　　青耀天山，这是一座散发着强烈青芒的大山，也是青耀门所在，是青耀天星最强的门派，但现在却被那批不死神族占据！

　　“就在上面了，这颗天星的邪恶之源！”沈翔一个瞬移，来到了山上的一个平台，这是一个巨大的广场，此时正有许多人围着，观看广场中的血腥比斗。


第2361章 孙鼎

　　来到星法神域的三批不死神族，现在只剩下一批了，也是最强最多的一批。他们虽然知道其他两批被灭掉，但他们此时依然在这儿寻欢作乐。

　　“这一批也和前面两批一样自大，天道神界里面的不死神族都一个德性！”沈翔心中暗笑。

　　青耀天山上面的广场中间，比斗台上的人打得非常起劲，都是你死我活的那种，而在边上有着几名老者维持结界。

　　沈翔看了看四周，发现广场边上有好几座高塔，高塔的阳台上有人坐在一边吃东西，一边观赏下方的战斗，一看便知道那些人都是不死神族的。

　　“这些家伙果然都挺强的！”沈翔能把上面那些不死神族看得清清楚楚，也能感受到他们身上散发出来的气息，竟然有三个超越巅峰神帝之境的，难怪他们现在还对其他两批不死神族被灭的事情漠不关心。

　　他们自认为自己的实力要比那两批强大得多，而现在他们还不想去收拾，看样子是等有心情了再去。

　　沈翔此时暗暗盘算着，要怎么对付这里的不死神族，就在他思考的时候，一座高塔上面突然飞下来一名男子。

　　这名男子穿着华丽的淡紫色衣裳，那白玉般的脸十分俊秀，神情傲然，给人一种高高在上的感觉。

　　“这家伙也是突破巅峰神帝的，看起来那么年轻！”沈翔心中暗惊：“他要干什么？难道是冲我来的？”

　　这男子本来可以很快就飞过来的，但他却故意非常缓慢的滑翔而来，沈翔此时也警惕着，防止这男子突然对他出手。

　　比斗台上面打得很激烈，而那不死神族的男子突然降临在上面，打断了那两人的比斗！

　　“就你们这样婆婆妈妈的，赶紧去死吧，打得太难看了！”这高傲的男子冷喝一声，挥手打出两道光芒，击在刚才比斗的两个男子身上。

　　轰！

　　两声爆响同时响起，两名实力不错的大汉就这样被弄死了，这让围观的人都吞了吞口水，他们担心自己也会有这样的遭遇！

　　“我是让你们来比斗的，不是看你们耍猴！给我打得漂亮一点，否则下场就和他们一样，若是打得好看，我保证你们以后能获得好好的。”那男子说道。

　　沈翔从他吞噬的记忆中翻找着，得知这男子的身份非同一般，在天道神界的不死神族里面，是总族长的一个儿子，实力也很强大。

　　原本只是派出两批过来的，但这小儿子硬是要过来玩玩，所以就来了，而且还带着一批朋友来，难怪其他两批被灭掉了，他们还在这儿津津乐道的看人类打架，他们来这儿的本来就是玩的。

　　这族长的儿子名叫孙鼎，在天道神界之中也是有点名气的年轻强者，非常喜欢显摆。

　　“接下来谁上来？”孙鼎看了看人群，此时他的脸色有些阴沉，因为没有人听他的话。

　　谁都不想上去，打得不好就是死路一条，但他们也没有办法，谁让他们的实力太弱了，打不过这批突然冒出来的恶魔！

　　沈翔想了想，然后说道：“要怎么才能算是漂亮呢？”

　　听见沈翔的声音，众人立即看过去，然后纷纷远离他，居然敢这么不要命的问话！

　　沈翔觉得有些好笑，这些人之前都是青耀天山里面的优秀弟子，平时横行霸道的，现在却连屁都不敢放。

　　孙鼎皱了皱眉头，对沈翔冷声道：“你上来！”

　　众人肯定，沈翔上去保证死定了！

　　沈翔走了上去，而且还一脸无所畏惧，看起来胆子很大！

　　“让你上来你就上来！你难道不怕我，想和我打吗？”孙鼎问道，看见沈翔那一点都不怕的神情，他心中有些恼怒。

　　他觉得这些弱小的人类都应该怕他怕得要死才对，若是有人不怕他，他就会觉得自己被小看！

　　此时他的朋友们都纷纷从其他高塔上面飞下来，来到比斗台旁边。

　　“孙鼎，你现在就给我们露两手，看看什么才叫打得漂亮！”一名娇艳的女子咯咯笑道。

　　“对呀，我们看出看得都很不过瘾，你倒是指点指点他们，让他们打得好看一点！”一名手持这扇的男子笑道。

　　这些都是孙鼎的朋友，随后又有几个男子纷纷跟着喊起来，让孙鼎露两手。

　　“我倒是想，但这里的家伙都太弱了，别说露两手，半手我都不用，他们就死了。”孙鼎呵呵一笑：“你们若是不信，可以上来试试的！”

　　说着，一名娇艳的女子跳到比斗台，美眸扫视着人群，她叫上来一名壮汉。

　　“这个看起来比较强！”这娇艳女子选了一个还不够，又继续叫上来几个，都是看起来比较强的。

　　“我现在就教教你们怎么打得漂亮。”娇艳女子咯咯一笑：“你们攻上来吧！”

　　沈翔此时站在边上，那孙鼎也退到一边，笑呵呵的看着。

　　“还不快上去？你们想死吗？”孙鼎看见那几名大汉都没有上去，便大喝一声。

　　青耀天山的这几名大汉也只能冲过去，哪知道他们刚刚跨出几步，那娇艳女子也不知道做了什么，只是轻轻挥了几下玉手，这几名大汉的胸膛突然开裂，他们怦怦直跳的心脏竟然全部飞了出来。

　　“碎！”娇艳女子咯咯娇笑起来，只见那些心脏全部碎掉，溅起一阵阵血雾，看得众人头皮发麻。

　　“漂亮，漂亮！”孙鼎立即拍手大笑起来，其他不死神族的高贵子弟也跟着鼓掌叫好。

　　“小子，现在你知道怎么打才漂亮了吧？”孙鼎看向沈翔。

　　“不知道，我觉得毫无美感！”沈翔直接说道：“倒是这位姑娘长得不错，只不过胸略小，屁股不够翘，也就脸蛋可以！如果你觉得那些破烂心脏也叫做漂亮的话，是不是也在说这姑娘的脸蛋和那些碎掉的心脏一样漂亮？”

　　孙鼎愣住了，那娇艳女子也愣住，他们这批不死神族也都呆住了，那些青耀天山的弟子更是如同石雕，他们从来不知道自己的青耀天山什么时候有这么一号人，居然如此不要命。

　　“这位姑娘，你觉得我说得对吗？”沈翔望着那名娇艳女子，笑道。


第2362章 什么叫漂亮

　　孙鼎大怒，居然有人如此敢和他抬杠，而且还耍嘴皮子把他往坑里带。

　　“孙鼎，让我来告诉，他们是叫做漂亮！”那娇艳女子也非常愤怒，女人最痛恨别人说她身材不好，而且还是当面着那么多人的面说。

　　现在众人都能感受到那娇艳女子的怒火，也不知道那是一种什么样的力量，竟然让人如此恐惧。

　　孙鼎把沈翔推到比斗台中间，此时这里有着几具尸体，以及满地的碎掉心脏，非常的血腥，但沈翔十分淡定的站在中间！

　　“过来吧！”娇艳女子冷哼道。

　　沈翔没有飞蹿过去，而且一步步的走过去，在他踏出第一步的时候，许悠晴就施展了诅咒之力！

　　娇艳女子原本想攻击沈翔的，但却不知道为什么无法运转体内神海的力量，但她却没有说出来，只是不断尝试着。

　　就在她尝试了几次的时候，沈翔已经来到她的面前，孙鼎此时正在微笑看着，他认为娇艳女子是故意让沈翔走过去，然后再亲手杀死沈翔，这样才比较有观赏性。

　　沈翔走过去了，娇艳女子依然没有动手，她心中大骇，刚刚想说话的时候，却没想到喉咙被什么堵住，随后身体变得冰凉起来。

　　眨眼间，娇艳女子就变成了冰雕！这都是许悠晴使用诅咒之力造成的，这娇艳女子也只是巅峰神帝之境，许悠晴对付她还是比较容易的。

　　看见这娇艳女子变成冰雕，孙鼎觉得有些不对劲，因为这娇艳女子从来没用过这种招数！

　　就在这时，沈翔一拳砸过去，爆出一股流星神劲，轰打在化成冰雕上面！

　　冰雕顿时碎掉，变成一片片冰晶飘散开来，在阳光的照射下，这片冰晶闪闪发亮，看起来到时候十分漂亮。

　　“这才是我心中的漂亮，感谢配合！”沈翔淡淡的说道。

　　望着那闪开的晶莹冰晶，孙鼎呆住了，他也在那时候感受到娇艳女子的生命气息完全消失了！

　　“你……你竟然杀了她！”孙鼎怒吼一声，身上杀气狂涌而出，他立即冲向沈翔，但在沈翔勉强却停住了。

　　“这不是你要的漂亮吗？”沈翔淡淡一笑。

　　孙鼎此时动弹不得，他不知道自己的身体是怎么回事，突然被一股诡异的力量给定住。

　　“诅咒……”孙鼎大惊：“你是谁！”

　　“放心，我会让你死得漂亮的！”沈翔话音一落，一拳头就打过去，撞在孙鼎的鼻梁上面，震出一股爆响，整个比武台都被那拳的气劲震碎。

　　孙鼎被定在地面，根本无法动弹，此时被沈翔一拳把鼻子打得凹下去，他也没有飞出去！

　　“啊……”孙鼎痛得大吼起来，他想用手去捂住鲜血狂流的鼻子，但却双手却不听使唤。

　　“啪！”沈翔又一巴掌凑过去，又是一股狂暴震荡的力量冲击过去，孙鼎的脸骨都别震碎，半张脸都变形了。

　　“啪！”

　　沈翔对着孙鼎另外一张脸又是一巴掌，孙鼎此时已经面目全非了，不断呻吟喊叫着。

　　其他几个比较强的不死神族男子都想上来，但他们却也无法动弹，都被许悠晴用定身咒给定住！

　　“快点吧，我同时对多人使用定身诅咒，力量持续得不久。”许悠晴催促着沈翔。

　　“看看你，这够漂亮了吧！我答应过你的，会让你死得漂漂亮亮！”沈翔拿出一面镜子放在孙鼎面前。

　　孙鼎看见之后那张俊脸惨不忍睹之后，气得喷出一口血，溅在镜子上面，使他看起来更加狰狞。

　　“我绝不会放过你的……”

　　“你没那个机会了！”沈翔拿出创世神炉，注入浩瀚的神力，使得创世神炉内部烈火腾腾，然后罩在孙鼎身上，把孙鼎收了进去。

　　在刚才，孙鼎就发出凄厉的惨叫，叫声还回荡在四周，令人头皮发麻！

　　沈翔随后瞬移到其他几个不死神族身边，都把他们送入创世神炉里面，直接用火焰把他们烧死！

　　不死神族几个最强的已经灭掉了，沈翔放出空间领域，把整个青耀天山笼罩起来，搜寻其他不死神族！

　　对于这些不死神族沈翔没有丝毫怜悯之心，他们在这里已经造成了许多杀戮，他在来的路上就看见了。

　　不死神族若是不毁灭他们的灵魂，他们就还可以重生，所以沈翔都是把他们收入创世神炉里面，把肉身和神魂都焚烧掉！

　　不多久，从天道神界来的不死神族，全部被沈翔灭杀了，青耀天星此时不用再被那些恶魔控制，能恢复往日那般，但经历过这场灾难的人，回想起来都会感到恐惧！

　　沈翔回到了万古山，此时万古山上面的建筑也被众弟子修好，总算可以安宁一阵子了。

　　“也不知道他们时候会再来，总之他们下次再来的时候，肯定会更加强。”沈翔说道。

　　“那么现在要怎么办才好？那什么天道神界上的不死神族和恶灵族肯定很强。”吴知说道。

　　“我暂时也不知道该如何，不过我会仔细想想的！戴长老，带我去那个封印旁边。”沈翔说道。

　　万古山下面的封印，现在也只有戴东功有办法进去。

　　戴东功带着沈翔来到封印的石室里面，沈翔看着封印，说道：“若是我能和镇地神象沟通就后了。”

　　现在沈翔也很茫然，不知道要怎么应对接下来发生的事情。

　　戴东功离开石室，让沈翔一个人在这里。

　　沈翔坐在封印旁边，然后集中精神在自己第二神海里面的镇地神象上面，他想借用这种方式，与镇地神象进行沟通。

　　“你就是上次让我与任心联系上的人类？”突然传来声音，听起来像是一个慈祥老婆婆的。

　　“正是，前辈难道是任心的母亲？”沈翔心中一喜，连忙问道，这很有可能就是镇地神象。

　　“不错，你在封印旁边？我现在感觉你如此靠近我！”镇地神象问道。

　　能和镇地神象联系，就有办法，沈翔早就有不少问题要问她了。

　　“对的，我在封印旁边！我刚刚打退三批来自天道神界的不死神族，但他们还会来的，晚辈不知道接下来该如何是好。”沈翔说道。


第2363章 时间奥义

　　镇地神象听见沈翔的话之后，沉默了片刻。

　　沈翔也没有催促，他清楚镇地神象肯定也面临着这样的难题。

　　“天道神界上面只有恶灵族和不死神族了，而且他们还联合起来！若是他们全部来到星法神域，我也没有任何办法。”镇地神象说道：“他们的实力非常强大，不是我可以撼动的。”

　　沈翔得到这样的回答，颇为失望，但也能理解！他从那些不死神族的记忆中就得知恶灵族他们的力量，否则他们也不会逼死天道神灵。

　　“办法也不是没有！只不过有些异想天开，但那是我唯一能想到的办法了。”镇地神象突然说道。

　　“前辈，是什么办法？”沈翔连忙问道，因为天道神界上面的不死神族和恶灵族很快就要来了。

　　“就是破坏时间法则，让时间回到混沌蛮荒的时期，那个时期强者如云，恶灵族和不死神族即便很强大，但他们面对其他族群，也不敢嚣张。”镇地神象说道。

　　“这……我不太明白，若是破坏时间法则，时间倒流，我们这个时代岂不是消失了？”沈翔皱眉道，他确实不明白。

　　“不，你若是在破坏时间法则之前，把这个时代与混沌蛮荒的时间线链接起来，然后这个时代就会覆盖混沌蛮荒时代，两个时代共存！”镇地神象说道：“破坏时间法则的目的，是为了不死神族和恶灵族无法逆转。”

　　“没有了时间法则，那到时候世界会怎么运作？”沈翔现在还是有些不明白。

　　“你不用担心，天道所创的法则，一旦被毁灭，都会从头再来！现在你面临的难点是如何找到时间法则的源头，如何把两个时代的时间串连，使两个时代融合。”镇地神象说道。

　　“如果真的做到了，我们是不是就安全了？”沈翔又问道，虽然现在没什么头绪，但他一定会往这个方向努力的。

　　“原本天道神界上面有诸多族群，但他们都突然消失了，只剩下恶灵族和不死神族，你知道这是为什么吗？”镇地神象说道。

　　“为什么？”沈翔之前从搜寻来的记忆中也得知这奇怪的事情，但却不知道为什么。

　　“因为他们都回到混沌蛮荒时代……那个时代各族都非常强盛，他们也知道现在阻止不了不死神族和恶灵族，所以只能这么做！”镇地神象说道：“只不过他们有时间神灵帮助，所以他们比较容易做得到。”

　　“他们为什么不按照你说的，把这两个时代串连起来？”沈翔问道：“那样也就没这么多麻烦事了！”

　　“因为他们已经放弃了这个时代，对这个时代不报任何希望，所以他们回到过去，会重新开创一个新的时代，在发展的时候，他们会避免这个时代发生的错误。”镇地神象说道：“所以他们现在的发展时间线和我们不一样，我们这是被抛弃的时代。”

　　沈翔有些头疼，毕竟他对这种高深的时间法则不了解，他唯一能弄懂的是，天道神界上面其他各族都跑回当年强盛安稳的时代去了，然后任由现在这个时代毁灭。

　　“时间神灵呢？让这哥们帮我们一把，也把我们带回去如何？”沈翔问道。

　　“时间神灵已经死去，不过他将会在过去的时代重生！”镇地神象说道：“所以你要找到时间法则很难。”

　　沈翔挠了挠头，这确实很头疼。

　　“若是我让两个时代连接起来，他们那边会不会怪我？”沈翔苦笑道。

　　“不用担心，这本来就是他们的烂摊子，但他们却一走了之，不理我们的死活！一名掌管天道，但却如此不负责任，连拼都不敢拼就这么走了！”镇地神象此时很愤怒，她也被抛弃了，多年来她掌管这天道地狱，和自己的儿子分离如此多年，但却落得如此下场。

　　“好，我会想办法去找到时间法则，然后将之与混沌蛮荒连起来，把这个时代覆盖过去……”沈翔也不知道能不能成功，毕竟他现在还不太明白这是怎么回事。

　　他现在也只是有一个概念而已！

　　回到混沌蛮荒那个时代，沈翔想想也觉得激动，听镇地神象的话，就知道那时候的生灵在稳定的天道法则运转之下，都非常强大。

　　他切断和镇地神象的联系，然后让戴东功进来把他带出去！

　　“掌教，有什么收获吗？”戴东功连忙问道。

　　“有，等一下再说！”

　　沈翔把吴知他们几个叫来，吴知他们这些不死神族知道的事情比较多，所以沈翔也希望他们能知道一些线索。

　　“吴长老，你知道要怎么才能感应到时间法则的存在吗？并且破坏他！”沈翔问道。

　　“什么？”吴知被吓了一跳：“你不是要守护天道吗？怎么现在也要破坏天道了？”

　　“我这是为了保住星法神域这些人！你们已经看见天道来的不死神族有多么邪恶！天道地狱里面的恶灵就更加可怕了。”沈翔说道：“我打算把这个时代与太古的混沌蛮荒时代连起来！”

　　吴知和戴东功他们都皱起了眉头，在想着这件事其中的复杂性。

　　黄锦天说道：“这个办法是不错，但问题所在就是怎么把两个时代融合在一起……天道神界发展到现在，让恶灵族变得如此，就是当年疏忽了，若是覆盖到过去的话，确实会有有趣。”

　　“天道神界各族，就是回到了过去，他们不想死，也没地方躲，只能这么做！”沈翔说道：“他们回到过去逆改历史，也不会影响到现在，因为他们逆改的时候，就创造了一个新的方向，将会形成一个新的未来，若是我们不回去，说不定那边不久之后，就会有一个我们！”

　　“对呀，所以我们要回去，我可不想其他时代有一个我！”黄锦天笑道。

　　“这群家伙，丢下我们不管！他们自己跑回过去躲着，同时修改自己的错误，但错误却让我们来承担，绝不能让他们轻松，我们要把这个时代覆盖到过去，让他们继续承担自己的错误。”黄衍天说道。

　　“不错，所以到时候我们要毁掉时间法则，让他们无法躲藏。”沈翔说道。


第2364章 唯一的途径

　　现在面临的难题是如何去感应到时间法则，然后把这个时代的时间与混沌蛮荒链接起来！

　　吴知他们现在都陷入沉思之中，这确实是一个难题！他们也清楚，天道神界上面的不死神族很快就会来到，所以他们得快点完成，否则到时候天道神界的不死神族和恶灵族联合起来，很快就能攻破整个星法神域！

　　到时候万古山也会被拿下，封印解除的话，被封印在里面的那些强大的恶灵也会出来，到时候他们将会无处可躲。

　　“要怎么才能感应到时间法则的存在呢？”沈翔凝眉说道：“各位长老，你们有没有听说过这方面的事情？”沈翔问道。

　　戴东功和吴知他们都摇了摇头，他们哪有听说过，若是知道的话，他们早就告诉沈翔了。

　　看见他们都在摇头，沈翔叹了一口气，因为这连镇地神象都不知道，戴东功他们不知道也很正常。

　　许悠晴突然说道：“夫君，可以通过阵法去试试，仙仙她们不是能通过阵法来逆转时间吗？你去找她们问问看吧！”

　　通过阵法！

　　沈翔眼前一亮，对时间力量方面的了解，柳梦儿她们确实非常精通，毕竟她们炼制过时间阵法，而且还是比较高深的那种。

　　“我去一趟大天星，这段时间应该不会有什么危险，若是有突如其来的袭击，你们要尽快联系我。”沈翔说道。

　　现在看起来星法神域非常太平，戴东功他们占领了万古山，他们的整体实力在星法神域之中也很强大了，也只有来自天道神界的强者才能对他们造成威胁。

　　万古山原本已经被紫元宗占去，现在被戴东功他们攻打下来，紫元宗也没有什么举动，沈翔早就和紫元宗的掌教说好了！

　　许多人都在奇怪这件事，只是他们不知道紫元宗的掌教许大忠，就是沈翔的老丈人。

　　……

　　沈翔来到了大天星，他先去找九沧海，把他们那边发生的事情告诉九沧海，还有破坏时间法则的计划。

　　九沧海好歹也创造出九天世界这个强大的世界，所以沈翔才会来向他讨教，看看他有没有什么好办法。

　　听完沈翔的详细描述，九沧海陷入沉思之中，他说道：“时间法则是各种法则力量最高深的，我当年创造九天世界的时候，也是稀里糊涂的就有时间法则依附在上面。”九沧海说道：“虽然有时间阵法这些东西，但人们对时间法则还是非常难以理解。”

　　“时间法则若是破坏的话，那么时间就得重新开始计算，也不知道到时候我们还存不存在！”

　　沈翔没想过这样的事情，因为镇地神象告诉他只有这个办法了。

　　“不过可以试试，面对天道神界上面的恶灵族，我们没有力量还击，也只能如此了，大不了同归于尽。”九沧海说道。

　　沈翔从九沧海那里也有一点收获，就是九沧海告诉他，时间阵法里面的那些灵纹，都是通过感悟大道自然才刻绘出来的，传承久远，肯定是时间神灵才能感悟出来的，所以从时间阵法之中或许能成功。

　　这是沈翔目前唯一能想到的突破口了，他立即去百花村！

　　柳梦儿她们依然在炼制着传送阵盘，这是为以后大天星去到星法神域的中心更加快速。

　　“仙仙，你们别弄这个了！”沈翔一来到她们所在的宅子，进入一间石室，就看见她们在炼制阵盘，连忙叫停。

　　东方静连忙问道：“哥，为什么呀？我们都要炼制好了！”

　　“就算你们炼制好了，以后多半也用不上。”沈翔说道，若是把这个时代与混沌蛮荒时代链接起来，到时候环境肯定会有很大的改变，不会像现在这样。

　　“到底是什么事情？悠晴呢？你那么急着让她过去，是让她当打手的吧！”东方馨月娇笑道，她们和许悠晴聊得很来，因为许悠晴也是精通阵法什么的，而且还懂得一些诅咒灵纹。

　　柳梦儿她们对诅咒之类的灵纹非常感兴趣，所以她们请教了许多许悠晴有关于诅咒阵法的事情。

　　沈翔让许悠晴从幽瑶戒里面出来，然后传讯给吕琦莲还有冯羽洁，让她们过来，关于逆转时间的事情，也要让她们知道才行。

　　吕琦莲和冯羽洁很快就来到了，跟她们一起来的还有龙慧姗、九含柔、怜妃和萧玉澜，她们算是这儿比较强的，平时也是把握大方向的女子。

　　她们来到之后，沈翔也抓紧时间把现在他们面临的危机说出来，这都是有关于天道神界上面的恶灵族和不死神族，以及万古山下面封印的事情。

　　“我们的不死神族居然变成了这样！”怜妃不敢相信，她紧皱着眉头：“那么若是破坏时间法则，我们会不会也跟着消失？”

　　“这个我和沧海大哥讨论过，因为时间法则诞生在混沌蛮荒时期，我们回到那个时期也正是时间的起点，所以我们就算破坏时间法则，也不会影响到我们的存在，因为我们已经在混沌蛮荒这个不受时间法则影响的时代。”沈翔说道：“当然，现在的难题就是要怎么去做！”

　　“那么我们现在需要做一些什么？”九含柔问道，沈翔这么强大，都感到如此无力，她们知道自己帮不上什么忙，但却还是想出点力。

　　“现在先通知四大神族他们，让他们千万别停下提升实力的脚步，若是真的成功，去到那个混沌蛮荒也是非常危险的。”沈翔说道：“目前，我打算和仙仙她们试试看，能不能从时间阵法里面感应到时间法则。”

　　吕琦莲她们都点了点头，然后各自去忙自己的，特别是冯羽洁她们这些炼丹的女子，此时需要炼制更多的丹才行，混沌蛮荒是个什么样的世界，谁也不知道，但可以确定，在那儿需要很强大的实力才能生存。

　　“梦儿，你们能不能炼制更加厉害的时间阵法，也就是说把时间阵法的力量发挥到极致，我觉得这个过程肯定会激发出很强大的时间力量，这肯定会惊动到时间法则的。”沈翔说道。

　　“这个倒不是什么难事！只不过需要非常大的能量来维持……”薛仙仙说道：“若是在九天世界，我们可以利用地心，但这儿的地心可以使用吗？”

　　这里的地心被任心掌控着，沈翔觉得自己和这任心还是有一点的交情的，他觉得这应该没什么问题。


第2365章 地心一搏

　　“这个你们放心，阵法的能量不是难事！”沈翔说道，他打算去一趟地心，这主意是任心的母亲想出来的，他觉得任心肯定会让他在地心里面使用那个时间阵法的。

　　柳梦儿说道：“之前我们就炼制有两套时间阵法，你的六道神镜里面也复制有一个！”

　　“这三套时间阵法加起来就行了吗？”沈翔想了想，说道：“如果使用这三套时间阵法，那我进入时间阵法里面成千上万年，外面才过去片刻？”

　　薛仙仙笑道：“我们当然知道，所以我们会再炼制三套与之相反的时间阵法，也就是你进入阵法片刻，外面就过去成千上万年，这么不断逆转的话，就会时你在一个时间正常的空间里面，但却激发出很强大的时间力量。”

　　沈翔明白了，就是左右来回交替，不断的进行高强度的逆转，这样就需要很强大的能量，同时也能激发出强大的时间之力。

　　“炼制阵盘很快的，现在我们有不少阵盘的材料，只需要刻入灵纹就好了！你真的保证能在地心里面进行？”柳梦儿问道。

　　“我现在就去地心看看，你们忙吧！”沈翔分别亲了亲几女的脸儿，然后就前往地心。

　　沈翔上次就去过靠近地心的地方，他就是在那里寻找到控制这个大天星阵法的机关。

　　现在他一个瞬移就去到那条热气腾腾的通道里面，并且释放自己强大的气息，让在地心中间的任心感应得到。

　　没多久，他就感应到任心的气息，这头龙麒麟的气息非常好认！

　　任心很快就来了，他认得沈翔的气息，心中也有些惊讶，上次他和沈翔见面的时候，沈翔还非常弱的，但现在却强大了许多。

　　任心对沈翔还是非常友好的，因为沈翔让他与自己的母亲联系上，否则他差点就迷失自己，被恶灵族掌控住。

　　“任大哥！”沈翔看见任心之后，笑着喊道。

　　“你来找我有什么事情吗？我正在闭关修炼！”任心说道，若不是沈翔，他也不会出关了。

　　“重要的事情！我之前在万古山下面的封印与你母亲取得联系了。”沈翔说道。

　　任心立即激动起来，因为这是和他母亲有关的事情。

　　随后，沈翔和任心席地而坐。沈翔讲述这些天发生的事情，并且把镇地神象所说的办法告诉任心。

　　“现在你就是想利用地心的强大能量去尝试？”任心问道。

　　“是的，其他天星的地心我担心承受不了这样的消耗，但这颗大天星却没有问题。”沈翔点了点头。

　　任心是这儿的地心神兽，沈翔要想在这里进行尝试，必须得到他的同意。

　　“这不是问题，若是以前，我肯定会拒绝你的，因为这需要得到地心神灵的同意，可现在地心神灵却也不见了。”任心叹气道：“看样子他应该也抛弃我们了，回到那个大混沌时代。”

　　沈翔笑道：“我们很快就能回去的，到时候就不需要我们去面对丧心病狂的恶灵族和不死神族。”

　　天道神界上面的恶灵族和不死神族有多么强大，沈翔不知道，但他从天道神界各族都躲起来就能看出来，就算天道神界各族联合起来，都无法改变局面，甚至会被灭掉，所以他们也只能逃走。

　　让这个时代的人自生自灭，即便全部被灭杀也不关他们的事，反正他们能过得好好的就行了。

　　正是因为如此，镇地神象才会非常愤怒，给沈翔出这种主意，若是沈翔成功了，那么她也报复成功了。

　　“好，你需要的时候就来这里，我带你去地心深处，吸取能量。”任心已经同意，这让沈翔放心了许多。

　　只要薛仙仙她们那边炼制阵盘，他就能尝试！

　　沈翔回到地面，他现在也没有闲着，在百花村里面凝聚那些紫珠，而且他也让月儿和龙雪怡进入幽瑶戒里面，去种植那些灵籽。

　　他要踏入天道境，就得修炼出道体来，这也非常艰难，需要他的第二神海凝出骨格，他也不知道九骨神丹会不会有效。

　　“真是没想到变得那么快，还以为我修炼到这么强大，就可以在这个世界逍遥快活了。”龙雪怡抱怨着。

　　“你修炼又不辛苦，你唉声叹气干什么？”沈翔笑道，龙雪怡的修炼方式就是吃睡，现在也是如此。

　　“但是那也要时间呀！”龙雪怡在幽瑶戒里面跟着月儿学习种植灵籽。

　　……

　　沈翔只是等了几天，柳梦儿她们就炼制出三套阵盘了，并且教会他怎么使用。

　　“月儿，雪怡，你们都出来吧！我担心带着你们会有影响。”沈翔说道，龙雪怡和月儿都明白，沈翔是担心出事连累到他她们。

　　薛仙仙和柳梦儿她们叮嘱了一番之后，沈翔才离开百花村，前往这颗大天星的地心。

　　和上次一样，他用同样的办法去联系任心，任心很快就来到，并且带着他进入地心的火浆下面。

　　一路上有任心的力量开路，火浆都会自动避让，所以沈翔也不觉得很热，他也没想到，这颗大天星的能量要比他想象中强很多。

　　沈翔跟着任心，很快就到地心的中心之处，这里是一个黑色的圆形大石头，如同一座巨山，在上面有一个洞口，任心的住所就在里面。

　　任心带着沈翔进入山洞，来到一个非常炎热的石室，这里面到处都是火红色的光芒。

　　“在这里你能很容易的摄取地心的能量，祝你成功！”任心拍了拍沈翔的肩膀，若是沈翔成功，他的父母就不用继续在天道地狱里面了。

　　“我尽力！”沈翔说道：“任大哥，若是天道神界上面的家伙来了，你到时候能不能出点力，挡住他们一阵子！”

　　“我会的！”任心点头道，他离开这个到处都是红光的石室，关上石门。

　　沈翔拿出许多阵盘，摆放在四周，有的重叠起来，形成一个巨大的圆形，然后他坐在这些阵盘上面，控制阵盘开启！

　　“若是成功了，两个时代就会重叠在一起，两个时代的生灵都能共存！但我们这个时代的世界是后来才形成的，混沌蛮荒的时间与我们现在不同，到时候说不定只是我们这个时代的生灵过去而已。”沈翔说道，现在他全凭猜测，具体的他也不清楚，只有成功才知道。


第2366章 大混沌时代

　　沈翔开启了所有阵盘组成的大阵！在这石室外面的任心立即感应到地心大量的能量疯狂的涌入沈翔所在的石室里面，他也吓了一条，他之前可没想过消耗的能量竟然如此多。

　　在时间阵法里面的沈翔自然不知道，此时他在一个非常特殊的时间空间里面，他在这里面的时间进展可以说与外面一样，但变化的时候却不同，非常玄妙，每时每刻都消耗非常多的能量，并且激发出非常强大的时间力量。

　　沈翔闭上眼睛，去感应这里面的时间力量，他若是想把这个时代与大混沌时代连接在一起，他首先要触摸到时间法则，然后才能通过对时间法则的了解去进行。

　　这也是最难的，可以说没什么可能，镇地神象说出这个办法的时候，就说很难实现得到。

　　一天过去了，沈翔没有什么收获，但他这个阵法却消耗了非常多地心的能量。

　　“这样下去的话，应该支撑不了一年，希望他能快一点，若是成功的话，这颗大天星死亡也值了。”任心心道，然后离开地心，来到大天星上面。

　　他答应过沈翔，要保护好这上面的，沈翔告诉过他这上面有许多他的朋友和亲人人。

　　时间一天天的过去，眨眼间就过去了一个月！

　　在这个月里，大天星上面的生灵都能感应得到这颗大天星的神灵之气没之前那么浓郁了，正在下降着。

　　只有少部分人知道沈翔在地心里面造成的。

　　许悠晴在看着薛仙仙她们炼制阵盘，她们现在也炼制传送阵了，而是炼制保护阵法和杀阵。

　　若是沈翔成功了，她们将会去到大混沌时代，她们不知道那个时代有什么可怕的东西，但她们却需要做好准备却面对。

　　突然，一股可怕的气息袭来，许悠晴一惊，脸色变得严肃起来：“他们来了！天道神界的不死神族和恶灵族！”

　　许悠晴曾经跟着沈翔去灭杀过那三批不死神族，所以她对这股气息非常熟悉，而另外一股气息，就是那恶灵族的。

　　“你们开启防护阵法，我出去看看！”许悠晴说完，眨眼间就不见了。

　　“悠晴，你要小心呀！”薛仙仙对着空中喊道，许悠晴也是沈翔心爱的女人，若是出了什么事情，沈翔肯定会非常难过的。

　　……

　　许悠晴来到高空，只看见上方有着一大群人，正使用很强大的力量轰击这个天星的大阵！

　　这个大阵后来被柳梦儿她们改进过，变得更加强大，毕竟使用的是地心的力量在维持，有着很强的防御力！

　　可现在面临的是来自天道神界的超级强者！

　　许悠晴看见了任心。

　　“是任大哥吗？”许悠晴问道。

　　“是，你是沈翔的妻子吧！”任心点了点头：“这里和危险，你还是下去吧，他们不用多久就能攻破！”

　　“大概需要多久？”许悠晴急忙问道。

　　“最快三天！”任心说道：“你们做好逃的准备，这群家伙看来发现这颗大天星了，这次他们并没有去其他天星，也没有去万古山！”

　　“要把沈翔叫出来吗？”许悠晴知道任心的实力，是修炼出道体的存在，已经踏入天道境第一重的道体境！

　　“叫他出来也无济于事，若是大阵被攻破了，我还能支撑一段时间让你们逃跑！”任心说道，他已经做好觉悟。

　　许悠晴看着天空中那群不断轰击大阵的人，心中一叹，返回了百花村，还有一点时间，她只希望沈翔能成功。

　　……

　　沈翔进入时间阵法里面十多天之后，就沉浸在一种非常奇特的状态之中，他好像回到了小时候，他也不知道为什么，他好像从新经历自己之前的事情，就好像回到了过去。

　　“不，这都是我经历过的！”沈翔猛然惊醒，随后出现在一片白茫茫的空间之中，在这里面有着许许多多的转轮，这些转轮转动的时候，出现非常多的画面，上面都有非常玄奥的灵纹。

　　“这些转轮都代表着一个个时代，一个推动一个转动起来！”沈翔仔细观察着这成千上万的转轮，他可以看见许多已经过去的时代，他甚至能看见当年九神王创造九天世界时的经过，也能看见九霄神帝陨落的时代。

　　“最大的那个转轮是应该是第一个时代，混沌蛮荒之后的，而最后这个就是我们所在的时代！”沈翔走过去，摸了摸那个排列在最后位置的巨大转轮。

　　这个转轮有万丈高，沈翔只是触碰了一下，身体的力量就流失了大量，只剩下一点儿了！

　　“看来我现在已经在运转的时间法则里面，我要改变法则，需要的能量就越大！”沈翔惊叹着，然后吃下神丹，恢复自己的消耗。

　　“大混沌时代是初始时代，是无法毁灭的！若是把这里的其他时间转轮都毁掉，只留下我们这个时代的，那么我们距离大混沌时代就很近了。”沈翔看着其他转轮，然后拿出创世神炉。

　　“但愿这东西有用！”沈翔从创世神炉释放出火焰，焚烧其他的转轮，但却没有什么效果。

　　“到底是我的力量不够呀！”沈翔闭上了眼睛，感应着外面地心的能量，感应到之后，他就开始吸收。

　　这时候他也觉察到创世神炉内部的火焰变得很凶猛了，他将之释放出来，对着一个转轮轰打过去。

　　一团火焰落在那转轮上面，只见那个转轮瞬间燃烧起来。

　　“有戏，只要保住最后一个转轮就行了！”沈翔也不担心什么，反正那些转轮都是过去了，烧掉也只是为了防止不死神族和恶灵族跑到其他时代躲藏起来。

　　只要把所有经历过的时代全部毁掉，他们就没有地方可以去，大家都得呆在大混沌时代。

　　很快，沈翔就把其他转轮都烧掉了，只剩下最后这个，虽然没有其他转轮带动，但却依然旋转着。

　　“怎么回事？我还在时间法则里面，难道我还没有成功？”沈翔看了看四周。

　　他想了想，盯着最后的那个转轮，皱眉道：“难道要毁掉这个转轮？对了，转轮只要存在，时间法则就会继续运转下去，我们这个时代的时间还在，那么就能继续向前发展！”

　　“这些转轮只是时间线而已，就算毁掉了，我们所在的世界也不会有什么影响，只是时间回到起点，而起点就是大混沌时代。”

　　沈翔想到这儿，猛然一惊：“大混沌时代一直都存在，因为大混沌没有时间法则！我们这些时代只是天道力量衍生出时间法则之后，从大混沌时代发展出来的！”

　　“毁灭吧！”沈翔轰灭最后一个转轮，只见四周顿时扭曲起来：“成功了！我们即将去到大混沌时代了，这才是真正的时代，我们之前所在的时代不过是天道无意中衍生出来的……”


第2367章 回到过去

　　沈翔毁灭时间法则里面最后一个巨大转轮之后，四周的空间扭曲起来，他能透过正在扭曲的空间看见外门有许多大山的模糊影子。

　　“外面是大山，那么说我们所在的环境已经发生改变了？”沈翔站在原地，也不敢乱动，他可以确定，时间法则现在已经被毁灭。

　　当然，以后还是会重生的，至于那是怎么一回事，沈翔此时也不关心，他知道现在暂时化解了危机。

　　任心悬浮在空中，正凝视着上空那些不死神族和恶灵族，他突然感觉到一股强大力量的波动，他看向四周，都是一片模糊，空间正在扭曲着，就好像水中的波纹那般。

　　“沈翔成功了？”任心睁大眼睛，如果成功了，他们所在的地方肯定也会发生很大的变化，因为他们所在的时代将会退变到大混沌时代，大混沌时代肯定和现在不一样。

　　万古山上，吴知、戴东功、黄锦天兄弟此时都神情严肃，他们四周也都出现模糊的空间扭曲现象，他们知道沈翔已经开始行动了，至于会不会成功，那只能继续等待下去。

　　“小坏蛋成功了！”龙雪怡惊喊道，她此时正和冷幽兰在一起，她们紧拉着手，但却看不见对方，此时每个人都像是处于一个独立的空间里面。

　　“你们都能听见我的话吗？”吕琦莲喊道，她刚才给众女传音，但她们却没有听见，显然是空间正在波动。

　　之所以会出现这样的波动，因为两个时代的空间正在融合着，这种融合非常奇妙，而却又不伤害到生命。

　　“能，我们都没事！”冯羽洁说道。

　　此时她们都手牵手，若是两个时代融合，都被分散了，也会能相互照应。

　　在紫元宗上面的许大忠走来走去，他不知道发生了什么事情，星法神域的每个人都在经历一样的事情！

　　……

　　“怎么回事？他们是不是使用了厉害的秘法？”恶灵族的一名长老喊道。

　　“空间正发生很大的变化，也不知道是怎么回事！难道他们要把我们传送到什么地方？”有人回答。

　　此时谁都不敢走散，而在大天星上面的四大神族也早就知道要发生这样的事情，沈翔之前就让吕琦莲转告他们，让他们做好心理准备。

　　沈翔只知道两个时代正在融合，但最后能不能真正的成功他就不确定了，毕竟这样的事情还是第一次发生，而且他还是摸石头过河才成功的。

　　也不知道过去多久，沈翔发现四周渐渐清晰，一股非常轻灵的清香扑鼻而来，也不知道为什么，让原本疲惫的他精神抖擞起来。

　　“这就是混沌蛮荒？”沈翔看清了四周，他在一片都是参天大树的森林里面。

　　“琦莲姐！”沈翔立即拿出传讯玉符，给吕琦莲传讯，但却没有反应。

　　“空间法则发生了变化！这些传讯玉符都是基于之前那个时代的空间法则炼制出来的，所以现在没有用了！”沈翔使用了一下空间法则力量进行瞬移，他觉得自己应该能瞬移到高空的，没想到只是离地一丈而已。

　　“空间强度也增加了许多，这大混沌时代各方面都很强呀！”沈翔感受不到以为熟悉的神灵之气，但这儿是不是吹来的轻风之中，却蕴含着非常精纯的能量。

　　“得快点找到他们！”沈翔增强空间之力的输出，瞬移到高空，只看见空中有着一大群人。

　　“这些人是……”沈翔看见那一大群人正冲向任心。他顿时明白，他们已经不在那大天星上面了，否则保护大天星的阵法也不会消失不见的。

　　两个时代融合之后，他们也来到了一个新的世界，也就是大混沌时代所在的世界！

　　传说大混沌时代就是一个非常巨大的世界，最后爆炸分裂了，形成许许多多的大小世界，凝出大量的星辰，也就有了星法神域。

　　也就是说，这大混沌时代，比整个星法神域还要巨大！

　　要知道星法神域有无数的星辰，若是全部加起来的话，那是非常巨大的，沈翔一想到就觉得震撼。

　　“任大哥，过来！”沈翔施展挪移术，把任心挪移过来，然后再瞬移离开。

　　若是在以前，他使用这么两下子非常轻松，但现在他却觉得消耗了一大半神力，这个大混沌时代的世界空间太强了。

　　“我成功了！”沈翔把任心带到一棵大树下面，进入树洞之中。

　　“不知道我爹娘他们现在怎么样了！”任心叹道：“希望能快点见到他们！”

　　“他们距离我们很远很远……这个大混沌时代，就是星法神域和多个世界融合起来的，我们在大天星的位置，而他们在万古天星，传送阵又不能使用，我们要找到他们应该挺难的。”沈翔说道：“但这样也好，至少他们现在不用面对那群家伙。”

　　沈翔之前就让百花村做好准备了，她们都有不少强大的阵盘，若是遇到恶灵族和不死神族的攻击，也能抵挡一阵子。

　　“那我们现在该怎么办好？”任心问道，他虽然有不错的实力，但面对恶灵族他们却显得太弱小了。

　　“打不过他们，我们只能躲了！”沈翔说道：“现在地心也没有了，你应该不能去地心……不过你或许可以去尝试一下，看看能不能联系得上地心神灵！”

　　“我会去此时的。”任心点头道。

　　随后，沈翔带着任心，在巨大的古林之中，奔向九天门所在的位置。

　　虽然回到了大混沌时代，但沈翔根据之前的记忆，却找到了九天门，他让任心呆在这里，然后再前往百花村。

　　九天门的建筑还在，只不过里面也有许多巨大的树木，大天星在大混沌时代居然是一大片树林。

　　沈翔此时也不知道不死神族和恶灵族去了哪里，他只关心百花村的安危！

　　两个多时辰过去了，沈翔一直在拼命的狂奔，他从来没想到过，自己赶路两个时辰，居然就耗掉一大半的神力。

　　若是在以前，他从九天门去百花村，只是一个眨眼间就去到了，而现在不能，他每次瞬移的距离都很有限。


第2368章 天道神灵

　　沈翔对百花村所在的位置还是非常熟悉的，但他来到这儿之后，却没有看见百花村！

　　“怎么回事？”沈翔来回跑了几圈，他没有记错，百花村应该就在这儿的。

　　这让他顿时担忧起来，他担心出了问题导致百花村消失了！

　　“别担心，我们没事！”沈翔突然听见吕琦莲的传音，这让他顿时放心下来。

　　“那你们在什么地方？我怎么看不见百花村？”沈翔问道。

　　“我们用阵法隐匿起来了，之前恶灵族刚刚从上面飞过！”吕琦莲说道：“你要不要进来？”

　　沈翔原本想进去看看她们的，但想了想之后，说道：“我就不进去了，我还得到处跑一趟才行，不知道其他四大神族怎么样了。”

　　那四大神族虽然都事先知道，可他们没有百花村那种阵法防御，沈翔有些担心他们。

　　他根据记忆，在这片森林里面奔跑起来，他首先去神龙族，因为他对神龙族最熟悉。

　　神龙族所在的地方也是森林之中，有的建筑还被和一些树木融合起来，这都是因为两个时代融合造成的。

　　神龙族并没有什么事情，那恶灵族和不死神族都没有发现他们。

　　“其他三族都没有事情，他们之前和我们联系过了，没想到我们当年老祖宗留下来的东西，现在突然有用了。”神龙族长呵呵笑道，只见他手中有一块看起来非常古老的青玉。

　　“那就好，我现在就不去他们那里了！现在还不知道这大混沌时代有什么危险，所以你们最好不要乱跑！我自己先去探查探查。”沈翔说道。

　　“好！我们四族和九天门，百花村都会加强联系的！”神龙族长说道，他现在也明白他们的处境，这可是当年那强盛的大混沌时代，他们的实力在这里非常弱小。

　　沈翔使用了反力量，自己也变得透明起来，他飞到高空，原本他想试试能不能飞到深空，可到达一定的高度之后，就难以再上去了。

　　“难道我现在的力量还不够？还是有什么结界限制飞到深空？”沈翔从高空中俯瞰下来，到处都是那种高大的古树，这是一片很少有人来的古老树林，就连兽类也不常有。

　　沈翔在高空也呆了一段时间，他连一只鸟儿都没有看到过。

　　“这个地方难道不是好地方？为什么除了树木，就没有其他生灵了？”沈翔突然觉得这儿有些死寂，不过那些古树长得那么好，说明这儿的生命之力还是非常不错的。

　　他使用道心眼仔，观察了一下四周，发现这儿只有一种白色的能量，他也不知道那是什么，不过这儿却没有他熟悉的五行之气。

　　“那是什么？”沈翔用道心眼突然看见前方出现许多红色的光点，他稍微一想，猛然大惊。

　　“是恶灵族，他们正朝一个方向快速移动！”沈翔心中惊道，随后跟了过去。

　　天道神界上面的不死神族都学会恶灵族的反力量，所以也能使用反力量隐身，此时他们好像在躲着什么东西。

　　沈翔看见恶灵族他们在逃窜，突然明白了！

　　这片巨大的森林里面肯定拥有某种力量，这种力量孕育出强大的生灵，有可能是一头强大的蛮荒神兽，这个地方是这头神兽的领域，所以没有其他兽类敢靠近。

　　“这只是我的猜测，但愿和我想的不一样。”沈翔又开始担忧起来，加快速度追上去，他想确认一下是否和他猜想的那样。

　　不多久，他就靠近了前面那群恶灵族，一路上他也没有发现什么！

　　这片森林一直都很安静，没有什么大动静。

　　“还好，他们并不是在躲什么强大的家伙，只是在赶路！”沈翔松了一口气，若是这儿有强大的家伙，肯定会让这里变得危险重重。

　　沈翔继续跟着他们，他要确定这群家伙远离这片森林，只有这样，这片森林才会变得安全。

　　他跟踪好几个时辰，天渐渐的暗了，恶灵族没有停下来，在高空中快速飞行着……

　　一连十多天，沈翔跟着恶灵族和不死神族飞出了森林，来到一片寸草不生的荒凉之地，这里到处都是大大小小的石块，泥土的质量也很差，像是死地一样。

　　“他们难道要去什么地方？”沈翔跟着他们十多天了，但他们都没有停下来过。一路上，他也非常好奇。

　　又过去了几天，还是在那片荒凉之地上面，这大混沌时代果然辽阔，他们高速飞行那么久，都还在两个区域里面，这儿也没有沈翔想象得那么危险，他们都没有遇到兽类。

　　中午，烈日当空，这儿的太阳光好像更加强烈，沈翔被晒得更黑了，特别是中午的时候，即便他使用反力量，但也觉得自己被晒得很疼。

　　“有什么东西过来了！”

　　沈翔急忙降落在地面，躲在一块石头后面，他虽然使用了反力量，但还是要躲的，这样也不会那么容易被发现。

　　“竟然是你们，你们怎么来这儿的？”一道苍老的声音问道，他的声音充满惊讶。

　　沈翔尽量隐匿自己，他使用神魂悄悄的看了下，发现来的是一名白袍老者。

　　“天道神灵，哈哈……我们真的来到这里了，哈哈……”沈翔这时候看见恶灵族全部现身了，那狂笑的是一名红衣老者。

　　沈翔心中大惊，那突然来到这儿的白袍老者，居然是天道神灵。

　　“这货不是死了吗？”沈翔突然明白了：“这货根本没死，只是骗了所有人，和天道神界上面的其他神灵族群全部跑到这边来了！”

　　恶灵族的红衣老者喊道：“快把这家伙弄死，虽然不知道我们是怎么来到这儿的，但对我们来说却是好事情，不知道天道地狱现在如何了，若是天道地狱里面的兄弟也出来，那就太好了。”

　　天道神灵看见一道红光闪来，然后身体冒出一阵白光，就消失不见了。

　　“居然跑掉了，我们追！这是大混沌时代，我们在这里将会有机会斩杀大混沌时代的古老诸神。”恶灵族带头的红衣老者狂笑着，然后快速追了上去。

　　沈翔现在看见他们的速度，心中暗暗的捏了一把汗，他之前跟着这群恶灵族实在是太危险了，这可是能毁灭天道神界各族和多个法则神灵的邪恶族群呀！


第2369章 火道神地

　　沈翔知道霸占天道神界恶灵族和不死神族都很强，只不过他没有那个概念而已，现在看见他们施展出强大的力量，不免心有余悸，若是他之前跟过来的时候被发现，后果不堪设想。

　　看见恶灵族远离之后，沈翔返回九天门，把这件事告诉四大神族和九天门，最后来到百花村。

　　他在百花村里面呆了几天，然后去九天门和自己的老朋友打了一个招呼，便开始启程。

　　九天门和百花村现在算是安全了，沈翔也放心离开，去见识见识这个大混沌时代。

　　任心也离开这儿，他要去寻找自己的父母，但他却没有和沈翔在一起，自己随便确定一个方向，然后就离开了。

　　沈翔是独自上路的，他也是随便确定一个方向。

　　三个多月后，沈翔长途跋涉，已经远离九天门所在的那片森林，他觉得就算是之前的大天星，他三个月也早就离开了，现在应该在其他天星。

　　只不过这儿没有天星，只有非常辽阔的大地，他对这里非常陌生。

　　“夜晚也有繁星和月亮，这些都是恒古就存在的吗？”

　　沈翔此时躺在一片草原上，看着天空的繁星。

　　看着看着，他突然看见空中有一个快速移动的小点，看起来像是一团火焰！

　　“是一个人在飞！”沈翔立即坐起来，仔细看着：“这家伙正不断释放体内的火焰力量，让火焰喷腾，然后提升自己的速度。”

　　那个小点也只是一闪而过，速度如光一般，沈翔若不是眼力好，也无法捕抓得到。

　　原本打算休息的他，立即起身追着那个小点。

　　之前他还以为这大混沌时代里面有许多强大的古兽，但这三个月来，他连兽毛都没看见一根。

　　难得刚才看见一个比较强大的人类，所以他显得非常激动，立即追上去。

　　“不知道是不是好人，若是能遇到个不错的人，我就能尽快的了解这大混沌时代了。”沈翔心中满怀期待，毕竟这是一个充满神奇色彩的时代，一切的源头都是来自这儿。

　　他觉得神秘的天炼之术，说不定就是这个时代创造出来的！

　　沈翔的速度也不慢，能追得上天空中那团火光！当然，这是他使用空间瞬移情况下，若是他不用的话，根本追不上，这让他对那个人的实力有一个大致的了解。

　　天亮了，沈翔已经很累了，他之前虽然赶路三个月，但他都很少使用空间之力，都是在地面狂奔，或者在天空中使用神力飞行。

　　现在为了追那个人，他不得不使用空间之力！

　　“他娘的，现在的我，居然也会累成狗！”沈翔突然停了下来，再继续下去，他就好耗光所有的神力。

　　他要保留一些神力，以便于遇到突发的情况，所以他放弃了！

　　就在他停下来擦汗的时候，天空那团火焰突然坠落下来，而且还是朝他所在的位置坠下！

　　“难道他发现我了？”沈翔顿时警惕起来，就在他想使用反力量的时候，那团火焰突然化成一道闪电打在地面。

　　沈翔急忙躲闪，不过他却没有感应到什么攻击力。

　　“哈哈……被吓到了吧！你追我到天亮，到底是为了什么？”一个中年人哈哈大笑起来。

　　沈翔松了一口气，仔细大量着这个中年人，皮肤黑黑的，脸上有很多胡须，头发有些乱，衣服也有些脏，看得出他并不怎么注重边幅，此时他正笑着大量沈翔。

　　“小兄弟，你是哪里人？”中年人笑道，拍了拍沈翔的肩膀，还捏了捏他的肩骨：“很不错嘛！”

　　“大哥，我是……我从很远的地方来的，在这儿迷路了，昨晚因为看见大哥在空中飞行，所以我就跟着大哥你了。”沈翔挠头笑道，这中年人给人一种很豪爽的感觉。

　　“原来是这样！你运气不错，能在这儿遇到我，若是你再自己瞎蒙的乱跑几天，就要去到非常可怕的地方了。”那中年人拍了拍沈翔肩膀：“我带你去火道神地，那儿聚集很多修火道的修者。”

　　中年人说道：“我也是修火道的……小兄弟你看起来好像也是吧！”

　　沈翔点了点头：“是的！”

　　沈翔跟着中年人在地面狂奔着，一边聊着天。这中年人名叫余严，是一个火道部落族长的儿子，用他自己的话来说，他算是一个小贵族了。

　　余严现在正要前往火道神地，所谓的火道神地，就是这个区域几十个火道部落联合建造的一个大城市，这些部落在这火道神地里面都有自己的地盘。

　　然后他们联合起来发展这个火道神地，吸引其他人来火道神地，这样他们就能从中获取巨大的受益。

　　“小兄弟，你平时要多走走，你看你，连那么强盛的火道神地都不知道！在这片蛮荒之中，火道神地可是比较有名的，各种强大火道修者都在这儿呢！就算不是修火道的，也一个劲的往这里面钻。”余严笑道。

　　“余大哥，这些天来，你有没有觉得发生了什么怪事？”沈翔问道，他们那个时代，除了星法神域之外，还有九天世界，以及其他一些大世界都融合了到这里来，他觉得这片蛮荒上的人不可能不知道。

　　“怪事？什么怪事？”余严问道。

　　“没……没什么！”沈翔没想到，这里面的人居然没有觉察到。

　　星法神域那么辽阔，人那么多，但覆盖到这个大混沌时代之后，却没有引起这个地方的人察觉！

　　只能说明，这大混沌时代实在是太辽阔了，就算突然多出许多人也没有引起注意。

　　沈翔跟着余严奔跑了三天，终于来到了那个火道神地。

　　这里除了建筑比较老旧，沈翔觉得和那些大城市没有什么两样，甚至没有他那个时代的大城市雄厚。

　　沈翔见过的建筑千层万丈高的都有，但这儿最多也只是十多层大石砖搭建的高楼。

　　余严为人比较大方，而且豪爽，来到这火道神地之后，就拉着沈翔去一个老旧的小酒馆喝酒。

　　沈翔也不知道那是什么酒，只觉得他这拥有十八神格的肉身，都被那种烈酒弄得浑身灼热，喉咙像是要冒火那样！


第2370章 试丹

　　沈翔喝了几口，就有些受不了，此时他也只是小口喝着，看见余严一大碗一大碗的往嘴里倒，他心中暗暗佩服，这种酒若是普通人喝，肯定会折腾死。

　　“老弟，看来你以前从来没有喝过这种酒呀！”余严看见沈翔的模样，哈哈笑道：“对不住了，老哥我现在穷，暂时买不起好酒，只能委屈你了。”

　　“余大哥，你不是什么族长之子吗？怎么会如此穷困潦倒？”沈翔笑道，他勉为其难的喝了半碗，差点喷出火来。

　　余严叹道：“还不是因为我不争气，别看我这样，其实我在我的兄弟里面，是最差劲的一个，他们都有自己的事业和势力，唯独我单枪匹马的一个人，这都怪我平时游手好闲。”

　　“余大哥，你来这火道神地做什么？来这儿玩的吗？”沈翔问道。

　　“当然不是，我来这里是赚钱的。”余严说道。

　　“钱？”沈翔没想到这大混沌时代使用的居然也是钱。

　　“你不会连这东西都没见过吧？”余严拿出一块很薄的白色玉片，看起来和纸一样薄，上面写有一些文字。

　　沈翔认得这些文字，虽然和他熟悉的那些有些不太一样，但还是能认得出来，毕竟他那个时代的文字，就是由这个远古时代演变来的。

　　“这是十？”沈翔说道。

　　“哈哈……老弟，看来你还真的没见过这东西，你以前是不是呆在深山里面的？”余严大笑道：“不错，这就是十玉钱，一般都是用这种玉片制成的，专门有一群人负责，很难以仿造。”

　　沈翔接过来摸了摸，立即感觉到这薄薄的玉片内部有一股奇特的气息，他也不知道那是什么力量，而且这玉钱上面还有许多灵纹。

　　“这玩意难赚吗？”沈翔问道。

　　“难得很呀！我们在这儿吃一顿酒饭，也只是二十玉钱而已，若是去比较好的酒店，顶多就是几百玉钱。”余严说道：“老弟，不过你不用担心，凭你的平时，混饭吃绝对不是问题。”

　　沈翔已经没其他地方可以去的，以后就是在这大混沌时代呆着，要想在这儿混好，这种玉钱肯定是越多越好。

　　“这玉钱一张最大是多少？”沈翔把手中的玉钱还给余严。

　　“最大十万一张！我这些年也只存有两张而已。”余严笑道。

　　“以余大哥的财富，在这儿算是什么水平？”沈翔还没怎么逛过这儿，他担心这个时代没有丹药什么的，那么他的炼丹也赚不到什么。

　　“很差劲的水平，你看看对面那间卖兵器的店铺……这店铺的老板，就有百来万，比我好多了。”余严自嘲一笑。

　　“这玉钱在这儿很重要吗？”沈翔看了看那间兵器店，虽然看起来比较简陋，但进进出出的人却不少，倒也十分热闹。

　　“对于我来说还是比较重要的！在部落里面，像我这样的年纪，一般都得自力更生，不能依靠部落混了！而我们要想变强的话，必须得依靠自己打拼才行，比如买好的兵器和衣服，或者是买丹药，都需要用玉钱。”余严说道。

　　听见余严提起丹药，沈翔心中暗喜，他觉得自己要在这里立足绝对不是什么问题，他可是炼丹师。

　　“丹药？贵吗？”沈翔又追问道，反正余严已经把他当作一个从未见过世面的小子，所以也不反感他这些问题。

　　“普通的不算太贵，十玉钱、百玉钱都是比较常见的！当然，比较贵的是那些很难炼制，而是药材缺乏的丹，那些丹卖到十多万都是很正常的。我以前就买过几粒，用处比较大。”余严说道。

　　沈翔知道，这儿的丹药等阶肯定和他之前在星法神域的不同，他现在也得好好了解一下。

　　随后，沈翔仔细询问余严有关于丹药的事情，这儿的丹分为四种，天丹、王丹、帝丹、天道神丹这四个等阶，每个等阶又有上中下品之分。

　　沈翔没见过这儿的天丹，他也不知道相当于什么神丹，他认为应该要高一点。

　　“老弟，你想学习炼丹？这倒是不错的赚钱途径，只不过炼丹需要极高的天赋！你来这火道神地也算是来对地方了，这儿就火道神地盛产有名的炼丹师，因为我们这儿使用火焰的好手最多。”余严说道，他喝那种拙劣的酒，就好像是喝水一样，一碗又一碗。

　　“我是有这个想法！”沈翔笑道：“余大哥，你平时都是怎么赚钱的？”

　　“我赚钱的方法比较低贱，就是帮别人做事，我现在有点穷了，所以就来这火道神地找点事做。”余严说道：“老弟，我们就在这儿分手吧，我接下来要比较忙了，不能带你在这儿玩玩。”

　　余严非常豪爽，拿出一千玉钱递给沈翔。

　　沈翔刚来，一时间肯定赚不到这些玉钱，余严如此大方，他也没有拒绝，毕竟一千对于余严来说也不算什么。

　　“多谢余大哥，下次再见面的时候，我请你喝遍这火道神地的美酒。”沈翔笑道。

　　“你说话要算数，老哥我可是非常好酒的，下次再见面，我可不管你有没有赚到玉钱，我都缠定你了。”余严哈哈大笑着。

　　余严付了酒钱，然后就匆忙的走了。

　　沈翔刚刚接触到这大混沌时代的人，就有非常不错的印象，能遇到余严这样的好人。

　　“得去一间丹药店铺看看这儿的丹药。”沈翔在街上通过打听，很快就找到了一家丹药铺。

　　这个时代的文字他还是认识的，看见那丹药铺的牌匾，他就走了进去。

　　“人真多呀！”沈翔进去一看，之间里面那三个连在一起的大铺面都是人，这丹药铺的生意竟然那么好，让沈翔比较惊讶。

　　“这位客官，你是来买丹药的吗？”一名笑眯眯的老者急忙走上来询问道。

　　“嗯，难道他们不是？”沈翔指了指那群人。

　　“他们当然不是，他们是来试吃丹药的，不仅仅能吃到下品、中品的天丹，还能获得五十玉钱。”那老者笑道。

　　“有这种好事？”沈翔惊讶得脱口而出。


第2371章 耀格丹

　　沈翔现在明白了，那些人都在排队，有差不多两百人左右，都是排队试丹的。

　　“为什么要试丹？”沈翔问道。

　　这老者的眼光十分老辣，一眼就看出沈翔对这些事情不了解，是一个刚刚出山的小子。

　　“主要是炼丹师炼制出丹后，对自己的丹有何作用并不清楚，所以才会请许多人来试吃，再通过分析效果来改进自己的丹方！试丹有风险的，多年来，死过的人也不少。”老者说道。

　　沈翔原本还想去排队试试的，不过听见这话，他觉得还是算了，他现在对这大混沌的丹药体系还不是非常了解。

　　“老先生，我要买一点丹……要有帮助提升实力的。”沈翔说道：“最好便宜一点的，我没多少玉钱。”

　　“好，跟我过来！”老者带着沈翔来到一个柜台，从里面取出一个小玉瓶：“小兄弟，我看你还没修炼出道体吧？你是缺神格还是骨格？是第二神海的神格骨格，还是第一神海的？”

　　沈翔听见这老者的话，就知道这儿的修炼体系和他认识的一样。

　　“第二神海的，骨格！”沈翔说道，他第二神海里面的六尊兽像每尊都需要修炼出十枚骨格来，才能让他凝聚出道体来。

　　“我就猜到！你吃这种丹是最好的，这名叫耀格丹，骨格闪耀的意思……”老者从玉瓶里面倒出一粒黑色的丹丸，说道：“你若是第二神海还没有凝出骨格的话，你只需要吃一粒，就能凝出一枚骨格！第二枚这需要十粒，第三枚百粒……以此类推，这种丹最多能让你凝出九枚骨格来。”

　　“那要怎么卖？”沈翔问道，他也看不出耀格丹用什么药材炼制出来的。

　　“一百玉钱一粒！”老者说道。

　　“太贵了吧！”沈翔对这价格没什么概念，只是习惯性的砍价。

　　“看在你是第一次买丹，我八十卖给你！”老者又道。

　　“那我就先买一粒试试！”沈翔递给老者一张一百的玉钱，老者补回他二十。

　　拿到这粒耀格丹，沈翔就走出火道神地，在外门的一片山旁边吃下这粒丹。

　　“嗯？这股药力和骨格神丹很像……但却又多了一些什么……”沈翔从药力之中感受到非常熟悉的味道。

　　“骨格神果！”沈翔一惊：“这里面有一点儿骨格神果的成分，难道是用炼制骨格神丹的神药，和骨格神果炼制出来的？”

　　从那股药力之中，他没有感受到太多骨格神果的药力，应该是添加太少的缘故，而骨格神丹的药力却很多。

　　“难怪是黑色的，原来有骨格神果。”沈翔继续炼化着药力，引入这股药力进入第二神海，进入第二神海里面的青龙之中。

　　他第二神海里面的六尊兽像，已经有强大的肉身和神魂，所以只需要修炼骨格了！

　　吃下那粒耀格丹之后，沈翔在炼化的过程中不知不觉就睡着了，当他醒来的时候，他感到后怕，他没想到这耀格丹吃下之后，居然和骨格神果凝骨格的过程一样，都是在舒舒服服的沉睡之中凝出骨格来，而他又在荒郊野外，好在这里没什么人。

　　他在青龙体内凝出了一枚骨格！

　　“也不知道是相当于什么品阶的神丹。”沈翔虽然吃了一粒，但却没有试出来。

　　耀格丹给沈翔的感觉还是很强的，居然让他第二神海凝骨格那么容易！

　　“也不知道我的天炼之术在这儿有没有用，看来我现在得找一份丹方才行。”沈翔说道：“早就听说古老的丹方都是最好的，因为年代久远，经常爆发灾难，导致许多好的丹方都失传了。”

　　“若是这样，这大混沌时代应该是丹药文明最鼎盛的时期。”沈翔心中暗暗激动着，这能让他炼丹水平提升得更高。

　　沈翔又前往火道神地，在里面到处闲逛着，火道神地整个区域很大，需要全部逛完的话，至少需要大半年的时间，若是想去到最繁华的地带，他得步行十多天才能去到。

　　当然，这儿也有传送阵这种东西，只不过很贵，沈翔虽然有不少神元石，可在这儿没啥作用。

　　“三千玉钱传送一次，对我来说真的太贵了。”沈翔摇了摇头，他在这外面的穷区域找到的丹药铺只有五间，都是差不多的水平。

　　“看来得走着进去了，得去那些大店铺看看才行。”沈翔看过这外面的几间丹药铺，发现自己炼制的神丹，也只有三莲神丹和天寿神丹比较有市场。

　　当然，若是在这儿卖的话，也不叫做神丹了。

　　“九骨神丹应该也很好卖，只是不知道这九骨神丹的功效和那耀格丹比起来如何，这得找人试丹才行！”

　　现在沈翔总算明白为什么要请人试丹了，这需要看出一种丹的功效，而他现在的实力却试不出来。

　　他一路上都走得很快，日夜不停，用了几天的时间，终于来到那个繁华的区域，在这儿的建筑，最低都是十层的，最高也有二三十层，都装饰得非常的奢华。

　　“这应该就是富人区了！”沈翔心中感慨着，在路上走的人，穿着都比外面那个区域好很多。

　　沈翔在来的路上，就换了一件比较不错的衣服，看起来有点样子，只不过比那些大富大贵的人来说，却差了许多。

　　“宝丹楼！”沈翔来到一座十多层的高塔下面，看见牌匾之后，就走了进去。

　　他在这里面没有看见试丹的人，之前他在外面那个区域时，几个丹药铺都有许多试丹的人。

　　“大店铺就是不同！”沈翔进入大厅，就感觉到非常大气宽敞，令人非常的舒服。

　　炼丹师在这大混沌时代并不稀有，但好的炼丹师却很少，所以优秀的炼丹师在这儿还是非常尊贵的。

　　“沈老弟！”

　　沈翔正逛着一个柜台，看着上面摆放的丹药，突然听见有人喊他。

　　这人当然是余严，在这儿也只有余严认识他。

　　“余大哥，你也在这儿呀，真巧！”沈翔苦笑道：“我完蛋了！”

　　因为之前沈翔答应过，再和余严见面的时候，就要请余严喝遍这儿的美酒，现在不过相隔几天而已，沈翔还么有把这儿的丹药行业研究透。


第2372章 楚红情

　　余严哈哈一笑，走了过来，拍了拍沈翔的肩膀：“放心吧，我不会拖着你去喝酒的，我现在也有重要事要做。”

　　虽然余严这么说，但沈翔却觉得非常不好意思，他虽然经常说谎，但那也只是对自己的敌人或者是不熟悉的人，对余严这样的朋友，他一般都不会食言。

　　现在的余严也换上了非常体面的衣服，是一套铠甲，看起来威风凛凛，像是要出战那样。

　　“余大哥，你这是要去打架吗？”沈翔敲了敲余严肩膀那红闪闪的鳞片，像是什么强大兽类的，非常的坚固。

　　“是！若是老弟你再强一点，我就带你去，还能赚点玉钱。”余严笑道。

　　“带我去吧，我可没有你想象中那么弱。”沈翔觉得自己拼一拼的话，应该挺强的。

　　“这个……我得问问我的老板才行。”余严说道：“我做的事情，就是跟她去一个地方猎杀一头蛮兽。”

　　“这儿有蛮兽？”沈翔在荒野中也跑了大半年，兽毛都没见过。

　　“当然有，你当初若不是遇到我，肯定会跑到那危险的蛮兽区域的。”余严说道：“对于我……甚至是对于这里的强者来说，里面的蛮兽非常强大。”

　　“蛮兽很有用，这座塔就是靠蛮兽撑起来的，炼丹、炼器，肉卖给酒店，都能赚大钱。”余严说道。

　　沈翔早就知道不少炼丹师喜欢用兽类身上的东西炼丹，他也没怎么试过。

　　“我的老板来了！”余严突然低声说道。

　　“余严，因为有点事情，所以我们得推迟一段时间出发了。”一名身穿金色华服的老者走过来，在他身后也有几名像余严一样满是铠甲的大汉。

　　“吕老，什么事情那么重要？你可是从来不改变行程的呀！”余严问道。

　　“若是其他事情也就算了，但这次有人来找茬。”那吕老说道，神情变得有些严肃：“这群家伙，看不惯我们生意好，居然要来砸场子！”

　　余严笑道：“这样也好，我们去猎杀蛮兽之前，也能热热身！”

　　吕老看了看沈翔，刚才他看见余严在和沈翔说话，但却发现沈翔的实力不是很强，余严是比较有实力的，和这种实力低弱的人在一起，到也很少见。

　　“先看看吧，需要出手的时候我会让你们动手的！”吕老看向沈翔，问道：“这位小哥是你的朋友？很眼生嘛！”

　　看得出余严和吕老的关系很好，余严身边的朋友这吕老肯定都认识，所以才会这么说的。

　　“我刚刚认识的一个小兄弟，刚刚从深山跑出来的，别看他这样，他居然暗暗跟着我一个晚上，速度能赶得上我。”余严笑道，拍了拍沈翔的肩膀：“吕老，把他带去跟着我们，可以吗？”

　　“还是算了，那些蛮兽有多强，你比我清楚。”吕老摇头道。

　　沈翔心中暗暗失望，就在他想说什么的时候，却突然看见大门有一群人走进来，应该就是那吕老所说来找茬的。

　　“老驴，哈哈……你知道我来！你也不用这么那么早等我嘛！”一名矮瘦的老头大笑道：“真是难得看见你吕鹰这么大方。”

　　“老牛，你个混蛋，我可没有得罪过你，你今天上门挑战是不是想砸我的招牌？”吕鹰没有给对方好脸色看。

　　这来上门找茬的人名叫牛昊，也是开大店铺的，距离这儿不远，看来生意被抢了，所以才来找点事。

　　“我们哪里是砸你招牌？我们只是送招牌上门来给你砸的，你生意那么好，肯定是因为你们的炼丹师丹术高超，所以我们上来挑战一番，所以我们这是把招牌扛上来给你们砸，你们若是真有本事的话，就打败我们。”牛昊哈哈笑道。

　　沈翔心中顿时欢喜起来，能看见这儿的炼丹师巅峰对决，对他来说是天大的好事。当然，他不敢表现出来，否则会被吕鹰恨上的。

　　“哟！这位不是火云部落的余严吗？堂堂部落族长之子，居然来这当打手。”那牛昊呵呵笑道。

　　“我给谁当打手，关你屁事！”余严大声喊道。

　　“真是性格火爆，难怪会被火尊门赶出来。”牛昊继续笑呵呵着。

　　余严大怒，刚想破口大骂，却听见门外传来轻灵的女子嗓音。

　　“余严被火尊门赶出来，可不是因为他脾气火爆，而是因为他触犯门规，虽然他是部落族长之子，但我们火尊门的门规一视同仁，对谁都是公平的。”

　　沈翔听见这好听的嗓音，就望向门外，只看见一名红裙席地的美丽女子缓缓走进来，这女子看起来非常高贵，但脸上却带着温和的微笑，她身上散发出一股淡淡的幽香，伴随着一股灼热的气息扑来。

　　“好可怕的女人！”沈翔心中暗道。

　　“该死的娘们！”余严低哼道：“老弟，别看她，这娘们很小心眼的，你多看他几眼，说不定她会弄瞎你的眼睛！你刚刚从深山出来，老哥就告诉你吧，来到这火道神地，一定要记住防火防盗防女人，老哥我被这儿的女人坑过好几次了。”

　　“她是谁？”沈翔此时还目不转睛的看着那个红裙女子，毕竟这是一个非常好看的女人，而且这女人还对他露出非常美丽的微笑。

　　“她名叫楚红情，她的名字应该是希望自己的爱情红红火火，不过这娘们天生克夫相，所以单身许多年了。”余严说道。

　　沈翔此时能感受到余严对这楚红情深深的恨意，否则绝不会让余严这么一个大老爷唧唧歪歪一个女人那么久。

　　楚红情噗嗤一笑：“余严，没想到你也学会我们女人的伎俩，在背后说别人的坏话也是脸不红心不跳的。”

　　余严喊道：“狗屁，我从来不在别人的背后说坏话，我都是当面说！”

　　沈翔不由得笑了起来，这余严还真是这样……

　　“火尊门可是火道神地至高无上的存在，你作为火尊门的神女，今日来这，该不会是和牛昊一起砸我的场子吧。”吕鹰看着楚红情说道。

　　沈翔现在才知道，这楚红情这么不简单，在火尊门里面居然有这么高的地位，现在他依然盯着楚红情漂亮的脸蛋儿。


第2373章 不同的炼法

　　楚红情看见沈翔那么大胆的看着她，她也没觉得反感，而且还时不时对沈翔微笑。

　　“我只是听说你们两个店铺今天要比赛什么的，掌教让我来看看，防止你们打得头破血流。我是一个弱女子，也最不喜欢别人打得你死我活的。”楚红情嫣然笑道，然后又瞟了沈翔一眼。

　　余严立即扭开沈翔的头，他认为沈翔这初出茅庐的小伙子，肯定被楚红情迷得神魂颠倒，他一定要阻止这样的事情发生。

　　“放屁，你也是弱女子？”余严冷哼道，看来他吃过楚红情的亏。

　　沈翔终于挪开目光，不再看楚红情，他可是被余严折腾得够呛，就差把他眼珠子抠下来了。

　　“吕鹰，这位小兄弟是你的人吗？他虽然还没修炼出道体，但我能感觉得到他体内有着不错的火道天赋。”楚红情没理会余严，询问吕鹰。

　　“他……”吕鹰刚要回答，余严就抢着说道：“当然是，他就是这店铺的，而是还是我的老弟，你这妖女休想把他拐走。”

　　“我只是觉得他进入火尊门会大有前途。”楚红情笑道。

　　“哼，你对许多人都这么说过，后来他们都死了！还不是你害的，我们这些部落人倒也没什么，其他人进入火尊门的条件那么苛刻，根本就是送死！”余严说道。

　　“小兄弟，你不妨考虑一下！吕鹰和牛昊这两位老先生，都是出自我们火尊门的，他们一身的炼丹本领，也都是在火尊门里面学的。”楚红情又说道，她确实是看出沈翔身上有不错的火焰，在沈翔这种实力来说算是比较不错的了。

　　吕鹰说道：“别废话了，老牛，你今天要怎么比？快点，我们还有急事！”

　　牛昊推出一名年轻的男子，说道：“我徒弟对你们店铺的炼丹师不服，所以要和你们比试炼丹！你们应该不会拒绝吧？就算拒绝也没关系，我保证不笑话你们，也不会到处宣扬因为你们害怕才拒绝的。”

　　“你都这么说了，我能不拒绝吗？”吕鹰哼了一声，然后拿出一块传讯玉符，应该是给一名炼丹师传讯。

　　沈翔仔细大量牛昊推出来的那名徒弟，表面看起来是个老实巴交的男子，不过他散发出来的火焰气息却可以感觉得到，还真的挺强。

　　不多久，一名高瘦的男子从楼梯上面走下来，他看见牛昊师徒，就微微皱眉，看来他认识这对师徒。

　　“老三，你能不能赢这家伙？”吕鹰问道。

　　“能！”那老三点头道，看起来自信满满。

　　“好，那么你们现在就开始吧，既然我们是挑战方，那么规则就由我们来定，一个时辰内，把耀格丹炼制出来。”牛昊说道：“自备药材。”

　　“按照炼制出来的数量、品质来决定胜负。”

　　沈翔暗暗点头，这是比较常见的决胜规则，合情合理，让他比较意外的是，他们居然比试炼制耀格丹！这种丹应该是比较基础的，只要是这儿的炼丹师应该都会炼制，否则也不会卖得那么便宜。

　　“没问题，现在就开始吧，我可是赶时间呢！”吕鹰说道：“这次你们挑战过后，一年内可不能再来！”

　　“好！”牛昊点头笑道。

　　看得出牛昊有非常大的信心，否则也不会弄那么大的动静来这儿砸场子了，此时也有不少人走进来看热闹，这些人都是一些名门贵族，从穿着和举止就能看出来。

　　沈翔此时非常期待，他想看看这大混沌时代的炼丹师都是怎么炼丹的。

　　双方都拿出药材和丹炉，相互检查过后，没有问题，便开始炼制。

　　沈翔刚才看了一下对方的药材，和他预想的一样，果然有炼制骨格神丹的几种药材，除此之外还有一白一黑两种小果子，黑色的小果子他认识，就是那骨格神果，只不过缩小了许多。

　　至于白色的他就不知道了，他怀疑那是起辅助作用的，骨格神果用来炼丹很麻烦，沈翔也是用水火之炼才解决的。

　　双方都释放出强烈的火焰了，也只是溢出一丝热气，他们都控制得很好。

　　沈翔也在这时候用道心眼去观看两个丹炉内部的变化，顿时让他吃惊，两个人的炼法完全不同。

　　吕鹰的徒弟在炼制时，居然在丹炉里面把药材弄碎，然后再释放火焰炼制。

　　牛昊的徒弟则是用一股力量包裹住药材，然后再配合火焰去炼化药材。

　　这让沈翔明白，在这大混沌时代中，炼丹的法门有多种，都是不一样的。

　　很快，一个时辰就过去了，还没有出丹的时候，沈翔就看出吕鹰的徒弟输掉了！

　　吕鹰的徒弟也非得不错了，能一炉炼制出三粒耀格丹，而且只是小半个时辰就炼制出来。

　　牛昊的徒弟则是能炼制出四粒耀格丹，时间也只是比对方略慢一些。

　　“品质都很不错，看来这个时代的炼丹师都非常优秀，出丹多，凝丹快，品质高！”沈翔对这儿的炼丹师也有了初步的了解。

　　一个时辰还没有到，两人就结束了比试！

　　“哈哈……老驴，你输了！”吕鹰非常得意的笑道。

　　“混蛋，居然凝出四粒来了！他之前不是才两粒吗？”吕鹰的徒弟不由得低骂道。

　　“嘿嘿，别小看人，能成为我的徒弟肯定不会太差！能炼制出四粒耀格丹，那可是非常优秀的了，你虽然输了，但千万别放在心上，不是你太弱了，而是我徒弟太强，你不需要责怪自己的。”牛昊非常得意的大笑起来。

　　吕鹰脸色阴沉，输掉比试对于他们来说可是非常严重的，今天比试的事情一定会传出去，会影响到他们的生意！而牛昊赢得比试，会抢走许多生意。

　　楚红情笑道：“吕老板，你们输了哦！按照这儿的规则，你们得关门半年！”

　　“我知道，用不着你提醒我。”吕鹰气愤的哼了一声。

　　沈翔没想到输掉的后果那么严重，一个生意兴隆的店铺，输掉比试还要关门半年，这将会损失惨重。

　　“这么重要的比试，一场就够了？我觉得应该多比几场，这样才能体现出一个店铺的整体水平，自己的突然提升了，然后来挑战对方，我觉得就算是赢了，也不觉得有多厉害。”沈翔突然说道，他确实想多看几场的。


第2374章 初炼耀格

　　听见沈翔的话，众人也觉得有道理，都暗暗点头。

　　沈翔又说道：“牛老板，你的徒弟这些年来是不是专门潜心来学习炼制耀格丹？或许他只是耀格丹比吕老板的徒弟强，其他方面却弱呢？所以只比试炼制这种丹，我觉得没啥看头。”

　　余严一拍沈翔的肩膀，笑道：“说得好！老牛，你的徒弟专长用脚打架，而我们这边是用拳头的，而你们的规则只是比脚，我们比不过你们也是正常。”

　　吕鹰也点头道：“不错！”

　　他们这边输了，所以需要找回点面子，众人虽然认为他们是在找理由，但也觉得比较有道理的，刚才那场比试，并不能体现一个炼丹师的真正实力。

　　楚红情咯咯娇笑道：“小兄弟，你可有所不知，这耀格丹许多炼丹师也只能炼制出两粒来！吕老板的徒弟能炼制出三粒，那是因为多年都在研究这种丹才炼制出来的。而牛老板的徒弟也是专攻耀格丹，所以这场比试能体现出他们的实力。”

　　怎么看都知道这女人是在帮牛昊说话的，沈翔也不知道楚红情是故意刺激吕鹰，还是因为与牛昊的关系不错。

　　“那我若是炼制出五六粒来，那他岂不是输得更惨？”沈翔回应道，他觉得自己要炼制耀格丹也不在话下，虽然他没有炼制过。

　　“哈哈……”牛昊顿时大笑起来：“小伙子大言不惭呀，大家得理解理解他，别笑话人家！”

　　楚红情咯咯笑着：“你身边的吕老板可都不能保证自己能炼制出五六粒，别说他们，就算是我们火尊门的火尊掌教都没有这种水平！小家伙，你刚出山里面出来，以后得多长长见识，别总是跟着一些混蛋到处喝酒，害了自己。”

　　余严顿时哼了一声，楚红情就是在说他。

　　“我若是炼制出来呢？”沈翔对自己非常有信心，炼制骨格神丹和九骨神丹对他来说非常容易了，若是把两者结合起来，也没啥难度。

　　牛昊笑道：“火尊神女说得不错，她自己也是个炼丹师，而且实力不在我之下，若是论辈分，我们都得喊她一声师祖！”

　　沈翔没想到这火尊神女的地位那么高！

　　“牛老板，你可别把我小女子我叫老了！”楚红情娇笑道：“今天就这样吧，希望吕老板能遵守规则。”

　　沈翔撇了撇嘴：“你们还没回答我的问题，我刚才问你们，若是我能炼制出五六粒耀格丹，你们又如何？”

　　余严也不知道沈翔是不是之前酒喝多了，居然还死缠着不放，不过他也没说什么，只是拍了拍沈翔的肩膀。

　　“你真能炼制出来，说明你比我们火尊门的火尊掌教还要强大，你若是真的能炼制出来，我就做你的丫鬟，跟在你身边服侍你”楚红情咯咯笑道。

　　“哈哈……”牛昊大笑道：“你若是成功了，老牛我拜你为师！不过你若是不能，就来我的店铺打杂万年如何？”

　　沈翔二话不说，拿出一份骨格神丹的药材，按照之前他那个时代的来看，这算是王品药材了，因为刚才比试的时候，炼制时也是用王品的药材。

　　而在这个时代，也只是天丹药材而已！

　　“你是认真的？”楚红情收起了笑容。

　　“火尊神女你可别食言就行！”沈翔说完，对吕鹰说道：“吕老板，借我两个那种果子，我现在就差那两个了。”

　　吕鹰也是愣了愣，但他还是拿出两个果子来，他也想看看沈翔到底是不是真的懂得炼丹。

　　“老弟，你真的会炼丹？你手上这些药材，是不是用我之前给你的一千玉钱买来的？”余严问道，之前沈翔向他询问过许多有关于炼丹的事情，怎么看都像是对丹药一窍不通的，现在才没几天，居然就懂得炼丹了。

　　“余大哥，你看着就行了。”沈翔接过吕鹰递来的药材，然后对楚红情和牛昊说道：“两位前辈，我现在对你们发出挑战，你们应该不会拒绝吧？刚才你们可是和我对赌了哦，若你们不答应和我比试一番，岂不是说谎？”

　　楚红情走到沈翔身边，绕着他转了一圈，可爱的鼻子动了动，说道：“你身上没酒味，你应该没喝酒，但你现在却一点都不像是清醒的样子！”

　　“你们那么啰嗦干什么？比一下不就知道了吗？我是不是清醒，我是不是脑子有病，很快就能知晓。”沈翔淡淡一笑。

　　围观的人一直都被沈翔的话语惊讶着，他们倒也十分想看见沈翔败的样子，谁都有年少轻狂的时候。

　　“比就比，炼一炉丹得到一个万年免费的杂役，也算是很值得了。”牛昊撸起袖子，拿出丹炉和药材。

　　“你若是输了，我只要你脱光了在外门跑一圈就行了。”楚红情调皮的笑着，拿出了一个小巧的青玉炼丹炉。

　　“你的丹炉呢？”楚红情嘻嘻笑道：“你该不会没有丹炉吧？”

　　“炼制这种破丹，不用丹炉。”沈翔十分嚣张的说道，看起来比较欠抽，不过别人也只是觉得他有病而已。

　　沈翔不能用创世神炉，虽然有一个九霄神炉，但他觉得那九霄神炉和这个时代有关联，所以他也不打算用。

　　而用其他劣质的丹炉，他觉得还不如不用，直接用幻法宝炉更加稳当。

　　“不用丹炉怎么炼？”吕鹰的徒弟皱眉问道。

　　“不用丹炉也能炼，只不过需要非常高超的水平。”吕鹰说道，他也不知道为什么，觉得沈翔不像是在发疯。

　　“牛老板，我们炼我们的吧，先别管他了。”楚红情说道，然后认真起来。

　　“开始！”吕鹰喊道。

　　一喊开始，牛昊和楚红情都马上进行，沈翔则是立即使用道心眼，却观察他们丹炉的内部。

　　“又是不同的炼法！楚红情把药材放入丹炉里面之后，居然用冰全部冰封起来，然后再打碎了……她的冰也比较奇特，打碎之后再用火焰融化，冰封的药材居然没有受到损伤。”

　　“牛昊的炼法和他的徒弟一样，都是用一股特殊的力量包裹住药材，再开始去炼化药材的。”

　　沈翔认真的观察了小片刻，然后释放出幻法宝炉，把药材全部丢进去，也用他自己的法门去炼制耀格丹。


第2375章 从不食言

　　沈翔除了对那种白色的小果子不熟悉，其他药材他都非常熟悉。

　　“这小果子也很怕火，看来和骨格神果一样，都需要使用水火之炼才行！”沈翔用很弱的火焰试了一下，然后急忙收住，否则那白色的小果子就会被灭掉。

　　知道白色小果子的特性之后，沈翔又释放另外一个幻法宝炉，专门用来炼制骨格神果和白色小果。

　　众人看得也暗暗惊讶，因为沈翔刚才在尝试炼制，看起来一点很生涩，而现在却分成两个丹炉来炼制。

　　沈翔的幻法宝炉虽然是透明的，但这儿的人都很强，能感应得到幻法宝炉的力量，所以他们脑海中也会呈现出两个丹炉的轮廓。

　　沈翔释放的两个幻法宝炉，给人非常深刻的印象，因为非常稳定，就悬空着，一动不动，即便有几股力量去感应，但都没有被影响到丝毫，这可不是一时半会就能修炼出来的法门，可是经过多年的积累和练习才能如此稳定。

　　楚红情和牛昊当然也看得出来，刚开始他们可是漠不关心，但是慢慢的，他们也发现沈翔那两个幻法宝炉非常厉害，彼许多丹炉都要好，这居然是依靠力量维持而形成的。

　　这说明沈翔有些门道！

　　两个幻法宝炉，其中一个里面渐渐的出现半炉清澈的水，浸泡住骨格神果和白色小果。

　　清澈的水浮动着，里面一黑一白的两个小果子像是在水中的鱼儿，快活的跑来跑去。

　　那些水都是沈翔用神力凝出来的，此时他释放火焰，渗透到水中！

　　众人看见清澈的水里面突然出现散发出红光的火焰，顿时惊呼起来，水中的火焰看起来非常的美丽，特别是水中燃烧的时候，不停的舞动着，散发出妖艳的红光。

　　渗透到水中的火焰，此时就如同一个爪子，把水中雀跃的两个小果子包裹住，然后进行焚烧。

　　“骨格黑果和骨格白果最怕火焰！刚才他也试过了，他还差点把骨格白果烧毁，看来他是头一次炼制耀格丹！但看起来他有非常丰富的炼丹经验，否则他也不会想到用水中火炼的方式来解决这个难题。”吕鹰皱眉道：“难道他在深山里面打下了非常扎实的功底？”

　　楚红情和牛昊一开始还不把沈翔放在眼里，但现在看见沈翔越来越邪乎，他们心中也开始忐忑起来，虽然他们看起来非常淡定。

　　沈翔另外一个幻法宝炉，此时也燃起熊熊烈火！

　　“直接烧吗？”吕鹰说道：“这种方式虽然简单粗暴，但若是没有丰富的经验和扎实的基础，是无法炼化出药液的！若是比较厉害的炼丹师，一般都喜欢用这种方式，又快又简单。”

　　沈翔的火焰看起非常可怕，虽然没有散发出一丝热气，但隔着透明的幻法宝炉却能感受到那股淡淡的逼人气势。

　　焚烧了片刻，里面的药材突然开裂，顿时光芒爆射，闪出五彩缤纷的霞光，刺痛所有人的眼睛。

　　轰！

　　那几种药材瞬间就爆开，化成药液与气团，光芒更加强烈了！

　　“好可怕的控制力，刚才那一爆，他居然没有炸炉！”吕鹰惊呼道：“他到底是怎么炼制的？药材应该一点点被炼化才对，为什么会突然集中爆开化成药液？”

　　沈翔使用的是幻火之炼，内外都用火，这能增快速度，他此时的进展要比楚红情和牛昊快多了。

　　“这小子……居然那么厉害！”楚红情心中娇骂着，她也实在是想不到，沈翔连道体境界都没到，就有如此大的本事。

　　水火之炼的幻法宝炉中，黑白两个果子已经在水中融化，水也变成黑色的水，如同浓浓的黑色芝麻糊那样。

　　沈翔此时把两个幻法宝炉融合在一起，原本散发出强烈五色霞光，融合之后，被一片黑暗笼罩起来，这个大堂又恢复了过来，但众人脑海中却不断回放在刚才那美丽震撼的场景！

　　沈翔已经把所有的药液融合在一起了，现在变成一大团药液！

　　“真没想到，居然会那么大！”沈翔看着那一大团药液，心中暗喜，这意味着凝丹的数量比他预计要多不少。

　　“八粒？九粒？十粒！”沈翔心念一动，那团黑色的药液就被分成均匀的十个小团。

　　看见那十个小黑团，楚红情和牛昊浑身一颤，心中震惊无比，他们都清楚这意味着什么！

　　这意味着沈翔将会凝出十粒耀格丹！

　　楚红情暗暗咬着牙，心中希望沈翔不要成功，否则她就要成为沈翔的丫鬟了，牛昊更加，他此时开始后悔了，甚至有破坏沈翔凝丹的念头。

　　他们两个都没有想到沈翔炼丹那么逆天，已经远超他们的想象！耀格丹凝个五粒在他们看来就是顶尖的水准了，但沈翔却弄出十粒，他们若不是亲眼所见，根本不会相信这样的事情。

　　看着沈翔丹炉里面的十团黑色液体渐渐化成外表滑润溜光的黑色丹丸，楚红情和牛昊连死的心都有了，他们甚至怀疑自己是在做噩梦，心情非常的复杂。

　　“成！”沈翔猛吸一口气，十粒耀格丹凝聚而成，已经稳定下来。

　　“我好了！”沈翔嘿嘿一笑，拿出一个玉盒，把耀格丹收入里面。

　　而楚红情和牛昊还没有好，当然，这并不是他们太慢，而是沈翔太快了！

　　吕鹰此时整个人都呆住了，只是一份药材，就能炼制出十粒耀格丹，要比别人多出三四倍来，这可是非常逆天的！

　　接下来，楚红情和牛昊也都炼制好了，他们都能炼制四粒来，但他们加起来却还没有沈翔多了。

　　“你们输了！”沈翔淡淡一笑：“虽然你们之前夸下海口，说要拜我为师作我丫鬟什么的。不过你们不用担心，我只是当作笑话而已，得饶人处且饶人嘛。”

　　牛昊说不出话来，楚红情此时也不知道说些什么，比较他们现在都还没有回过神来，都被沈翔那十粒耀格丹给吓住了。

　　“我输了，我的店铺关门十年！”牛昊说完，就带着自己的人灰溜溜的走了，他担心自己忍不住会败沈翔为师，他也想学习沈翔那种炼丹的法门。

　　虽然沈翔使用透明的丹炉炼丹，可是他们都不能看出什么来，其中的奥妙只有沈翔知道。

　　“你还不走吗？”余严哈哈大笑，对着楚红情说道，同时猛拍着沈翔的肩膀，他也没想到沈翔居然深藏不露。

　　“我……我从不食言，我是他的丫鬟了，我为什么要走！”楚红情语出惊人，众人又是一惊，高高在上的火尊神女，居然要给别人当丫鬟。


第2376章 红情丫鬟

　　楚红情会那么心甘情愿的做丫鬟，沈翔也不觉得奇怪，她是一个聪明的女人，而现在看见沈翔掌握如此高明的炼丹术，若是她能学习到的话，能让她变得更强。

　　对于楚红情来说，她觉得自己那么一个漂亮的女人，要搞定沈翔也是轻而易举的事情，更何况沈翔长得也不是那么讨厌，反而还有点讨人喜欢。

　　“妖女，你说的可是真的？你该不会是另有图谋吧？可别害了沈老弟。”余严喊道：“你若是要做他的丫鬟也可以，结个主仆契约。”

　　刚才沈翔就说过，并没有把赌约当回事，所以楚红情可以离开的，现在她自己要给沈翔当丫鬟，只要有脑子都知道她有目的。

　　沈翔的实力不强，但却似乎掌握非常玄妙的炼丹术，对于炼丹师来说，他就是一个宝贝，只要能学到他那手高明的炼丹术，跟在他身边也没什么。

　　若是沈翔现场收徒的话，肯定会有不少人愿意拜他为师的，不说要一炉炼制十粒，能炼制五粒耀格丹他们都非常满足了。

　　结主仆契约这可是非常严重的，到时候也只有主人才能主动解除，而且主人死了，丫鬟也得死！

　　所以楚红情犹豫了，她正在考虑着是不是值得这么做！她此时似乎并不看重自己那火尊神女的身份。否则她也不会自愿给人家当丫鬟了，这可是有辱火尊门声誉的事情。

　　“好，结就结，我说过了，我从不食言。”楚红情犹豫了一下，说道。

　　众人又是一惊，这楚红情居然真的要这么做！

　　“来吧！”楚红情喊道。

　　“等等！”沈翔笑了笑：“我现在不需要丫鬟，所以我打算把你转卖了，丫鬟买卖的事情，应该比较常见吧！若是各位有兴趣的话，我就在这里把她拍卖了。”

　　楚红情愣了愣，立即走到沈翔身边，拧着沈翔的耳朵，娇骂道：“死小鬼，你别得寸进尺！你给我干脆一点！”

　　众人也暗骂着沈翔，楚红情都这样了，居然不打算要，还当众拍卖掉。

　　“沈老弟，这女人不值钱，我保证你开十玉钱都没有要她。”余严哈哈笑道。

　　“哼，那是他们不敢要！”楚红情说着，眉心凝出一滴血来，这是主仆血契。

　　沈翔看见，想挣扎开来，但这滴血却已经打入他的眉心，就这样，楚红情就成了她的丫鬟。

　　“完成了！”楚红情咯咯笑道：“我的小公子，以后我会好好服侍你的。”

　　事到如今，沈翔也只能接受，再说这楚红情的条件不错，是一个炼丹师，还是什么火尊门的神女，对这地方肯定非常了解。

　　如今楚红情已经和他结了主仆血契，也不会出卖他的，非常值得信任。

　　吕鹰看见沈翔如此了得，心中也暗暗欢喜，同时也暗暗责怪之前小看了沈翔。

　　“余严，我们走吧，再慢一点，那头蛮兽就要走了！小兄弟，你就在这儿等我们回来。”吕鹰说道。

　　“我想和你们一起去。”沈翔说道。

　　“这个……恐怕会有些危险，你虽然炼丹了得，但你道体都没有修成。”吕鹰说道。

　　“不怕，我的丫鬟会保护我的。”沈翔突然捏着楚红情美丽的玉脸，就这样捏着她脸上的滑腻的肉，把她扯到前面来。

　　“哼！”楚红情娇哼了一声，拍了一下沈翔的肩膀。

　　“我的丫鬟实力够了吧！”沈翔嘻嘻笑道。

　　“够了！”余严笑道：“妖女，真没想到你现在是我老弟的丫鬟了，以后你可要对我客气一点。”

　　楚红情瞪了余严一眼，然后跑到沈翔身后，她现在也只能认了，她也不知道自己跟着沈翔是不是对的，她只是想搏一搏，看看沈翔能不能帮她改变命运。

　　“那好吧，我们走！”吕鹰笑了笑，楚红情的实力无需质疑，作为火尊门的神女，肯定不会差劲到哪里去。

　　就这样，沈翔跟着吕鹰他们走出了火道神地！众人看着沈翔对楚红情动手动脚的，心中暗骂着沈翔，同时也感到非常惋惜，这么好的一个女人，居然被一个连道体境都没有的小鬼给弄走了。

　　走出火道神地，来到一大片山脉里面的时候，已经天黑了，众人在一座山下休息着。

　　沈翔拿出自己炼制的十粒耀格丹，说道：“这耀格丹能卖到多少玉钱一粒？”

　　楚红情就坐在沈翔身边：“你的品质好，一百一粒不是问题！”

　　“真不值钱！”沈翔撇了撇嘴，以前他炼制骨格神丹的时候，都是非常有价值的，所以才会有这样的落差感。

　　“还不值钱呀！你小半个时辰，就能把价值两百玉钱的药材变成价值一千玉钱的耀格丹，你想想，你炼制十炉，那就是一万玉钱了，这非常多了。”楚红情没好气的说道。

　　“妖女说得对，你十天就十万玉钱，一个月就是三十万，我整天打打杀杀的，也才存下来那么一点。”余严笑道：“沈老弟，你可曾经说过，要请我喝遍火道神地所有的美酒，别忘了。”

　　“我当然不会忘！不过话说回来，三十万玉钱很多吗？”沈翔对这个还是没有什么概念。

　　“当然多，我在火尊门里面炼丹，一年也才赚十来万玉钱，而自己要开销不少，我也要买药材来炼丹自己吃，一年也只能存个四五万。”楚红情说道，然后看向吕鹰：“你问问吕老板，他那么大的店铺，一个月能赚多少？”

　　“我那店铺一年也就十多万，生意若是不好，甚至还会亏本，你若是自己买药材炼丹，一个月三十万那是非常可怕的了。”吕鹰点头道。

　　余严说道：“沈老弟，你到时候可要管好自己的玉钱，别被这妖女给骗走了。这妖女死心塌地做你丫鬟，应该就是看中你这点，这样她也能享受荣华富贵。”

　　楚红情白了余严一眼，娇声道：“没错，我就是这样想的，那又怎么样？”然后她抱住沈翔的一条手臂，头靠在沈翔的肩膀上，和沈翔表现得非常亲密。

　　“公子，你除了会炼制耀格丹，还会炼制其他什么丹？你的基础很扎实，肯定炼制过许多丹，否则也无法积累到那么多的经验。”楚红情问道，不仅是她，吕鹰也很好奇。


第2377章 闪电龙鹰

　　沈翔也不知道该怎么说，他确实懂得炼制许多丹，而且在他那个时代被称之为神丹！可是现在来到这大混沌时代，他炼制的那些很珍贵的丹在这儿根本不算什么。

　　一来这儿的人都很强大，二来就是这里的丹药非常繁荣！比如那耀格丹，就比骨格神丹好许多。

　　要知道在星法神域的时候，王品的骨格神丹能卖到天价，但在这儿肯定不会有人要。

　　“我是懂得炼制许多，但这些丹你们不认识，也看不上！在我那儿，这些丹都算是很珍贵的，只不过你们这儿的炼丹师都很出色，人也很强大。我之前能炼制最厉害的那种丹，在这儿什么都不是。”沈翔叹道。

　　这也是时代与时代的巨大差距，沈翔也觉得奇怪，为什么发展到后面的时代，丹药文明没落得那么严重。

　　“那些丹的难度都比较大，但却没什么用途，我以前整天钻研着怎么炼制出来，久而久之，我就积累下许多经验。”沈翔苦笑道：“我离开我的家乡来到这儿，看到这里的丹药，完全颠覆了我的常识。”

　　“你的炼丹术，更加颠覆我的常识。”楚红情笑道。

　　“这么说小兄弟你的功底很扎实，要炼制我们这儿的丹也很容易可以上手！你的火焰也很强，并没有因为你没修炼出道体而受到影响！也就是说，你修为不高，但炼丹水平却高出许多修为高的炼丹师。”吕鹰点了点头，他想把沈翔拉入他的店铺，不过他也觉得这不太可能，毕竟楚红情在沈翔身边。

　　楚红情这女人可精明得很，虽然她现在是沈翔的丫鬟，但若是她把沈翔伺候得舒舒服服，以后沈翔成长起来，那就是享不尽的荣华富贵。

　　“公子，我以后会教你学习炼制我们这儿的丹。”楚红情说道。

　　“妖女，你就这样做我老弟的丫鬟，火尊门那边会不会不好交待呀？”余严问道。

　　“怕什么，我随时都可以脱离火尊门，你们不也一样吗？”楚红情嘻笑道：“火尊门本来就比较自由，我从来不受火尊门的约束。”

　　随后沈翔和他们闲扯了一下，然后就搂着楚红情香软的娇躯睡着了，楚红情可没有睡，余严和吕鹰他们也一样。

　　如今在荒郊野外的，随时会有强大的蛮兽出现，他们得时刻保持警惕。

　　天亮了，沈翔打了一个呵欠，精神饱满。

　　“继续出发吧，那头蛮兽距离这儿不远了。”吕鹰说道。

　　“吕老板，那头蛮兽很珍贵吗？”沈翔问道。

　　“当然珍贵，吕老板他若是猎杀这头蛮兽，只要发挥出价值来，能赚不少玉钱呢。”楚红情说道，她对这些事情非常了解。

　　沈翔这次来，也只是增长一下见识，想看看蛮兽是什么样子的。

　　中午，沈翔他们来到了一条峡谷。

　　吕鹰的神色突然变得凝重起来：“不好，这儿好像是蛮兽巢！”

　　楚红情顿时花容失色：“蛮兽巢你还跑进来送死吗？”

　　“我们快走！”吕鹰刚刚说完，前后上下突然出现许多黑影，仔细一看，那是一头头巨大的蛮兽。

　　“这……是龙鹰？”沈翔看见的蛮兽居然是许多条巨龙，只不过他们身上都有着巨大的翅膀。

　　这些龙鹰都非常狡猾，居然悄无声息就来了，吕鹰他们之前也都没有发现。

　　“公子，你跟紧点我！”楚红情此时要保护好沈翔，沈翔若是死了，她和沈翔结了主仆血契的也要死。

　　沈翔点了点头，这些巨大的龙鹰非常强大，数量也不少，有二十多头，他们飞行在空中，巨大的翅膀和身躯遮蔽天空，使得下面变得非常黑暗。

　　吼！

　　一头龙鹰吼啸起来，口中喷出一道狂雷，打向楚红情，速度非常快，使得楚红情都来不及做出闪避。

　　沈翔看见她那么迟钝，急忙抓着她一个瞬移，避开那道可怕的闪电。

　　轰！

　　闪电打在地面，击碎地面，溅起一阵碎石。

　　“你反应太慢了。”沈翔说道：“不行，我们快跑吧！这些家伙太可怕了。”

　　沈翔没想到，这些蛮兽的实力，居然如此强大，要比吕鹰和余严他们这些强者厉害许多，此时他们还有二十多头，根本不是对手。

　　“不行，退路都被他们封死了……”余严刚刚说完，楚红情就惊喊道：“他们要同时发动攻击了。”

　　“他们都是闪电龙鹰，速度快，口中会喷射可怕的闪电，被打中的话，九死一生。”吕鹰脸色一变，随后众人都准备狂奔起来。

　　“快过来我这里！”沈翔急忙喊道，然后拿出六道神镜，让六道神镜变得非常巨大，如同一把巨闪悬浮在空中。

　　“公子……你这是天道神器吗？”看见沈翔那六道神镜上的灵纹，楚红情不由得问道。

　　吕鹰和余严还有那几名大汉也急忙冲到沈翔旁边，躲在六道神镜下面。

　　“我不知道！”沈翔话音一落，上面就传来一阵阵轰声，而且六道神镜还在颤动着。

　　四面传来阵阵闪光，一看就知道天空中的闪电龙鹰在不断用闪电劈打他们！

　　但是，这都被沈翔的六道神镜挡住了！

　　“这一定是天道神兵，否则无法抵挡闪电龙鹰那么多次攻击。”吕鹰惊骇道：“小兄弟，你这玩意是拿来的？”

　　“我……我捡得。”沈翔说道，六道神镜他很早就得到了，其实也算是捡的，并不是他说谎。

　　“天道神器有这么好捡吗？”楚红情撇嘴道。

　　嗷嗷嗷……

　　天空中的闪电龙鹰发出一阵阵怪异的叫声，没有之前那种威势了。

　　“这些家伙应该也受伤了。”沈翔说道：“这是一面镜子，可以反射攻击，他们使用的闪电更加好放射！”

　　他把六道神镜变小之后，可以看见闪电龙鹰此时都浑身焦黑，不少巨大的羽毛飘落得到处都是，这都是被他们自己的闪电击中而受伤的。

　　沈翔把神识渗透到六道神镜里面，刚才被无数的闪电击中，六道神镜也吸收一大部分的闪电力量，他催动六道神镜，把那股闪电力量轰打出来，打向其中一条闪电龙鹰。

　　吼……

　　那闪电龙鹰喊叫一声，就掉了下来，砸落在地面，令大地猛烈一颤。


第2378章 何森

　　“进来！”沈翔把镜面对着那掉落的闪电龙鹰，产生一股强烈的吸力，将之弄了过来。这时候天空的闪电龙鹰群又从口中喷涌出闪电，沈翔急忙有六道神镜挡住。

　　“这群家伙刚才还挺狡猾的，现在怎么那么笨了？”沈翔笑道：“看来我们不用出手，就能把这群家伙干掉。”

　　吕鹰他们几人此时也不知道该说什么好，他们原本以为自己要遍体鳞伤回去的，没想到现在却发生这样的逆转。

　　“可以出手了，这些家伙都被自己的闪电折磨得够呛。”沈翔说道：“不用怕他们了。”

　　余严最先出击，跳跃到空中，用手中的巨斧劈向其中一条闪电龙鹰，打出一道气芒，各向闪电龙鹰的脖颈！

　　从巨斧用处的红色气芒打过去之后，竟然隔断那头闪电龙鹰的头颅！

　　随后，吕鹰和其他几名大汉都纷纷出手，此时他们都十分兴奋！这闪电龙鹰也是比较强大的蛮兽了，若是能猎杀到一头都很不错了，但现在他们却有这么多头。

　　不一会儿，就有十头闪电龙鹰掉落在地面，其他都逃走了。

　　楚红情也没出手，她要保护沈翔，虽然她知道沈翔不简单，但她却还是不放心。

　　十头闪电龙鹰，吕鹰他们只要三头，其余都给沈翔，他们知道这都是沈翔的功劳，否则他们一头都不能得到，甚至还要受伤。

　　沈翔也收下那七头闪电龙鹰的尸体，然后和吕鹰他们开开心心的返回。

　　“这闪电龙鹰能卖二十万玉钱一头，老弟你发了，卖掉之后你可要请我们喝酒。”余严笑道。

　　“一定一定！”沈翔呵呵笑着。

　　“公子，你到底什么来头？我才不信那个天道神器是你捡来的。”楚红情好奇的问道。

　　“那个东西叫做天道神器？”沈翔问道，之前都叫做六道神器。

　　“嗯，是天道孕育出来的神器，珍贵无比，传说能卖好几百亿玉钱。”楚红情点头道。

　　“这么值钱呀！”沈翔故意露出很惊讶的神情，他肯定不会卖的，他相信自己能赚得很多玉钱，所以不需要卖这些东西。

　　“小兄弟，你最好平时不要使用，被一些有歹心的人知道，他们肯定会抢夺的。”吕鹰叮嘱道。

　　“对，特别是那些天道神门，他们若是得知天道神器不在他们手中，肯定会想方设法，不择手段弄到手的。”余严瞥了楚红情一眼：“这妖女就是火尊门的，火尊门也是天道神门。”

　　“哼，他现在可是我的主人，我出卖他就是找死，这对我有什么好处？”楚红情急忙抱着沈翔的手臂，娇哼道。

　　楚红情现在也算是死心塌地了，在刚才她和吕鹰都见识到沈翔的本事，若不是沈翔，他们说不定都会重伤才能逃离那个地方。

　　“我会小心的。”沈翔捏了捏楚红情的脸，说道：“我们先回去吧。”

　　他们刚刚走了小片刻，就发现前面有人。

　　“是他们，火尊门的猎兽小队，在火尊门比较有名。”楚红情皱眉道：“他们怎么会来这里的？”

　　“我那蛮兽情报就是从这群家伙手中买的，差点被他们害死。”吕鹰哼了一声：“他们应该是来看我们是不是死了。”

　　“这群混蛋，我一定要把他们的头拧下来喂狗。”余严顿时大怒，提着巨斧就要过去。

　　“余大哥等等，他们看起来气势汹汹的，应该是冲我们来的。”沈翔说道：“我们刚才都挺累了，先静观其变。”

　　来的人只有五个，看起来都很强，特别身上那股凶煞的气息，就能让人感觉到他们的强大。

　　“你们去杀闪电龙鹰回来了？”一名穿着黑色铠甲的男子问道，他神情冰冷，在问话的时候看着楚红情。

　　“回来了，运气好，没有死在那里。”吕鹰冷笑道：“你们是不是打算去给我们收尸的？”

　　那黑甲男子没有搭理吕鹰，而是看着楚红情：“红情，你真的和这小子结了主仆血契？”

　　“千真万确，当时许多人都看见的。”楚红情说道：“何森，你就死心吧！”

　　“你……我对你的心你难道不知道吗？为什么你宁愿做他的丫鬟，都不愿意做我的女人？”何森脸色阴沉：“我何森到底哪点配不上你？我可是天道世家一个家主的长子，难道连这小子都不如吗？”

　　“哼，你那点破事以为我不知道？你前后有十多个女人，不都被你弄死了吗？”楚红情娇哼道。

　　余严和吕鹰都感觉到有些不对劲！

　　果然，脸色阴沉的何森突然刺出一剑，刺向沈翔的喉咙，穿喉而出！

　　所有人都愣住了，谁都没想到何森突然会对沈翔出手。

　　“抢走我的女人，就去死吧！楚红情，你既然看不上我，那你也去死吧。”何森狞笑道。

　　这何森果然是心里有毛病的人，难怪他的女人都被他弄死，沈翔也明白刚才楚红情的话了。

　　何森看见楚红情一点事都没有，顿时反应过来，沈翔没死！

　　楚红情和沈翔结了主仆血契，主死仆也死，但楚红情却好好的。

　　“公子……你……”楚红情也觉得十分奇怪，她拉了拉沈翔，能感受到沈翔的体温，但沈翔却站在哪儿一动不动。

　　“命真硬！”何森又一剑刺出，穿透沈翔的额头，他拔剑的时候，沈翔的额头还冒血了。

　　“混蛋，竟敢杀我兄弟，我和你拼了！”余严顿时大怒，吕鹰和楚红情也愤怒不已，纷纷出手。

　　“你们这群废物，若是你们有本事早就阻止我了，奈何你们太弱，跟不上我的速度……哈哈，废掉他们。”何森狞笑道，但却马上觉得不对劲。

　　楚红情没有死！

　　“难道我的主仆契约没生效？”楚红情看着倒地的沈翔，心中也觉得奇怪。

　　余严的巨斧已经砍向何森，何森用剑一挡的同时，沈翔突然出现在何森后面，出剑的速度竟然要比何森快了许多。

　　沈翔的九霄神剑依然无坚不摧，他凝聚全身的力量，快剑斩仙何森的脖颈。

　　何森的头颅顿时滚落在地面，沈翔立即冲过去，脚下流星神劲爆涌而出，一脚踏在何森的头颅，创世神炉的火焰化成力劲从他的大腿冲击出来。

　　轰！

　　何森的头颅被沈翔一脚踩碎，飞溅出一震火星，火星掉落在地面，燃烧着熊熊的烈火。

　　刚才不过是沈翔施展的障眼法，真正的他已经隐匿在空间裂缝里面，等候出击，所以在余严分散何森注意力时，沈翔就果断出手，用锋利无比的九霄神剑斩下何森的头颅。

　　沈翔这接的连两招简单粗暴，竟然把何森给干死了，吓得楚红情和余严他们都说不出话来。


第2379章 教我炼丹

　　沈翔把何森杀死了，跟谁何森来的那几名男子都呆住了，不知道该怎么应对！何森就是他们的头，有着很强的实力，虽然平时有些残暴，但他们却对何森非常敬畏。

　　可如今，何森就这么被一个小鬼给杀死了！

　　“头死了，我们要把他带回去，否则无法交待，把他们全部拿下。”跟随何森来的一名男子说道。

　　“把他们也杀了！”沈翔突然给余严传音，这何森的地位在火尊门之中可不得了，若是这件事传出去，不仅仅是沈翔，就连余严和吕鹰他们都会有麻烦。

　　余严立马出手，吕鹰紧跟着冲过去！

　　楚红情一咬牙，拿出一把红色长刀，也过去斩杀那几个跟着何森来的男子！

　　沈翔立即躲入空间裂缝里面，他刚才也只是因为偷袭才能成功斩杀何森，他使用锋利的九霄神剑加上自己懂得使用空间力量，才能让他偷袭成功。

　　现在那几个人都知道他有这种本事，所以都会暗中提防他，所以他也没打算加入战斗，他相信余严他们肯定能解决这些人。

　　余严他们的整体实力本来就很强，再加上楚红情这个火尊神女加入，所以对方此时被死死压制着，已经没有了退路。

　　片刻后，沈翔从空间裂缝里面出来，外面的战斗也已经结束！

　　“火尊门应该不会知道吧！”沈翔说道。

　　“不会，把这里弄干净一点就行了，不过他们现在应该知道这几个家伙已经死了。”吕鹰说道：“他们肯定有生命珠在火尊门里面。”

　　楚红情叹道：“若是掌教知道我做出这样的事情来，他肯定不会放过我的。”

　　沈翔笑道：“谁让那个何森自己找死？这家伙心理有病，他刚才可是想把我和你弄死，我若是不杀他，我们说不定都会死！”

　　吕鹰点头道：“这家伙的实力很强，是火尊门里面的猎兽队最强之一，而这个小队都是靠何森支撑起来的，他身边的队友已经换过许多次了……看样子他那些队友都是被他那残暴的性格给暗中杀掉的。”

　　沈翔拿出创世神炉，把那些尸体全部装进去焚烧掉。

　　“老弟，你偷袭的本领真是炉火纯青，看样子你没少干这事吧！”余严笑道。

　　刚才沈翔出手时非常老辣，只有经常做才能练成这样的。

　　沈翔只是笑了笑：“没办法，我太弱了，要想以弱杀强，也只能这样。”

　　余严哈哈笑道：“看来以后杀人，要把脑袋拍碎才行，否则不一定会弄得死，何森这家伙也是太自大了，否则也不会吃这样的大亏。”

　　虽然干掉火尊门里面的一个厉害的小队，但吕鹰他们并没有因此感到担忧，而且还暗爽不已，特别是吕鹰，他就是从何森那里购买到闪电龙鹰的消息，但何森的消息非常不准确，差点害死他们。

　　沈翔他们回到了火道神地，现在沈翔和楚红情都住在吕鹰的店铺里面，这店铺是一座高塔，上面有许多空的房间。

　　“红情，你不用回火道神地吗？”沈翔问道，此时他正脱着衣服。

　　“不……不用回去，你要干什么？”楚红情看见沈翔脱衣服，脸色微微一变，有些担忧的问道。

　　“洗澡呀，你现在可是我的丫鬟，但我没见过你服侍我，还不快过来。”沈翔坏笑道。

　　楚红情娇嗔了一声，走过去帮沈翔脱着衣服，而且还得帮他弄热水。

　　“今天收获还算丰富，先好好睡一觉再说。”沈翔洗完澡之后，舒舒服服的躺床上，然后闭着眼睛，就光溜溜的睡着了。

　　楚红情洗完澡出来，看见沈翔光着身子躺在床上，她第一次看见男人的全身上下，玉脸顿时红了起来，然后急忙走过去，用一张薄薄的被子盖子他身上。

　　沈翔突然睁开眼睛，坏坏一笑，把她拉到床上：“我要抱着你睡！”

　　“你……你可别乱来，我只是答应做你的丫鬟。”楚红情现在娇嗔道，沈翔也已经抱着她。

　　“你是我丫鬟，我想对你怎么样就怎么样！主仆契约可是说了，你不得抵抗主人。”沈翔抱着她，吹着她的耳垂，然后坏笑道。

　　沈翔也只是抱着她睡觉，只不过手有些不老实而已，楚红情也认了，只是现在她有一丝失落，沈翔竟然真的只是抱着她睡觉，没有做其他的事情！

　　“这混小子！”楚红情想扯开沈翔那只按在她胸前的坏手，但却没有成功，她暗暗一叹，只能作罢。

　　天亮了，楚红情服侍着沈翔穿衣服，随后沈翔去找吕鹰，他在吕鹰那里卖掉自己炼制的十粒耀格丹，得到了一万玉钱，然后就从旁边的酒店卖了许多酒回来，和余严喝了个痛快。

　　这儿的酒非常烈，沈翔喝了许多，到晚上也是醉醺醺的，楚红情一边唠叨着，一边帮他洗掉身上淋洒到的酒。

　　半夜，沈翔醒来，看见旁边的楚红情上半身衣衫不整，有半边胸膛露出来，他拍了拍头，责怪自己喝得太多了。

　　不过看见楚红情只是上半身乱乱的，他也松了一口气，没做出那种出格的事情来。

　　“真漂亮！”沈翔忍不住伸手过去揉了揉，楚红情也立即醒来，然后拍开沈翔的手。

　　“你昨晚还没摸够呀，捏得疼死人家了！”楚红情红着脸娇嗔道：“早跟你说不要和那混蛋鬼混，你还不听，若是有人来找你麻烦，就你那烂醉的样子，肯定会被打死的。”

　　“嘿嘿，我也只是这一次而已嘛！睡觉睡觉！”沈翔嘿笑着，然后抱着楚红情，然后美美的睡着了。

　　沈翔醒来的时候，没看见楚红情，他急忙穿好衣服，走出房间，他有些担心楚红情就这么走了。

　　说起来，有楚红情陪着还是很不错的，有一个这么漂亮又有地位，实力又强的美人儿做丫鬟，可是一大美事。

　　“你没走呀，担心死我！”沈翔笑道：“昨晚我可没对你做什么吧？”

　　“哼！”楚红情低啐了一口，小声道：“只捏得我比较疼……”

　　沈翔在这方面是有原则的，可不会和对自己没有感情的女子做那事。

　　“红情，你教我炼丹吧！最好是教我怎么用手中的闪电龙鹰炼丹，我还不知道要怎么处理那些闪电龙鹰呢。”沈翔说道，他需要快点修炼出道体来，现在的他太弱了。


第2380章 血肉炼丹

　　闪电龙鹰无论是力量还是肉身都非常强大，若不是沈翔利用六道神镜把他们自己的力量反射回去，他们当时根本难以斩杀这些闪电龙鹰。

　　楚红情之前就知道沈翔对这里的丹药一点都不了解，也说过要教沈翔炼丹的，所以沈翔提出之后，她也非常乐意。

　　“一般来说，兽肉和兽血都可以用来炼丹，不过这需要配合一些药材才行。”楚红情说道：“除此之外，还需要一个内部空间很大的丹炉，因为到时候需要装下闪电龙鹰那巨大的身躯。”

　　“炼制出来的丹能有什么作用？”沈翔拿出了九霄神炉，这个九霄神炉内部的空间还是挺大的。

　　“看你需要提升哪方面！肉身、神格和骨格都可以，这主要看搭配的药材。”楚红情拿出几份药材摆在沈翔面前。

　　“这份药材你应该认识吧，就是炼制耀格丹的，只不过品阶要比较高！是天阶上品药材，能炼制上品天丹！若是搭配兽肉和兽血炼制，吃下去后，有助于你凝出骨格来。”

　　“后面这两份药材分别是和神格肉身有关的。”

　　“这天阶上品的药材贵吗？”沈翔又问道，天丹在这儿比较常见，药材也不少。

　　“不算太贵，五千玉钱就能买到！若是炼制出天阶上品的耀格丹，一粒就能卖一万玉钱。只不过炼制的时候比较容易失败，而且出丹比较少！为了能保证成功，炼丹师一般都会把品质压低。”

　　“若是加了兽血和兽肉去炼制，价格会提升多少？”沈翔又问道。

　　“五到十倍，具体要看品质！一般要买一万玉钱一粒的丹，买家都会请鉴丹师来鉴定。”楚红情娇笑道：“公子，你现在就那么缺玉钱吗？你需要玉钱，我这儿有嘛！你应该先炼制丹给自己吃，让自己变强起来。”

　　“也对！不过要有许多玉钱，才能买到许多高阶珍贵的药材，我的目标是炼制出那些高阶有用的神丹。”

　　“先炼制这个吧！”楚红情把药材递给沈翔，她现在对沈翔非常好，就好像是对自己的主人那样，那主仆契约本来能让仆对主非常关爱。

　　“你把一头闪电龙鹰放入我这储物箱子里面，让我来处理尸体，你现在先炼掉这些药材，到最后才需要加入兽肉和兽血。”楚红情拿出一个精致漂亮的小木箱。

　　沈翔把一头闪电龙鹰放入里面之后，便开始放出火焰去炼化那些药材，现在他炼制的也是耀格丹，只不过品阶比较高。

　　“这些药材可不好对付。”沈翔只是一开始，就感受到不小的难度，他之前炼制的耀格丹可是天阶下品，现在直接跳到天阶上品来，并没有他之前那样容易。

　　只是没多久，沈翔的九霄神炉就砰的一声！

　　“炸炉了？”楚红情微微蹙眉：“我太大意了，应该先让你炼制天阶中品的。”

　　“没事，出了一点差错。”沈翔说道，然后把九霄神炉收起来，拿出创世神炉。

　　楚红情又拿出一份药材给他，她看了看沈翔的创世神炉，说道：“这个丹炉比较厉害吗？”

　　“很厉害！”沈翔笑道，然后继续开始。

　　楚红情此时正处理闪电龙鹰的尸体，这都是在储物箱子里面完成的，她那个小木箱内部有很大的空间，能装下巨大的蛮兽尸体，然后她控制里面的多把利刃，去切割蛮兽的尸体，同时收集兽血。

　　这儿的炼丹师基本上都对这些比较精通，楚红情虽是女子，但却经常得自己做这些事情。

　　沈翔之前失败，也是因为自己的火焰不够，他没想到平时很脆弱的药材，在炼化到一半的时候，突然提升许多倍，变得很难炼化。他就是因为无法即使用强大的火焰压制住那些不断膨胀力量的药材，才导致炸炉的。

　　“这些药材的品阶肯定远超天品神丹的级别！”沈翔心中暗道，他很快就到达之前失败的地方，这一次他很顺利就迈过去了。

　　接下来他都能很平稳，创世神炉释放出来的火焰也有很强的稳定性，对他炼丹起了很大的作用。

　　三天过去了，沈翔还在炼制着，这毕竟是很有难度的天丹，需要时间也是正常的。

　　“红情，要到什么时候才能加入兽血和兽肉？”沈翔问道。

　　“准备凝丹之前最好。”楚红情说道：“你现在达到了？”

　　“可以了！”沈翔点了点头。

　　“这也太快了吧，才三天呀！”楚红情有些不敢相信，沈翔连道体境都没达到，修为肯定很弱，释放出来的火焰肯定有限，别说是沈翔了，就算是她，也得要五天的时间。

　　“对我来说这很慢了。”沈翔笑了笑。

　　“兽血兽肉都在里面了。”楚红情拿出一个小玉盒，这是一个储物法宝，里面装有楚红情分配好的兽血兽肉。

　　沈翔将之丢了进去，不多久就炼化了，很顺利的融入那团药液里面！

　　“只有这么一点吗？”沈翔觉得太少了，兽血只是一缸这样，兽肉几百斤，那闪电龙鹰可是非常巨大的呀。

　　“你难道想把整头闪电龙鹰炼了呀？这要加一点就够了，一头闪电龙鹰够用许多次呢。”楚红情没好气的说道。

　　“再弄两份……四份吧！”沈翔说道：“快！”

　　楚红情没办法，只能按照刚才的量弄四份给沈翔。

　　沈翔将之倒进去之后，炼化了一个多时辰，此时里面的药液散发出淡金色的光芒。

　　“效果确实很不错呀！”沈翔笑道：“没想到蛮兽还有这么大的用途。”

　　他把那团药液分成五团！这也是他刚才要多份兽肉兽血的原因，因为他要出丹多粒。

　　楚红情看见沈翔那么顺利，也暗暗期待着沈翔出丹，她和沈翔结了主仆契约，即便不能得到沈翔传承的炼丹术，但沈翔若是能炼制出许多好丹来，她肯定也会得到不少好处。

　　“成功了！”沈翔嘿嘿一笑，打开丹炉，从里面取出五粒淡金色的丹丸。

　　“五粒！”楚红情惊喜的娇喊起来，一脸的佩服。


第2381章 天道盛会

　　沈翔擦了擦汗，楚红情看见之后，也急忙帮他擦着。

　　“红情，你说我这五粒能卖多少玉钱？”沈翔问道。

　　“你这是淡金色的晶丹，卖到五万一粒不是问题。”楚红情说道：“不过你还是自己吃吧！”

　　沈翔点了点头：“那么我先闭关一段时间。”

　　说完，他就充满的进入一个密室，吃下刚才炼制出来的丹……

　　五天之后，沈翔把那些丹的药力全部炼化了，让他意想不到的是，这五粒丹居然让他凝出了九枚青龙骨格。

　　他第二神海里面的青龙此时已经凝满了骨格，而他的肉身也提升了许多！

　　“加上青龙刚刚凝出来的骨格，我释放出来的火焰更强了，若不是有创世神炉辅助，我之前的火焰根本无法去炼制天阶上品的耀格丹。”

　　一下子提升那么多，沈翔非常激动，他觉得自己要修炼出道体也不久了！

　　“等我修炼出道体，就回去找琦莲她们。”沈翔已经了解过，大天星所在的那片森林是非常死寂的地方，蛮兽不会去，也不会有药材生长，对于大天星上面的势力来说，那是比较安全的。

　　走出密室，沈翔就喊道：“红情……”

　　“她不在这里！”沈翔皱了皱眉，然后把房间和厅都找了一遍，却没有找到红情。

　　他来到外面，嗅到酒香就知道余严又在喝酒了，他急忙走过去。

　　“沈老弟，你终于闭关出来了呀！”余严笑道：“快过来喝几碗。”

　　“我才闭关五天吧？什么叫终于！”沈翔笑道，走过去喝了一大碗：“你看见我的小丫鬟了吗？”

　　“她回火尊门了，火尊门要举办天道宗门盛会，她作为火尊门的神女，怎能不回去？还是火尊门掌教来喊她的。”余严说着说着，神情就变得严肃起来：“老弟，你可能有麻烦了，火尊门掌教对你收妖女为奴的事情很不满，你要注意一点！”

　　“我会注意的！”沈翔点了点头：“那个天道宗门盛会是什么？”

　　“就是一群家伙去炫耀的，怎么？你有兴趣？”余严眼前一亮，笑道：“你炼丹那么厉害，到时候说不定能在那儿大放异彩，对你来说有好处！”

　　“和我说说这个盛会！”沈翔笑道：“我还是比较喜欢去凑热闹的。”

　　“就是一群强盛的门派和世家聚在一起比较！不过老弟你现在的实力还差一点若是能修炼出道体还差不多。”余严说道：“现在也来不及了，还有三个月的时间！”

　　“怎么回来不及？”沈翔嘿嘿一笑：“完全来得及！对了，我要怎么和我的小丫鬟联系上？”

　　“她说每隔几天都会来一次，你耐心等等！你现在可不要去火尊门找她，火尊门那群家伙被这妖女迷得神魂颠倒，得知你收了妖女为奴，他们恨不得把你大卸八块，现在经常就有家伙来闹事，都被老板打跑了。”余严笑道：“现在可有不少公子哥想见你，应该是巴结你的。”

　　“我才懒得去见他们！”沈翔笑道，然后又喝了一口酒。

　　“余大哥，在这个世界中，火尊门的掌教算是最强的吗？”沈翔问道。

　　“如果在火道神地来说，他算是比较强的了！但是这个世界有多大，我也不清楚，在我们这个区域里面虽然有不少强盛的宗门和古老世家，可出了我们这个区域，火尊门掌教估计连屁都不是。”余严说道：“当然，我们可能一辈子都不会离开这个区域，也没那个能耐。”

　　沈翔心中一惊，他没想到这个大混沌时代居然如此辽阔，就连余严都觉得自己无法走出这个区域！

　　沈翔突然觉得，余严他们可能不知道那种天道神灵的存在！

　　没多久，楚红情就来了，她看见沈翔喝酒，就娇声责备沈翔，然后沈翔就拉着她离开。

　　“红情，你们掌教是不是对我很不满？”沈翔问道：“要不要我解除主仆血契？”

　　“不用，这是我自己的事情，他就算不满也管不着。”楚红情对沈翔一笑道：“你别担心这件事，我会处理好的！你吃下那五粒丹怎么样了？”

　　“凝了九枚骨格，效果好得很！对了，闪电龙鹰的神魂呢？我的骨格需要融入神魂。”沈翔说道。

　　“给……那闪电龙鹰有不少神格和骨格，都被弄出来了，那个也可以用来炼丹！”楚红情拿出一个红色的小袋子：“你看看！”

　　沈翔看了一下，里面有一百多神格和十多枚骨格，看起来都很强。

　　“那些兽肉兽血呢？都给我，我要炼丹，我要快点修炼出道体，去参加盛会！”沈翔笑道。

　　“你真的要去呀！”楚红情微微皱眉。

　　“难道不能去吗？”沈翔说道。

　　“可以是可以，只不过现在……火尊门的弟子都比较恨你，我担心你去了会出事。”楚红情说道。

　　“那我就不去了！”沈翔笑道：“红情，要不你脱离火尊门吧！你应该清楚，跟着我混要比在火尊门好得多。”

　　“现在还不行，我爹爹和掌教交情不错，现在我若是离开火尊门的话，掌教肯定不会同意的。”楚红情摇了摇头，她把自己处理好的兽肉兽血都给了沈翔，还有闪电龙鹰的鳞甲、骨格和龙筋等炼器的好材料。

　　“那你爹呢？”沈翔问道。

　　“早就去世了！”楚红情一叹道：“你现在最好先提升实力，你再给一头闪电龙鹰我，我帮你弄！”

　　沈翔点了点头。

　　楚红情一走，沈翔又开始炼丹，刚才楚红情给了他十多份药材，够他炼制不少天阶上品的耀格丹。

　　沈翔原本是想去凑凑热闹的，但她看出楚红情不太愿意他去，可能是因为他与楚红情的主仆关系，到时候会太惹眼，引来不少麻烦。

　　“我还是老老实实炼丹，有了实力再说。”

　　沈翔这次炼制一炉丹要比之前快了一天，此时他觉得已经可以完全掌握这天阶上品的耀格丹，所以他打算接下来要挑战更大难度的，就是使用冲撞法，去炼制品质更高的，或者是出丹更多！


第2382章 神境助阵

　　沈翔喜欢挑战更难的，在别人眼中越是难以到达，他就越是喜欢去挑战！特别是这种冲撞法，若是其他炼丹师能像他一样一炉出丹那么多粒，肯定会非常满足了。

　　可他却不是，因为在他眼中这并不是极限，他对此非常清楚，在他看来，炼丹和修行一样，都是没有极限的。

　　“这本来就是晶神丹了，若是再冲撞的话会发生什么？”沈翔之前并没有尝试过，在星法神域那个时代的时候，他炼制王品神丹就是晶神丹，使用冲撞法也有很大的难度。

　　现在他的实力提升了许多，而且还有创世神炉，所以他想试试看！

　　“冲撞！”沈翔控制丹炉里面的五团药液同时猛烈的碰撞在一起，在之前他还注入自己很强大的力量来推动，所以冲撞的瞬间，创世神炉都猛烈震动起来，还发出一震轰声。

　　“啊！”沈翔也不由得痛喊起来，他没想到那股力量居然可以波及到他的神魂，让他的头颅剧痛不已，幸好也只是持续了很短的时间，否则他就要控制不住了。

　　“现在没事了！”沈翔看着创世神炉内部，里面已经变成许多悬浮着的金色小泥团，这些泥团漂浮在丹炉里面，占了许多空间，但这些小泥团之间虽然相互碰撞到，可却没有融合起来。

　　说明这些小泥团都在相互排斥，这主要是内部的能量不一致，需要进行炼化，让他们统一才能融合。

　　沈翔对此非常有经验，立即释放出强烈的火焰却焚炼，同时注入力量进入许许多多的小泥团里面，让他们的品质都相等，只有这样才能融合起来。

　　这个步骤需要非常多的时间，沈翔持续了好几天也只是完成了一半，不过他对此非常有耐心，一旦成功的话，这种丹的品质将会非常之高，比普通炼制出来的要好许多倍。

　　具体的效果如何，还得炼制出来才能看出。

　　十多天过去了，沈翔总算把这些小泥团全部融合在一起！

　　虽然融合了，但更难的还在后面，此时创世神炉里面已经有一个非常巨大的晶体圆球，像是一个西瓜那样大！

　　“这……这可是晶神丹的品质了呀，我直接敲碎，至少能得到百粒天阶上品的耀格丹，而且还是融入兽血兽肉的。”沈翔自己都被惊讶道了，他觉得之所以会这样，主要是在冲撞的时候注入太多他自己的力量。

　　当然，这都是因为他的生杀神格太多的缘故，生杀神力本来就有助生复制的功效，他刚才冲撞的时候，注入自己三四成的生杀神力，将近一半了，所以冲撞之后也爆发出更多的能量来，而且品质还提升得非常巨大。

　　“看来我要把这大珠子分成十块，然后再进行压缩……”沈翔无法想像得到压缩成花生米大小之后，那将会是什么样的丹。

　　他对此也非常好奇，即便这非常艰难，但他也一定要去做！

　　一天过去了，沈翔总算把那很大的晶体分成十份，他运用天炼之术里面的分裂炼法炼制过后，让那大圆球晶体自我分裂成十个小珠子，然后开始用他强大的神力去压缩。

　　压缩的过程是最艰难了，因为晶体已经是非常坚固的，是能量的终极形态，可以说已经没有什么压缩的空间了。

　　“很难压下去……”沈翔尝试了半天，竟然没有任何进展，那十个小珠子依然还是那么大，没有任何缩小。

　　“要怎么办才好呢？”沈翔停止下来，他发现自己现在就算不去管，那十个小珠子也不会有什么变化，现在若是拿出来，就是十粒很大的晶神丹了。

　　但他不甘心，他很想知道继续压缩下去会是什么样的！

　　“六道神镜！”沈翔立即想到了这个天道神器，六道神镜里面有许多强大的阵法。

　　他拿出六道神镜之后，然后然后六道神镜变得很小很小，再把六道神镜放入创世神炉里面。

　　“到时候只要控制火焰集中在那些晶珠上面，就不会烧到六道神镜了！”沈翔肯定会非常小心的，六道神镜可是非常难得的天道神器，多次在关键时刻帮了他的大忙。

　　准备好之后，沈翔再次开始，他控制六道神镜里面的一个阵法开启，这个阵法能释放出一种很强大的挤压力量，若是控制得当，能把一座山压成米粒。

　　现在沈翔就要把十个苹果大小的晶珠压成花生米大小的丹丸。

　　“开始了！”沈翔控制创世神炉释放出猛烈的火焰，晶珠在猛烈的火焰焚烧之下会变得比较软，然后就可以进行压缩了。

　　六道神镜开启阵法，释放出挤压的力量，沈翔立即看见那十个别烧得红通通的珠子正在变形，被一点点的压小。

　　“有效果了！”沈翔心中一喜，但也有些担忧，因为此时他消耗的力量非常之多，主要都是六道神镜在疯狂吸收他的力量。

　　可以看出，六道神镜需要很强的能量来维持阵法释放挤压力量，否则根本无法把那些晶珠压下，可见这些晶珠有多么难对付。

　　沈翔现在只能打持久战了，现在他已经在进行中，就算他不原因也不能中途收手，否则这些被压缩的晶珠就会喷发！一旦开始压缩一点，晶珠就会变得非常不稳定，只能继续压缩下去，一旦放手，就会炸炉！

　　都走到这一步了，沈翔肯定不会放弃，不管有多么艰难，他都要坚持下去！

　　现在沈翔只觉得时间过得非常慢，度日如年，那些晶珠也在一圈圈缩小着……

　　十天过去了，沈翔突然呼出一口长长的气，然后仰躺在地面，他成功把那十个晶珠压缩下去，变成正常丹丸那么小。

　　他也没有去看看怎么样，已经他已经非常累，只想好好休息。

　　躺了大半天之后，沈翔才恢复过来，然后从打开创世神炉，里面也没有飘散出气息，连药香都没有，这是很反常的现象。

　　“怎么回事？我明明成功了！”沈翔心中暗道，急忙取出那十粒炼制好的丹。

　　“这是什么？”沈翔看着手中十粒透明的小丹丸，里面有着一束金色的火苗在跳动。


第2383章 丹格

　　沈翔仔细一看，发现这些丹内部除了有金色火苗一样的东西，在丹丸的中心还有一个很小的小点，这个小点散发着能量，维持火苗燃烧。

　　“这是……”沈翔惊讶得猛吸的一口气：“这是神格……不对，应该叫做丹格！”

　　丹竟然凝出了自己的神格，这已经超乎了他的想象！

　　“果然，品质是没有极限的。”沈翔再次印证了自己自己的说法。

　　“这些丹不仅仅有神格，还有自己的神魂，不知道吃下去会如何！”沈翔暗暗激动起来，然后吞下一粒丹，开始炼化。

　　这里丹进入他的体内，他只是稍微运转功法，药力很快就被炼化，融入他的身体之中，进入他的第二深海。

　　沈翔的第二神海里面，青龙已经凝满骨格，接下来他把这股药力引导到镇地神象上面，只是刚刚进入镇地神象之中，就开始在里面凝着骨格。

　　“速度很快！”沈翔欣喜若狂：“一粒丹，就能让我凝出两枚骨格来，太不可思议了！”

　　他把青龙的骨格凝满之后，要凝出骨格会更加难，但现在他却一下子凝成两枚！

　　“时间也没过去多少，不仅仅凝骨格快了许多，而且炼化也更加容易，更加好吸收！”沈翔觉得自己只要多炼制几炉，很快就能修炼出道体了。

　　随后，他把剩余的丹全部吃掉！

　　每一粒都能让他凝出两枚骨格来，只是两天不到，在这种有神格的耀格丹帮助下，他就让镇地神象和天麒麟各自凝满十枚骨格。

　　“很快了，我继续炼制！”沈翔又拿出药材，只是一份这种药材，加上兽血和兽肉，经过他各种法门的炼制，就有如此功效，若是其他炼丹师知道，肯定会被吓呆的。

　　沈翔一连闭关了两个月，他总共炼制出三炉那种有丹格的天丹，现在他的第二神海已凝满了六十骨格！

　　“为什么还没有变化？”沈翔没有感觉到自己有道体，若是提升到一个大的境界，肯定会感觉到有明显的变化，但他却觉得没有。

　　“难道是……”沈翔仔细想了想，皱眉道：“难道我的第二神海还需要一百神格才行？”

　　按照他对自己的感觉，他觉得第二神海已经不需要神格了！

　　“耀格丹也能凝神格，试试看！”沈翔还有五粒那丹格天丹，他吃下一粒，运转生杀之术，在第二神海里面凝神格。

　　不多久，他第二神海里面就陆续凝出好几枚神格！

　　“速度很快，一粒丹到底能凝多少神格？”沈翔吃惊不已，之前一粒这种丹凝出两枚骨格就让他感到震惊了，而现在凝神格却像下蛋一样，接连不断的来。

　　“三十神格！”沈翔心中一震，这价值太逆天了。

　　他发现，一尊兽像里面能容纳二十枚神格，青龙很快就被他凝满。

　　“这么说我第二神海里面能凝一百六十神格？”沈翔很是激动，这意味着他踏入道体境的时候会变得强大许多，能有一个很强大的道体。

　　随后他吃掉余下的四粒丹，用了三天的时间，凝出一百二十神格。

　　“还差十枚神格！”沈翔手中还有一些耀格丹，这都是他之前用普通的方式炼制出来的，他将之全部吃下之后，继续修炼。

　　也只有他能吃下那么多厉害的丹来快速修炼！

　　不多久，他第二神海里面的神格和骨格都全部满了，现在他还没有踏入道体，是因为他的神魂还不够！

　　无论是神格还是骨格，都需要在里面融入神魂或者是自己修炼出来，这总共需要两百多道神魂！

　　但沈翔却不觉得艰难，因为他手中有那闪电龙鹰的尸体，这些闪电龙鹰都是拥有两个神海的，若是小心一些，就能从他们身上弄出许多神魂来，他觉得这几头闪电龙鹰体内的神魂足够他使用了。

　　几天过后了，沈翔的身体白光闪闪，他此时感觉到自己的身体浸泡在微暖舒服的水中，那股暖洋洋的能量在他的身体里面流动着，让他觉得非常的舒服，全身很轻松，使他不想再醒过来。

　　“我踏入道体境了吗？”沈翔心中暗想着，他此时不仅仅觉得自己的肉身有所变化，就连第二神海里面的六尊兽象也似乎有了生命。

　　“我的第一神海已经变成真实世界了……真是神奇呀！”沈翔可以清楚的感觉到第一神海里面的神海世界不再是他的幻象，而是真真正正存在的世界，里面有着自己的法则。

　　“我可以改变里面的时间！”沈翔通过加速时间，让里面的植物快速生长，只不过这需要消耗很多的能量。

　　“我可以通过对自己真实世界的法则掌控来感悟天道法则！”沈翔心中暗惊，因为刚才他在控制真实世界的时候，就感觉到时间精妙的变化。

　　沈翔睁开眼睛，心道：“我明白了！所谓的道体境，就是修炼出一个真实世界，能让自己亲身体验天道运转的法则，能从中感悟出天道法则之力！”

　　“甚至是开创天道法则，而我此时已经修炼出一个天道世界，我的身体就是一个天道世界的容器！”

　　想到这一层，沈翔顿时惊骇，他觉得自己很有可能就是在某个人的真实世界里面，只不过他没有发现，或者是那个人修炼出的天道神界非常大，而且运转许多年了，平时这人也没有去管理！

　　“我们真的是在一个生灵的真实世界里面？”沈翔看着自己的真实世界，他相信只要给他时间，他也能让自己的真实世界变得强大起来，里面也会有许多生灵诞生，会形成一个体系运转。

　　当然，这需要很长很长的时间，若是过去那么长的时间，他或许也不会去在意自己开创出来的世界！

　　这一切都只是他的猜想，但也成为他探索的一个方向，他觉得若是真的如他所想，他想去见见这个世界的主人，那才是真正的天道。

　　踏入道体境，最明显的还有力量上面的提升，毕竟他骨格和神格加起来多出了差不多两百，力量上的提升肯定非常巨大！


第2384章 道体境第一战

　　沈翔在第二神海修炼出的一百二十神格都是生杀神格，这主要是为了能让他凝出更加强的紫珠，能帮他快速复制药材。

　　还有就是，在使用冲撞法的时候，生杀神格凝出来的生杀神力是最好最有效的，能让他炼制出那种拥有丹格的天丹来。

　　“只是几份药材，就让我提升如此巨大，天炼之术果然可怕，这天炼之术到底是谁开创的呢？”这是沈翔心中多年的疑问了。

　　洗过澡，沈翔走出密室！

　　余严和吕鹰在喝酒，看见沈翔走进来，都有些惊讶。

　　“你修炼出道体了？”余严急忙问道：“三个月不到，你就修炼出道体了？你是怎么做到的？还是你本来就差不多快要突破了？”

　　“我是一个炼丹师，你懂的！”沈翔笑道，拿起吕鹰给他倒的酒，一口喝尽。

　　在他没凝出道体的时候，他喝这酒能喝醉，但现在他却觉得像是喝水一样！

　　“好小子，厉害！”余严连忙给他倒酒，然后三人干了一碗。

　　“你是不是急着去参加天道盛会？”余严又问道。

　　“也不是，我不打算去了，这会给我那小丫鬟带来麻烦的！”沈翔笑道：“她这段时间有没有来过？”

　　“当然来过，准时来！只不过没能见到你，你这小子对付女人挺有一套的嘛！这个妖女以前就是铁，谁都啃不动她，没想到却被你弄得服服帖帖的。”余严坏笑道：“她让我告诉你，若是你出来，就去参加天道盛会，应该是她把那些麻烦全部摆平了。”

　　“真的？”沈翔之前都已经打消念头了。

　　“当然是真的！而且她还说是火尊门的掌教邀请你去的，你现在可是很有名气，每天来这店铺找你的人不知道有多少。”余严大笑着拍了拍吕鹰的背：“吕老板，你的店铺现在生意那么好，多亏了沈老弟，你现在要怎么感激他？”

　　吕鹰笑着给沈翔倒酒：“我会重谢小兄弟的！”

　　沈翔笑道：“这倒不用，你管吃管住就行了，还有时不时请余大哥喝点酒。”

　　就在他们三人愉快的喝酒时，突然有人进来，这是店铺里面的掌柜。

　　“老板，又有人来闹事了，这次来的家伙可不太好惹，不能像以前一样轰走。”那掌柜说道，脸上满是担忧之色。

　　“来闹什么事的？”沈翔急忙问道，他猜测这肯定和他有关，而且从那掌柜的话语来看，之前肯定有不少这样的事情。

　　吕鹰叹道：“这都是来挑战你的！因为你把楚红情收为女奴，又狠狠击败牛昊，让牛昊关门，你在火道神地可谓是一战成名！不少想出名的都在打你的主要，他们认为只要把你击败了，就能像你一样获得这样的名声。”

　　“我现在就只懂得炼制耀格丹，和他们比是炼制其他丹我根本不行。”沈翔摇头一笑：“当然，天阶上品的耀格丹我可以去和他们比比。”

　　“沈老弟，你懂得炼制天阶上品的耀格丹了？”余严顿时大惊，差点被酒呛到。

　　吕鹰也是大感惊讶，有些不敢相信。

　　“怎么？这是奇怪吗？”沈翔并不太觉得。

　　“当然奇怪，吕老板这个破店铺最高也只是天阶上品丹而已，他这里放的那粒王丹还是非买的镇店之宝！”余严说道。

　　“小兄弟，你说的可是当真？炼制天阶上品的耀格丹需要不少时间，我就需要十天的时间。”吕鹰说道。

　　“十天？有点慢！”沈翔笑了笑：“我炼制的话，加兽肉兽血，一天就能搞定……现在的话，应该不止一天。”

　　吕鹰嘴角抽搐，他不敢不相信沈翔的话，所以他问道：“不止一天，那是多长时间？”

　　吕鹰此时心中已经震惊到极点，加兽血兽肉肯定会增加许多难度，而且还不止一天炼出来，他只能用怪物来形容沈翔了。

　　“具体我也不清楚……得试试才知道！”沈翔炼制过几炉丹格天丹，所以在炼制天阶上品丹上有很大的提升，再加上现在他已经踏入道体境了，虽然只是道体境一重，但对比之前的各方面都提升巨大。

　　“走，不是有混蛋来惹事吗？弄死他！”余严说道：“现在就去试！”

　　余严拉着沈翔：“也不用你炼制天阶上品的，中品的就行了，也不需要加入兽血兽肉，来挑战你的都是不知天高地厚的小屁孩，他们撑死也只能炼制出天阶中品。”

　　吕鹰点头道：“去试试吧！”

　　“好！”

　　沈翔笑了笑，然后和他们干了一碗，就走下楼去。

　　一楼的奢华大堂已经站满了人，这来闹事的人声势不小，一看就知道是有背景的。

　　“红情！”沈翔看见楚红情也在这儿，并且在她身边还有几名气宇不凡的英俊男子。

　　楚红情也是刚刚来，就有几名男子上来和她攀谈，不过她看见沈翔之后，就急忙走过去，她也看出沈翔修炼出道体了，心中虽然惊讶，但却没有说出来。

　　“这么久不见我，是不是想我了？”沈翔笑嘻嘻着捏住楚红情那俏脸，看得众人心中暗骂他禽兽，居然这么粗鲁的对待这么一个美人儿。

　　“哼！”楚红情娇嗔一声，便走到沈翔的身后，这还哪是高高在上的火尊神女。

　　“你就是沈翔？”一名身穿蓝衣的男子走上来，在他身后有两名随从和几名艳美的丫鬟。

　　“废话！”楚红情娇哼道。

　　沈翔打量了他一番，也就长得比较英俊，看起来有点嚣张，但却没啥特点。

　　“蓝家的蓝涛天？”吕鹰说道。

　　“就是这货。”余严说道：“在火尊门呆过一段时间，听说学了一手很不错的炼丹术就回去了，这次来参加天道盛会，应该是顺便来挑战沈老弟的。”

　　沈翔也听说过天道世家在这个区域比较有实力，平时谁都不敢怎么招惹，对于吕鹰来说，也得谨慎对待。

　　众人此时都想看看沈翔是不是和传闻中那么厉害！因为沈翔收了楚红情为丫鬟，让在场的公子哥耿耿于怀，他们都希望沈翔败给蓝涛天。

　　“不错，不知道沈公子是否接受我的挑战？”蓝涛天对着沈翔淡淡一笑，笑容十分自信。

　　“我可以接受，不过我只会炼制耀格丹，现在我能勉强炼制天阶中品的，所以要挑战我，也只能和我比试这个了。”沈翔说道。


第2385章 又是十粒

　　当日观看那场比试的人，都知道沈翔当时炼制耀格丹还不是很熟悉，后来听说的人也知道这个细节，所以蓝涛天也很清楚。

　　“你要挑战我，也只能和我比试炼制耀格丹了，炼制其他的丹我不会，必输无疑。”沈翔又道。

　　沈翔炼制天阶下品的耀格丹，一炉能出丹十粒！不说是这蓝涛天，就算是把火道神地里面最厉害的老炼丹师请来，也很难赢沈翔。

　　但天阶中品的呢？众人都在想着这件事，天阶中品可比下品的难炼制多了，他们都觉得沈翔若是炼制天阶中品的肯定不像炼制下品那样容易。

　　蓝涛天现在也不能说什么，毕竟沈翔已经很直接的和他说，他总不能和人家比试别人不熟悉的丹吧，那样沈翔也不会接受的。

　　“好，就比试炼制天阶中品的耀格丹。”蓝涛天也是有备而来，所以只是考虑了一下子，就答应了。

　　沈翔笑着点了点头：“那么现在就开始吧！看样子，你好像也很擅长炼制耀格丹嘛！”

　　楚红情也没说什么，她知道沈翔炼丹术非常高明，别说是中品的，就算上品加了兽肉和兽血的也能炼制出五粒，她都比不上沈翔。

　　“听说蓝涛天炼制中品的耀格丹也很厉害，他们蓝家卖的中品耀格丹，大多数都是他炼制的！”对这方面比较了解的人小声和身边的人议论着。

　　“我也知道，我还买过一粒蓝涛天炼制的耀格丹，还是添加兽血和兽肉的，虽然贵了一点，但我却觉得物超所值！”

　　“加了兽血兽肉的中品耀格丹？这蓝涛天的实力不错嘛！就是不知道他一炉能炼制多少粒出来。”

　　“三粒！若是不加，四五粒都有可能！”

　　虽然众人都知道蓝涛天炼制中品耀格丹比较优秀，但却也不敢小看沈翔，毕竟沈翔炼制下品耀格丹的时候能一炉炼制出十粒来，这是相当逆天的。

　　蓝涛天来挑战沈翔也是为了增加自己的名气，他觉得就算是输了也没什么，因为他已经足够优秀了，在蓝家的地位也很高。

　　沈翔没有中品的耀格丹药材，他向吕鹰要了一份，然后拿出一个丹炉，这个丹炉是他向楚红情借的。

　　“这丹炉不是楚红情的吗？丹炉可是炼丹师的命，一般都不会随便借的，看来他和楚红情的关系不是一般的好。”

　　“嘿嘿，那又怎么样！火尊门的掌教对此很不满，估计等楚红情学到这小子身上的高超丹术，就会逼迫他和楚红情解除主仆契约！楚红情应该也是这样才和他结主仆契约的。”

　　沈翔虽然听见了这些话，但却没有放在心上，楚红情什么心思他不知道？主仆契约可不是闹着玩的，那相当于把心和命交给了他。

　　当然，沈翔还是要警惕火尊门的掌教！

　　相互检查对方的丹炉和药材之后，沈翔和蓝涛天便开始炼丹！

　　只是普通炼制，对于沈翔来说没有任何一点难度。那种冲撞出来的丹格天丹现在他都能轻轻松松的炼制出来，更别说普通的中品耀格丹。

　　在炼丹的时候，沈翔注意到有一股比较强大的神识在探查他的丹炉，被他发现之后，他立即将之阻挡。

　　沈翔立即循着这股神识，发现是一名在人群后面的黑衣男子释放出来的，他头戴着斗笠。

　　“红情，外门那家伙是谁？你认识他吗？这家伙很不简单！”沈翔急忙给楚红情传音，并且把那人的影像传入她的脑海中。

　　“是他！”楚红情惊讶道：“我认识他，他是方家的！火道神地最强大的天道世家。”

　　“哦？他的实力很强呀！差点就扰乱我！”沈翔说道。

　　“方家和蓝家关系不错。刚才他想扰乱你？这家伙，肯定是故意和蓝家串通的。”楚红情娇哼道：“若是他再敢，你就告诉我，我去收拾他！”

　　“他名叫方衡，是道元境巅峰的炼丹师，是火尊掌教的一个徒弟，炼丹水平也不错。”

　　沈翔继续炼丹，对方虽然想扰乱他，但还是弱了一点，被他发现了。

　　上一次沈翔用幻法宝炉炼制，是因为没有好的丹炉，现在他有楚红情的丹炉，而且对耀格丹的炼制过程更加熟悉，所以没有向上次那样那么难。

　　小半个时辰过去了，沈翔突然打开丹炉！

　　完成了？

　　众人一惊，没想到沈翔进步那么大，前段时间他还对耀格丹非常陌生，但现在却如此熟悉了，一下子就炼制好了。

　　蓝涛天还没有炼制出来，规则也只是限定在两个时辰之内，比试的只是出丹数量和品质。

　　“十粒！”沈翔淡淡的从丹炉里面取出十粒耀格丹，全场顿时一片安静。

　　下品的十粒，中品的也是十粒，上品的如果也是十粒，那就太逆天了！

　　楚红情也有些意外，她估计追到也只是七八粒的，没想到沈翔居然还能保持下品时的水平！她现在才想起，沈翔之前炼制五粒上品耀格丹都是加了兽血兽肉的，并不是普通炼制。

　　若是普通炼制的话，要炼制十粒也不是什么问题！

　　蓝涛天看见沈翔一下子就炼制出十粒，倍受打击，心神不宁，只见他的丹炉猛烈一颤，发出“砰”的一声，他竟然炸炉了。

　　“我……我输了！”蓝涛天还有时间从新炼制的，但他非常清楚，不管他炼制多少炉，他都不会多过沈翔的。

　　沈翔站起身来，虽然此时众人都用看怪物的眼神看着他，但他却没觉得有什么，他只是有意无意的看了一眼刚才要扰乱他炼丹的方家子弟。

　　“你也只是懂得炼制耀格丹而已！”那个方衡突然说话了，他摘下斗笠，走了过来。

　　蓝涛天立即来到他身旁，一看就知道他们不错，这让沈翔顿时暗怒，这方衡想要窥探他的丹炉也就算了，居然还要故意搅乱他。

　　“那又如何？”沈翔冷声说道，对于这样卑劣的人，他不会对方好脸色看。

　　光从外貌看，方衡是一个很容易给人好感的人，长得英俊，也不像蓝涛天那样带着一股高傲，但沈翔却知道这方衡很阴险。


第2386章 我的资本

　　方衡淡淡一笑：“也没有什么，能把耀格丹炼得如此极致，在火道神地之中你已经无人能敌了！但那又如何？你也只会炼制这种丹而已。”

　　“你炼制这种丹有如此成就，肯定不会把心思投入到其他丹上面！若是你炼制其他丹没有这样的成就，你肯定会倍受打击，然后一生都炼制耀格丹，因为只有炼制耀格丹，你才不会有挫败感。”

　　“所以，你耀格丹炼制得再好，在我眼中你也不是个真正的炼丹师，真正的炼丹师，应该精通多种丹药，即便炼制其他丹也能非常出色。”

　　沈翔冷笑道：“说得你好像是我一样，你凭什么敢断言我只懂得炼制耀格丹？凭什么那么自信说我这辈子只炼制耀格丹？”

　　“哦？你刚才不是说自己只懂得炼制耀格丹吗？这可是你说的！”方衡也冷笑起来。

　　一看就知道他是来找事的，楚红情已经想走过去修理这方衡了，但却被沈翔阻止。

　　“那是因为我刚刚学习炼丹，我现在也只懂得炼制耀格丹，其他丹我还没尝试过！”沈翔如实回答：“所以你说我一生只炼制耀格丹只是你自己的臆想，说难听点，就是你在胡说八道。”

　　蓝涛天突然讥笑道：“好大的口气，你难道不知道你眼前这人是谁吗？他完全有资格说那些话，他可是火尊门掌教的弟子！”

　　“原来如此，我算是明白了，只要成为火尊门的掌教就可以胡说八道对吧！若是这样的话，那我还真是荣幸，火尊门的弟子大老远来这对胡说八道我。”沈翔也讥笑对方。

　　“你算什么东西，敢如此侮辱火尊门的掌教。”蓝涛天顿时大怒，想到刚才自己输了，他自己心中也积着一肚子气。

　　“我不是东西，我是人！难道你眼中谁都是东西吗？还是你认为自己是东西，就以为别人都是东西？”沈翔呵呵一笑。

　　“沈翔，你若是想证明自己，就和我比试一炉其他的丹！你既然初学炼丹，只要比试天阶下品的就行了。”方衡说道。

　　在场的人顿时明白了，方衡之前说那些话就是想激沈翔和他比试炼制其他丹，只有这样才能赢。

　　“你给丹方给药材我？”沈翔问道：“若是你给的话，我就答应和你比！”

　　“好，我答应给你丹方和药材。”方衡眼眸中闪过得意的光芒，他等的就是沈翔这句话。

　　看见沈翔被对方激将，楚红情和吕鹰他们都暗暗责怪沈翔太鲁莽了，楚红情还轻轻捏了沈翔一下。

　　“在比试之前，总得对赌一下吧，这样才有意义。”方衡说道。

　　“好，要赌什么？”沈翔问道，他可不怕对方。

　　“若是你输了，就把你对楚红情的控制权给我。”方衡说道。

　　也就是说，沈翔输了，楚红情就是方衡的女奴了！

　　“那你请回去吧，红情虽然是我的丫鬟，但在我眼中却不是赌注，我绝不会拿她来赌的。”沈翔神情一变，谁都看得出他非常坚决，这让楚红情心中暗暗感动着。

　　看见沈翔如此坚定，方衡心中更加愤怒了，因为现在谁都看得出沈翔非常在意楚红情，说明沈翔楚红情的身体和芳心都是沈翔的了。

　　高高在上的火尊神女就被这么一个臭小子给占了，在场的人想想都觉得很不舒服！

　　“好，那赌玉钱，一百万如何？”方衡今天无论如何都和沈翔比定了，而且还要挫败沈翔，让沈翔损失惨重。

　　“才一百万？你也好意思说得出口，方家的少爷，又是火尊掌教的弟子，才赌这么点？”沈翔冷笑道。

　　众人顿时哗然，这一叫一点？一百万玉钱，别说普通人了，就连这店铺的老板吕鹰一时半会也拿不出那么多，他这店铺顶多也只是两三百万。

　　对于许多人来说，一百万玉钱算是非常巨大的了。

　　“一千万！”方衡咬了咬牙，之前还是他比较嚣张，没想到现在居然被沈翔翻转过来了。

　　“五千万！”沈翔淡淡的喊道：“若是不肯，那你就回去吧！”

　　沈翔之前可以拒绝方衡，因为方衡赌的是楚红情，而且还是方衡主动要挑战沈翔的！

　　现在赌的是玉钱，方衡若是拒绝，那就说明他怂了，作为挑战方，他这样灰溜溜走了，肯定会被笑话的。

　　一百万就是方衡的极限了！他说一千万也是对自己比较有信心，认为自己不会输，但现在沈翔说五千万，给他不小的压力！

　　“你可别乱喊，你手头有没有五千万？”方衡冷声道。

　　“没有，但你手中有一千万吗？”沈翔哪会不知道玉钱在这儿的情况？

　　“我没有，但我方家的信誉摆在这儿呢！你有什么？”方衡冷笑道。

　　“我炼制中品耀格丹十粒，我相信我炼制上品也能达到这个程度！”沈翔说道：“吕老板，若是我一炉能十粒，一天炼制十炉，我能赚多少玉钱一天？”

　　“上品耀格丹的药材一份是五千玉钱！一粒上品耀格丹则是一万玉钱一粒，一炉十粒就是十万玉钱，十炉百粒就是百万。除去十份药材钱五万玉钱，你能赚九十五万玉钱一天。”吕鹰说道。

　　众人听到，不由得吓得一大跳，一天将近百万玉钱，一个月就是三千万了！想想还真是可怕，毕竟上品耀格丹还是比较受欢迎的，药材也比较多，沈翔真要这么炼制，对于许多修者来说都是福音。

　　“若是我输了，我最多半年就能还清五千万玉钱了！”沈翔说道：“五千万玉钱，你敢不敢赌？”

　　方衡没有立即回答，毕竟涉及到如此一大笔的数额，他若是输了，而方家又不给这笔钱，肯定会导致方家背上骂名的。而他也会受到责备。

　　“你真的能一天炼制出十炉上品的耀格丹？”突然有人走了进来，听见这声音，原本慌乱的方衡顿时惊喜起来，因为他父亲来了。

　　“爹！”方衡连忙走过去，刚才他还不知道该怎么办好。

　　“不错！”只是炼制普通的耀格丹，不需要加入兽血和兽肉，他觉得肯定不是问题。


第2387章 奇元丹

　　沈翔看见这中年来到，就像是看到哗啦啦的玉钱，这中年为了撑自己的儿子，肯定会赌的。

　　“他是方家的二家主，方岱齐，实力很不错，火尊门掌教就经常夸赞他。”楚红情给沈翔传音。

　　“看我怎么坑死他！”沈翔笑道。

　　方岱齐考虑了一番，说道：“但我还是不相信你能一天炼制十炉！不过你一天能炼制十炉中品的耀格丹我却相信！中品耀格丹的价格也不错，你若是输了的话，一年内也能还清赌债！”

　　“这么说你愿意赌了？”沈翔淡淡一笑：“五千万只是我和方衡的，要不我们赌一亿吧，这样才能对得起前辈的身份。当然，不知道前辈是否代表方家来的？”

　　方岱齐也知道规则，就是他儿子给沈翔丹方和药材，然后和沈翔比试炼制一炉天阶下品丹。

　　对于沈翔来说这是比较吃亏的，因为沈翔从来没有炼制过那种丹，虽说他刚刚接触耀格丹就能炼制十粒，但是方岱齐也听说沈翔那时候自己拿出了许多耀格丹的药材，所以他觉得沈翔之前就对耀格丹有一定的了解。

　　经过缜密的考虑，方岱齐又做出决定，说道：“赌就赌，若是你输了，必须到我们方家去炼制耀格丹，足够还清赌债为止！”

　　也只有方家这样的古老世家才能玩得起这样的豪赌，而沈翔却更加令人佩服，因为沈翔也堵得起，他炼丹速度快，出丹多，只要炼一段时间就能还清了，想想就觉得可怕。

　　现在众人突然觉得楚红情做沈翔的丫鬟，那是非常划算的，若是把这样的主子伺候好了，丹和玉钱都有了！

　　楚红情也没什么意见，她觉得沈翔就算输了，也只是炼丹一段时间而已，到时候她也帮忙炼，也不是多久的事情。

　　“沈老弟，这可是一亿了！”余严也被吓到了，虽然他来自那些在深山里面的部落，但他却也知道这不是小数目。

　　“没什么，我玩得起。”沈翔淡淡一笑。

　　他走到前面，问道：“说好的炼制天阶下品丹，把丹方和药材给我吧！”

　　方衡拿出一个玉牌递给沈翔，说道：“这是丹方！”

　　然后又拿出一个玉盒，里面放着三份药材。

　　“奇元丹？”沈翔皱了皱眉头。

　　众人听到之后，惊呼起来。

　　吕鹰严肃道：“这可是一种奇丹，很难炼制出来的，而且只能拥有道元境的道元神力才可以去炼制，但是就算有道元神力也很难成功，因为这种丹需要方家特有的奇道神力才能炼制。”

　　“方家，你们不觉得这太卑鄙了吗？”楚红情顿时大怒道：“这明明只有你们方家才能炼制出来的丹，却还拿出来，你们还是不是大世家？”

　　谁都知道方家这种奇丹，可没想到他们却愿意把丹方给沈翔！不过想想也觉得没什么，反正给出去别人也炼制不出来，还能得到一亿玉钱。

　　这方岱齐父子算是赚大了，这估计不用比就能赢。

　　“你们这对王八蛋父子，演得一手好戏，之前你们都是故意装的。”余严怒道。

　　众人一想也能明白，之前方衡故意装成那样，就是为了把沈翔引入圈套，然后老爹又出现，让沈翔更加放心的赌。

　　“哈哈……”方衡大笑起来：“我记得他之前只说过炼制天阶下品就行了，我们的奇元丹也是天阶下品的，而且还很珍贵，道元境的吃下之后，能增强道元之力，炼制难度虽然大，可卖的价格却很高，他就当花一亿买丹方吧，这绝对不亏。”

　　沈翔很淡定，他问道：“这么说，若是我赢了，我也能卖这种丹？你们方家不会干涉吗？”

　　“这是我们送给你的，你真能炼制出来，我们当然不干涉。怎么？你要尝试一下？”方衡冷笑道：“也没关系，没有我们方家特殊的奇道神力，你是炼制不出来的。不说你，就连我师傅也不能成功，你不行问问楚红情。”

　　“是真的！”楚红情对此最了解，她熟知的几个很强的炼丹师都不能成功。

　　“规则！”沈翔不管这些，他现在只想去试试看。

　　“限定时间三个时辰，我只给你三份药材，若是全部失败了，就算你输！而我最多也只能使用三份药材，胜负评判是出丹数量和品质。”方衡说道，他已经认为沈翔输定了，沈翔现在也只是在无谓的挣扎而已。

　　就连楚红情和吕鹰他们都不看好沈翔，因为他们在火道神地这么多年，对此非常了解。

　　“好！”沈翔到现在都很自信，众人只认为他对这奇元丹不了解才如此自信。

　　“等一下你就知道了。”方衡得意一笑，便拿出一个黑色的丹炉来。

　　沈翔依然使用楚红情的丹炉，检查过对方的药材和丹炉之后，比试立即开始。

　　对于那什么奇道神力沈翔可不怎么担心，因为他修炼的就是六道神力，饱含天道之中的所有力量！

　　“道体境有十重，突破之后就踏入道元境！炼制这种丹需要道元神力，我现在没有！”沈翔比较担心的是这点，刚才他看过丹方了，里面就说明了，在凝丹的时候需要注入道元神力。

　　那才是最关键的！

　　“红情，道元神力是什么样的状态？”沈翔给楚红情传音。

　　“就是道体到达巅峰之后，神力在强大的道体里面运转长生的一种力量，这需要强大的道体才能进行，一般只有到达道体境十重才开始去尝试的，一旦成功，就能踏入道元境。”楚红情说道。

　　“这么说来，闪电龙鹰的血肉里面也蕴含这种道元神力了？”沈翔问道。

　　“不错，闪电龙鹰都是道元境的蛮兽。”楚红情答道。

　　沈翔顿时松了一口气，因为这对于他来说，是一个大难题，可现在他却觉得没什么了。

　　“方公子，我现在还不是道元境，我若是添加其他的材料进去炼制行不行？”沈翔问道。

　　“你要添加蛮兽的血肉吗？当然可以，不过你不会成功的。”方衡说道：“你你只要亲手炼制出奇元丹就行了，添加什么都没关系。”


第2388章 挑战奇丹

　　方衡听见沈翔说要加东西，就知道沈翔的想法，强大的蛮兽血肉里面蕴含道元神力！平时炼丹加入蛮兽血肉，也是为让丹丸里面产生这种道元神力。

　　可以加入东西，沈翔现在就没什么好担心的，他相信自己一定会成功的。

　　“开始吧！”方岱齐说道，在场的人都认为沈翔不会成功，特别是方家父子，因为他们对这奇元丹非常了解。

　　如今吕鹰和楚红情他们也不能说什么，他们看见沈翔如此自信，只能希望沈翔真的有办法炼制出来。

　　奇元丹也是挺贵的，因为整个火道神地也只有方家能炼制出来，而且这种丹还有不小的用途，对于在道元境的修者来说，这种丹的用处特别大，若是能有足够的玉钱购买这种丹，要越过道元境也只是时间问题。

　　开始之后，方衡的速度非常之快，处理药材释放火焰，一气呵成，几个眨眼间就完成了，看起来非常娴熟。

　　方衡的水平本来就很高，毕竟是火尊门掌教的徒弟，本身又是方家的少爷，从小就懂得炼丹，若是没有这样的水准，那才奇怪。

　　沈翔和往常一样，炼制这种陌生的丹时，都是先观察对手，这样也能让自己有一个方向。

　　奇元丹需要的药材不多，只不过炼制的条件非常苛刻，这个丹方也是方家先祖所创，所以只有方家子弟才能炼制出来。

　　沈翔仔细观察着方衡的丹炉，用道心眼去看，沈翔目不转睛的看着他的丹炉，这让方衡感到和不自在，像是自己被偷窥了一样。

　　观察了一会儿，沈翔发现，方衡一开始就释放出非常强烈的火焰，然后逐步减弱。

　　“炼制这种丹需要的时间应该很短！”沈翔现在也准备开始炼制，他看了看玉盒里面的药材，一份药材有三样，一粒像是黑色的豆子，一朵白色的小花，最后是一个金色的果子。

　　他不知道这些是什么药材，他给楚红情传音，但楚红情也不清楚，看得出方家对这方面大保密工作非常到位，都这么多年了，药材的名字都没有传出去。

　　“若是炼制成功了，方家一定会收回去剩下的药材！”沈翔心中暗暗想着，如果他只用一份药材就成功，到时候就还剩余两份。

　　方家为了防止他拿回去种植，肯定会全部收回来，所以他接下来要做的第一件事，就是想暗中藏起来一份，这对于他来说不是什么难事。

　　终于，众人看见沈翔开始炼丹了，只见他学方衡那样，有模有样的整理药材，然后放入丹炉里面。

　　沈翔也在这时候暗暗运转控制之力，把放进丹炉的药材转移到幽瑶戒里面，然后再凝一团狂猛的火焰在丹炉里面。

　　他故意等待了片刻，就把那团火焰引爆！

　　轰！丹炉放出一震闷响，沈翔故意叹息一声！

　　炸炉了！这是所有人的反应，不过众人也觉得正常，毕竟火尊门掌教都不能成功，更何况是一个炼丹没多长时间的小子。

　　看见沈翔炸炉，方衡与自己的父亲相视一笑，这是他们早就预料到的事情。

　　沈翔刚才是为了转移那份药材留给以后自己复制，所以才故意做出来的，而接下来，他才要真正的开始炼丹。

　　他还有两份药材了，若是都不成功，他就要输掉一亿！

　　沈翔把第二份药材放入丹炉里面，然后释放火焰，开始焚炼那些药材，此时他非常的小心。

　　在去炼制自己从未炼制过的药材时，一般都需要在最短的时间内把这些药材的特殊摸清楚，需要用非常温和的火焰，否则一开始太猛，药材比较脆弱的话，就会烧毁。

　　沈翔进行过许多这样的比试，所以他有非常丰富的经验，他这一炉也不打算成功，因为他要摸清楚那三种药材的特性，才能让他进行到最后的凝丹阶段。

　　“这些药材都比较柔，太强烈的火焰能瞬间烧成渣，看样子和骨格神果一样，需要用水火之炼才行。”沈翔从天炼之术领悟出多种法门来，他可以根据药材的情况来用不同的法门去炼制。

　　经过短暂的焚炼，他就立即判断出丹炉里面三种药材的特性，然后用六道之力凝出液体灌入丹炉里面，浸泡那三种药材。

　　“不知道六道之力能不能代替方家那种奇道神力！”沈翔此时也不敢确定，只能先尝试看看。

　　这些药材都是天阶下品的，所以比较好炼化，只是小半个时辰，沈翔就将之全部炼化了。

　　丹炉里面，黑白金三个光团浸泡在水中，这是三团药液，沈翔用神力把这三团药液聚拢在一起，但却无法成功！

　　三团药液在融合的时候都有非常奇特的反应，只是重叠在一起，但却不相容，如果收回神力，重叠在一起的药液团又会跑出来，变成原来的三团。

　　“先放入蛮兽血肉看看！”沈翔试了几次都是一样，就丢入大量的蛮兽血肉。

　　看见沈翔添加东西，而且神情严肃，方衡暗暗得意，他此时能猜到沈翔面临的问题，因为除了方家以外的炼丹师，遇到的问题都是一样的。

　　“加入血肉也没有用！听说火尊门掌教尝试加入几百种蛮兽血肉，但都没有成功。”

　　“人家许多老炼丹师都尝试过成千上百次了，没有能成功的，而他现在还有两次机会了。”

　　“方家为了证明自己的奇元丹独特，当年到处发放药材，还举办过大会，让炼丹师去炼制，可就是没有成功的。”

　　“不错，奇元丹也是因此声名大振！”

　　沈翔从众人的议论中也得知奇元丹是怎么扬名的，此时他已经炼化蛮兽的血肉，将之分成均匀的三团，分别融入那三团药液里面。

　　融入的过程非常顺利，完全融合之后，沈翔再次尝试把这三团药液相容在一起！

　　但是，依旧没有成功，三团药液可以相聚和在一起，但却不融合，一旦把力量收回来，他们又会立即分开，把三团药液挤压在一起的时候也很轻松，并不用什么神力。

　　沈翔到这儿终于明白了，要使这三团药液融合在一起，必须使用方家那种奇道神力才能成功。

　　“奇道神力到底是什么样的神力？”沈翔用道心眼去看着对面方衡的丹炉，刚才他一边炼丹一边注视着。

　　他用水火之炼去炼化这些药材非常快速，虽然他开始观察了一段时间，但最后却还是追上了方衡。

　　此时方衡也进展到他这个进度，他用道心眼能看见方衡丹炉里面有三团药液正在缓缓的聚合着。

　　“那就是奇道神力吗？”沈翔凝神看着，那是一种淡红色的光芒，为了看得更加仔细，他还悄悄的释放出一缕神魂进去，使用空间之力渗透进去。

　　他这缕神魂的力量非常微弱，不会干扰到方衡炼丹，却能让他更加清楚对方丹炉里面的情况。

　　“这是……”沈翔顿时惊喜不已，他猛然明白为什么那三团药液需要所谓的“奇道神力”才能聚合在一起。

　　方衡使用的奇道神力，就是他非常熟悉的反力量！

　　那三团药液也不知道因为什么情况，都是相互排斥的，无论怎么样都无法融合起来！但如果用反力量的话，原本相互排斥，就会变得相互吸引。

　　“哈哈，我明白了！”沈翔心中狂喜不已，他没想到要克服这个难点那么容易，根本不用费什么劲。

　　虽然高兴，但他心中也有疑惑，为什么方家懂得这种反力量？

　　他催动体内的反力量进入三团药液里面，果然，三团药液不需要他去聚合，就相互吸在一起，自信聚拢起来。

　　聚拢的瞬间，沈翔感受到一股很狂暴的力量，同时还爆发出一震强烈的白光，使得丹炉猛烈摇晃起来！

　　轰！

　　沈翔没有预料到这样突如其来的变化，还没来得及去控制，那团刚刚融合起来的药液就爆开了！

　　又炸炉了！

　　众人一点都不觉得意外，方衡更是露出了笑容，他虽然看多了这种事情，但看见是沈翔炸炉，还一脸郁闷的神情，他心中非常的开心。

　　楚红情只是轻轻一叹，现在沈翔只有一次机会了，若是再失败，沈翔接下来的一段时间里面，都得帮方家炼制耀格丹。

　　现在也只是过去了半个时辰而已，正常的情况下，方家子弟炼制一炉奇元丹，最快也需要一个时辰。

　　众人现在都觉得，可能一个时辰都不用，沈翔就要输了！

　　沈翔正在思考着刚才为什么会炸炉，脑海中不断回放聚合的前前后后，他将过程放慢，仔细的分析，要从中寻找出原因。

　　时间限制是三个时辰，对于沈翔来说还是比较充足的。

　　不知不觉中，沈翔就思考了大半个时辰，此时方衡也打开了丹炉，从里面取出两粒奇元丹，品质都是上乘的。

　　在场的炼丹师都非常羡慕，他们都知道这奇元丹的价值，要比那耀格丹强多了。

　　沈翔也看了看方衡的奇元丹，是白色的，他觉得刚才自己也快要成功了，他已经能聚合在一起了，就是不知道出了什么差错。

　　沈翔只有一份药材了，看见他还在思考，众人都催促着他。

　　“快点开始吧，要么就认输，磨磨蹭蹭的！”

　　“无谓的挣扎！”

　　“别死要面子了，火尊门掌教做不到的，你做不到也很正常，没有人会笑话你的！年轻人多摔摔跟头也不是什么坏事。”

　　沈翔突然说道：“我炼制耀格丹一炉能炼制十粒，火尊门掌教可做不到！所以他做不到的事情，不一定我也做不到。”

　　沈翔这句话让那人哑口无言！

　　他说得不错，因为他一炉能炼制出十粒耀格丹，这不是运气，而是实力，他肯定拥有非常独特的炼丹术，所以才会让他有如此惊人的水平。

　　余严说道：“方衡能炼制出奇元丹也没什么了不起的，他方家人都懂得炼制，总不能因为这样就说他炼丹水平吧？火尊门掌教也炼制不出奇元丹，难道方衡要比火尊门掌教厉害吗？方衡他只不过拥有方家特殊的力量才做到的。”

　　“而我沈老弟炼制十粒耀格丹就不同了，因为他是在非常公平的条件下成功的，可不像方衡，仗着自己有那种特殊的奇道神力，而且他炼制奇元丹也许多年了，现在炼制出两粒就得意洋洋，我真看不出他有什么好得意的，他的本事也就那样！”

　　方衡被余严的话气得脸都涨红了，他毕竟算是个小名人，被人当众如此贬低，而且他也不知道该怎么反驳，这相当于直接打他的脸。

　　“怎么？不服是不是？沈老弟就算是输了，也只是被你父子坑了而已，你们虽然赢了，但你们除了得到那一亿玉钱，你们摸着自己的良心问问自己，你们赢得光彩吗？对了，你们应该没有良心吧！”

　　不少人顿时为余严的话喝彩，毕竟方家这父子就是故意坑的沈翔，此时方家父子也都没说话，算是默认了这件事。

　　“若是我沈老弟懂得使用你们那些奇道神力，这奇元丹肯定能炼制出四粒来。”余严又道，他这是为沈翔打气，同时也是因为看见刚才方衡那得意的模样，心中很是不爽。

　　沈翔突然呵呵一笑：“不对，我觉得我至少能炼制出五粒来！”

　　方衡低哼道：“那你也得炼制出来才行，我们方家先祖，最多就是三粒了，现在方家能炼制出三粒的一个都没有。”

　　“怎么？要不要现在我们加点赌注？”沈翔嘿嘿一笑，若是熟悉沈翔的人，这时候肯定会立即拒绝，当年沈翔可是用这招坑惨了不少人。

　　只不过，这儿没有人知道沈翔当年使用过的那些阴死人不见血的阴招，其中这招就是他惯用的伎俩。

　　“你以为你真的能炼制出来？你可失败了两次……”

　　方衡话没完，沈翔就打断他，说道：“加到两亿玉钱，敢不敢？”

　　方衡看了看方岱齐，这得他父亲拿主意，他父亲也是犹豫了一会儿，说道：“加就加，我倒要看看你怎么炼制出五粒奇元丹！如果你真的能炼制出来，就算是我花钱让自己大开眼界。”

　　沈翔淡淡一笑：“这儿有那么多人看着，我也不怕你赖账！”

　　现在沈翔可是信心十足，他已经找到两点错误，第一点是他使用的反力量太多了。

　　众人都深吸了一口气，有些看不出沈翔在干什么，竟然现在提出增加赌注，怎么看都不像是他占上风呀！

　　楚红情在心惊的同时，也在思考着，她知道沈翔绝对不会做这种蠢事，肯定是有很大把握！就好像之前她输给沈翔那样，那时候沈翔在许多人眼中看起来就是一个傻子，可是后来沈翔却用自己的实力证明他们才是傻子！

　　之前他观察方衡炼丹的时候，方衡的反力量非常的暗淡，说明他自己没有使用多少！而他自己却用了很多，一个劲的往三团药液里面输送，导致融合的瞬间产生很强的相吸力，如同三团药液进行冲撞。

　　第二点，就是他蛮兽血肉放入的时机是错误的，根据丹方上面来看，蛮兽血肉是凝丹时才能放入进去。

　　当然，丹方上面是凝丹的时候需要道元神力，他没有道元神力，只能用蛮兽血肉来代替。

　　他刚才因为三团药液无法融合，他就提前添加蛮兽血肉，所以在融合的瞬间，导致三团拥有强大道元神力的药液碰撞，才会瞬间产生强烈的爆炸，令他措手不及。

　　沈翔发现哪里出错之后，就可以让自己避免，此时他再次开始炼制！

　　方衡已经炼制好了，他站在父亲旁边，一起看着沈翔，虽然他们非常自信的样子，可他们心中却暗暗担忧起来！

　　刚才沈翔突然加了一亿赌注，肯定是有什么倚仗才能让他如此自信！

　　沈翔此时也在暗暗提防这对父子，他之前和蓝涛天比试炼制耀格丹的时候，方衡可是暗中扰乱过他，所以他对方衡非常提防。

　　很快，他就把三种药材炼化成药液，他释放出非常弱的一丝反力量，然后控制这一丝反力量像是绳子一样穿过那三团药液。

　　在穿过去的瞬间，三团药液自行的融合在一起，融合的速度比较缓慢，不像之前那样突然发生，这是和使用反力量的程度有密切的关系，证明了沈翔的推测。

　　不多久，三团药液就成功融合在一起了，变成一团白色的药液，到了现在，也差不多可以凝丹了！

　　“进行得比较顺利，可不要再出什么差错了。”沈翔拿出闪电龙鹰的血肉来，放入了不少进去，因为他要凝出五粒来。

　　他把蛮兽血肉炼化成道元神力，然后再控制那股道元神力融入药液之中，这个过程也非常顺利。

　　看见沈翔进展得如此平稳，方衡和他父亲更加担忧了，若是他们输了的话，就需要给沈翔两亿玉钱！

　　方岱齐虽然是方家的高层，可他要拿出两亿玉钱也非常困难的，只能从整个方家的钱庄里面才能拿到，但那是方家的共有的财产！

　　方岱齐突然给方衡传音，让方衡扰乱沈翔的节奏，只要沈翔这一炉失败了，他们就能获胜。

　　沈翔感想把那团药液分成五份，突然感受到一股微弱的力量袭来，他立即释放一个空间护罩把整个丹炉笼罩起来。

　　“这龟孙子，果然这么做了！哼，无论如何，你们都输定了。”沈翔心中暗暗发怒，若不是现在这种情况，凭他的脾气，肯定不顾一切后果，先暴打一顿方衡再说。

　　方衡尝试了几次之后，也不知道为什么自己释放出来的力量都无法进入沈翔的丹炉，他微微皱眉，然后给自己的父亲传音，让自己的父亲出马。

　　沈翔立即给楚红情传音：“刚才那王八蛋又要扰乱我了，是那儿子出手的，刚才他没有成功，接下来就是他老子动手了，快去分散他们的注意力让！”

　　得知方衡出手扰乱沈翔炼丹，楚红情可一点都不感到意外，之前沈翔就对她说起过了，而且方衡在火尊门里面的时候也不是善类。

　　楚红情连忙走到方岱齐父子那儿娇笑道：“你们父子若是输掉的话，方家真的愿意出这两亿玉钱吗？”

　　“若是方家不出那怎么办？你们父子能给得起吗？”

　　方岱齐刚刚要出手，哪知道楚红情却突然挡在他前面，而这时候沈翔已经把药液分成五团，开始凝丹了。

　　“这点你不用担心，我们方家的信誉整个火道神地都知道。”方岱齐说道。

　　“是吗？虽然我知道方家的信誉，可我有些担心，因为你们方家从来没有遇到过这样的事情。”楚红情娇笑道。

　　方岱齐有些恼怒：“你们赢了再说！”

　　楚红情咯咯娇笑道：“我们很快就能赢了，我只是来告诉你们，让你们做好准备而已！”

　　沈翔已经在凝丹了，很快就要完成，楚红情也回到余严那边！

　　方岱齐和方衡此时都心惊胆颤着，因为沈翔进行那么久都如此平静，让他们非常不安。

　　过了一会儿，沈翔睁开眼睛，呼了一口气：“我成功了，这奇元丹也不过如此！”

　　“你……”方衡刚想说些什么，沈翔突然打开丹炉，然后控制丹炉里面的五粒雪白色的奇元丹悬浮起来。

　　这些奇元丹外表还闪着一层白光，那是因为品质已经到达极致的缘故，他炼制出来的奇元丹，品质要比方衡的好很多。

　　方衡和方岱齐这对父子都愣住了，脸上满是不信，心中涌起各种复杂的情绪，愤怒、嫉妒、恐惧、不甘……

　　大厅中非常安静，带目瞪口呆的看着沈翔那个丹炉上面悬浮着的五粒奇元丹！

　　只有方家能炼制奇元丹的神话被打破了！

　　而且方家最多能炼制三粒，但沈翔却能炼制出五粒！

　　安静的大厅，被余严的大笑声打破：“你们看到没有，沈老弟他成功了！奇元丹不只是你们方家能炼制，沈老弟也能成功炼制出来，而且要比你们炼制得更好更多！”

　　吕鹰深吸了一口气，走了过去，近距离看着那些奇元丹，这是刚刚出炉的，上面还有沈翔特有的火焰气息！

　　楚红情知道沈翔能成功，但还是感到非常意外，不过她很快就适应了，她娇笑道：“你们输了，两亿玉钱，快点拿出来吧！”


第2389章 小心一点

　　方岱齐此时看着众人，他知道若是赖账的话，肯定会严重影响到方家的声誉，而他手中也没有那么多玉钱。

　　“我这就让人送来。”方岱齐沉重的说道，他已经想好了要怎么说服方家，而且自己也要牺牲许多东西才能得到这两亿玉钱。

　　方岱齐拿出传讯玉符，把消息传回到方家，他能如此肯定方家送来，肯定是做出了什么交换，毕竟他在方家也有一定地位。

　　方家得知这件事后，整个方家都被震动！

　　火尊门举办的天道盛会在这段时间本来就聚集不少势力的，所以此时传得很快，基本上火道神地的大世家都知道这件事，在惊讶的同时，也幸灾乐祸，这些世家虽然表面上关系好，但暗中发生的摩擦可不少。

　　这一次比试，让沈翔的名声再次达到了一个高度，沈翔也早就习惯了，现在让他激动的是，他得到这奇元丹的丹方，以后他就能炼制这奇元丹赚取大量玉钱。

　　现在沈翔也还不知道用那两亿玉钱做什么。

　　很快，就有一名老者匆匆走进来，递给方岱齐一个储物袋，他虽然没说话，但肯定暗中传音和方岱齐交谈过什么。

　　方岱齐从储物袋里面拿出二十块玉片，说道：“这些虽然不是玉钱，但却可以在火道神地的三大钱庄兑换玉钱。”

　　沈翔接过来一看，这是玉片都是特制了，很难仿制出来，一块就是一千万玉钱，这儿有二十块，就是两亿了。

　　“这是真的！”楚红情拿过来看了看，说道。

　　“红情，你什么时候有时间，就拿去钱庄换出来吧。”沈翔说道，然后把手中的玉片都交给楚红情。

　　这么随随便便就把这笔玉钱给自己的丫鬟，可见沈翔现在和楚红情的关系是多么好，不过想想也觉得挺正常的，毕竟他们只见有主仆契约，楚红情不敢背叛沈翔。

　　方岱齐现在也平静了下来，让他百思不得其解的是，沈翔为什么能炼制出奇元丹，而且还能炼制出五粒来！

　　奇元丹最关键的就是他们方家的那种奇道神力，只有修炼他们方家的特殊功法才能凝练出来！

　　方岱齐想不明白，这只有问沈翔才知道。

　　“你没有到达道元境，没有道元神力，但使用蛮兽血肉却可以代替！可是奇道神力却不能代替，你到底是怎么做到的？”方岱齐问道。

　　他现在可不仅仅是损失两亿玉钱那么简单，若是真的损失掉这些玉钱他也没什么担心，以后还可以还给方家。

　　但是，他让方家多年来赚取到许多玉钱的奇元丹丹方泄露了出去，这才是让他比较担心的地方，若是方家的元老怪罪下来，他肯定要受到重罚。

　　“我也不知道，我只是用我的炼丹术就解决了。”沈翔淡淡一笑，他猜测方家对反力量掌握得肯定也不怎么样，只不过是修炼出一点点，在炼丹上面就足够了。

　　而他吞噬过许多反力量，已经能自行修炼了，肉身之中也融入反力量，若是他需要，也能把六道之力转成反力量。

　　看见沈翔如此得意，方衡心中很不是滋味，特别是想到沈翔不但有一个娇滴滴的楚红情在身边，还赢走了他们两亿玉钱，又得到奇元丹的丹方，他就怒得想喷血。

　　“你别高兴得太早了，给我小心一点！”方衡低声道。

　　“怎么？我赢了你们的玉钱，你们还要报复我不成？火道神地第一天道世家就是这样的吗？”沈翔冷笑道。

　　“哼，我是让你小心一点，别私自出售奇元丹，否则后果自负……”方衡还要说什么，却被方岱齐拉着走出店铺。

　　奇元丹可是能让方家多年来赚取许多玉钱的丹，方家能成为这火道神地第一世家，就是因为有这奇元丹。

　　奇元丹只有他们方家懂得炼制，用途广大，价格虽然贵，但还是有不少人买，现在已经有其他人能炼制出来，若是把价格压低，肯定会影响到他们方家的奇元丹销量。

　　“方家是怎么回事？之前那家伙不是自己说过吗？我可以卖奇元丹的。”沈翔摇头一笑。

　　“老弟，若是你真的触及到他们的利益，他们就算不要声誉也会把你除掉的。”余严脸色凝重：“要注意一点！”

　　“我会的！”沈翔点了点头，然后和楚红情走上楼去。

　　沈翔虽然没有给吕鹰炼丹，但是因为沈翔在这儿，所以吕鹰的店铺也非常热闹，这段时间可是他至开店以来生意最好的一段时间。

　　沈翔坐在一张椅子上面，笑嘻嘻的看着手中的奇元丹：“红情，这天阶下品的奇元丹多少玉钱一粒？”

　　“一千玉钱呢！挺贵的，是天阶下品丹之中最贵的了！”楚红情说道：“你该不会是想大量出售奇元丹吧？”

　　一千玉钱确实很贵，沈翔记得耀格丹才八十玉钱，相差居然那么大，若是天阶上品还了得？

　　“现在还没这打算，那两亿玉钱给我用很长时间了。”沈翔笑道：“红情，你吃一粒看看我的奇元丹和方家的比起来如何。”

　　“光是看就知道比方家的好多了！你若是出售，不用压低价格，就比方家的还抢手。”楚红情说道，她说着也吃下一粒。

　　“果然好很多！一般都是道元境前三重吃比较好。”楚红情舔了舔樱唇，那模样很是妩媚。

　　沈翔说道：“把玉钱领出来吧，我担心存在里面会有什么差错。”

　　楚红情说道：“这你倒不用担心，那三大钱庄的信誉都很不错，而且你放在里面，去到钱庄还能得到很好的待遇。”

　　沈翔点了点头：“我听你的！红情，我现在可以参加天道盛会了？”

　　之前余严和他提起过。

　　“可以，掌教说不会为难你……你不用担心，有我在呢，他不会对你怎么样的。”楚红情嘻笑道：“对了，你是怎么炼制出奇元丹的？你真是太厉害了，掌教当年闭关多次，就是为了炼制这奇元丹，但他却不能炼制出来。你真是个奇人，别人做不到的事情，你总是能做得到，而且还很轻松就做到了。”


第2390章 道痕

　　沈翔对楚红情很信任，这不仅仅因为有主仆契约的缘故，还有就是他与楚红情之间的那种感觉。所以他现在也打算给点甜头楚红情，只有这样，才能彻底锁住这个女人，让她对自己更加依赖。

　　“红情，你应该也炼制过许多次奇元丹吧！”沈翔问，看见楚红情点头，他又道：“是不是都被卡在那三团药液无法相融合这一步上面？”

　　“正是，不仅仅是我，除了方家之外的炼丹师都是在这一步无法前进！方家也告诉过我们，到那一步需要他们方家的奇道神力才行。”楚红情说道：“掌教用过各种方法，都不能成功。”

　　沈翔笑道：“方家那种所谓的奇道神力，我恰好有！那种力量确实很奇特，被称之为奇道神力也不为过，我当年是因为机缘巧合之下才获得的！”

　　楚红情惊讶道：“原来是这样，难怪你能成功，我还以为是你使用了厉害的炼丹之术才成功的。”

　　沈翔嘿嘿一笑，拿出一个透明的珠子，然后往里面灌入反力量，只见那珠子渐渐的变红。

　　“这就是那奇道神力，如果离开珠子的话，就会变成透明，你如果滴血融合这粒珠子，就算那种力量离开珠子，也能被你感应到，也能被你操控！你每次只需要抽出一丝，就能让那三团药液融合，这珠子里面储存的够你使用许多时间了。”沈翔把这粒珠子递给楚红情。

　　“我真的也可以炼制出来吗？”楚红情惊喜不已，连忙接过来，她也是一个炼丹师，若是能炼制出自己多年来都无法炼制出的丹，会她有很有成就感。

　　有时候，炼丹师炼丹并不是为了吃，而是为了出丹那一刻的喜悦，特别是炼制那些很难的丹。

　　“对了，你有没有奇元丹的药材？”沈翔问道。

　　“以前方家给了我们不少，但这些年来都被我们败光，方家也没再发放，现在我若是去找他们要，他们肯定不给的，而且那些药材好像也只有他们方家才种的出来！掌教他自己栽种过，虽然能成功，但品质却很差。”楚红情说道。

　　“这个你不用担心，我有办法！”沈翔早就预料到这个问题，所以他之前就假装失败一炉丹，转移奇元丹的药材。

　　沈翔第一神海和第二神海的生杀神格加起来差不多有两百枚，他凝出来的紫珠也有很强的复制能力，他只用了十粒生杀紫珠，就复制出一份药材来。这也是因为有六道神杯，他发现把紫珠放在六道神杯里面一段时间，复制能力提升更多。

　　“给，你去试试！”沈翔在幽瑶戒里面很快就复制出一份来，递给楚红情。

　　“你哪来的……”楚红情刚刚问出来，就立即想到沈翔第一次炸炉的时候，知道是沈翔在那时候转移了。

　　楚红情接过这些药材，娇笑道：“怎么看你都不像是从深山里面出来的那种涉世未深的小鬼，倒是像一只老奸巨猾的狐狸。”

　　沈翔哈哈一笑，捏了捏楚红情的玉脸：“你现在总算看出来了，你在我眼里还嫩着呢，小丫头！”

　　从之前方家父子被沈翔坑得那么惨的时候，楚红情就看得出来了。

　　“我去炼丹了！”楚红情跑进密室里面。

　　沈翔看着奇元丹，说道：“奇元丹对道体境没什么用处吗？我现在道体一重，不知道要怎么样才能提升上去！”

　　在天道境上面的修炼，他一窍不通，等一下楚红情出来，他要好好请教一番。

　　一个多时辰后，楚红情出来了，看她的神情，就知道她炼制成功，她之前炼制过许多次，只不过都被卡在一个地方，现在她越过那一步，一炉就成功也很正常。

　　“成功了？”沈翔笑着问道。

　　“嗯，只不过我才炼制出两粒来！”楚红情递给沈翔两粒奇元丹：“品质和你的有差距！”

　　“这是当然，你可是我的丫鬟，和我有差距是正常的。”沈翔嘻笑道。

　　“天道盛会很快就要开始了，到时候我来通知你参加吧！你去的话，主要也只是和那些家伙比试炼丹而已！不过我听说掌教会为了你，特别改动规则，具体的我也不是很清楚，这家伙虽然说不为难你，但他心底里还是看你很不爽的。”楚红情说道，给沈翔倒着茶水。

　　“没什么好怕的！”沈翔笑道：“只要你保证他不动手杀我就行了。”

　　“这是当然的啦，你死了我也会死的。”楚红情娇笑道。

　　“红情，我现在是道体一重了，接下来要怎么修炼才好？我对这个不太懂。”沈翔说道。

　　楚红情有些意外，她还以为沈翔对修炼方面很在行的，没想到居然还要询问她。

　　“在修炼的时候，和以前大致相同，修炼肉身强大两个神海这是基本的！除此之外，比较难的就是去感悟天道法则。”楚红情说着，然后摊开玉掌，之间她的掌心渐渐显现出十道奇怪的纹路。

　　“则是道痕，感悟出一条道痕，就获得更加强大的道力，也就是天道神力！这主得自己通过神海世界去感悟，也就是你踏入道体境的时候，神海发生转换的世界。”楚红情说道：“踏入天道境，功法的作用只是增强肉身和强大神海的作用，肉身和神海足够强大，感悟出道痕也更加容易。”

　　沈翔捏着楚红情的玉手，看着上面那十条像是灵纹的道痕，确实蕴含着一股神韵，自然形成。

　　“你这是什么法则的道痕？”沈翔问道。

　　“我这些都是火焰道痕，战斗时用一条道痕就能释放出很强的火焰力量，若是两条组合起来，力量又会不相同，而且还能通过不同的道痕组合释放出各种不同的火焰力量。”楚红情说道：“我主要炼丹，所以就去感悟火焰道痕，你应该也是吧！”

　　“可能是吧！”沈翔也是第一次看见这道痕，觉得很神奇，他现在还不确定自己道痕的方向，因为他经常要使用空间力量，当然，火焰力量也需要。


第2391章 大地封印

　　沈翔现在连道痕都没有，他现在也不知道该怎么去感悟出来，楚红情说得非常模糊，感悟的过程他也不了解，当然，楚红情自己也不是很清楚，每个人的感悟过程都是不同的。

　　“红情，我现在连道痕都没有，我是不是道体境？”沈翔问道。

　　“勉强算是踏入道体境，不过只有当你感悟出一条道痕的时候，你就是道体境一重了，到时候你也能更加清楚的了解道痕的作用，我一时半会也和你说不明白！”楚红情说道：“你的炼丹术那么厉害，肯定有师傅教你的吧，他没有教你修炼吗？”

　　沈翔摇了摇头：“我的炼丹术都是我自己去领悟的，特别是在后期！我虽然有师傅，但我早就超过我的师傅了，等以后有机会我再告诉我的事情。”

　　楚红情娇笑道：“看来你的故事很精彩嘛！等以后有机会再和我说说，我先回火尊门了，等过了天道盛会，我就可以每天都陪在你身边！”

　　“好，天道盛会要不要报名什么的？”沈翔问道。

　　“要，你如果想在天道盛会上面参加炼丹比试，肯定要报名的！你决定参加了？”楚红情问道。

　　“当然要参加，不会损失什么吧？”沈翔笑道。

　　“不会损失的，我帮你报名，再过五天就正式开始了，具体是不是那天开始炼丹比试，我也不清楚在，这都是掌教安排的。”楚红情说道。

　　沈翔去参加炼丹比赛，也只是想见识见识火道神地炼丹师的水平，同时看看这儿都有什么样的丹药。

　　楚红情离开了店铺，沈翔进入密室里面闭关，运转生杀之术，全力凝练紫珠。

　　“要是月儿和雪怡在就好了，能让她们在幽瑶戒里面帮我种植灵籽，六道神杯配合灵籽来使用，效果会更加好。”沈翔现在已经天道境了，若不是要参加天道盛会，他就要回去找吕琦莲她们。

　　沈翔闭关一天就坐不住了，他来到外面找余严，他想让余严帮他点忙，可是一打听，才知道余严和吕鹰出去猎杀蛮兽了。

　　现在沈翔可是这店铺的贵客，沈翔询问负责代管店铺的老者，得知吕鹰他们的去向，然后就离开城区，来到荒郊野外。

　　他出城的时候，已经变化了容貌，他之前赢了方家那么多玉钱，而且还懂得炼制奇元丹，方家对他没有想法是不可能的，他现在也是为了提防方家。

　　“月亮山，听起来应该是一座很漂亮的山，去看看到底是怎么样的！”沈翔从店铺的老者那儿得知余严和吕鹰去了月亮山。

　　现在距离月亮山还挺远的，但沈翔却觉得没什么，他的空间之力可有不小的提升，瞬移的距离已经远了许多。

　　就在他想远距离的瞬移时，突然感觉到四周的空间有很大的变化，他脸色骤变的同时，天空突然变黑，大地在震动！

　　四周的空间都在扭曲，沈翔被一股强大的力量压得无法动弹！

　　有强者对他动手！

　　沈翔不管用多大的力量，都不能让自己动起来，也无法瞬移，四周的空间都被强大的力量封锁！

　　“到底是谁？”沈翔可以肯定，这对他出手的人非常强大，他立即使用道心眼，只看见三团红色的人影。

　　“恶灵族？”他心中大骇，他对恶灵族也比较了解了，之前他用道心眼去看隐身的恶灵族，都是这样的形态。

　　“不对，这不是恶灵族，否则恶灵族早就杀我了，他们不打算杀我！”沈翔只觉得自己被封印在一个空间里面，四周变得非常黑暗。

　　猛烈摇晃的大地突然裂开，沈翔猛的坠入一条突然出现的大地裂缝下面，片刻后，裂缝合并起来，天地间恢复了原样。

　　“一定是方家！”沈翔躺在地面，感觉自己被很重的东西压着，难以翻身。

　　若是杀了他，楚红情也会死，而楚红情是有不小背景的，若是被查出来是方家故意杀死沈翔而害死楚红情，方家肯定会有不小麻烦，所以方家才不杀沈翔，只是把他封印起来。

　　“小子，若不是你和楚红情有主仆契约，你现在早就死了！”苍老的声音传入沈翔的脑海中。

　　这和他猜测的一样，果然是方家动的手，而且还是非常强大的老不死出手！

　　“你赢了我们两亿玉钱没关系，但你却偏偏炼制出奇元丹，我们不得不对把你封印起来。”那老者又道：“放心，你不会死的，你现在被我们用大地封印困在大地下面，被大地镇压着，封印过十万年自会消散！”

　　沈翔愤怒不已，问道：“是不是火尊门掌教也支持你们出手的？不守信用的方家，但愿你们十万年后还再，这样我就还有机会踏平你们方家！”

　　当初方岱齐答应过他，若是他能炼制出奇元丹，也允许他自己出售，可现在方家却担心这个而封印他。

　　“你难道不知楚红情是火尊掌教养的鼎炉吗？一旦楚红情的修为达到一定的时候，就会被采摘阴元，能让火尊掌教修成神功！你倒也出乎我们预料，定力非常不错，竟然没有夺走楚红情的身子！但也因此保住你们的性命，若是楚红情的身子被夺走，就以为着她对火尊掌教没有任何价值，你们必死无疑。”

　　沈翔心中破口大骂着，那火尊掌教居然对楚红情不安好心，他一定要想办法出去，他可把楚红情当作自己人了，据不能让她成为鼎炉。

　　那声音没再沈翔脑海中出现，都已经离开了，他们可是方家的强者，而且和火尊门掌教关系很好，就算沈翔不离开店铺，他们也会想办法把沈翔弄走封印起来。

　　“你们这群混蛋，太小看我沈翔了！”沈翔可从来不怕这种实力比他强千百倍的人。

　　“六道神镜应该能帮我离开，只不过现在六道之力还不够，我从神海里面弄一些进去。”六道神镜早就被沈翔安置在神海之中，只要沈翔需要，随时可以吸收神海里面的力量。

　　“这段时间我凝一些紫珠，等我出去，第一时间就弄倒方家！”沈翔心中暗暗计划着。

　　方家最怕就是自己奇元丹的地位受到威胁，若是他炼制出大量的奇元丹，肯定会对方家造成不小的打击。


第2392章 暗中反击

　　沈翔的六道神镜蕴含各种强大的阵法，其中不少是自然大阵，只要拥有足够强大的能量支持，就能释放出无穷的力量。

　　“得使用六道神镜里面的空间阵法，把四周的空间稳固下来，这样我就能瞬移出去了。”

　　困住沈翔的封印就释放出一股很强的干扰力量，让四周的空间如同波纹一样，这能死死的把他困在这儿。

　　两天过后，沈翔的六道神镜已经凝聚够六道之力，他控制六道神镜释放出阵法力量，只见波动的空间变得平静下来，就在平静的瞬间，他运转全身的神力催发空间之力进行瞬移。

　　眨眼间，他就来到了地面，此时已经夜晚，从黑暗中出来的他还以为自己失败了，不过看见空中的繁星，他就松了一口气。

　　“方家的老辈果然都掌控非常强大雄浑的反力量，不知道他们和恶灵族有什么关系！”沈翔心中暗笑着，星法神域那个时代的恶灵族，就是从现在发展起来的，他怀疑方家就是恶灵族的先祖。

　　“还有两三天的时间天道盛会就要开始了，我不能再用沈翔这个名字去参加！”沈翔心中琢磨着，天道盛会他一定要去参加。

　　“那些家伙到底是怎么发现我的？我出来的时候用了变化之术！”沈翔对自己的变化之术很有信心，绝对不会被认出来。

　　他现在也是担心这件事，若是他的变化之术被看穿的话，他就不能去参加天道盛会了。

　　“对了，那个老头！”沈翔想起他在店铺里面询问的那个老者，当初吕鹰告诉过他，若是他们不在的时候，有什么事情可以去找那个老者。

　　“这家伙故意告诉我余大哥和吕老板在月亮山，而在这条路上面就有人埋伏，等我来到这儿他们就立即动手，那个封印一看就知道不是短时间能放出来的。”沈翔想到这点，心中暗暗担忧吕鹰和余严。

　　“那老头是吕鹰非常信任的人，他要把吕鹰和余严支开一段时间应该也不是什么难事，只要我一出关，询问吕鹰和余严的去向，他就告诉我在月亮山。”

　　“真是防不胜防呀！这家伙就算把我出卖了，只要我一直被封印的话，他就不会有事。”沈翔心中冷笑着，现在他出来了，他肯定不会放过这个出卖他的老者。

　　只要不是自己的变化之术被看透，他就没有什么好担心的，他摇身一变，变成了一名儒雅的中年，然后返回火道神地的城区，前往火尊门。

　　现在报名还来得及，沈翔来到报名的地方，用云飞这个假名去报名，再过两天就要开始了！

　　他身上还有一些玉钱，足够他住客栈，他现在要凝练多一些紫珠，要复制奇元丹的药材，只有这样才能对方家进行报复。

　　“余大哥和吕老板都没事，原来那天他们是出去喝酒了，那个老头居然骗我出来！”沈翔心中暗骂一声：“就让你多活一段时间，竟敢算计我！”

　　“红情说过要来找我的，我就在店铺等她，到时候直接把她弄入幽瑶戒里面。”沈翔可不想让楚红情在火尊掌教身边呆太久，所以他现在就蹲守在吕鹰店铺附近。

　　天道盛会开始的那天，天还没亮，楚红情就来了，店铺的门还没有打开。

　　她敲门进入店铺片刻后，便皱着眉头走出来，脸上带着一丝担忧，因为她已经得知沈翔出去几天都没有回来。

　　街道上很安静，并没有多少人，楚红情坐在一辆马车上面，神情忧郁的望着窗外，因为她和沈翔约好了，今天来接他去参加天道神界的。

　　就在她轻声叹气的时候，沈翔一个瞬移，就出现在她的车厢里面。

　　“你是……”楚红情看见一个儒雅中年突然出现在车厢里面，顿时大惊，警惕起来，她刚刚说出两个字，就被沈翔用手堵住。

　　“是我！”沈翔给她传音：“我是沈翔呀！我遇到大麻烦了，只能这样出现，你别抵抗，我带你离开这再说！”

　　沈翔担心她不相信，变回自己的容貌。

　　“好！”楚红情放松全身，沈翔把她放入幽瑶戒里面，然后瞬移离开马车，回到自己的客栈里面。

　　“这是什么地方？你的神海世界吗？”楚红情看见里面如此漂亮，种有许多花花草草和果树，非常的喜欢，除此之外，还有不少药材。

　　当然，那座精美的幽瑶宫也令她很是迷恋。

　　“不是，是我的一个储物法宝！”沈翔说道：“我前段时间出去，被方家的强者伏击了，他们使用什么大地封印，把我封印在大地下面！”

　　“这……他们果然动手了！大地封印可是方家最有名的封印，还是火尊掌教当年参与帮他们完成的。”楚红情轻叹道。

　　“封印我也和你的掌教有关，你信不信？”沈翔冷声说道：“这家伙对你可是图谋不轨呀！”

　　楚红情沉默了，沈翔说出大地封印的时候，她就知道这肯定和火尊掌教有关！否则方家的人一定会杀死沈翔，而杀死沈翔，她也会死去！

　　“红情，我若是告诉你，火尊掌教把你当作修炼的鼎炉，你相信吗？”沈翔又道，他知道火尊掌教对楚红情很不错，楚红情也很尊敬他。

　　“我……我……”楚红情想说不信，但她现在却不敢肯定了。

　　沈翔二话不说，直接用摄魂魔咒，把自己被封印时方家强者和他的对话的记忆抽取复制了一份，然后凝成一粒珠子。

　　“这是我的记忆珠，你看看吧！”沈翔说道，他现在只想楚红情清楚火尊掌教的目的。

　　楚红情接过来查看里面的记忆之后，只是长叹一声，看来她之前也有所察觉到火尊掌教对她的歹心。

　　“在火尊门还有什么你放不下的事情吗？”沈翔问道：“如果没有，就不要回去了！”

　　“没有了！”楚红情叹了一口气：“他太让我失望了！”

　　沈翔说道：“还好我发现得早，那家伙真不靠谱，表面上邀请我去参加什么天道盛会，却暗地里算计我。”


第2393章 火尊门

　　楚红情此时算是完全看透火尊掌教了，若不是她还有用处，说不定沈翔早就被斩杀了，火尊掌教会毫不留情让沈翔去死的。

　　“你先让我出去把那些玉片换成玉钱才行呀，很快就好了！”楚红情说道：“现在钱庄已经开门了！”

　　沈翔点了点头，然后回到马车上面，让楚红情出来！

　　楚红情很快就从钱庄里面换好了玉钱，她回到马车上面后，就把两亿玉钱递给沈翔。

　　“至少有十个家伙在跟踪你！”沈翔给她传音。

　　“十个？我才只发现五个而已！”楚红情说道，她自然知道这是火尊掌教派来监视她的。

　　沈翔让她进入幽瑶戒，然后瞬移到客栈里面，这马车现在已经空的了。

　　“你还要去参加天道盛会吗？”楚红情问道。

　　“当然参加，这可是一次学习的好机会。”沈翔说道：“到时候就算暴露了，他总不能当场就把我弄了吧，更何况他们刚刚用了一次大地封印，肯定没有第二个了，我也会堤防他们，他们可没那么容易再次封印我。”

　　楚红情娇笑道：“你还真厉害了，竟然能破开大地封印跑出来，你才这点实力呀！”她可是知道沈翔连道痕都没有，令人闻风丧胆的大地封印居然都困不住他。

　　“红情，你可别忘了我有一个天道神器，区区一个封印，根本镇不住我。”沈翔笑道。

　　之前他还在愁没有帮他种植灵籽，现在有楚红情在里面，正好可以帮他，楚红情是炼丹的，对药材肯定非常精通，她最合适种植药材了。

　　沈翔给了她几粒紫珠，然后告诉她要把紫珠丢入池塘里面，然后再用池塘里面的水去浇灌那些灵籽，灵籽就会生根发芽，长成灵苗，不用多久能像收稻谷一样丰收。

　　“这些灵籽到底有什么用处？”楚红情照着沈翔说的做了一遍，就可以收割了，她又问道：“还有那种紫色的珠子，好像能让植物生长的速度加速很多呀，你哪里弄来的？”

　　沈翔正在等天亮，天亮他就可以进入火尊门参加天道盛会了。

　　“灵籽的用处很大，紫珠最主要的用途是复制药材！”随后沈翔又给十粒紫珠楚红情，然后仔细的告诉她如何复制药材。

　　楚红情刚开始感到很震惊，有些不敢相信，但她自己尝试了一次，不得不相信这是真的！

　　而且沈翔让她复制的还是奇元丹的药材。

　　“现在要十粒珠子才能复制一份奇元丹的药材，若是把紫珠放在那个杯子里面浸泡一天左右，一粒紫珠就能复制出一份！”沈翔说道，六道神杯也在幽瑶宫里面，以前就是月儿在弄。

　　楚红情猛然明白，这意味着沈翔将会有无穷无尽的药材，再加上他炼丹的速度，即便只是一个人，很快就能炼制出大量的丹来。

　　如果他炼制出大量的奇元丹，那么对方家将会是重大的打击。

　　“你这套法门相当的成熟了，你以前到底是做什么的？”楚红情从惊讶之中回过神来，问道。

　　“在我的世界里面，我算是很强大的，是一个丹神吧！”沈翔说道：“后来我的世界因为出现一批恶徒，我们打不过他们，所以就来到了这儿！”

　　“你们？很多人吗？”楚红情问道。

　　“嗯，过段时间我就要去找他们，他们现在在一个很安全的地方！到时候我带你一起去。”沈翔说道：“你的炼丹底子很不错，到时候我会让你跟她们学习一阵子炼丹术。”

　　楚红情心中暗暗欢喜，她早就想学习沈翔那种炼丹术了，她没想到沈翔那么快就肯传授给她。

　　“你是不是有不少女人？”楚红情突然问道。

　　“也不是很多！”沈翔笑道：“你放心，她们不会欺负你的，在我的女人里面，也有两个像你一样，都是我的小女奴。一个炼器，一个炼丹，都很厉害呢！”

　　“难怪你这家伙那么能克制，原来拥有过不少大美人。”楚红情娇哼着，她在幽瑶戒里面也没事做，专心种植那些灵籽。

　　天亮了，沈翔看见有许多人走在街道上面，然后走出客栈，跟着一群人前往火尊门。

　　“红情，在这火道神地有龙吗？”沈翔问道，他觉得龙这种天道非常眷顾的神兽，在哪个世界应该都是最早出现的。

　　“当然有，否则也不会有闪电龙鹰这种蛮兽了！只不过纯种的龙很少见而已，其他杂交出来的龙倒是不少。”楚红情说道：“你问这个干什么？龙可是非常强大的！你该不会是想去杀龙，然后用来炼丹吧？”

　　沈翔笑道：“才没有，我只是问问而已！在我那个世界龙可不少，有强大的也有弱的，我很年轻的时候就杀过不少龙！”

　　“不信！”楚红情娇哼道。

　　“骗你干什么，我有个妻子就是一条白龙，她以前就经常在这幽瑶戒里面。”沈翔笑道。

　　“还是不信，除非我能亲眼看见！”楚红情说道。

　　沈翔从楚红情的反应可以看出，这大混沌时代的龙应该都是很强大而且很有地位的，毕竟是天地初开的时期，不像星法神域那个发展到后期的时代。

　　即便在星法神域那个时代，龙对比人类来说还是少得可怜，更别说是现在。

　　沈翔已经进入火尊门了，里面就像是一个城中的小镇，建造得非常大气，一栋栋房屋排列得很整齐。

　　现在沈翔就前往火尊门里面的大广场，大广场前排摆着许多大桌子和舒服的椅子，都是那些大家族的席位，沈翔就看见方衡和方岱齐这对父子。

　　“方家这些王八蛋，我迟早会收拾他们的！”沈翔现在就在计划着对付方家，然后就是对付火尊门。

　　楚红情通过幽瑶戒特殊的力量，也能看见外门的东西，只不过没有沈翔那样看得那么直接，她在里面是透过几面水晶墙看见的。

　　“人真不少呀！”楚红情娇笑道：“若是我在的话，就得我来主持这场盛会了，以前都是这样的。”

　　“那狗屁掌教找不到你，肯定会心急如焚吧，哈哈，谁让他把我封印起来。”沈翔笑道。


第2394章 盛会开始了

　　楚红情可是这次天道盛会的一大看点，但现在却迟迟没有出现，沈翔已经听到许多人在抱怨了。

　　现在上台的是一名身穿火红铠甲，披着火焰披风的中年，长得英俊高大，非常有气势。

　　“这货就是火尊门的掌教？”沈翔问道。

　　“就是他，这家伙真是恶毒，居然对我有那种想法，哼！”此时这个掌教让楚红情非常作呕。

　　一名男子说道：“怎么是黄天出来主持？火尊神女呢？”

　　另外一人笑道：“火尊神女已经成为别人的女奴了，当然不会出来！那家伙好像叫做沈翔，听说他也要来参加天道盛会的，但还没有看见，该不会是失踪了吧！”

　　“很有可能，这叫沈翔的家伙得罪了火尊门不说，还得罪方家，还炼制出方家赖以为生的奇元丹，不失踪才怪呢！”

　　这些人口中所说的失踪，意思就是遭到报复了！

　　沈翔对楚红情笑道：“连别人都知道方家他们会对我动手，看来我失踪也是理所当然的事情了。对了，这掌教名叫黄天？”

　　“嗯，别看他现在这样，平时他挺自大的，不过他的炼丹术倒是很不错。”楚红情说道。

　　黄天一走上来，就笑着说了些客套话，他此时笑得很不自然，一看就知道他在假装的，可见他此时心中憋着多大的怨气。

　　随后就是一名老者走上来，说了许多废话，最后才介绍这次天道盛会的主要内容。

　　天道盛会是让火道神地中的各个势力进行交流切磋的，同时也能让不少年轻的强者在这儿大放异彩，多年来就有不少人在这天道盛会中扬名的。

　　沈翔参加天道盛会报名的时候，就是报了炼丹比试，楚红情告诉过他，到时候不仅仅是年轻的炼丹师会参加，还会有一些老炼丹师现场授课。

　　听完台上那老者废话，众人就散开了，这个辽阔的广场中分为几个区域，最先开始的就是比试的那个区域，很快就打了起来。

　　沈翔现在刚刚踏入天道境，所以对比斗没有什么兴趣，他前往另外一个区域，那个区域都是做买卖的，而炼丹的区域还在准备着。

　　……

　　黄天在火尊门里面的一个大厅里面走来走去，脸色很是严肃，在这个厅中还有三名方家的元老坐在这儿，也就是封印沈翔的那些老者。

　　不多久，一名年轻男子走进来，说道：“今天早上天没亮，她就去了一堂吕鹰的店铺，但没有等到沈翔，最后去了永生钱庄，我打听过了，楚红情在永生钱庄把沈翔赢来的两亿玉钱全部换了出来，最后她上了马车。”

　　“马车呢？”黄天问道：“那么大一个马车，你们不会跟丢了吧？”

　　“马车还在永生钱庄门口，但她人却不见了，应该是使用了传送阵盘离开了。”那年轻男子说道。

　　“下去，给我继续找，翻遍整个火道神地我都要找到她！”黄天怒喝了一声，楚红情对他至关重要，如今居然失踪了。

　　楚红情取走两亿玉钱才失踪的，怎么看都像是要跑路的样子，有这两亿玉钱，足够楚红情过得很潇洒了。

　　黄天说道：“三位方家长老，你们确定封印了沈翔？”

　　一名老者说道：“当然确定，大地封印若是有所松动，我们能随时察觉得到！这个沈翔不过刚刚踏入道体境，用大地封印来对付他，我都觉得有些浪费！”

　　“那楚红情这丫头为什么会察觉到不对？”黄天皱眉道：“我之前都假装不在意沈翔，还邀请沈翔来参加天道盛会，她应该不会有疑心才对。”

　　“可能她和沈翔的主仆契约产生了特殊的联系，沈翔出事了她能感应得到，然后就躲起来了。”一名老者说道：“难道是我们动手太早了？”

　　“她应该不会走远的，我们出动最大的力量去找！”黄天说道。

　　……

　　他们在寻找的楚红情，就在沈翔的幽瑶戒里面，而沈翔却在这火尊门里面笑嘻嘻的闲逛着。

　　“永生钱庄怎么也在这儿卖东西？”沈翔看见永生钱庄的一个摊位，便走了过去。

　　今天楚红情就是去这个钱庄取走玉钱的，所以沈翔对这钱庄有很深的印象。

　　“永生钱庄可是这火道神地之中的一大势力，就连火尊门也不敢招惹，据说火道神地刚刚有个雏形的时候，三大钱庄就突然出现了，很是神秘。”楚红情说道。

　　沈翔来到摊位面前，仔细一看，这永生钱庄居然在这儿开赌！

　　主要是以各种比试的输赢来赌。

　　沈翔看了看那表单，发现云飞也在上面，他便对负责的人询问：“能压自己吗？”

　　“当然能，你足够自信足够有钱，随便你！”那老者笑道。

　　“哦，那这云飞要怎么压？”沈翔问道。

　　“你就是云飞？这云飞是参加炼丹比试的，而他参加的炼丹比试有三场，你压他赢一场，就是一赔二，压赢两场一赔五，压他赢三场就是一赔十。”那老者说道。

　　“难道我很不被看好吗？连赢三场赔得那么多！”沈翔问道。

　　“你是一个无名小卒，自然如此，那些有名气的，赔得都很少……比如这个方衡，压他连赢三场也只是赔三而已。”老者笑道：“你运气好，你压自己多少？”

　　沈翔看了看四周，低声道：“若是我赚得很多，你们不会耍赖吧？”

　　老者脸色顿时严肃起来：“我们永生钱庄的名号摆在那呢，怎么可能耍赖？”

　　看见这样的赌，沈翔又手痒了，低声说道：“若是我压自己，能不能不要声张？我对自己很有信心的，所以我会压很多，我也不希望被别人知道！”

　　“没问题！”老者点了点头：“我们钱庄会为你保密的。”

　　“我压一亿！”沈翔一个储物袋递给这老者：“你数数！”

　　老者愣了愣，接过储物袋，然后微微吸了一口气：“这位仁兄，你对自己还真是自信呀！一亿就一亿，你压哪一个？”

　　“连赢三场的那个，若是我真的能赢三场，我就得到十亿，对吧！”沈翔问道。


第2395章 求解毒

　　永生钱庄的老者突然觉得自己看走眼了，若是对方真的连赢三场，他们可要赔不少。当然，他们的钱庄赔得起，他们来这儿开赌，也只是凑凑热闹而已。

　　“没问题，但愿你能成功！”那老者拿出一张特制的玉片，上面写着一些字：“只要你真的赢了，这张玉片就会变成红色，就能去我们钱庄领取十亿玉钱。”

　　“好！”沈翔笑嘻嘻的接了过来，然后继续在这儿闲逛着。

　　他突然方家的摊位，这儿很热闹，而且摆放着许多奇元丹。

　　“为了给这次天道盛会助兴，我们方家拿出十粒天阶上品的奇元丹来拍卖……”这说话的人正是方岱齐。

　　沈翔看了看四周，然后走到一个没人的地方，悄悄的变化容貌，再走去方家的摊位。

　　不错，他就是要去找茬的，方家的元老出手把他封印了，他心中可是憋着一肚子火。

　　“天阶上品的还拍卖，你们方家真以为现在只有你们能炼制奇元丹吗？”沈翔变成了一个老者，一来到就大声说道：“你们方家的奇元丹该降价了，现在有人比你们炼制得还好，你们凭什么卖那么贵？”

　　许多刚刚想购买的人，顿时压下心中的购买冲动，之前他们就听说过有人炼制出奇元丹了，心中都觉得这不再是方家独有，方家也不应该卖得那么贵。

　　“你有所不知，那沈翔虽然能炼制我们方家特有的奇元丹，但他没有药材，而药材只有我们方家才能种出来。”方岱齐冷笑道，有人来挑衅，也让他们非常不爽，但今天是天道盛会，他们即便再蛮横，也不能当着那么多人的面对一个老者出手。

　　“这只是你们一面之词，我相信不久之后，沈翔就会批量炼制出奇元丹来！听说他一炉能炼制出五粒来，而且品质要比你们的好很多，我看你们现在是担心到那时候卖不出去，所以才会在这儿叫卖的。”沈翔又道。

　　“你是来闹事的吧！”方岱齐怒道。

　　“我只是想告诉大家，等过一段时间再买，免得到时候觉得亏了。”沈翔笑道：“我只是想帮大家节省玉钱而已。”

　　沈翔说完，就挤出人群，快步走出火尊门，方家果然派了几个人跟着他出来，都是一些小年轻，一看就知道是方家的年轻子弟，沈翔心中暗暗一笑，然后故意来到少人的地方。

　　沈翔跑到了城区边缘的地方，这儿有一片小树林，他走进去之后，冷笑道：“你们跟我这么久了，到底有何目的？”

　　“老家伙，你是故意和我们方家过不去？还是嫌命长不想活了？竟然敢来找我们挑事。”

　　“看你也这点实力，还真是不知天高地厚。”

　　沈翔说道：“我以为你们方家光明磊落，没想到居然也会做这种小人才做的事情，你们是来报复我的吧！你们有种就杀了，否则我一定会把你们方家今天的事情说出来的。”

　　“哈哈……谁信你的鬼话，去死吧老家伙！”一名男子冲了上来。

　　沈翔一个瞬移，来到那男子身后，九霄神剑闪现出来，对着脖颈劈去，轻松就把头颅斩落下来。

　　随后他又释放出两个空间束缚，把那两名男子缠住，然后瞬移过去挥剑斩杀。

　　干掉他们之后，沈翔把他们身上的东西搜刮走，把尸体丢入创世神炉里面焚烧掉，再远离这儿，变回云飞的中年人木有，回到火尊门！

　　“你这家伙，杀人真是麻利，刚才那三个家伙可都是有不低地位的，看他们的穿着就知道，这次应该是跟着长辈来长见识的，没想到被你杀了。”楚红情笑道，沈翔的手段确实让她感到佩服，特别是那变化之术，以及隐匿的本领。

　　“若是我有足够的实力，我肯定会趁现在把方家踏平的。”沈翔无奈的叹了一声：“等这天道盛会结束之后，我会去方家附近转转的，我绝对不会这么放过他们方家，居然想封印我。”

　　作为方家子弟，每个人都有生命珠放在家族里面，一旦死去，生命珠就会有很大的动静，刚才那三名年轻男子的生命珠就碎掉了。

　　这件事很快就被参加天道盛会的方家长辈得知，特别是方岱齐！

　　沈翔在远处悄悄的注视着方岱齐，看见方岱齐那发白的脸色，他就知道自己刚才干掉的三名年轻男子之中，肯定有身份非常不得了的。

　　“这家伙也够蠢的，那些小年轻的实力那么弱，竟然还把他们派出去杀人，这不是自作自受吗？”沈翔暗笑着。

　　“看来方家不能愉快的参加这次的天道盛会了。”楚红情说道：“那肯定是比较有身份的人的子孙。”

　　“哼，那三个家伙本来就要杀我！而且我和方家有仇，死了活该。”沈翔回想到自己被方家无情封印，不由得怒火上涌。

　　天道盛会很热闹，摆摊的很多，各种各样的东西都有，出了比斗只有，还有其他的一些比试，比如比力气，比火焰，比冰寒力量，比速度，比雷电力量等等，使得整个广场变得很吵闹。

　　“那边有一个摊位，据说只要把冰棺里面的人解毒了，就能获得二十亿玉钱。”

　　“真的吗？到底是什么毒，那么厉害！”

　　“不知道，去看看吧！”

　　在以前，沈翔也算是用毒高手了，当然，他解毒方面也很强，他也连忙走过去，看看二十亿好不好赚。

　　过去之后，沈翔看见地面摆着一个水晶冰棺，里面躺着一名英俊的中年人，而在旁边坐着一名白衣女子，她微微垂着头，显得有些羞涩，那张充满忧郁的脸儿很是美丽。

　　许多人虽然都在看这女子，但却不敢多看，因为他们都从这女子身上感受到一股很强的气息，这女子有很可怕的力量。

　　而沈翔却目不转睛的看着，他那直勾勾的眼神也引起那女子的注意，白衣女子微微抬头，看了沈翔一眼，然后又垂下头去，她的涵养极好，否则沈翔这样的看法，她早发飙了。


第2396章 神秘的毒

　　一人拍了拍沈翔的肩膀，说道：“这位兄台，你是来解毒的还是来看人家的？你太没礼貌了！”

　　沈翔呵呵一笑：“这个……我是来解毒的，我得看仔细一点嘛！”

　　那人说道：“可你看的地方不对呀！”

　　沈翔懒得和他胡扯，这人不过是想为那女子出风头，不过在场的人都在指责他太没礼貌了，居然对这么一个楚楚可怜的女子如此无礼。

　　“你这家伙，上次你见我的时候也是这样，看到漂亮的女人，你都要这么看的吗？”楚红情咯咯娇笑道：“你看，惹麻烦了吧！”

　　“你懂什么？这女人是一条龙，我没猜错的话，躺在棺材里面的中年人也是一条龙。”沈翔说道。

　　“真的？”楚红情惊讶道：“你怎么看出来的？”

　　“那是因为你们没见过龙，所以不知道他们身上的气息！”沈翔说道：“但是我却很熟悉他们，所以我能看出来。”

　　“有多熟悉？为什么这儿的人都不能从气息分辨出这是一条龙？”楚红情问道。

　　“我连龙都上过许多次，你说我熟悉不熟悉？”沈翔对龙还真的很了解，龙雪怡可是和他啪啪过许多次。

　　那白衣女子终于说话了，轻声道：“各位，水晶棺里面的是我父亲，他中了一种古怪的剧毒，我们用尽了各种方法都无法帮他驱毒，只能把他冰封起来，缓解毒素对他身体造成的侵害。”

　　随后，众人纷纷询问中毒的症状，但这女子也说得不是很清楚，只知道中毒了古怪的毒，而毒发的症状也很常见，无法从中辨别出什么毒。

　　在这儿就有几个老炼丹师，他们都纷纷摇头。

　　“姑娘，你有你父亲的血液吗？”沈翔问道：“要看看血液才知道！”

　　“有，不过他的血液是正常的！”女子看了看沈翔，然后拿出一个透明的瓶子：“我父亲的血液也有剧毒，我们在蛮兽身上试过了，只需要一滴血，就能让一头蛮兽瞬间融化。”

　　听见她这话，众人顿时后退了几步，担心那个瓶子突然碎掉溅射在他们身上。

　　只有沈翔不怕，他倒是挺感兴趣的，说道：“能不能现场试试？这应该没什么问题吧！”

　　一个火尊门的管理者点了点头，今天本来就是为了开眼界的，能大家看看这种古怪的毒也是不错的事情。

　　白衣女子点了点头，然后火尊门的人腾出一个很大地方，还做了一些防护措施。

　　“这是一头龙狮！”白衣女子拿出一头屋子一样巨大的龙狮，放在那块空地上面，然后小心的把毒血滴在上面。

　　众人心中也在暗暗滴血着，这头龙狮很值钱的，至少值个几十万玉钱，居然用来做演示浪费了。

　　当然，这也是这女子财大气粗的缘故，能拿出二十亿玉钱来为自己的父亲解毒，看得出她有很强大的背景。

　　那头龙狮被毒血滴到之后，浑身突然变黑，然后身体冒出一阵阵黑气，正快速的融化，几个眨眼间，这具龙狮的尸体就变成了黑色的烟雾消散不见了！

　　众人头皮发麻，龙狮的肉身很强大，居然这样就没掉了，只是一滴毒血而已！

　　“现在各位都看见了吧？不知道有没有朋友知道这是什么毒？”那女子问道，看见众人都没有回答，白衣女子无奈叹了叹，然后坐在凳子上面，继续等待着。

　　众人不知道那是什么毒，但却知道中毒躺在水晶棺里面的中年男子非常强大，体内都是这样的毒血，居然还没有死，这种实力肯定堪比火尊门掌教这种强者。

　　“能把那瓶毒血给我看看吗？”沈翔问道。

　　“不能，那个东西很危险，我看你只是刚刚踏入道体境，半滴就足够你死千百次了。”白衣女子摇了摇头。

　　“我可是百毒不侵的，我对许多毒都有了解，这玩意肯定毒不死我。”沈翔笑道。

　　楚红情喊道：“你这家伙为了接近美人，是不是来命都搭上了？”

　　沈翔立即回应她：“我是要坑她的玉钱呀，这丫头明显不把玉钱当回事，我若是把她爹的毒解开了，别说二十亿，上百亿都不是问题。你看着就行了！”

　　众人也看不过去了，认为沈翔在勾搭妹子，顿时冷嘲热讽。

　　“百毒不侵也是需要实力的，你刚刚修炼出一个道体来，瞎吹什么。”

　　“就是呀，你能百毒不侵，鬼才信！这姑娘的父亲比你强多了，不照样被这种毒放倒？不说这姑娘的父亲，就说那头死掉的龙狮都比你强。”

　　沈翔笑道：“若是毒血滴在我身上不死，你就自己打自己一百个巴掌如何？我这可是拿命来和你赌！”

　　“一百巴掌？一万个我都愿意，你倒是喝呀！牛皮吹破天了。”那男子大笑道。

　　沈翔对那白衣女子说道：“姑娘，你若是想解开你父亲的毒，就把血给我，我觉得和我遇到的一种毒很像！”

　　“你若是敢把这瓶血抢走，或者乱来，我会立刻杀了你的！”白衣女子很认真的说道，然后把那瓶血递给了沈翔。

　　沈翔接过来，立即打开瓶盖，把血滴在他的手掌上面，滴了大半瓶之多，整个掌心都是！

　　白衣女子看见沈翔没事，顿时呆住了，其他人也是如此，特别是刚才和沈翔毒的那个人！

　　就在众人惊讶的时候，沈翔又做出更加惊人的举动，居然把掌心的血吸入自己的体内人，他是故意让这些毒血渗透到他的身体里面。

　　白衣女子在惊讶的同时，也暗暗激动，仿佛让她看到了希望！

　　楚红情也是吓了一跳，现在她知道沈翔刚才不是在吹牛，真的是百毒不侵！

　　“这位大哥……你现在怎么样了？你真的见过这种毒吗？”白衣女子问道。

　　“和我见过的有些不同，但却又差不多，可以说比我见过的那种毒更加厉害。”沈翔皱眉道，神情很是严肃：“能不能解毒，得等我把那种丹炼制出来才行！”

　　现在沈翔可以确定，水晶棺里面的中年男子就是条龙，而且实力非常可怕，他吸收那些龙血的时候就能感应得到。

　　楚红情之前就和他说过，龙在这里很少见，而且都是非常强大而神秘的！

　　那种毒和他熟悉的黑龙花毒非常相似，只是对龙有很严重的伤害，对人类和其他蛮兽没多大的毒力，刚才的龙狮因为体内有龙血，所以才会融化得很快。


第2397章 龙霜如

　　沈翔在众人眼中并没有什么高人的模样，特别是刚才他肆无忌惮盯着白衣女子的时候。但看见那些毒血没有对他造成什么伤害，众人顿时都觉得看走眼了。

　　白衣女子对那种毒非常了解，他们这些远古神龙若是中毒，都会半死不活的，但眼前这人类，却一点事都没有。

　　“你真的没有事吗？”白衣女子又问道：“你刚才可还是把毒血都吸入体内了，那种剧毒许多强者都承受不了！”

　　“你看我现在是中毒的样子吗？”沈翔笑道：“姑娘，你先把你父亲收好，等这天道盛会结束了，我就帮你炼丹解开他的毒。”

　　沈翔觉得品阶高一点的三莲神丹就能解决，只不过他现在想捞多一点，毕竟对方可是远古神龙，肯定会有不少好东西。

　　“现在难道不行吗？”白衣女子有些焦急的说道：“大哥，你炼制的丹是什么丹？需要的时间长吗？”

　　白衣女子认为，能解开她父亲的毒，肯定是品阶非常高的丹，那都是需要很长时间才能炼制出来的。

　　“我还要参加天道盛会呀！我已经报名比试炼丹了，而且现在我还缺一份药材，不过你不用担心，我保证能帮你父亲解毒！”沈翔笑道。

　　若不是看见沈翔刚才触碰到毒血没有中毒，在场的人根本不相信他是怎么一个高人。

　　“好吧！”白衣女子把他父亲放入一个储物戒指里面，轻声道：“大哥，这段时间我就跟在你身边，现在我也是自己一个人的。”

　　白衣女子也不怕沈翔对她使坏，因为她清楚自己的实力。

　　“这个嘛……也好，等我比试完，我就为你父亲炼制解毒丹。”沈翔笑道：“我叫云飞，姑娘你呢？”

　　“龙霜如！”白衣女子轻声道。

　　沈翔也猜到她就是姓龙的，点头道：“龙姑娘，你应该是来自很远的地方吧！不太像这儿的人！”

　　“是！”龙霜如应道，然后站在沈翔身旁，众人看得有些嫉妒，这样就让一个美人成为了跟班。

　　沈翔现在确实没有时间去炼丹，他原本打算让龙霜如过段时间再和他联系的，没想到龙霜如主动要求跟着他，所以他也勉为其难的答应了。

　　“喂，你真的能帮她父亲解毒吗？”楚红情问道：“你可别欺骗人家！”

　　“我哪里敢！她可是一条龙，实力很强的，她跟着我，应该也是担心我会死掉，现在我是帮她父亲解毒的唯一希望！”沈翔笑着答道：“我以前的白龙妻子也中过和这类似的毒，当时我就解了。”

　　楚红情现在也有点相信沈翔的话了，刚才那种毒她也看见有多可怕，快速融掉一头龙狮，而沈翔吸收那么多一点事都没有。

　　就这样，沈翔带着龙霜如在这广场瞎逛着，沈翔倒是玩得十分开心，而龙霜如看起来却心事重重，微微垂头跟在沈翔身边，对四周的一切都不感兴趣。

　　沈翔买了不少东西，都是许许多多的炼器材料，特别是炼制阵盘的上等材料，他买得最多，薛仙仙她们最喜欢这些东西了。

　　傍晚，火尊门的广场依然非常热闹，但沈翔却玩得挺累了，他带着龙霜如走出火尊门，来到一家比较不错的客栈，要了一厅二房，然后点了一桌菜。

　　龙霜如虽然是龙，但也吃这些东西，她夹菜的时候倒是十分优雅，不像龙雪怡那样风卷残云一般的吃相。

　　“龙姑娘，你不用担心的，你父亲的毒我一定能解开。”沈翔笑道：“看你一整天都不开心，应该是担心这个吧！”

　　“嗯！”龙霜如轻声道：“除了担心我父亲的毒，还有你的安危！”

　　沈翔眉头一挑，干笑道：“该不会是有什么厉害的家伙要杀害你父亲，为了不让你父亲活过来，他们会杀我？”

　　龙霜如轻轻点了点头：“对不起，我事先没有说明，若是你能解开我父亲的毒，我会在加倍给你玉钱，并且我父亲也会把他的敌人铲除，到时候他们就不会报复你了。”

　　“其实我也是一个挺爱惹事的家伙，若是我惹了什么事情，龙姑娘还请帮我挡几下。”沈翔笑道。

　　他猜到龙霜如的老爹有很强的仇敌，可没想到居然会跟到这儿来，但为什么不杀龙霜如呢？他觉得龙霜如的身份肯定不简单。

　　“没问题。”龙霜如很干脆就答应了。

　　“你为什么要参加炼丹比试？”龙霜如又问道：“是为了玉钱吗？我可以给你！我只希望你能快点解开我父亲的毒！”

　　“倒不是为了玉钱，你不是炼丹师，所以你不知道比试对于炼丹师有多重要！”沈翔说道。

　　龙霜如已经放下筷子，用手托着香腮，凝视着沈翔的脸，沈翔此时正狼吞虎咽着，察觉到龙霜如在看他，他顿时有些不自然了。

　　“我总觉得你这张脸不真实！”龙霜如说道。

　　沈翔使用的变化之术就是从龙雪怡那里学来的，据说是白龙一族才会，沈翔此时也不敢说自己懂得这种变化之术，他担心这儿的龙族有死规矩，不准人类使用这样的神通。

　　“我说过我是个惹祸精，所以我的名字和脸都是假，还请见谅！”沈翔打了个哈哈，然后继续吃菜。

　　“我见过不少炼丹师，他们的实力要比你强大许多倍，但他们却对我父亲的毒无能为力，特别是看见那种毒血的威力时，他们更是怕得要命！”龙霜如又说道：“你是不是隐瞒了修为？”

　　“当然不是，我真的是刚刚踏入道体境的，我连道痕都没有！”沈翔也不知道为什么，这龙霜如的话突然多了起来。

　　“我的炼丹术可是非常高明的，若是我有那些家伙的实力，嘿嘿，我可以雄霸这个世界。”沈翔口中嚼着菜，说这话的时候一点都不霸气，反而还有点滑稽。

　　晚上，沈翔回到房中，看了看三莲神丹的三种神莲都在，然后闭上眼睛，凝练紫珠，他要借助六道神杯来让三莲神丹的品阶变得更高，这样才能解开那种奇毒。


第2398章 道痕丹

　　清晨，沈翔从房间里面走出来，就看见龙霜如端来一些糕点，飘散着香喷喷的气味。

　　“快吃了吧！我自己做的！”龙霜如柔声说道。

　　“你还会做这个？”沈翔嘻笑道，然后走过去飞快的将之扫光，当然，他也留了一些给幽瑶戒里面的楚红情尝尝。

　　“今天我要去参加炼丹比试，一天就能比完三场。”沈翔说道：“比完之后，你带我去一个安全的地方，我就能开始闭关炼丹。”

　　龙霜如点了点头，然后和沈翔走出客栈，前往火尊门。

　　广场里面终于有炼丹比试的区域了，已经搭建一个高台在上面，因为丹药和修者息息相关，给修者带来许多好处，所以炼丹比试对于修者来说很值得关注，这能让他们知道那个炼丹师更强。

　　“楚红情和沈翔都没来，是不是他们跑了？还是被杀掉了？”

　　“不知道，这其中肯定有蹊跷，特别是那个沈翔，他对这种比试肯定会非常感兴趣，不可能不来的。”

　　“很有可能被方家干掉了，谁让他炼制出方家那么重要的奇元丹，不死才怪。”

　　“也对，沈翔一死，楚红情也死了，真是可惜呀！”

　　这段时间沈翔在这儿非常有名气，像是收楚红情为丫鬟，然后又炼制出奇元丹，让方家输掉两亿玉钱，想不出名都难呀！

　　所以今天许多人都想看看他，毕竟在场不少人都没见过他本人！

　　龙霜如和沈翔一起走来的，也听到这些话语，然后她看了沈翔一眼，眼神中带着一丝笑意，像是她已经猜到了沈翔的身份。

　　沈翔接触到她的眼神，耸了耸肩，也没有多说什么，然后拿出报名时得到的玉牌，进入了比试会场。

　　沈翔又看见了方衡，方衡也来参加了，除了他还有蓝涛天，这都是沈翔熟悉的，而其他也有不少是名门子弟，都是大世家的子弟。

　　而最让人瞩目的就是方衡和一名身穿金衣，名叫黄小天的男子！

　　沈翔很快就知道，那黄小天就是火尊门掌教黄天的小儿子。

　　“这黄小天和方衡的关系很不错，平时经常在一起鬼混，两人的炼丹水平都差不多。”楚红情说道。

　　原本今天被视为方衡和黄小天的战场，因为参加比试的几百名炼丹师，就他们最受关注。

　　不过，沈翔化名为云飞之后，也很受到关注，因为他昨天在龙霜如那里信誓坦坦的说自己能解开那种奇毒，而且触碰那种可怕的毒血没有事，所以许多人都对他有印象。

　　龙霜如在场外看着沈翔，此时她非常警惕，她跟着沈翔就是为了保护沈翔，这是她目前为之，见到过比较有希望帮她父亲解毒的人。

　　沈翔觉得今天肯定又能狠狠的挫败一次方衡，他现在对方家可是恨之入骨！

　　方衡和黄小天看见在场外的龙霜如之后，都双眼发亮，龙霜如不仅仅长得美，而且还很有气质，她那种气质也是最吸引人的。

　　“比试准备开始，各位需要用我们的丹炉来比试炼丹，这样才公平。”一名老者说着，然后许多人走进场，给炼丹师们发放丹炉。

　　沈翔这时候注意到黄小天和方衡，给他们两个发放丹炉的中年人都对他们打了一个眼色。

　　沈翔顿时皱眉，因为他看出方衡和黄小天两人的丹炉的品阶比较高，是非常好的那种，虽然外表和其他人的丹炉没什么两样。

　　“我好歹也有几个炼器高超的女人，怎么会看不出来呢？”沈翔一眼就看出，他们两个的丹炉有猫腻，心中暗暗冷笑着。

　　这摆明就是火尊门暗中操作，只让他们两个能坚持到最后，这样才能显得他们更加强，名气也就更大。

　　“这次比试若是得到第一，就能获得王阶上品的丹方和一份药材！也是大家都非常熟悉的道痕丹，能有助于感悟出道痕的稀有的王丹！”一名老者说道。

　　众炼丹师顿时哗然，这确实是非常珍贵的丹方，若是还能得到药材，那就更加好了！懂得炼制这种丹的人不多，都只有火尊门的掌教和一些长老懂得，也不能胡乱传授出去。

　　“黄天虽然是火尊门掌教，但他手中的丹方也不能随意给别人，否则他就直接给自己的儿子了，若是他随便给的话，火尊门那些元老肯定不会放过他的！但是作为天道神界炼丹比试的最高奖励，这却是允许的。”楚红情说道。

　　“刚才我看见了，他们发放丹炉的时候，给黄小天和方衡的都是最好的丹炉，看来他们要一开始，就让其他炼丹师全部失败。”沈翔说道。

　　“他们要保证这道痕丹的丹方让方衡或者黄小天得到。”楚红情说道：“真是卑鄙。”

　　沈翔笑道：“但现在不同了，这丹方我一定要得到！当然，最主要的是得到那些药材。”

　　现在楚红情也知道沈翔复制药材的那种逆天本事，药材对他来说确实很重要。

　　“安静！”负责的老者喊道：“接下来我宣布一下规则！规则都很简单，在限定的时间内，炼制出品质最好的丹就行了，不论出丹的数量，只看品质！”

　　沈翔立即猜到，这老者肯定会有一个专门测试品质的器具，果然，那是一个很高的石碑，上面有许多刻度，而在石碑最下面的底盘有一个凹坑，可以把丹丸放在上面。

　　这种测试品质的器具沈翔见过许多种，都是大同小异，而且都比较能信得过，都不能做什么手脚。

　　此时那老者就用许多丹丸测试，都是品质比较好的丹，刻度最高只有两百这样，而他测试的丹，都能让一百五左右的刻度横条亮起来。

　　在出丹数量上面，方衡可是吃过大亏，这显然是为了防止沈翔那种可怕的出丹数，所以只比试品质！

　　虽然他们知道沈翔不会来，但他们为了以防万一会有像沈翔那样的炼丹师出现，所以就采用这种规则。

　　“品质达到前五十的，就能进入下一场，总共会有三场比试，规则都是一样，只不过炼制的丹不同。”那老者说道，现在已经有人开始分发药材，那是耀格丹的药材。


第2399章 三场定胜负

　　炼制耀格丹对沈翔来说是小菜一碟，他觉得自己肯定能进入前五十，没有什么压力。

　　“要在一个时辰内完成！”那老者说道：“第一场，比试炼制耀格丹，现在开始！”

　　一个时辰，许多参赛的炼丹师都皱起眉头来，这对于他们来说比较苛刻，毕竟现在的规则是只比试品质，那需要不少时间来压缩。

　　刚刚开始，就有许多人不断抱怨丹炉很差劲。

　　“什么破丹炉，和泥巴做的没什么两样，老子不炼了！”一名大汉怒道，一掌拍碎那个丹炉。

　　只见那个丹炉化成碎末，有此就能看出丹炉有多么糟糕。

　　许多人甚至都没有开始，就直接离场了。

　　“真正有水平的炼丹师，就算没有丹炉也能成功，你们难道不知道那个沈翔连丹炉都不用，就炼制出十粒来吗？你们这些年轻人都太浮躁了。”那老者说道，看来这是火尊门故意的。

　　沈翔也不拆穿方衡和黄小天用的丹炉，要拆穿也要等他拿到道痕丹的丹方再说。

　　一开始就让人觉得很意外，只是小片刻，场上就只有三个人了！

　　沈翔、方衡和黄小天，其他人都受不了那个破丹炉，有的一开始，丹炉就直接被烧熔，根本无法进行，所以许多人都不得不放弃。

　　“这个云飞挺有水平的，居然坚持那么久！”

　　“我还以为这家伙只懂得吹牛，没想到他真的那么厉害，难怪敢说自己能解开那种奇毒！”

　　“方衡和黄小天不愧是火尊掌教的徒弟而儿子，也能用这破丹炉炼制那么久！”

　　众人底下纷纷议论着，那些退场的炼丹师也不得不服，至少他们做不到这样，只能暗恨自己水平太低。

　　但是，许多人都觉得奇怪，因为来参加炼丹比试的人，不少都是名门子弟，水平不应该很弱才对，可全部都离场了。

　　龙霜如也看出许多东西来，她知道方衡和黄小天的丹炉都是很好的那种，这是火尊门故意给他们好的，就是为了把其他人全部淘汰，这样也能节省药材，因为许多人都是没有开炼就走了。

　　龙霜如看见沈翔用一个破丹炉也能坚持那么久，觉得希望更加大了，她已经猜到这个云飞就是那个沈翔，之前她也听说过沈翔在这火道神地的事迹，现在她也觉得这是一个奇人。

　　从刚才，沈翔就看出火尊门有多么阴险，所以他也打算一开始不要表现得那么惊人，所以他现在也是随便炼炼。

　　很快，方衡和黄小天都炼好了，沈翔比他们要晚那么一点。

　　“现在也没必要测试品质了，因为第一场的规则就是品质前五十就能进入下一场，如今只有你们三个了，你们只要能炼制出耀格丹来，都必定能进入下一场。”

　　就这样，不用测试品质，第二场立即开始！

　　“第二场炼制天阶中品的耀格丹，品质最好的两人就能进入第三场，时间依旧是一个时辰。”那老者又道。

　　沈翔深吸了一口气，这一次他不得隐藏实力了看，否则品质不够的话，就要被淘汰掉。

　　“方衡这家伙的水平我知道，我只要正常发挥，品质肯定能比他更好，更何况我只是炼制一粒，要比他强肯定没问题！”沈翔仔细斟酌了一下，然后决定去怎么炼制。

　　一个时辰过得很快，接近尾声的时候，全部都宣布炼制完成，这次也需要进行品质测试了。

　　最开始测试的是方衡，他把自己的耀格丹放在凹坑上面之后，只见那石碑上面的刻度条亮起，那是在一百三十的位置！

　　这是比较高的了，方衡非常满意！

　　随后就是黄小天，他在一百四十五的位置，这让他很是得意，因为他要比方衡高出不少。

　　最后轮到沈翔了！

　　也是众人比较瞩目的，因为这个赛场被视为黄小天和方衡的，能不能打破这个说法，就看沈翔的了！

　　“云飞，到你了！”那老者喊道。

　　方衡和黄小天也比较顾忌这个云飞，因为他们都清楚自己的丹炉都是好丹炉，云飞的丹炉却很破，可都能坚持到现在，肯定是有不错的功底。

　　“一百三十五！”那老者有些惊讶的说道，众人也都看得清清楚楚，这么一来，方衡就要被刷下去了。

　　方衡出局了，这让方衡非常愤怒，他可是方家的天才，火尊掌教的徒弟，居然被一个无名小卒给干下去了。

　　当然，沈翔刚才可是压制住自己，否则他的品质不可能那么低。

　　黄小天倒是没觉得有什么，因为刚才测试的时候，看沈翔要比他低一些，他觉得沈翔也就是这个水平了，下一场肯定是他赢。

　　方衡非常不甘心的走出赛场，这本来就安排好了，会让他和黄小天决战到最后的，就算输掉也不会那么难看，不像现在这样，对于他来说，这是很大的耻辱，以后别人也会拿这笑话他的。

　　“第三场，依然是耀格丹，只不过是天阶上品的耀格丹，六个时辰的时间。”那老者说道。

　　沈翔看了看方衡的丹炉，还摆在那里，他心中希望那老者千万不要收起来，否则他就没机会拆穿了。

　　那老者果然没有收起来，然后宣布比试开始。

　　沈翔根本没有把那黄小天放在眼里，不说黄小天，就算是掌教黄天来了，他也能保证在这规则下获胜。

　　因为他使用冲撞法炼制出来的耀格丹，品质高得吓人，会有多少品质他也不清楚，但一定不会比黄小天差。

　　他前面那两场比试，从头到尾都没有使用过那个破丹炉，他在破丹炉里面还释放出一个幻法宝炉，这么一来，那个破丹炉就不会因此而损坏。

　　炼制天阶上品的耀格丹，要六个时辰内完成，这是非常苛刻的，许多炼丹师都需要十倍以上的时间，更有的需要个把月才行。

　　所以，无论如何，只要能在这个时间内炼制出天阶上品耀格丹，那都是很有前途的炼丹师。

　　黄小天此时满头大汗，看得出他也不轻松，沈翔也是如此，因为他要用幻法宝炉进行冲撞法，这可是非常有挑战性的。


第2400章 极限的品质

　　黄小天此时满脸得意，就好像是自己已经获胜一样！在他看来，沈翔用一个破丹炉，而且之前炼制出来的耀格丹，品质要比他低许多，所以这一场肯定也无法赶超他的。

　　众人此时也觉得如此，因为沈翔此时不仅仅冒大汗，还紧皱眉头，一看就知道他的面临很大的困难，正在极力挽救之中。

　　沈翔现在确实是如此，他刚才可是使用了冲撞法，而且还是在幻法宝炉之中！要知道这天阶上品的耀格丹内部可是蕴含着非常浑厚的能量，再加上使用冲撞法的时候，还需要加入自己的许多力量作为推动力跟着一起冲撞过去。

　　所以在冲撞的时候，爆发出来的能量非常可怕，之前他有创世神炉，所以根本不用担心爆发出来的力量会波及到丹炉。

　　但现在不同，他的丹炉太破了，只能使用幻法宝炉在内部加固！

　　持续了很长一段时间，沈翔才放松下来，看来他已经完成了冲撞的过程，而且还将之全部融合在一起。

　　“看云飞的丹炉！”一个人眼尖，急忙喊道。

　　众人立即仔细盯着，发现那个丹炉上面居然有着裂痕，而且还很多，如同蜘蛛网那样遍布整个丹炉的表面。

　　丹炉其实早被冲撞那瞬间的泄露出来的力量波给震碎，沈翔为了不让人看见他使用幻法宝炉炼丹，所以才用力量将之包裹聚合起来，不让破丹炉碎掉。

　　因为他之前使用过幻法宝炉在许多人面前炼制过耀格丹，若是现在暴露了，方家和黄天都知道他就是沈翔的。到时候他就无法拿到道痕丹的丹方了。

　　虽然丹炉表面有裂痕，但沈翔却没有炸炉，这对于许多炼丹师来说，是非常诡异的事情，这看起来就好像是有一股无形的力量包裹着整个丹炉，不让丹炉碎掉，而这也需要很巧妙的掌控力才能做到。

　　一边炼丹，还需要一边保护丹炉，这确实是非常辛苦的事情，许多人此时都暗暗佩服，他们也都明白为什么沈翔能用一个丹炉坚持到现在，他们觉得方衡和黄小天他们也是用这种方法，否则丹炉不会坚持到现在的。

　　时间在流失，虽然是两三个时辰，但观看的人一直在闲聊，也不觉得无聊。

　　“若是这云飞获得第一，那永生钱庄就赚大了，因为没有人买中这个结果。”

　　“对呀！”

　　众人都路过那永生钱庄，也都小赌了一把，不过他们不知道沈翔可是下很大的赌注。

　　永生钱庄的那个负责开赌的老头也在边上看着，心中暗骂着沈翔，若是沈翔三场都坚持下来，他们永生钱庄也赚不到什么了。

　　“时间到了！”台上的一名老者喊道。

　　沈翔和黄小天都同时睁开眼睛，他们早就完成了，只不过让那粒丹在丹炉里面多呆一段时间，吸收丹炉里面的参与的气息，这样能让增强丹的品质。

　　两人的丹都是一样的黑色，从外表很难看得出谁的比较好，必须通过那个品质测试器具才行。

　　“你先吧！”沈翔淡淡一笑。

　　黄小天走了上去，把自己炼制的耀格丹放在凹坑上面，只见石碑比较高的地方突然亮了起来让。

　　“一百六十，这个已经超越你父亲了！”那老者惊讶道。

　　黄小天十分得意，因为他知道他父亲之前测试的时候，并没有他这么高。

　　“到你了！我也是一个不错的炼丹师，就算你输了也不要灰心，可以加入我们火尊门。”黄小天笑道，看他那得意的笑容，像是他已经拿到了第一。

　　沈翔走到石碑面前，把自己的耀格丹放在那个凹坑上面，也在这瞬间，众人都在奇怪，为什么石碑没有亮起来，因为他们的视线都集中在一百四到一百七这个刻度条。

　　“最上面！”一个人惊喊道：“两百，他的品质居然是两百！”

　　众人都觉得没有两百的品质，所以一开始就没有注意那里，现在看上去之后，不由得呆住了。

　　果然是两百！

　　沈翔觉得自己炼制的那粒丹，不仅仅是这样的品质，应该更高才对！只不过这石碑只有两百的刻度条！

　　“不可能的！”黄小天看到之后，喊道：“这石碑一定是坏掉了，不可能有那么高的品质！”

　　“你再试试你那粒看！”沈翔微微一笑。

　　黄小天果然又试了一次，还是在刚才那一百六十的刻度条那儿亮了起来。

　　现在众人都相信，那测试品质的石碑没有坏掉，只是黄小天不接受这个事实而已。

　　这时候一名中年男子突然出现，这正是黄小天的父亲，黄天！

　　火尊门掌教出现了，沈翔顿时警惕起来！

　　“爹，这测试的石碑肯定出现问题了！”黄小天急忙说道：“你说过，不可能有那么高品质的！”

　　在幽瑶戒里面的楚红情也很惊讶，沈翔炼制出来的丹居然满品质了，若不她对沈翔非常了解，她也不敢相信这是真的，因为她对这测试石碑非常了解。

　　黄天点头道：“我也觉得奇怪，所以我拿来一个更好的，在测试一次！”

　　黄小天顿时大喜，说道：“快拿出来！”

　　黄天果然又拿出一个，这个比刚才那个高，上面的刻度条也更多了，总共有四百这样！

　　沈翔觉得好笑：“品质不可能有那么高，为什么刻度条做得那么多？这石碑应该不是你们炼制的吧！”

　　众人也觉得奇怪，之前那个两百品质的测试石碑还可以理解，因为品质能达到一百六十，甚至是一百七八十，这可能是巅峰了，算是正常的！

　　但现在黄天拿出来的这个，确有四百的刻度条，这明显有矛盾呀！

　　“品质是没有极限的，我说过不可能达到那么高，是基于我们现在的水平，这天下之大，可不仅仅火道神地有炼丹师！而这石碑也很古老了，是古人留下来的。”黄天说道。

　　沈翔暗暗皱眉，因为他已经回到了最古老的大混沌时代，而黄天居然说还有古人，他现在拿出来的测试石碑看起来确实比较古老。

　　黄小天立即走上去测试自己的耀格丹，依然是一百六十的品质，众人都清清楚楚的看见在一百六十的刻度条上面亮起来！

　　“到你了！”黄小天看着沈翔，说道。

　　“就来！”沈翔走过去，把自己的耀格丹放上去之后，他就立即往上看。


第2401章 揭发黑幕

　　看见石碑上面亮起来的刻度条，众人倒吸了一口气亮起，然后爆发出一阵惊呼。

　　竟然在三百二十四的刻度条上面亮起来了！

　　“三百二十多的品质，比刚才两百高出了不少！”一人喊道：“这么说，刚才的测试石碑没有坏掉，而是这家伙炼制出来的耀格丹品质太高了！”

　　“居然比黄小天的高出一倍，这到底是不是真的？这品质太吓人了！”

　　黄天也愣住了，他炼丹那么多年，而且也整天苦思冥想要怎么提升品质，而他的极限也只是在一百九这样，沈翔却比他高如此多！

　　“你获胜了，这是给你的奖励！”黄天拿出一个玉盒，里面有道痕丹的丹方已经一份品质很好的药材。

　　沈翔看了看丹方，检查药材之后，确认这是真的，然后就收下了。

　　“云飞对吧！你的炼丹术我非常佩服，不知道你是否有兴趣进入我们火尊门？我让你做我们火尊门的长老！”黄天笑呵呵的说道，他很想学习怎么把品质炼高的法门。

　　“没兴趣！若是你们火尊门光明正大一点还差不多……当然，我原本还以为你们不打算把道痕丹的丹方给我的呢！”沈翔呵呵一笑。

　　“兄台，你这是什么意思？你若不说清楚，我就把这当作是侮辱我们火尊门了，后果非常严重。”黄天脸色一沉，说道。

　　沈翔立即控制神力，把刚才黄小天和方衡用的丹炉打飞出去，两个丹炉飞向人群，掉落在人群之中。

　　“大家看看这两个丹炉！和刚才大家使用的破烂是不是有很大的不同？”沈翔冷笑道，而他刚才使用的丹炉在凝丹出来之后，就已经碎掉了。

　　刚才上场的炼丹师可有不少，他们都对那些破烂丹炉有非常深的印象，而现在看见方衡和黄小天使用的丹炉，顿时怒火冲天！

　　因为这两个丹炉的外表看起来一样，但是内部却大不相同，和他们那些破烂丹炉有着天与地的差别。

　　“他娘的，原来如此，太黑了，火尊门居然是这样的家伙，暗箱操作呀！”

　　“难怪他们两个混蛋会那么淡定炼丹，原来他们的丹炉都是好东西，而给我们的都是垃圾，我们都他娘的没开始就烂掉了！”

　　“看来云飞是真本事了，若不是云飞揭发，我们还蒙在鼓里呢！方衡和黄小天两个家伙若是也用破烂丹炉，估计他们也和我们一样，都撑不过第一场。”

　　“不错，我们说不定要比他们厉害！”

　　听见许多人愤怒的抱怨声，黄天双拳紧握，捏得咯咯作响，这件事他当然也知道，只不过没想到这“云飞”居然那么不要命的揭穿了。

　　龙霜如此时也觉得心中很是痛快，只要是稍微有点道德的人，都会很看不惯火尊门暗箱操作的，她没想到沈翔居然那么大胆的揭穿了。

　　“你……你很好！”黄天很想一掌拍死沈翔，但却看见龙霜如突然飞了上来，站在沈翔身边。

　　龙霜如现在已经非常相信沈翔可以帮她的龙老爹解毒，所以无论如何她都要保护沈翔，现在她也沈翔为什么之前说自己是个惹祸精，现在她亲眼看见了。

　　如果没有龙霜如在这儿，沈翔可能赢了就拍拍屁股走人。

　　黄天一眼就看出龙霜如很强，特别是龙霜如凝聚力量，准备战斗时释放出来的气息，就给他很大的压迫感！

　　原本非常愤怒的黄天，此时居然显得有些恐惧！

　　“走！”龙霜如也不想和黄天发生冲突，并不是打不过，因为一旦打起来，她也无暇顾及沈翔，而且她本身也有仇敌。

　　黄天咬牙切齿，看着沈翔的背影，他似乎已经猜到这个云飞就是沈翔！

　　……

　　“你们有必要去看看那个大地封印，沈翔说不定早就跑出来了，并且带走楚红情！还有，你们之前是不是对沈翔说了不少东西。”黄天的声音非常低沉。

　　方家的元老坐在厅中，听到黄天的话语，都立即否认，说自己从来没有对沈翔说起过什么！

　　他们确实说了很多，还透露了楚红情是黄天暗中培养的鼎炉这件很重要的事情，此时若是承认了，黄天肯定非常愤怒。

　　“他绝对不可能破开封印的，你难道怀疑云飞就是沈翔？”一名方家老者说道。

　　“除了他，还有谁的炼丹术那么高超？听说你们方家昨天也死了几个小辈，对吧？你们难道不觉得这是有人针对你们吗？”黄天冷笑道：“云飞肯定就是沈翔，只不过他隐藏得很好，而且现在他身边还有一条很可怕的龙！”

　　关于云飞要给龙霜如父亲解毒的事情，黄天也有所了解，所以明白沈翔为什么敢那么嚣张。

　　“好，我们现在就去看看！”一名老者说道。

　　两个时辰后，他们回来了，脸上满是惊讶。

　　“这不可能呀！大地封印那么强大，居然无法封印这么一个小鬼。”

　　“别说沈翔这刚刚踏入道体境的小鬼了，就连许多老家伙被封印了，一样无法出来人。”

　　黄天冷笑道：“沈翔果然出来了，看来他有许多厉害的手段嘛！一定要想办法对付他才行。”

　　……

　　沈翔和龙霜如已经悄悄的离开火道神地，而且现在是沈翔带着龙霜如远离火道神地，不停的使用瞬移，他要返回那片森林。

　　“你果然是沈翔！”龙霜如看见沈翔变回原来年轻英俊的容貌，说道：“你使用的到底是什么法门？这让我觉得很熟悉！”

　　“一个小法门，说出来你也不知道。”沈翔笑道。

　　“变化之术对吧？”龙霜如微微一笑：“恰巧我听过这个法门，而且我还会！”

　　“你是白龙？”沈翔惊讶道。

　　刚才还微笑着的龙霜如，脸色顿时一沉：“你是怎么知道的？别人顶多只知道我是龙，但却不知道我是白龙！你是不是他们派来的！”

　　看见龙霜如胡思乱想，沈翔顿时笑道：“别那么紧张，我的变化之术就是一条白龙教我的，后来我听说只有白龙才会！”

　　“胡说八道，白龙只有我一条了，我什么时候教给你变化之术？”龙霜如说道：“变化之术是我龙族的秘术，是有几条龙掌握着，但现在好像也死得差不多了，目前只有我和我父亲懂得！”


第2402章 黄轩

　　沈翔暗暗责怪自己，不应该说是白龙传授给他的！

　　“你若是说其他龙传授给你的，我倒也相信了，但你偏偏说是白龙！”龙霜如语气变得冰冷，充满敌意。

　　“白龙只有你一条？”沈翔倒是没想到。

　　“除了那群家伙，没有人类知道白龙的存在，因为我是唯一的白龙。”龙霜如说道：“你肯定是那群人派来的，只有他们才有解药，所以你没中毒？”

　　沈翔也不知道会这样，他一下子也很那解释得清楚。

　　“别激动！我若是那群人派来了，我会那么蠢露出那么大的破绽来吗？”沈翔笑道：“这件事说来话长呀，而且你肯定也不会相信！”

　　沈翔突然觉得，这龙霜如说不定就是龙雪怡的祖宗呀！他得知白龙有一种很特殊的繁殖方式，自己就能繁衍后代，而在星法神域的时代，龙雪怡也是唯一的白龙。

　　“那些家伙来了，先不和你说那么多！”龙霜如突然看着一个方向，但是她却脸色大变：“好快，这家伙很了厉害，你快躲起来！”

　　龙霜如把沈翔推到一棵大树后面，然后拿出一把白色的长剑，和白龙剑很像！

　　“小丫头，那个人类男人呢？快把他交出来吧！”沈翔刚刚躲起来隐匿气息，就有一名黑衣男子出现，这黑衣男子。

　　“黄轩，你要他干什么？难道是因为他可以解开我父亲的毒？”龙霜如居然认得这男子。

　　“也不干什么，他带走我一个族人非常宝贵的东西，我恰巧路过这儿，听见他说了之后，我就一路最终过来了，不得不说，你的速度还挺快的嘛！”那黄轩冷笑道。

　　沈翔暗暗运转反力量，让自己隐身了，这黄轩能让龙霜如此谨慎，实力肯定很强！他也知道这黄轩抓他的原因，很有可能就是为帮黄天抢回楚红情。

　　“这黄天到底什么来历？居然有那么强大的帮手，看来火尊门没表面那么简单！”沈翔询问楚红情。

　　“我也不知道，看来我这个鼎炉对黄天很重要！”楚红情笑道。

　　黄轩拿出一把长刀，冷声道：“你若是不把他交出来，就别怪我不客气了，我知道他就在附近。”

　　龙霜如冷哼道：“我可不怕你！”

　　说完，四周的树林顿时凝满冰霜，四周寒风凛冽，眨眼间这儿就变成冰天雪地，就连沈翔都被冻得打了一个哆嗦。

　　“冰龙锁？你是要让他争取时间逃走吗？”黄轩的脚下出现一大块锁一样冰，上面流动蓝色的灵纹，灵纹在流动的瞬间，都散发出一阵阵可怕的寒气。

　　“不错，我知道我现在的实力不如你，只能如此了！”龙霜如双手结印，闭上了眼眸，一看就知道她正用尽全力去困住这个黄轩。

　　“沈翔，你快走吧，以后我一定会找到你的，你若是有时间，就把丹炼好！”龙霜如说道，并不是给沈翔传音。

　　黄轩听到之后，哈哈大笑：“一个刚刚踏入道体境的家伙，能跑到什么地方？就算你拖住我又如何？我迟早还是会找到他的！”

　　“我为什么要跑，把你的头砍下来岂不是更好？”沈翔突然出现在黄轩跟前。

　　“哈哈……不知天高地厚的家伙，就凭你手中这把破剑，别说劈断我的头，你连我的头发都无法弄断！否则龙霜如早就过来弄死我了！也不怪你，毕竟你这种家伙不知道我们不死神族的可怕，我们不但有永恒的寿命，还有不灭之身……”

　　黄轩没说完，沈翔对着他肩膀劈了一剑，很轻松就切开厚厚的冰层，然后把黄轩的手臂齐肩斩落。

　　“没那么厉害嘛！这就是你所说的不灭之身？你的头发真的无法弄断吗？”沈翔微微一笑，唰唰唰的挥动手中的九霄神剑，三两下子就把黄轩弄成了一个大光头。

　　黄轩愣住了，龙霜如更是目瞪口呆，他们都没想到沈翔居然那么厉害！

　　他们顿时明白，那是因为沈翔手中的九霄神剑非常可怕！

　　啪啪啪！

　　沈翔拍了拍黄轩的光头，笑道：“你的光头应该也很好砍下来……”

　　“你……你到底是什么人！你要知道我们不死神族的可怕，你不信问龙霜如，她们龙族就非常怕我们。”黄轩手臂鲜血直流，沈翔能轻松断掉他的手臂，也能轻松断掉他的头颅。

　　“我当然知道！你们不死神族还有天衍师和不死战神对吧……除此之外，还有不死天灵，我说得没错吧。”沈翔嘿嘿笑道。

　　“不死天灵……你到底是怎么知道的？就连我也只是偶尔听族内的长老提过！”黄轩惊骇的问道。

　　“我师傅告诉我的！好了，我已经回答你那么多问题了，你可以死得安心了吧！”

　　吧！一说完，沈翔的手中的九霄神剑就已经劈向黄轩的脖颈，把头砍了下来，然后收入创世神炉里面焚烧！

　　他不死神族可是非常了解的，若不即使把对方的一切毁灭或者封印，他们就能重生！

　　沈翔动作非常麻利，把黄轩丢入创世神炉，然后就拽着龙霜瞬移远离此地，而且还使用空间护罩，刚才就是龙霜如那淡淡的龙气被黄轩察觉到，所以黄轩才能追踪到这儿来。

　　远离黄轩被斩杀的地方后，沈翔带着龙霜如来到一条小河旁边休息着。

　　他拿出黄轩的那把长刀，和手中的九霄神剑碰撞了几下就废掉了，他没想到九霄神剑来到这个时代，依然那么可怕，他不得不佩服九霄神帝，能炼制出如此可怕的神兵，而且现在还是半残的。

　　“你知不知道杀掉黄轩是什么样的后果？”龙霜如幽幽的问道：“你既然对不死神族的事情比较清楚，你应该知道才对！”

　　“我不知道会有什么后果！我只知道我不杀掉他，他以后就会杀掉我，他这次来就是冲着我来的，我手中有他非常重要的东西，一旦他得到那东西，我就是死路一条！”沈翔淡淡的说道。

　　龙霜如背靠着树，抱着双膝，轻哼道：“惹祸精！”

　　沈翔哈哈一笑：“我早就和你说过了！”


第2403章 神空城

　　龙霜如看见沈翔还笑得那么开心，暗暗咬了咬牙，因为她知道那名叫黄轩的男子是什么来头，杀掉这黄轩，会迁怒整个不死神族！

　　“你很怕他们？若是你父亲恢复了呢？”看见龙霜如忧心忡忡的，沈翔便问道。

　　“我父亲若是恢复过来也无济于事，我们龙族就被那群家伙分裂了！”龙霜如叹道：“我们龙族本来非常和睦的，但因为那群家伙从中作梗，导致分成三个派别，我父亲统领的派别和另外一个对立，另外的则是中立，已经隐退。”

　　“你父亲都这样了，看来他统领的派别应该……”沈翔叹道，没继续说下去。

　　“嗯，我们败得很惨，因为对方有不死神族的帮助，我们实力悬殊，所以败了，我父亲也因此中了剧毒，变成现在这模样。”龙霜如点头道。

　　“霜如，为什么不死神族不杀你呢？他们应该有许多机会干掉你的，但还是让你活到现在。”沈翔问道。

　　“这是秘密！”龙霜如也知道沈翔不笨，肯定想到许多事情：“你这家伙也隐藏着许多秘密，你学习到变化之术的事情我还没弄清楚呢。”

　　沈翔笑道：“总之我不是不死神族派来的，而且我答应过你，会帮你父亲解毒的，你也说过到时候会给我双倍的玉钱。”

　　“你真的确定可以解开我父亲的毒？我虽然知道你的炼丹术很强，但那种毒真的非常厉害，而且在我们龙族的古籍中也有记载，我们不少龙族强者都中过那种毒，最后都死了。”龙霜如说道。

　　“古书？你们龙族存在多少年了？”沈翔早就有这样的疑惑了，他认为自己在大混沌时代，这个时代应该是各族刚刚起源的时候。

　　“许多年了，我也不清楚，总之就是有古书！”龙霜如摇头道。

　　沈翔想了想，只能得到一个结论，他们是在大混沌时代，只不过是这个时代的后期！

　　“你父亲中的毒和我以前见过的很像！其实那种毒只针对你们龙族，在我那儿名叫黑龙花毒，传说是因为黑龙一族很不受待见，所以就开创出这种毒来，专门报复其他龙。”沈翔说道：“黑龙一族在我们那儿属于邪恶的龙。”

　　龙霜如皱眉道：“黑龙？我可没有见过，甚至连听都没听过，而我这白龙也是刚刚诞生的，在最早的时候，只有青龙，后来才演化出其他颜色不同，使用不同属性力量的龙来。”

　　“你所在的地方到底是什么地方？那儿的龙族和我认识的有很大的差别！”

　　沈翔笑道：“我是从未来回到这个时代的……唉，一言难尽呀，总之在我那个时代，龙族的数量很多了，整体实力虽然强大，但却不如人类。”

　　“未来？”龙霜如十分惊讶，楚红情也是如此。

　　“如果是真的，那么你应该掌握时间法则才对！你自己一个人回来了？还是带着一大群人？为什么要回到这个时代？难道你们那个时代不好吗？”龙霜如问出一连串问题，也和楚红情想问的一样。

　　“我没有掌握时间法则，我只是阴错阳差才进入时间法则，然后又误打误撞，把我那个时代和这个时代融合了起来……所以我们那个时代的一切生灵，都覆盖到这里了。”沈翔苦笑道：“和你们对比的话，我们那个时代的整体实力很弱，要知道在以前，我可是很强大的。”

　　楚红情现在也明白了，为什么沈翔看起来对这个世界一窍不通，但却非常老辣，做事完全不像是涉世未深的小鬼。

　　“我们回来，主要是我们那个时代要被灭掉了，守护我们那个时代的顶尖强者也对付不了那群混蛋，他们也跑回到这个时代，最后我只能这么做了。”沈翔叹道。

　　“难道要毁灭你们世界的家伙就是不死神族？”龙霜如问道。

　　“嗯，还有一个恶灵族……准确的说，应该是红灵族！”沈翔说道：“你听说过这个种族吗？”

　　“听说过！”龙霜如长叹道：“这红灵族的数量很少，但却非常可怕，在这儿也非常蛮横，但是其他种族联手还是能压制他们的！”

　　“为什么你们龙族出事，其他种族不出手帮忙呢？”沈翔问道。

　　“这正是不死神族的高明之处，他让我们内斗，然后暗中帮助一派，这样就是我们龙族内部的事情，其他种族都不能插手。”龙霜如说道。

　　“不死神族现在就开始削弱各族了。”沈翔说道：“为什么不死神族会这样？在我那个时代，不死神族有一派是很好的，我有一个师傅就是不死神族。”

　　“我也不清楚，总之你们的时代和这个时代融合，未来怎么发展，肯定会有很大的改变！”龙霜如摇头道。

　　休息结束了，沈翔伸了伸懒腰。

　　“你要带我去什么地方？是去你们的地盘吗？”龙霜如说道：“你们回到这个时代，实力肯定很弱，应该隐藏得很好！”

　　沈翔点了点头：“他们对这个世界不太了解，特别是修行方面，所以我要去给他们传递信息，还有就是这儿的丹比较好用。”

　　“现在还不行！我们都被追杀着，若是把那群厉害的家伙引到你们的藏身点，你们就麻烦了。”龙霜如急忙拉着沈翔：“若是他们隐藏得很好，不用太担心他们，毕竟你们曾经是一个时代的顶尖存在，已经拥有足够的应变力了。”

　　沈翔想了想，觉得龙霜如说得也很对。

　　“他们是不死神族，你对不死神族了解的话，就应该知道他们那些天衍师的可怕，他们能追踪到你！”龙霜如又道。

　　“好吧，那么现在去哪里？”沈翔问道。

　　“远离火道神地就行了。”龙霜如说道，然后指了一个方向，让沈翔带着她前去。

　　沈翔对这个时代还是有许多疑惑的地方，他觉得这个时代不只是那么简单，他根据龙霜如的指引，来到一个空中悬浮许多岛屿的地方。

　　“这是神空城，总共有万座大大小小的悬空岛屿，是一个比较奇特的地方，躲在里面的话，天衍术就很难算到你所在的位置。”龙霜如说道。


第2404章 龙九霄

　　沈翔看着前方无数的大大小小的黑点，那都是悬浮在空中的岛屿，有的上面还有许多美丽的山水，瀑布垂落下来，非常的美丽。

　　“为什么进入里面，天衍术就算不到了呢？”沈翔问道，他和跟在龙霜如身后，飞向其中一个小点。

　　“天衍术属于一种奇怪的法则，而在神空城里面，这种法则将会失效！事实上，在里面有不少法则力量都是无法使用的，不信你试试使用空间法则。”龙霜如说道。

　　沈翔试了一下，果然无法使用，他惊声道：“果然如此，真是一个神奇的地方！若是他们算不到我们在这儿，他们岂不是会猜到我们躲在这儿？”

　　“猜到也没关系，这里面有这么多岛屿，而且每一座岛屿都有一个湖泊，这个湖泊非常怪异，只要跳下去，就会随机出现在另外一个岛屿。”龙霜如轻轻一笑：“到时候我们跳下去时，只要手拉手，也就会被传送到另外空中岛屿。”

　　“这么神奇呀！”沈翔顿时非常期待。

　　“我当年就在这儿和他们周旋了许多年，都没有出事，到时候我们只要在湖泊的旁边就行了，一旦发现他们，我们只要跳到湖泊里面就躲过去了。”龙霜如说道。

　　楚红情在幽瑶戒里面帮沈翔种植灵籽，倒也不觉得无聊，而且沈翔也开始传授天炼之术给她，让她开始学习。

　　在飞向空中的岛屿时，沈翔看见在这片空岛区域的不远处，有一个巨大的广场！

　　“那是传送广场吗？”沈翔问道，除此之外，他还有看见不少人从那个广场直接飞向这些岛屿。

　　“是的，这个区域里面的空间法则无法使用，而传送阵也是基于空间法则的，所以只能建造在外面，要来这里的人只能传送到那个传送广场，然后再飞行到这上面。”龙霜如说道。

　　楚红情告诉沈翔：“这个地方我之前来过，有不少人商人经常去火道神地购买许多丹药，然后拿来这里加价转卖。”

　　火道神地是一个区域，而这神空城也是一个区域，在这个时代，每个区域都有自己的不同。

　　沈翔此时也想知道两个时代融合之后，万古山上面的黄锦天他们都在什么地方。

　　龙霜如带着沈翔飞到一座很小的空中岛屿上面，来到一个湖泊旁，就可以看见许多人跳入湖中。

　　“试试看我们的运气如何，能不能去到最大的岛屿！”龙霜如调皮一笑，然后拉着沈翔的手，跳入湖中。

　　沈翔原本以为跳进去的时候，像是落水那样，没想到触碰到湖水的时候，只是觉得很凉爽，然后眼前一亮，他们就出现在一块草原上面。

　　“我们在另外一个岛屿了！”龙霜如笑道：“只不过这不是最大的岛屿，我们继续跳湖吧！”

　　随后他们又来到这个小岛的一个湖泊，跳了进去，这样反复跳了许多次，他们才来到一个比较大的，这儿已经非常热闹了。

　　“每次我们出现为什么都在野外，而不是在城市的中间？”沈翔问道。

　　“这是前人经过多次测试后才确定的，不会出现的区域就合适建造城市。”龙霜如说道。

　　沈翔说道：“霜如，你快点找个地方吧！我准备开始炼丹，这可能需要一些时间。”

　　“好！”龙霜如手中可有不少玉钱，也不知道她从哪里弄来的，在距离一座胡怕不远处的地方买下一座宅院。

　　沈翔现在也急着去炼制三莲神丹，他进入密室下面，就开始凝练紫珠，先是复制出三莲神丹的三粒莲子。

　　然后再用六道神杯和灵籽让这三粒炼制的品质提升！

　　这一切都让楚红情去做。

　　“你这是什么法宝？太厉害了，居然一下子就让这三粒莲子变成王阶药材，现在是王阶下品的了！”楚红情惊讶道，沈翔手把手教她去做。

　　“这么快？”沈翔也没想到：“好吧，你再复制一份，说不定需要许多粒才能帮那条龙解毒。”

　　沈翔拿出创世神炉，开始炼制三莲神丹！

　　王阶下品的丹对于沈翔来说难度不是很大，而且他早就对三莲神丹非常熟悉了，如今只是需要从新熟悉这高阶的药材，就能顺利炼制出来，而且还是三粒！

　　十多天的时间，他总算成功了，然后从密室里面走出来。

　　“霜如！”沈翔敲着龙霜如的房门，她和沈翔说过，若是出关了，就来敲她的房门。

　　“不在里面？”沈翔来到厅中，看见龙霜如刚好从外面回来，而且还使用变化之术变成一名老妪。

　　龙霜如变回原样，嘻笑道：“你好像能看出我使用变化之术！”

　　“这是当然，我能看出许多东西来。”沈翔的道心眼可是很强大的，恶灵族那种隐身术他都能破开。

　　“我炼好丹了，让你爹试试看能不能解毒，若是不能，我再想办法。”沈翔说道。

　　“这么快吗？”龙霜如还以为沈翔需要几年的时间呢，因为沈翔告诉过她，那种丹很难炼制。

　　“我炼制了十多天，还快呀？”沈翔笑道，快点试试吧。

　　龙霜如可是知道解毒丹一般都需要很长时间才能炼制出来的，因为她之前就给她父亲试过许多解毒丹，都是找许多炼丹师炼制的。

　　沈翔和龙霜如来到一间比较大的密室里面，龙霜如拿出那个水晶冰棺，然后化开上面的冰寒之力。

　　“沈翔，天道盛会的时候，你做的事情也传到这儿来了，那个黄天好像已经知道你就是沈翔，现在正到处悬赏你呢！”龙霜如说道：“倒是不死神族那边比较平静，难道他们不知道是你杀了黄轩？”

　　龙霜如这些天都出去打听消息，她想知道不死神族那边会有什么样的举动，可到现在看起来都很平静，就好像黄轩没有被杀死一样。

　　“先吃一粒！”沈翔说道：“我来喂吧，我不怕毒！”

　　驱散冰冻的寒冰之后，龙霜如父亲的身体表面黑气腾腾，毒力加速扩散着。

　　沈翔把那粒三莲神丹放入那黑掉的嘴巴里面，很快就有了反应，原本发黑的脸，此时渐渐的变白。

　　龙霜如看见之后，顿时激动起来：“有效果了！”

　　“你爹叫什么名字呀？他到底有多强，能成为领袖。”沈翔也松了一口气，这三莲神丹果然厉害。

　　“龙九霄。”龙霜如说道。

　　听到这个名字，沈翔不由得愣了愣，他在想，这龙九霄是不是和九霄神帝有什么关系？


第2405章 九霄之谜

　　龙九霄的脸色渐渐恢复中，但没多久却突然停止了，沈翔见此，又连忙拿出一粒三莲神丹塞入口中。

　　吃下第二粒，龙九霄脸色有了血气，然后沈翔把第三粒让他吃下，这才把所有的毒全部驱除掉。

　　龙霜如暗暗佩服沈翔，她多年来到处奔波，费尽心思，而沈翔十多天的功夫炼制出三粒丹丸，就把她父亲的毒解开了。

　　半个多时辰后，龙九霄突然睁开了眼睛，他看起来虽然很精神，但沈翔和龙霜如都知道他还没有完全恢复过来。

　　“霜如！”龙九霄喊道，他只觉得自己浑身酸痛，就好像睡了很长一觉，因为睡觉时的姿势不对，导致此时很不舒服。

　　“爹，你终于好起来了！”龙霜如连忙扑到龙九霄的怀中，低声啜泣起来，为了给自己的父亲解毒，她可是历尽千辛万苦，自己一个人度过了许多个难熬的日日夜夜。

　　“伯父你好！”沈翔笑道。

　　“你是……人类？”龙九霄皱了皱眉，因为龙族很少和人类走在一起的。

　　“爹，是他帮你解开那种毒的，他是一个很厉害的炼丹师！”龙霜如连忙说道。

　　“真的？”龙九霄已经能站起来了，他是一个非常雄壮的中年人，站在那儿就如同一座小山般。

　　“这种毒可是那些混蛋专门为了对付我们龙族而弄出来的，用黑龙血种出一种花朵作为主药材。”龙九霄说道：“这种毒非常厉害，我们龙族许多强者都因为中了这种毒，久久不能解毒而死去。”

　　“没想到，今天居然被一个人类炼制出来的丹解开了！”

　　龙九霄拍了拍沈翔的肩膀，让沈翔觉得肩膀被拍得要断掉了。

　　“人类的小鬼，有前途，我龙九霄欠你一条命。”龙九霄说道。

　　沈翔此时在想着，那种黑龙花毒应该是早就有的了，只不过在星法神域的时候，有人故意让黑龙拿出来使用！

　　这背后的力量，很有可能就是不死神族和恶灵族。

　　“这是给你的报酬！”龙霜如递给沈翔一个储物袋，里面有许多玉片，那都是能在钱庄里面领取玉钱的凭据，总共有四十亿之多！

　　这时候他才想起自己在永生钱庄还有赢得的十亿玉钱没领取呢！

　　一下子就赚了那么一大笔，使得沈翔还不知道该用来做什么，现在他也知道龙族非常有钱，一点都不心疼。

　　随后沈翔和龙霜如他们父女在以前闲聊着，听见沈翔干掉黄轩的经过，龙九霄直呼过瘾，后来他又得知沈翔来自未来，把两个时代融合在一起了，而他很快就相信这是真的。

　　“沈翔，你若是来自未来，那你完全不用担心不死神族的天衍术，因为你本来就不是这个世界的，所以他们算不到你的存在。”龙九霄笑道。

　　“爹，沈翔有一把很厉害的破剑，黄轩就是被他用那把破剑砍死的。”龙霜如说道：“你精通炼器布阵，帮他看看那把剑能不能修复好。”

　　龙霜如一说完，沈翔就立即拿出来，他总觉得这个龙九霄和九霄神帝有着某种奇妙的关系！

　　九霄神帝也是精通炼器，而且还非常厉害！如今这个龙九霄也是如此在，不过龙九霄是龙，九霄神帝是人类！

　　龙九霄接过来仔细一看，顿时皱起眉头来：“这把剑很强……很强，而且还让我很觉得很熟悉！”

　　随后他眉心打出一道光芒，射在剑柄上面，剑柄顿时闪亮起来，出现了“九霄”两个古字。

　　“爹，这是你的字迹，为什么会出现在这把剑上面？难道是你炼制的？”龙霜如惊讶道。

　　“是我的字迹，但烙下这两个字使用的力量和我的完全不同，这是人类的力量！”龙九霄看见沈翔：“你知道这是谁炼制的吗？”

　　“我只知道那人叫做九霄神帝，他已经死去了，是一个传奇般的人物，特别是炼制出来的东西！”沈翔说着，又拿出一个九霄神炉，这是薛仙仙她们根据九霄宝典里面的图纸炼制出来的。

　　“伯父，你看看这个！”沈翔说道：“这不是九霄神帝炼制出来的，但却是他一本书上面记载的。”

　　龙九霄接过来看了看，说道：“里面使用的许多阵法灵纹都是我开创出来的，难道这九霄神帝后来得到了我的传承？”

　　“但也说不通呀！就算他得到我的传承，也不能烙下这个名字来，这和我的一模一样，而且也只有我的灵魂才能让这两个字显现出来！”龙九霄很是疑惑。

　　“伯父……难道你转世重生变成了人类？”沈翔说道。

　　“很有可能，若不是你出现，我应该已经死掉了的。”龙九霄哈哈一笑：“应该就是这样，没想到我转世之后还是那么厉害，还能炼制出这样的东西来。”

　　沈翔有些无语，这龙九霄也太容易接受这样的事情了。

　　“爹，那么你能修复好吗？”龙霜如问道。

　　“当然可以，只是需要一点儿时间。”龙九霄说道：“沈翔，你说和你们一起来的还有一个龙族对吧？数量大概有多少？”

　　“挺少的，几万吧！”沈翔说道。

　　“几万还叫少呀！我们这总共还不到一千条龙。”龙九霄惊喊道：“快带我去找他们，我可以帮助他们强大起来。”

　　龙霜如也很震惊，未来的龙族居然那么多！

　　沈翔之前也知道龙九霄带领的派别已经被灭掉了，只剩下他们父女了，若是他能让星法神域的龙族强大起来，那么他说不定可以很少这个大混沌时代。

　　沈翔现在也想回去，把自己学习到的丹方带回去，这样就能让他们快点强大起来。

　　“沈翔，你说你的变化之术是一条白龙传授给你的，那白龙和你是什么关系？”龙霜如之前不相信，但现在信了。

　　“她是我的妻子，她也中过那种毒，我就是在那之后学会炼制三莲神丹的。”沈翔笑道：“到时候你见到她，说不定她也很激动，因为在我们那个时代，龙族内部也斗争得很激烈，白龙被杀得只剩下她了。”


第2406章 见到祖宗

　　沈翔也不知道九霄神剑修好之后会有怎么样的威力，现在即便破损了，但威力却非常可怕了。

　　龙九霄说能修好，只不过需要许多时间，现在沈翔也不能没有九霄神剑，这可是他反击偷袭的利器，所以他想了想，还是决定先不要修复。

　　沈翔带着龙九霄和龙霜如赶路，前往那片森林，他离开也没多久，他希望那里不要发生什么事情。

　　他从那片森林出来的时候，还没进入道体境，那时候使用空间力量也有限得很，但现在不同了，他已经比之前强大了许多，即便回程时带着龙霜如和龙九霄，但速度却要比之前快许多。

　　只是两个月的时间，他们就从神空城回到大天星所在的区域，这里一切都安好，得知沈翔回来，他们都非常高兴，这儿的各个势力的巨头，都连忙赶往九天门。

　　当九沧海看见龙九霄的时候，整个人都呆住了，脸上满是震惊之色，而龙九霄却不认识九沧海。

　　沈翔立即明白，这龙九霄的模样肯定和那九霄神帝一模一样，所以九沧海还以为是他是自己的父亲。

　　随后沈翔简单的解释了一下，九沧海才明白过来，他也觉得非常激动，居然能见到自己父亲的前世。

　　龙九霄的实力很强，龙族赶过来的族长和几个长老看见龙九霄，都差点站不稳，因为他们能感受到龙九霄体内强大的龙力。

　　百花村只是来了吕琦莲，除此之外，还有猫族、星月神族和不死神族的族长，然后就是万兽神帝和青龙他们四大神兽。

　　龙九霄在路上的时候，就听沈翔简单的说起过这儿的事情，特别是这儿的实力整体都很弱！这也是因为时代不同。

　　沈翔先是把这儿的人介绍给龙九霄认识，然后再向众人介绍龙九霄的身份，得知是九霄神殿的前世，众人也都很惊讶。

　　而龙族的长老和族长都很高兴，因为这是远古的强大神龙，若是来领导他们的话，他们肯定能变得更加强大。

　　龙九霄因为战败了，身边也没有什么帮手，所以他现在正和龙族谈着，希望自己能领导龙族，并且和这里的各个势力合作，同时保护大家发展起来。

　　在这大混沌时代中，有龙九霄保护倒也十分不错，而且这龙九霄还是沈翔救活过来的，所以大家也都很放心。

　　而在修炼上面，龙九霄有许多丰富的惊讶，恰好能指导大家，这时候沈翔也带着龙霜如前往百花村。

　　刚刚来到百花村，沈翔就看见龙雪怡正和一名娇美可人的白衣少女追逐嬉戏着，他曾经见过这白衣少女一次，也就是那月儿小猫咪！

　　随后，沈翔也让楚红情从幽瑶戒里面出来。

　　龙雪怡看见沈翔带着两名很漂亮的女子回来，也不觉得意外，若是沈翔出去那么久回来，没带女人回来她才觉得奇怪呢！

　　“小坏蛋！”龙雪怡和月儿嘻笑着大喊道。

　　沈翔立即瞬移过去捏住她们的嘴，龙霜如对他的印象可是非常不错的，他不想让这两个小丫头败坏了。

　　“小坏蛋？”龙霜如微笑着，走到龙雪怡旁边，然后摸了摸龙雪怡俏美可爱的脸颊：“你就是龙雪怡？”

　　“嗯，姐姐你是谁？你该不会和小坏蛋也有一腿吧！”龙雪怡能感觉到龙霜如很强大：“姐姐，你这么厉害，肯定看不上这小坏蛋的，你可别被他骗了！”

　　“小屁龙，她可是你祖宗，是这个时代唯一的白龙。”沈翔说着，伸手过去大力捏着龙雪怡的脸蛋：“别乱说我的坏话！”

　　“真的吗？那么说我的记忆传承都是来自与她？”龙雪怡惊讶道：“没想到这么快就能见到我的祖宗了！”

　　月儿为了不被沈翔捏来捏去的，变成那巴掌大的小猫咪，飞到楚红情的怀中，喵喵叫了几声，问道：“这位姐姐又是谁？看起来也很强大！”

　　“她是我的丫鬟，和我赌丹输了。”沈翔笑道：“我带她去炼丹小队那儿，你们带霜如在这儿逛逛……对了，让她去见见幽兰，她也是有白龙血脉的。”

　　“祖宗姐姐跟我来！”龙雪怡把月儿招来，然后拉着龙霜如走在一条小路上面。

　　楚红情则是跟着沈翔走另外一条路。

　　“公子，为什么她们要叫你小坏蛋？”楚红情低声问道。

　　“那是她们在抹黑我，别信她们。”沈翔嘿嘿笑道，他们经过了一个果园，看见一名高挑紫裙女子。

　　“沈大哥！”这女子正是水冰颜，她连忙走过来。

　　“冰颜，好久不见了！”沈翔摸了摸她的脸颊，笑道。

　　水冰颜天真无邪，看起来非常的清纯，她脸儿一红，笑道：“沈大哥，你这次去外面回来，是不是见识到更多有趣的东西？”

　　“嗯，有时间我带你出去走走，我还有事要去在冯姐她们，你继续摘果子吧。”沈翔还拿出一些他在天道盛会时买的稀奇古怪的东西送给她玩。

　　“谢谢沈大哥！”水冰颜甜甜一笑。

　　远离那片果园之后，楚红情笑道：“这百花村就是一个美女乐园嘛，都是各种各样的美人儿……你经常在这里面跑，难道就不做点什么坏事吗？”

　　“我哪敢，这百花村的老大可是我的妻子，若是我在这里乱来，会被她骂死的。”沈翔带着楚红情来到了一个院子里面，一进来就看见吴芊芊在晾晒着药材。

　　“芊芊，她们呢？”沈翔笑道。

　　“沈翔，你回来了呀！她们都在各自忙自己的事情。”吴芊芊看了看沈翔身后的楚红情，轻声闻到：“这位是谁？”

　　“我在新收的丫鬟……和香月馨月一样，都是我的女奴！”沈翔嘻笑道：“她也是炼丹师，而且水平还不错，对这儿的丹药都比较了解，我让她在这里，这样你们也能对这个时代的丹药比较了解。”

　　“嗯，我这就去把她们叫出来！”吴芊芊连忙放下手边的活，拿出一块玉符传讯。

　　不多久，炼丹小队就全部赶往一个厅中，而沈翔正复制着道痕丹的丹方。


第2407章 报复的心

　　沈翔在火道神地有不小的收获，耀格丹虽然是最常见的丹，但高阶的耀格丹对于这儿的人来说，在发展阶段有很大的帮助。

　　现在沈翔就在掩饰着如何炼制耀格丹，并且一边炼制一边讲解，百花村能强大起来，这炼丹小队可是功不可没。

　　“这是道痕丹的三份药材，你们应该有不少紫珠吧？你们拿去复制一份留着。”沈翔说道。

　　“交给我吧！”冯羽洁接过来，然后拿出紫珠，快速的复制出一份来，然后给回沈翔一份。

　　“这是丹方，你们拿去参考参考，这道痕丹现在我也没有炼制出来。”沈翔又递给冯羽洁一块玉牌。

　　苏媚瑶说道：“你这么急着走吗？才赶回来呀！多陪陪我们嘛！”说完，她用一种火热而妩媚的眼神看着沈翔。

　　沈翔坏笑道：“晚上等我，我先去找仙仙她们，给她们一些东西……”

　　……

　　薛仙仙她们现在也很忙，主要是在炼制各种防御的阵盘，这儿的防御都靠她们了。

　　沈翔手中又不少闪电龙鹰的骨头和鳞甲，这可是炼器材料，还有他在天道盛会时购买的大量炼器材料。

　　“都是好东西嘛！你每次回来，总能带不少这些有用的东西给我们。”薛仙仙看着那一堆炼器材料，很是高兴。

　　沈翔在她们整理那些材料的时候，和她们说起龙九霄的事情，得知是九霄神帝的前世，柳梦儿她们都非常激动，因为她们有不少问题都想为九霄神帝，因为那本神书上面有不少都是残缺的。

　　“他应该会在龙族，到时候你们去龙珠找他就行，我会尽量让霜如呆在这百花村，到时候你们可以时不时的跟霜如去找他请教问题。”沈翔笑道。

　　“好，我们之前还很遗憾，以为那神书上面的许多难题都无解了，没想到居然能见到九霄神帝的前世，这下好了。”柳梦儿很开心的说道。

　　“夫君，你有没有我父亲的消息呀？”许悠晴问道。

　　“暂时还没有，你爹那么鬼精，肯定不会出什么事情的。”沈翔摸了摸她，说道：“我一定会找到他的，不用担心。”

　　沈翔也很想找到黄锦天他们，这只能等他变得更加强大才行了。

　　接下来的一个多月里，沈翔晚上和自己的女人逍遥快活，白天则是到处跑来跑去，和老朋友叙叙旧，吹吹牛皮。

　　龙九霄也在这儿和大家相处得很融洽，龙霜如则是留在百花村里面，这都是龙雪怡和冷幽兰缠着她，让她留在这儿的，特别是冷幽兰，让龙霜如传授她不少厉害的战技。

　　沈翔这段时间也让百花村里面的女子们帮他凝练许多紫珠，这用来复制奇元丹药材用的，想到方家的事情，他心中就很是不舒服，所以他急着要回去报复呢。

　　差不多之后，沈翔也要离开，准备去给方家一点颜色看看。

　　他也只是带上了楚红情而已，因为楚红情本身精通丹药，而且对这个世界比较了解，她也把自己的知识传授给冯羽洁她们了。

　　和众人道别之后，沈翔就朝神空城所在的方向瞬移过去！

　　……

　　楚红情在百花村呆了一个多月，对沈翔的事情也了解不少，她没想到和自己一样是女奴身份的居然还有花香月和东方馨月，虽然如此，但她们都算是沈翔的妻子。

　　“小坏蛋，她们和我打赌，说下次我回去的时候，我就是你的人了！”楚红情娇笑道：“我觉得有些不可能。”

　　“难说呀！”沈翔嘿笑道：“你和她们相处得还不错嘛。”

　　“要是我早点认识你，说不定我也能修炼生杀之术，现在太晚了。”楚红情对此觉得很可惜，她已经领教到生杀之术的厉害。

　　“一点都不晚，只不过需要一些时间而已！你可以吃阴阳九逆神丹来把你的神格全部转换为生杀神格。”沈翔说道：“在之前，她们修炼的神格也都不是生杀神格，是后来转化了的。”

　　“真的吗？她们已经把生杀之术传授给我了，我要怎么做？”楚红情惊喜道。

　　“你需要阴阳九逆神丹，你应该会炼制吧？药材她们应该给了你不少。”沈翔说道，他叮嘱过冯羽洁，要教会楚红情炼制几种比较特殊的丹。

　　“嗯，我大概需要多少粒？”楚红情问道：“她们只给了我一百多份！”

　　“需要许多粒……具体我也不好说，你现在先炼制出来吧！到时候我赚够玉钱，再帮你收购药材，阴阳九逆神丹的两种药材在这儿应该会有不少，只不过没有人知道可以用来炼丹。”沈翔说道：“当然，最好的方式就是把耀格丹改进，把阴阳九逆神丹融入耀格丹之中，这样能更快。”

　　沈翔用了二十多天的时间就来到了神空城了，虽然龙霜如不在身边，但他也不担心会被这儿的不死神族报复。

　　他现在最主要的事情，就是先把方家和火尊门弄掉，这对他来说是两个最讨厌的势力，特别是方家，之前就要用了很强大的封印镇住他。

　　沈翔来到神空城的一座小岛，龙霜如上次在这儿买下了一个宅院，他现在就在宅院里面。

　　“你现在要大批量的炼制奇元丹吗？”楚红情问道，现在沈翔不让她去炼制，是因为她出丹数量太少了，会浪费掉的，除非她能一炉炼制出四粒来。

　　当然，她现在也有很大的进步了，能在一个时辰内炼制出三粒奇元丹，虽然是天阶下品的。

　　“嗯，不过我得先打听打听现在方家和火尊门的情况。”沈翔确认过这宅子没有人来过之后，就跑出去四处打听消息。

　　经过两个时辰的打听，他得知方家和火尊门联合起来做出非常卑鄙的事情，居然捏造许多事情扣在他的头上，把他宣传得如同恶魔，造谣他做出许多丧心病狂的事情来。

　　“方家和火尊门，你也就只有这点本事了！都给我等着！”沈翔可是满腔怒火，他首先要对付的就是方家，因为当日封印他的就是方家的三个长老动手。


第2408章 妖林

　　回到宅子，沈翔平静下内心的怒火，准备开始炼制奇元丹，他从百花村那里弄到了许多紫珠，再加上六道神杯，他复制药材就能更加快速。

　　“红情，方家有什么大仇家吗？”沈翔问道：“他的仇家实力都怎么样？”

　　“我想想……有一个，那也是一个很强的势力，不仅仅是方家的大敌，和火尊门的关系也很差，有几次都差点打起来了。”楚红情说道：“你想和这个势力合作？”

　　“我是有这样的想法，只有这样，才能让方家和火尊门更加吐血。”沈翔现在的实力还很弱，要独对火尊门和方家比较难，若是能联合方家和火尊门的对头，那会轻松许多。

　　“那可能有些难，不是谁都能跟他们合作的！而且他们也不打算和谁合作。”楚红情说道：“因为他们不是人类，算是妖吧……他们都是由兽类、植物、石头什么的修炼成人的。”

　　“在这个区域里面，他们算是比较强大的一股势力吗？”沈翔问道。

　　“当然是，不少势力只是和他们有交易而已，但不能说是关系很好，而火尊门而和方家就不同了，我听说曾经抓过他们的小妖。”楚红情说道：“不过你可以去试试，毕竟你手段多。”

　　“先等我炼制多一些奇元丹出来再说，至少在这上面我可以狠狠的打击方家。”沈翔说道。

　　他用大万炼术，每天炼制一百粒奇元丹，连续一个月的时间，就炼制出三千粒！

　　而他打听到，方家每个月也只是提供一千粒奇元丹而已，他要比方家多出三倍！

　　“现在还不能卖，先去找那个妖族。”沈翔说道：“先看看和他们能不能合作。”

　　在楚红情的指引下，沈翔离开神空城，来到一片森林里面！

　　这片森林的树木都非常高大，每棵树木都如同顶天住，而妖族的各种妖都在大树上面开凿洞府居住。

　　“这地方名叫妖林，也有不少人类在这儿。”楚红情说道：“管理这儿的强大妖类，就在中间最大的那棵树。”

　　沈翔走了大半天，才来到中间，看见了一棵大树，但却不是谁都能随便进入的。

　　“听说这片妖林最强的是一群树妖，他们虽然强大，但却很好说话，你先去问问守卫，说有大买卖，看能不能和那树妖皇见个面。”楚红情说道。

　　沈翔走近那棵大树，朝一个很大的树洞走过去。

　　“有什么事情吗？”一名守卫问道，语气和态度都很好。

　　“我有大买卖要和你们谈谈，我是一名炼丹师，手中有一些丹要出售在……这是奇元丹。”沈翔低声道。

　　“哦？你说的可是真的？”那守卫问道。

　　“当然是真的，我可没有那么无聊来戏弄你们。”沈翔笑了笑。

　　妖类也需要吃丹药，他们之中也有炼丹师，只不过没有人类对丹药精通而已，所以他们对丹药还是依赖的。

　　奇元丹能让道元境的提升道元神力，若是吃得多，还能快速提升境界，在这儿道元境的可不少！

　　如果是高阶的奇元丹，更高境界的修者也很需要，所以方家才会有今天这种地位。

　　沈翔被请了进去，进入这棵大树里面，感觉到非常凉爽，他被安排到一个小厅里面。

　　不多久，一名眉目慈祥的老者来和他见面，看起来实力很不错，只不过他与生俱来就没有那种威势，所以不会给人压力。

　　“前辈你好！”沈翔礼貌的行礼。

　　“不必客气，你说你有奇元丹要出售？有多少？”这老者呵呵一笑，问道。

　　“一千！”沈翔说道。

　　“哦？你是方家的人吗？”老者原本眯起来的眼睛睁开了一些。

　　“不是！”沈翔笑了笑：“我是方家的敌人。”

　　“看来你就是沈翔啰？能炼制出奇元丹，又是方家的敌人，应该也只有你了。”老者朗笑道。

　　沈翔把脸转过去又转回来，露出自己原本的容貌。

　　老者呵呵一笑：“果然如此，你来找我们，是想与我们对抗方家，对吧！”

　　“正是，也不是对抗方家，只是打压一下方家的奇元丹。”沈翔说道：“我能炼制不少奇元丹，而我没有销售渠道，你们妖族多年来在人类的世界肯定有不少这方面的渠道，所以我觉得与你们联合会比较好。”

　　“当然，我在这儿也是为了得到你们的庇护！”

　　老者点了点头：“你从天道盛会那天到现在，就炼制出一千粒奇元丹，这确实很不错了！不过我很好奇，你是从哪里得到如此多的药材，这种药材也只有方家才有。”

　　“那是我从方家偷来的。”沈翔笑道，因为方家为了抹黑他，到处散播他偷盗方家奇元丹药材的事情。

　　“以后你也不需要冒险去偷盗方家的药材，我们这儿有！”老者想了想，说道：“你现在一千粒奇元丹都是天阶下品的吧，我们以每粒一千玉钱收购！”

　　“然后你再帮我们炼制奇元丹，药材我们出！你炼制出一粒，我们就给你四百玉钱的报酬，你看如何？”

　　不需要自己出药材，这当然是非常划算的事情！

　　而这妖族能如此大方，肯定是他们拥有非常多奇元丹的药材！

　　“若是我一份药材只炼制出一粒呢？也给我四百玉钱的报酬吗？”沈翔问道。

　　“不错！若是你失败了，我们也不会追究你的，对于你的事情，我们也有了解到，你一炉能炼制出五粒，最少也是三粒，而我们有大量奇元丹的药材。”老者说道：“若是能炼制得很快，我们打压方家就能更加快。”

　　这妖族也是恨透了方家，所以也打算在奇元丹上面下手，他们是树妖，肯定知道怎么快速种植出药材来，所以他们种植了许多奇元丹的药材，但却怎么都炼制不出。

　　而现在沈翔来了，正好可以把他们囤积的大量药材炼制成丹，他们给沈翔四百玉钱一粒的报酬，自己又卖八百，或者是七百，都有很大的赚头，这样还能打击方家。

　　“好！”沈翔答应了，这对他来说也是好事情。


第2409章 瞬炼奇元丹

　　沈翔卖了一千粒奇元丹给这树妖族的长老，他自己还有两千粒，那是要给自己吃的，他踏入道元境的时候，就会用到这种奇元丹。

　　树妖长老给了沈翔一千份奇元丹的药材，沈翔给了楚红情一百份，这是让她练习的，现在楚红情每炉也能炼制三粒了，品质也都很不错，若是她再多炼制几炉，对奇元丹的掌握就更加好，一炉出丹四五粒也不是什么难事。

　　而沈翔自己炼制，每炉能稳定出丹五粒，不过他会自己留下一粒，然后交给树妖族四粒！

　　“我们合力，一个月完成！”沈翔对楚红情说道：“树长老给我定了一个标准，就是这一千份药材，至少要给帮他炼制出三千粒奇元丹！”

　　“你放心吧，我至少每炉能出丹三粒！”楚红情笑道，现在可是一个很不错的机会，不用担心浪费药材，这些药材都是免费提供的，如果能炼制出奇元丹，还能获得玉钱。

　　当然，沈翔现在暂时不缺玉钱，他手头还有几十亿不知道怎么花呢！他现在炼制这奇元丹，纯粹是为了打击方家。

　　沈翔现在也在妖林中间的大树里面，那树长老给他安排了一间很宽敞的密室，这里面有休息的卧室和浴室，非常的舒服。

　　为了保证出丹，楚红情炼制的速度比较慢，她可不像沈翔那样！

　　现在沈翔控制十个丹炉去炼制，一个时辰就能炼制出十炉奇元丹，一天就能炼制百炉。

　　到现在，楚红情才知道自己和沈翔的差距有多么大，只是十天的时间，那千份药材就炼制完了！

　　沈翔总共炼制了九百份药材，出丹四千五百粒，楚红情也有很大的进步，刚开始的几十炉只是每炉三粒，但后面能达到每炉四粒了，她一百份药材，能炼制出三百五十粒奇元丹。

　　“只给叔祖三千粒，这不太好吧！”楚红情得知沈翔炼制如此之多，觉得有些过意不去。

　　“嘿嘿，反正是他给我的标准，他对我这么说，也是在告诉我，我可以自己取走一些奇元丹自己留着。”沈翔说道：“我能在这么短的时间内炼制出那么多，他们肯定会乐呵呵的。”

　　“要是你能有很多药材的话，真不敢想象你会有多么强大。”楚红情感慨道，沈翔虽然把幻法宝炉的法门传授给她，但她现在还不会用。

　　沈翔让楚红情进入幽瑶戒后，走出密室，找到了树长老，之前他和那树长老说过，可能要闭关一个月，现在提前出来，让那树长老以为沈翔因为太闷才出来的。

　　“呵呵，年轻人是不是不习惯这种闭关方式？出来散散心也不错。”树长老笑道：“你上次卖给我们的一千粒奇元丹，已经让方家很不高兴了，效果还算不错。”

　　“树长老，给！”沈翔笑道，递过去一个储物袋：“三千粒奇元丹，刚刚炼制出来的，这一定能让方家更加不高兴。”

　　树长老愣了愣，然后急忙接过来查看了一下，顿时惊喜不已。

　　“奇迹呀，你这么短的时间就能炼制出这么多来，你真是个炼丹奇才。”树长老很是高兴，然后拿出玉钱给沈翔：“这是一百二十万玉钱，你可以去这儿的永生钱庄领取。”

　　在这妖林里面也有永生钱庄，这永生钱庄在许多大城市都有。

　　“树长老，你们应该是通过你们自己的天赋神通，所以种植药材非常之快，对吧！若是只有天阶下品的奇元丹还不够，若是有天阶中品、上品，甚至是王阶的奇元丹，那方家就要着急了。”沈翔呵呵一笑：“不知道你们有没有这些品阶的药材？”

　　“当然有，你现在就要炼制了？”树长老笑了笑：“看来我低估你了，你居然能耐得住寂寞……这是一千份中品和上品的药材，等你出关了，我再给你王阶奇元丹的药材。”

　　“天阶中品的给你一千玉钱一粒，你要保证至少能炼制出两千粒！天阶上品的给你三千玉钱一粒，至少要炼制出一千粒！”

　　这树长老也知道，品阶越高，炼制难度越大，出丹的数量肯定会减少。

　　“没问题！”沈翔接过那些药材，立即跑到密室里面。

　　“你一下子接下那么多，到底要什么时候才能炼制完呀？”楚红情十分惊讶：“我现在只是炼制下品的比较有把握，中品和上品的就不能了！”

　　“有什么不能？天阶中品和上品都是差不多，给自己一点信心，我传授给你的炼丹法门非常厉害的，更何况你的修为要比我高得多。”沈翔给了她两百份药材，分别是中品和上品的。

　　“一个月给我搞定，这是我给你的任务，否则我就要打你的屁股。”沈翔笑道。

　　楚红情只觉得这是不可能完成的事情，这可是中品和上品的奇元丹，虽然她本身就是王阶中品炼丹师，可一下子要炼制那么多，而且还要保证出丹量，她觉得很难。

　　楚红情从幽瑶戒里面出来，看着沈翔摆放在地面的药材，问道：“我的好主人，你炼制中品和上品的奇元丹，你一炉出丹多少粒？”

　　“至少五粒，只要把这些炼制完，我手中就有许多奇元丹了，以后给我们吃一段时间了，一旦我踏入道元境，我就能突飞猛进。”沈翔笑道。

　　“那你炼制一炉需要多少时间……”楚红情刚刚问出来，沈翔就立即给出了答案……

　　她只看见沈翔捧着一份药材，双眼打出两道火光，然后他双手捧着的药材立即被炼化，瞬间化成一个很大的药液团，随后被分成五团，最后凝出五粒奇元丹，几乎瞬间完成！

　　楚红情彻底傻了，她还以为自己看错了，她从来没见过这种炼丹方式，居然瞬间就完成了多个非常复杂的步骤。

　　“主人，你刚才做了什么！”楚红情无比震惊。

　　“这是我最巅峰的炼丹术，当我炼制同一种丹许多次之后，这种丹的每个步骤，每一处细节都被我熟知之后，我只要一个念头，我双眼就会射出两道灵光，我只要输送神力就能做到。”沈翔说道。

　　他当初炼制骨格神丹的时候，这招就非常厉害，瞬间凝丹！


第2410章 炼丹秘诀

　　楚红情倍受打击，因为她要炼制一炉丹的话，至少也需要一个时辰，而沈翔瞬间就解决了，还出丹五粒！

　　“别愣着呀，你快点开始，就当是练习，全部失败了也没关系。”沈翔笑道，然后他拿出许多个玉盒，把一份份药材放在里面，在这些药材旁边还有闪电龙鹰的血肉。

　　奇元丹需要道元神力，所以他在炼制的时候，依然得使用蛮兽的血肉才能成功。

　　楚红情虽然很羡慕沈翔，但那种法门只有沈翔才会，现在她得到沈翔传授的天炼之术都已经非常厉害了。

　　再加上现在是一个好机会，她也不会错过，立即开始炼制奇元丹。

　　一个月的时间，沈翔预测得非常准，他已经把那些药材全部炼制成奇元丹了，楚红情刚开始对自己不太自信，可是到后来她总算见识到天炼之术的伟大，能让她非常稳定的每炉炼制出四粒来，不论上品还是中品，对现在的她来说，都没什么差别了。

　　“我就说过很容易的嘛！”沈翔笑道，捏了捏楚红情的脸，然后清点着他们现在有多少奇元丹。

　　天阶中品的四千九，天阶上品的有四千八！树长老说过，中品至少要两千粒，上品的则是一千粒！

　　所以沈翔此时还能抽许多出来，对他来说，这是才是大赚的地方！

　　“这会不会有些不厚道？”楚红情看见沈翔给树长老那么少，心里有些过意不去。

　　“红情，你可能不知道他们有多少药材吧！他们树妖族肯定掌握了快速种植药材的能力，所以这点不用替他们担心，这些药材在他们手中本来就是废物，所以能得到多少奇元丹就多少。”沈翔说道：“我们现在可是帮他们变废为宝，所以已经很厚道了。”

　　树长老也知道沈翔会自己吞掉不少，所以他才会给出一个最低标准，对他来说，这些药材本来就囤积很久了，能变成奇元丹就很不错了。

　　沈翔走出密室，把手中这批奇元丹交给了树长老，树长老给了他五百万玉钱，这点玉钱对他来说都是小钱。而他们则是可以用这些奇元丹和方家竞争，通过压价的手段，让方家从奇元丹赚到的玉钱更少。

　　“我们妖林的人越来越多了，嘿嘿，这都得多亏小兄弟炼制出来的奇元丹，吸引了不少人来这儿，我们的奇元丹要比方家的便宜许多。”树长老笑道：“沈翔，你自己一个人炼制奇元丹想必很辛苦吧，而我们需要长期这样才能让方家受到重创！”

　　沈翔立即明白这树长老的意思，他们就是要让沈翔把炼制奇元丹的秘诀传授给他们。

　　“条件好说，我知道你有如此本事，肯定不会把玉钱放在眼里的，你说说你需要什么条件才愿意把奇元丹的秘密分享给我们？”树长老说道：“我们妖林里面也有不少优秀的炼丹师，炼制奇元丹都是被卡在那最重要的一步。”

　　沈翔坐在一张椅子上面，凝眉考虑着。

　　“我现在需要道痕丹的药材，你们树妖族肯定有快速种植药材的方法，而道痕丹的药材是王阶下品的，不知道凭你们的速度，要批量种植需要多久？”沈翔问道。

　　树长老差点忘记沈翔用云飞这名字参加过天道盛会的炼丹比试，那时候沈翔赢得了道痕丹的丹方和一份药材，火尊门也因此耿耿于怀。

　　“王阶下品的药材嘛……道痕丹有几份药材？”树长老问道。

　　“三份！”沈翔说道。

　　“我们一个月能帮你弄出一百份药材。”树长老算了算，说道：“你打算怎么交易呢？”

　　“其实炼制奇元丹最关键的就是奇道神力，而我恰巧掌握这种力量，这种力量需要修炼很长时间才能修炼出来，而且只适合人类！”沈翔说道：“虽然如此，但我却可以把这种奇道神力凝聚到一粒聚力珠，这样你们在炼丹的时候，只要提取一丝即可成功。”

　　“这样吧，我每个月给你们提供五十粒奇道神力的聚力珠，你们每个月给我一百份道痕丹的药材，如何？”沈翔问道。

　　“五十粒聚力珠够炼制多少炉奇元丹？”树长老问道，他对炼制奇元丹的难点也比较清楚。

　　“一粒能炼制一百炉，所以能炼制五千炉，不论上中下品，而且炼制的时候，只需要抽取很小的一丝即可成功。”沈翔说道：“不如让你们的炼丹师来试试！”

　　树长老笑道：“我对炼丹也懂得一二，我先来试试！”

　　因为楚红情就是从聚力珠里面提取反力量来炼制奇元丹的，所以他对此知道得很清楚。

　　树长老立即拿出一个丹炉来，然后放入药材开始炼制，沈翔也拿出一粒聚力珠，里面被他灌入反力量，此时散发着红光。

　　“树长老，等一下你从里面抽取一丝出来，就能让几团药液融合在一起。”沈翔把那聚力珠递过去。

　　树长老对炼丹可不只是略懂一二，可以说比较精通，沈翔一眼就能看出来，因为这树长老只是半个时辰不到，就要融合药液了。

　　他按照沈翔的说的去做，从聚力珠里面提取出一丝反力量，然后引入丹炉里面，随后他就惊讶的发现，那些药液在这股力量的牵引下，居然很自然的融合在一起。

　　看见树长老那有些激动的反应，沈翔就知道成功了，而且很快就能凝丹。

　　和沈翔预计的一样，这长老越过那个难点之后，很快就能凝丹，他也能炼制出三粒奇元丹来，品质还相当不错。

　　“树长老，你可是谦虚了，没想到你也是这方面的行家！”沈翔呵呵笑道。

　　“哪里比得上你！这种力量真是奇特，果然很神奇呀！”树长老此时也很开心，因为他炼制过许多次这奇元丹，可每次都是失败的，现在突然成功，自然乐滋滋的。

　　“这是道痕丹的药材和五十粒聚力珠。”沈翔说道：“下个月你们给我一百份道痕丹的药材就行了。”

　　“好！”树长老笑呵呵的接过那些东西来。


第2411章 现场证明

　　沈翔要把五十粒聚力珠灌满反力量也没什么损耗，只是片刻间就能完成，对他来说很轻松，而这样就能交换到一百份道痕丹的药材，可以说非常的划算。

　　楚红情没想到沈翔居然能和这妖族合作得如此愉快，而且沈翔在合作中，占了非常大的便宜。

　　“长老，不好了，方家的家伙来了！”一名少年敲着外面的门大喊道。

　　“我就知道他们会来，没什么好怕的。”这树长老的实力也不弱，他对沈翔说道：“要不要去看看热闹？”

　　“当然！”沈翔笑道，然后变成中年人的模样，跟着树长老走出去。

　　这树长老并不知道沈翔真正与方家为敌的原因，大多数人也只是认为沈翔因为懂得炼制奇元丹而威胁到方家，却不知道沈翔曾经被方家使用了非常强大的大地封印困住过。

　　沈翔跟着树长老走到大树下面，便看见了方家的人，那方衡和方岱齐这对父子居然也在这儿。

　　“你们方家居然还有脸来，你们曾经杀害过我们妖族的小妖，这笔帐还没有和你们算呢。”树长老脸色冰冷，愤怒的说道。

　　“我们既然敢来，自然不怕你们妖族，你们的树妖皇不出来，你们也只有那点能耐。”方家的一名老者冷笑道。

　　听见这声音，沈翔心中一冷，这就是上次封印他的三个长老之一，他已经起了杀心，若不是他克制住杀意，现在已经暴露出来了。

　　“你们方家别得意，我们树皇出来，就是你们方家大难临头之日。”树长老冷哼道：“你们来这儿有什么事情？没事就赶紧滚蛋，看见你们我就想吐。”

　　“明知故问，你们明目张胆的出售奇元丹，已经影响到我们方家的利益，而且我们方家从来就没允许过你们出售，你们若是不想惹太多麻烦，应该知道怎么做吧。”方家长老说道：“这是谁都遵守的规则，你们妖族应该也清楚。”

　　树长老冷笑道：“我们的奇元丹可是帮沈翔出售的，我记得你们可是答应过沈翔可以炼制，可以出售，所以我们并没有违反规则！”

　　方家众人心中暗怒，他们之前还不敢确定这是沈翔干的，毕竟沈翔只是自己一个人，无法一下子炼制出那么多奇元丹来，不过他们还是认为沈翔肯定和妖族合作，并且把奇元丹的秘密告诉了妖族。

　　“我们不相信，你把沈翔叫出来，让他当面承认，而且我们还有些事情想要确定。”方家长老说道。

　　树长老在想对策的时候，化身为中年人的沈翔突然说道：“长老，我这就是去叫沈大师出来！”

　　也不管这树长老有什么反应，沈翔自己跑进那棵大树的树洞里面，然后在里面变回自己的模样再走出来。

　　看见沈翔，方衡父子和那方家长老的脸色都刷的一变，满是愤怒和杀意。

　　“事情我都了解了，那些奇元丹都是我炼制的，我让妖族帮我出售也没什么不对吧！”沈翔微笑道。

　　“你可以出售奇元丹，也可以让妖族帮你出售，但你却不能不经过我们方家的同意把奇元丹的秘法传出去！市面上流出那么多奇元丹，不可能是你自己炼制的，才那么短的时间。”方家长老怒道。

　　“哦？奇元丹的秘密可是我自己发现的，凭什么不允许我传出去？”沈翔问道。

　　“这是规则，因为奇元丹的丹方是我们的！”方家长老冷声道：“很显然，你现在已经触犯了规则，在这区域里面，是要遭到通缉的。”

　　“你们可别含血喷人，我可没触犯规则，那些奇元丹确实都是我自己炼制的。”沈翔说道。

　　“不可能，前后也只是几个月的时间，你就能炼制出三四千粒？我们方家那么多炼丹师去炼制，一个月也只是一千粒天阶下品而已！”方家长老哼了一声：“我知道树妖族有不少优秀的炼丹师，而且他们擅长种植药材，奇元丹又是他们出售的，你肯定把奇元丹的秘诀传给他们了。”

　　沈翔哈哈一笑：“你们做不到，不代表我做不到！我倒要问问你们，你们炼制一炉最快多少时间？能出丹多少粒？”

　　“我一个时辰能炼制一炉，出丹五粒，一天十个时辰就是十炉，也就是五十粒一天，我一个月就能炼制一千五百粒，这难道还不够吗？”沈翔笑道：“你们方家若是发力，一个月当然不只炼制一千粒，你们炼制那么少，只是为了控制奇元丹的价值而已，越少就越贵，对吧。”

　　“但是……我们从购买到的许多奇元丹能看出，你们的奇元丹都是这一个月内炼制出来的，你们一个月就炼制出三四千粒，这根本不可能！”方家的长老又道。

　　许多人都围了过来，来到妖林的人类，都是为了购买奇元丹而来的，他们知道这儿每个月出售的要比方家多，而且还便宜，自然都聚集在这儿，现在有热闹看，都纷纷围观着。

　　沈翔看了看四周，笑道：“今天有那么多人在这儿，那么我就现场演示一下我炼制奇元丹的速度有多快，以此证明那些奇元丹都是我炼制的。”

　　“好，我倒要看你怎么证明！”方家长老哼了一声。

　　“为了确保我不做手脚，用你们方家的药材如何？十份！”沈翔说道。

　　“拿去！”那方家长老也担心沈翔做手脚，所以立即拿出十份天阶下品的奇元丹药材丢给沈翔。

　　沈翔拿到之后，立即释放出十个幻法宝炉，丢入蛮兽血肉，然后开始炼制！

　　十个幻法宝炉顿时冒出淡淡的光霞，接下来，众人看见了终身难忘的一幕……沈翔竟然同时炼制十炉奇元丹！

　　他们呆呆的看着丹炉里面的变化，先是药材化成药液，然后快速相融在一起，最后分成三团，凝成三粒奇元丹！

　　十炉丹，每炉三粒，也就是三十粒，这半个时辰不到！

　　众人都愣住了，就在他们觉得难以置信的时候，沈翔已经把这些奇元丹取了出来！

　　“怎么样？我一个月要炼制出三四千粒来不是问题吧！”沈翔把那三十粒奇元丹抛过去：“你们自己看看，这是不是刚刚炼制出来的。”

　　奇元丹没有人接，掉在地面，因为方家的人都被刚才那惊讶的一幕幕给吓呆了！

　　不仅仅是方家，就连沈翔身后的树长老等妖族的炼丹师，也都被沈翔那种神乎其技的炼丹法门给震撼了！


第2412章 道丹道魄

　　沈翔只是为了不想让树长老知道他私吞太多，所以每炉只炼制出三粒来，但即便如此，也非常令人震惊了！

　　方家的人此时心中恨得滴血，他们没想到沈翔居然有如此高超的炼丹术，能同时炼制十炉，这可是顶他们许多个优秀的炼丹师，若是这么埋头炼制几个月的话，只要有足够的药材提供，炼制出来的奇元丹要比他们整个方家都多许多。

　　现在，方家更加感觉到沈翔对他们的威胁，若是以后沈翔炼制天阶中品和上品的时候，也能如此，那么他们方家就更加危险了！

　　当然，沈翔用双眸炼制是最厉害的，瞬间就能炼制出一炉！

　　“你们刚才也看到了吧！我自己一个人就能炼制许多奇元丹。”沈翔说道。他这么做，也是为了让今后树长老不必再被方家这么找茬。

　　树长老现在终于看见沈翔是怎么炼丹的了，心中更加放心，也对自己与沈翔合作的事情感到高兴。

　　方家的长老现在也不能说什么，原本他们打算来这儿大闹一场的，没想到却发生这样的事情，若是再蛮不讲理的纠缠下去，就要发生冲突了。

　　“我们走！”方家长老怒道，然后带着他们的人快速离开。

　　此时方家知道，沈翔铁了心要报复他们，所以才会和妖族合作，而妖族也与方家有仇，所以才会和沈翔联合，在奇元丹上面狠狠的打击方家。

　　现在合作的效果也很显著，否则方家也不会找上门来，沈翔和树长老相视一笑，然后返回到大树里面。

　　“真没想到小兄弟你的炼丹术会如此高明，比我想象中要厉害许多。”树长老呵呵一笑，然后递给沈翔一个储物袋，说道：“这是百多份王阶下品的奇元丹，这王阶奇元丹卖得很贵。”

　　“哦？一般都是什么价位？”沈翔问道，王阶奇元丹，对许多修为极高的人都有大用处人。

　　“百万玉钱一粒，平时都是方家那少数出来拍卖！”树长老说道：“若是你能炼制出百粒来，我以五十万玉钱一粒来给你报酬。”树长老说道：“这种高阶的奇元丹，还是你来炼制好，我担心我们炼制的话，会露出马脚来，被方家看穿就不好了。”

　　“好！”沈翔点头到，他觉得自己炼制的话，这百份药材肯定不只是炼制出一百粒来，肯定会多出许多，他又能大赚一票。

　　沈翔进入密室，立即开始炼丹，他也给楚红情十多份，让她试试手，反正这些药材都不用自己出钱。

　　沈翔之前为龙九霄炼制的三莲神丹就是很高阶的，而他之前炼制过那么多奇元丹，现在炼制这王阶下品的也很容易上手。

　　他用了三个时辰，才炼制出一炉，出丹五粒！

　　“王阶下品的奇元丹果然有不小难度！”沈翔笑道：“不过后面熟悉之后，就能很快完成了。”

　　楚红情可没有沈翔那么快，她现在还让炼制着。

　　“红情，你现在是什么境界？奇元丹对你的用处大不？”沈翔问道。

　　“我现在是道丹境七重，天道境第一个大阶段就是道体境、道元境和道丹境！”楚红情说道：“奇元丹对我来说还是比较有用的，特别是这种高阶的奇元丹，因为道丹境依然需要修炼道元神力。”

　　沈翔点了点头，他现在只是刚刚踏入道体境而已，他需要修炼出十条道痕来，才能进入道元境，然后道元境也有十重！

　　“你应该很快就能进入道丹境的，你若是能炼制出道痕丹，有道痕丹帮助，十条道痕很容易就能领悟出来！而道元境更是容易，奇元丹很容易就能让你修炼出雄厚的道元神力。”楚红情说道：“比艰难的是道丹境，等你修炼到这个境界就明白了。”

　　方衡就是道元境巅峰的，他迟迟都不能踏入道丹境，所以由此可以看出来！

　　“只要有足够的玉钱购买奇元丹，道元境很快就能修炼到大圆满。”楚红情又道：“你现在需要修炼道痕！当然，别以为道丹境就很强大了，在道丹境上面还有许多境界呢！”

　　沈翔当然明白，他问道：“方家那些长老都是什么境界的？”

　　“他们都是道魄境大圆满的，停滞在道魄境许多年了！道丹之后就是道魄境，每前进一重都非常艰难。”楚红情说道：“那都需要很长时间去熬才行。”

　　“看来前面的道体境和道元境都很容易嘛，后面的道丹境和道魄境就很难了。”沈翔说道，只要再等一个月，他就能拿到树妖族帮他种植的道痕丹药材，到时候只要能炼制出来，他踏入道元境也就很快了。

　　“红情，道丹境有什么比较特殊的地方吗？”沈翔又问道：“道体境修炼道痕，道痕能有很强的力量！道元境则是能修炼出道元神力，道元神力配合道痕来使用，应该也很可怕吧！”

　　“道丹境主要是凝出一粒道丹，这道丹是单一的大道法则之力，每个人都只能凝出一枚来！而道丹能让道元之力变得更强，最明显的就是道元神力通过道丹激发出来，会有很明显的提升。”楚红情知道沈翔对修炼不懂，所以耐心的讲解着：“当然，道丹配合道魄来使用，会有更加厉害。”

　　“这么说，到时候神格不就凝成道丹了吗？一般都有两个神海，两个神海的神格都凝成一粒道丹？”沈翔问道。

　　“是的，神格凝成道丹，骨格凝成道魄，到时候你就知道了。”楚红情说道。

　　沈翔点了点头，这对他来说可能还有些遥远，他继续炼制王阶下品的奇元丹。

　　很快，一个月就过去了，沈翔从密室里面，树长老得知他出来，匆忙来见他。

　　“这是百份道痕丹的药材！”树长老把药材递给沈翔：“你看看，满不满意？”

　　“很满意！”沈翔笑道，然后把一百粒王阶下品的奇元丹交给树长老，树长老看了看，支付玉钱给他。

　　沈翔总共炼制出三百五十粒王阶下品的奇元丹，他自己留了二百五十粒。他给了树长老五十粒反力量的聚力珠之后，便和树长老闲聊了几句，就跑到密室里面去炼丹。


第2413章 炼纹法

　　道痕丹的药材十分奇特，沈翔见过许许多多的药材了，但像道痕丹这样的还是第一次见，因为道痕丹的三种药材都是很圆很圆的小果子，分别是黑白两色和一个透明的！

　　奇特之处，就是这些果子上面都有灵纹！而用楚红情的话来说，这些果子都拥有天然的道痕！

　　同样是黑色的果子，上面的道痕都是一样的，黑色、白色和透明这三种果子上面的道痕却完全不一样，而上面的道痕代表着什么，沈翔也不懂，楚红情更是不知道，只知道这三种果子能炼制出道痕丹来。

　　沈翔看过道痕丹的丹方了，楚红情也看过，两人还讨论过炼制时该注意什么，现在得到道痕丹药材，他们同时开始炼制。

　　“看来最复杂的就是融合的部分，居然要把一千条道痕按照顺序连接在一起，形成一条完整的道痕来。”楚红情说道：“一想到就头大，难怪这道痕丹如此贵，能卖到三百万玉钱一粒。”

　　“真的这么贵吗？”沈翔倒是没想到，因为三百万玉钱对于绝大部分人来说都是一大笔数目，不说余严和吕鹰了，就说在的火尊门有不错地位的楚红情，她要拿出那么多玉钱也是很难的。

　　虽然她是炼丹师，但没有大量的药材来炼制，所以她也只能受制于人，所以她非常羡慕生杀之术，这意味着将会有无限的药材。

　　“我当年没有吃过道痕丹，不过有许多例子证实了，只要吃道痕丹，凝道痕非常快速，最快的是吃一粒凝出一条道痕来！当然，这都是给那些很年轻就修炼出道体的人吃的，那些都是名门子弟居多。”楚红情说道。

　　“也对，一旦修炼出道体来，就吃道痕丹踏入道元境，然后再吃奇元丹快速修炼到大圆满，冲击道丹境！这么一来，一个家族就能快速拥有一名道丹境的强者。”沈翔说道。

　　“正是如此，当年我都是自己炼丹提升上来的，用了不少时间呢。”楚红情说道。

　　“嘿嘿，若是你早点认识我就好了。”沈翔笑道。

　　“炼丹吧，也不知道什么时候才能炼制出来，以前黄天闭关几个月出来，才炼制出一两粒，很不容易呀。”楚红情叹道。

　　沈翔当然不会按照丹方上去去炼制，按照上面去炼制的话，确实需要许多时间，特别是要把一条条道痕连接起来，总共有上千条之多，还要逐一和丹方上面的对照进行连接，这很需要时间。

　　所以沈翔一开始就使用本源之炼去尝试，但没有成功，那些道痕都没有什么明显的规律，如果胡乱去连接那些道痕，就会导致药液变得很狂躁，最后炸炉！

　　楚红情对天炼之术不了解，所以她现在是结合天炼之术的法门再按照丹方上面的去老老实实的炼制。

　　沈翔因为对天炼之术了解，所以他会从天炼之术里面找到解决这种难题的法门来，多年来都是如此，他都是通过天炼之术走出许多捷径来。

　　“当年开创出道痕丹的那个炼丹师肯定发现了什么规律，所以知道这上千道痕要怎么排列，否则一组组去尝试，不知道要尝试多少年，而且还很浪费药材。”沈翔再次去尝试，想看看到底有什么样的规律，但却依然失败了。

　　“对了，天炼之术里面有一个专门炼制灵纹的法门，这道痕和灵纹有不少相同之处，不知道能不能用那个法门试试？”沈翔只是以前匆匆扫过这个法门，但却从来没有使用，不过他却知道这个法门是专门把许多繁杂的灵纹连在一起的。

　　毕竟是天炼之术，什么奇奇怪怪的东西都能炼制，他觉得这个法门应该是对布阵或者炼制阵盘比较有用。

　　楚红情此时非常安静，专心致志的炼制道痕丹！

　　而沈翔则开始第三此的尝试，使用那种炼纹法去炼制，开始炼化三个果子都比较简单，果子被炼化之后，上面的道痕也会显现出来，三个果子的上千道痕，如同乱舞的发丝在丹炉里面拂动着。

　　“炼纹法！”沈翔这个法门里面的诀窍，释放出自己的神识，根据法门上面的方法去释放自己的神力。

　　只是刚刚一开始，丹炉里面那上千丝线般的道痕都纷纷乱舞起来，使得整个创世神炉都在颤动起来，沈翔刚开始很担心，可后来他却能明显的感觉到那道痕正在减少！

　　“越来越少了，原本有一千多条道痕，现在只有八百多了，难道他们都融合在一起了？”沈翔心中疑惑着，在没有成功之前，他也不敢确认这是不是成功了。

　　“速度很快，到底是不是成了？”沈翔心中疑惑着，现在只是过去了两个时辰，而丹炉里面的道痕只有两百多了。

　　又一个时辰过去，道痕只有一条了！

　　道痕丹的丹方上面就说明了，若是到这个时候，就需要用巧妙的力量把这唯一的一条道痕给震散。

　　沈翔试了一下，只见那条长长的道痕化成一股淡白色的黑气，融入药液里面！

　　“成了？”沈翔心中也没底，只能继续往下炼制，而接下来就和正常炼丹一样。

　　“四粒不是问题！”沈翔很轻松就把药液分成四团，然后凝出四粒丹，从头到尾也只是用了四个时辰而已。

　　“红情，我成功了！”沈翔嘿笑道：“道痕丹是不是这样子的？”

　　原本专心炼丹的楚红情，听到沈翔的声音传来，立即睁开了眼睛，看向沈翔掌心的四粒白色丹丸，而上面浮现着许多细小的道痕。

　　“是！真是你炼制出来的？”楚红情愣了愣，惊喊道。

　　“当然，你按照丹方上面去炼制的话也可以，不过需要很长时间，你现在还在连接那些道痕吗？”沈翔笑道。

　　“嗯，我已经连接了十多根，道痕和道痕之间很难相连，还不知道要到什么时候，你到底是怎么炼制的？”楚红情娇声问道。

　　沈翔来到她身前，指尖点在她的眉心上面：“你也可以像我一样快！”

　　楚红情也有整部天炼之术，经过沈翔指点，她也从脑海中翻出那炼纹法，然后改用这炼纹法去炼制。


第2414章 神异的道痕

　　楚红情只是刚开始没多久，就感受到炼纹法带来的妙处与快捷，比她之前用的死办法好多了。

　　沈翔说道：“我先吃一粒试试看，到底是不是和传闻中那么厉害！”

　　之前楚红情说过，吃一粒就能凝成一条道痕来，他有些不相信，因为道痕需要去感悟的，而现在吃下就能立即修炼出来，他觉得这也太快了。

　　“你想好要凝出什么道痕没有？若是你需要凝出火焰道痕，那么你吃下之后，就立即用火焰力量涌入心脏，这样就能让你凝出火焰道痕。”楚红情说道。

　　“我想好了！”沈翔现在需要两种道痕，空间道痕和火焰道痕。

　　火焰是他主要修炼的，而且对炼丹有很大的帮助，这是他必须凝的道痕，而空间之力对他的帮助也不小，多次救了他的命，所以也是必须有的。

　　这道体境总共只能凝出十条道痕来，他打算火焰道痕和空间道痕各五条。

　　“红情，火焰道痕都是不一样的吗？”沈翔又问道。

　　“每个人的都不一样，应该没有重复的，道痕千奇百怪，因人而异。”楚红情说道：“拥有的力量也大不相同。”

　　沈翔问清楚之后，就立即吃下一粒道痕丹，然后开始运转火焰神力集中在心房。

　　不多久，他就感觉到身体痒痒的，好像身体突然多出了什么东西，他已经忍不住去到处抓着。

　　“你成功凝出道痕了，试试看吧！”楚红情看见沈翔像猴子一样抓着身体各处，不由得咯咯娇笑起来。

　　沈翔闭上眼睛，果然感觉到身体里面的第一条道痕，这是生长在身体里面的，同时和神海有着很紧密的关联。

　　他摊开掌心之后，看见一条像是长剑形状的道痕，上面有许多细小的灵纹组合而成。

　　“这就是道痕？”沈翔把手掌对着楚红情，问道。

　　“不错，道痕就是这样的，你可以给自己的道痕取个名字。”楚红情笑着点了点头。

　　“看起来像是剑的形状！而且是火红色的，我先试试看！”沈翔运转神海里面的神力流转到身体，然后再涌入道痕里面。

　　他只感觉到手掌一热，然后他把掌心对着一面墙壁，只见他的掌心冒出一阵火光，数把火焰光剑从他的掌心飞射出来，全部打在墙壁上面，幸好他只是使用很弱的神力，而且墙壁也很坚固，才没有造成什么大的损害。

　　“真厉害！”沈翔惊讶道：“只是一点神力都有如此大的威力了！”

　　刚才很过瘾，因为他只是很简单就释放出如此多凝聚火焰力量很强的火剑来，随后他又试了一下，这一次他是凝出一把很大的长剑，而当长剑要刺入墙壁的时候，他急忙将之收回来。

　　力量也是收放自如，一念之间就能收回来！

　　“你这是攻击性的道痕，而且还很强，这倒是很少见！”楚红情有些羡慕的说道：“我的道痕都是弄出一些花草和小鸟儿，唉！”

　　“这就叫做火剑道痕！攻击类型的道痕真的很少见吗？”沈翔问道。

　　“我是很少看见别人使用，你继续吃道痕丹，看看下一条道痕是什么！”楚红情催促道，她现在也还没有炼制好她的道痕丹。

　　沈翔又吃下一粒道痕丹，凝出道痕的速度果然很快，几乎是小片刻就成功了，他摊开掌心，看着自己的第二道痕。

　　“这是一头火麒麟，麒麟道痕！”沈翔说道：“不知道是不是攻击类型的！”

　　说着，他运转神力，掌心对着地面，只见一道红光闪出，一只巴掌大的火麒麟出现在他前面。

　　“这么小，难道是因为我使用的神力太少了？”沈翔嘿嘿一笑，神手去抓那只比月儿还小的火麒麟。

　　楚红情惊讶道：“这不是天道神兽火麒麟吗？你的道痕怎么都是这种厉害的玩意，一个比一个可怕！”

　　沈翔抓住那只火麒麟之后，惊叫起来：“这货居然是真的……怎么回事？”

　　楚红情说道：“你这是兽类道痕，只要你使用神力，就能变出很逼真的兽来。”

　　沈翔捏了捏，有很明显的肉感，小火麒麟身上的鳞甲也很僵硬，随后他心念一动，小火麒麟就消失不见了，他也感觉到一股神力回到他体内。

　　现在楚红情更是嫉妒了，满脸幽怨，因为她的道痕都是很一般的东西，她也希望有这种奇特的道痕。

　　沈翔又吃下一粒道痕丹，身体一阵瘙痒之后，就说明他成功凝出道痕了。

　　“这次是什么东西？”楚红情好奇的问道。

　　“是一只鸟……这很普通吧！”沈翔说着便运转神力，放出一只火焰小鸟儿来。

　　“这……这不是普通的鸟，这是朱雀，也是天道神兽呀！为什么你的道痕都这样厉害，我有一条这样的道痕我都开心死了。”楚红情此时不能淡定了，接二连三都是好东西。

　　此时她的心情就好像一个十赌九输的赌徒看见别人每盘都赢那样，心中很不是滋味，让她有点想哭，因为道痕一旦修炼出来，就无法改变了的。

　　“还有一粒！”沈翔看了看那飞来飞去的小朱雀：“接下来又是什么东西呢？”

　　沈翔对此并不意外，因为他的第二神海里面就有麒麟和朱雀，这都是火属性的天道神兽。

　　沈翔也很好奇接下来凝出来的道痕，他的第二神海里面已经没有火属性的天道神兽了！

　　吃下第四粒道痕丹，沈翔炼化药力，然后满怀期待的等候道痕凝出来的时刻，不多久，他就感觉到身体痒痒的，这意味着又成功了。

　　楚红情此时也伸长脖子，凝视着沈翔的掌心，虽然她嫉妒，但她还是希望沈翔这第四道痕和之前的一样厉害。

　　“这是……一只眼睛？”沈翔看着掌心上那和眼睛一样的图案，这图案和之前的一样，都是由许多复杂的灵纹汇聚而成？

　　“眼睛一样的道痕，我是头一次见到过，道痕果然千奇百怪都有呀！看看有什么厉害之处！”楚红情惊叹道。

　　沈翔觉得这眼睛是可能和自己双眼凝出骨格有联系，若是道痕是眼睛，那使用的效果肯定也很奇特。


第2415章 神眼道痕

　　楚红情看见了沈翔掌心的眼睛，也在思考着会有什么作用，这种奇特的道痕，她不但没见过，连听都没听说过。

　　“我试试看！”沈翔运转神力，使用眼睛形状的道痕释放出来，他掌心对着一面墙，掌心的道痕眼睛突然冒出微弱的白光，这居然不是火焰一样的颜色。

　　白光照射得区域很广，只是刚刚照射出来没多久，那个区域就变成绿色和淡白色。

　　沈翔和楚红情可以看见那个区域浮现出许多绿色和白色的光带，像是小河流淌着一样，是某种属性的能量。

　　沈翔移动手掌，照射其他地方，这竟然也是一样的，最后他照射在楚红情的丹炉上面，却能看见丹炉是火红色的！

　　“这是道心眼！”沈翔心中一惊，然后自己也使用道心眼去观察四周，果然和刚才掌心的眼睛照射出来的一样，被这眼睛道痕照射到的，都会和道心眼看见的一模一样。

　　“果然很奇特，这能还原出能量最真实的形态来。”楚红情说道。

　　沈翔点了点头，道心眼正是有这样的效果，但他觉得这眼睛道痕绝对没有那么简单。

　　“不对，这不是火焰属性的道痕！”沈翔再次使用这眼睛道痕，运转神力，这一次也不知道怎么的，眼睛居然眨动了一下，眨动的瞬间，他锁定的地方顿时冒出一阵可怕的火焰。

　　“空间力量也有！”沈翔惊讶道：“这眼睛是空间和火焰结合而成的道痕！”

　　楚红情更加郁闷了，为什么这种奇怪而厉害的道痕就没有在她身上。

　　“看来用途很多！”沈翔现在已经确定，这眼睛不仅仅是道心眼，还有他双眼骨格的那种特性。

　　他立即拿出一份天阶下品的奇元丹药材，然后让眼睛道痕出现在两只掌心上面，他捧着奇元丹的药材，他心念一动，掌心的眼睛道痕立即眨动起来，喷涌出炎热的火焰。

　　只见沈翔双手捧着的药材顿时化成了五粒奇元丹！

　　楚红情看见之后，不由得怪叫起来，这一次沈翔可没有使用双眼喷射出来火光的方法，而是只是用双手一摸，那份药材就变成丹了，速度要快许多。

　　“果然如此！”沈翔笑了起来，他现在明白了，这是道心眼和他双眼骨格的结合，除此之外，还是火焰和空间力量的结合体。

　　“就叫做神眼道痕吧！”沈翔笑道，然后掌心对着墙壁，在他控制之下，掌心的神眼道痕睁开眼睛，照射出一震柔和的白光。

　　被白光投射到的墙壁上面出现了一幅幅影响，那是妖林中间的大树，而角度是从空中俯视下去的。

　　沈翔增强空间力量，墙壁上的影像出现在火道神地的上空，能看见热闹的火道神地中心的城区。

　　“这是空间力量吗？”楚红情惊讶道，沈翔隔空就能看见那么远，只有这么一个可能了。

　　“是，道痕果然很有妙用！”沈翔笑道：“这应该是空间之眼！”

　　“你的道痕一个比一个厉害！”楚红情嘟着小嘴，羡慕死了，她说道：“道痕和道痕可以融合在一起使用，你试试看，不过非常消耗神力就是了。”

　　沈翔脑海灵光一闪，他先是用空间之眼，在墙壁上面投射出影像来，他把视线转移到无人的荒野外面。

　　投射在墙壁上面的影像非常清晰，沈翔和楚红情都能得清清楚楚里面那些美丽的花儿，就好像是在眼前一样。

　　沈翔心中一动，神眼道痕和朱雀一闪，只见影像里面多出一只很小的朱雀鸟，正在花丛中飞来飞去。

　　“成功了！”楚红情惊叫起来，沈翔刚才可是把朱雀鸟释放在万里之外的花丛中，而且他还能亲眼看见那只朱雀鸟，还能随心所欲的控制朱雀鸟。

　　“消耗果然很大呀！”沈翔立即把朱雀鸟收回来。

　　“太可怕了，你若是配合你之前的火剑来使用，岂不是能直接杀人？”楚红情惊愕道，她想想也觉得难以置信。

　　“若是我的力量足够强大，应该能做得到！”沈翔嘿嘿一笑，他刚刚修炼出来的四条道痕都非常不错，让他非常满意。

　　“红情，你还没有炼制好一炉吗？”沈翔走过去，问道。

　　“还没有呢！你自己先炼制吧，我就算炼制出来，也不可能一炉就炼制出四粒来的！我可没你那么厉害！”楚红情娇滴滴的说道，沈翔过去抚摸了一下她的玉脸，然后就开始炼制道痕丹。

　　只要他把十条道痕都修炼出来，他就可以踏入道元境了！

　　拥有道元神力，才能发挥出道痕的威力，刚才他用神力激发道痕，效果都很一般。

　　楚红情虽然嫉妒羡慕恨，但她还是很高兴的，毕竟沈翔是她的主人，而她个人比较喜欢炼丹，沈翔又传授很高明的炼丹术给她，当初她成为沈翔丫鬟的主要目的也已经达到。

　　而现在她跟着沈翔，确实过得很逍遥，以前她可时不时要为玉钱头疼，但现在沈翔的玉钱多得用不完。

　　几个时辰过去，楚红情成功炼制出道痕丹了，虽然只有两粒但却让她兴奋无比，在密室里面咯咯娇笑个不停。

　　“黄天这家伙以前总是拿道痕丹在我勉强得瑟，现在他若是和我比试炼制道痕丹，他肯定比不过我。”楚红情得意的笑道，她知道黄天需要闭关一段时间才炼制出很少来，而她现在也只是用了一天的时间。

　　“我也炼制好了！”沈翔笑道，他依然是炼制出四粒，要想提升上去，只能用冲撞法了，但现在他并不需要，因为这种品质的道痕丹已经够用。

　　“我现在才修炼出四条道痕！我炼制出四粒，你炼制出两粒，正好！”沈翔笑道。

　　“嗯，快吃下，我看看你后面还有什么厉害的道痕！”楚红情也非常好奇，她认为沈翔接下来的道痕，肯定不会比之前那四条差到哪里去。

　　沈翔吃下了一粒，不多久就修炼出第五道痕了，这一次他依然是使用火焰神力去修炼，所以这应该也是火焰道痕。


第2416章 道痕大圆满

　　之前神眼道痕是一个意外，他也不明白会是火焰和空间的结合体，但那道痕也没有让他失望。

　　“是一只大象！”楚红情说道：“这也是兽类的，很不错了！”

　　“不是普通的大象，这是镇地神象！”沈翔说道：“你听说过吗？”

　　“当然听说过，传说中这儿有一个地狱，里面就被一头神象镇守着，如果真是镇地神象，那肯定非常可怕，据说这是非常神奇的天道神兽。”楚红情惊讶道：“你是怎么知道这是镇地神象的？”

　　沈翔修炼出来的道痕，都是与他身上的许多东西有关，所以看见象形道痕的时候，他就知道那是镇地神象。

　　沈翔手掌按压在地面，然后催动神力，只见地面突然持续一个大象形态的阵法。

　　“这是镇压邪魔的镇狱神火阵，非常厉害的。”沈翔也是在刚才脑海中突然多出了这些讯息，让他知道这神象道痕的用处。

　　“若是我的实力足够强大，我就能用道痕召唤出一头巨大的镇地神象，拥有非常可怕的力量。”沈翔说道。

　　“又是一条非常可怕的道痕呀！”楚红情惊叹道，她好像已经习惯了。

　　沈翔点了点头，忽然又吃下一粒道痕丹，这一次他开始修炼空间素属性的道痕，他非常好奇这空间道痕会有什么样的奇特力量。

　　第六条道痕很快就出现了，楚红情现在也不炼丹，而是在沈翔旁边看他修炼道痕。

　　“这是……这图案和你那天道神器很像呀！”楚红情说道。

　　沈翔的第六条道痕，图形看起来和他的六道神镜一模一样，楚红情看到现在，突然明白了什么，沈翔的第一条道痕是一把剑，这和他的九霄神剑一样，而现在又出现这六道神镜的道痕。

　　这说明，沈翔凝出来的道痕，都是和他息息相关的！想道这儿，楚红情心中猛然震惊，沈翔能凝出那么多天道神兽的道痕，那么说明沈翔肯定和那些天道神兽有着紧密的关系。

　　“这道痕有什么用途？”楚红情问道。

　　“能链接传送阵！”沈翔说道，然后手掌对着地面，他运转空间之力，一个和六道神镜一样的东西出现，看起来像是阵盘。

　　然后他又对着另外一边释放出一个六道神镜，这都是空间力量凝出来的，并不是真正的六道神镜。

　　“我去试试看！”沈翔站在其中一个六道神镜上面，然后心念一动，他就去到了另外一个六道神镜上面，这只是消耗了他一点力量。

　　楚红情也走上去，在沈翔的空间之下，她在两个六道神镜上面传送来，传送去的。

　　“这妖林也传送阵吧，我看看能不能连接！”沈翔先是用之前的神眼道痕，锁定妖林里面传送广场的其中一个传送阵。

　　然后再释放出一个六道神镜来，随后他拉着楚红情，踏上那个六道神镜，在他的控制之下，眨眼间就去到了传送广场中他锁定的那个传送阵。

　　“太棒了！”楚红情非常兴奋的喊道，沈翔也是嘿嘿一笑，然后又回到密室里面。

　　沈翔之前还以为道痕非常难修炼的，没想到一粒丹就能修炼出一条来，也难怪这道痕丹那么宝贵，而且还被火尊门当作宝贝一样，现在被他得到了，而且他还能大量和快速的炼制。

　　道痕的用途都很广，而且还能巧妙的相互配合使用，现在沈翔也只是使用比较基本的力量。

　　“第七条道痕了，快吃！”楚红情催促着沈翔。

　　沈翔又吃下一粒道痕丹，凝道痕之后，楚红情急忙把沈翔的掌心抓过来仔细看着。

　　“这是一座房子？”楚红情突然觉得很眼熟，然后惊喊道：“这是幽瑶戒里面的幽瑶宫！”

　　沈翔也很惊讶，他没想到居然会凝出这样的道痕来。

　　“有什么用呢？”沈翔掌心对着空旷的地方，运转空间之力之后，掌心白光一闪，照射在空旷的地方，凝出了一扇门来。

　　“难道是进入幽瑶戒的门？”楚红情急忙走过去，打开门走了进去，然后惊喊声从里面传来：“主人，你快进来！”

　　沈翔连忙走过去，进去之后，他看见了幽瑶宫！

　　他带着幽瑶戒不知道多少年了，他把神识渗透到幽瑶戒里面，也只是能看见幽瑶宫，但却从来没有进去过！

　　而现在，幽瑶宫就在他的面前，楚红情正蹦蹦跳跳的跑过去，打开一扇门走了进去。

　　“这真的是幽瑶宫里面，我的衣服还在这里面呢！”楚红情嘻笑道：“现在你也能进入幽瑶宫了。”

　　“是呀，真是没想到！”沈翔看着四周的风景，以前他都只是用神识看见，但现在却能亲眼所见，感觉有很大的不同。

　　“这么说，你以后就能躲在自己的幽瑶戒里面了？”楚红情觉得有些想不明白：“幽瑶戒你自己带着，为什么你能进入这里？”

　　“其实幽瑶戒和我的灵魂融合在一起，如今也在我的真实世界里面！所以我能进来，这确实很不错。”沈翔笑道：“以后我就能这样隐藏起来了，也不用到处去找客栈。”

　　“道痕在你身上真是神奇，快出去吧，看看接下来的道痕。”楚红情拉着沈翔，走向那扇通往外面的门。

　　来到外面之后，沈翔立即吃下一粒道痕丹，和他预想的一样，这是一条龙形的道痕，而且还带点青色，这是青龙道痕。

　　他使用了一下，发现可以隔空打出很强的雷电力量和风力量，以及震荡力量，拥有很强的攻击力。

　　接下来最后的两条道痕，也都是兽象道痕，是白虎道痕和玄武道痕，现在他只是知道白虎道痕能有一种很强的空间跳跃力量，他觉得这种跳跃力量能让他跳出被那些坚固的空间封禁。

　　而玄武道痕，则是有很强的空间防御力量，这只是他目前发现的，现在他已经凝出十条道痕了！

　　有了十条道痕之后，他也感觉到自己神海里面的神力有所不同了！

　　“你现在可以修炼道元神力了，你吃一粒奇元丹试试看！”楚红情说道。


第2417章 火尊老掌教

　　沈翔没想到一切都那么快，特别是修炼出十条道痕之后，他体内的神力明显强大了许多。

　　吃下奇元丹之后，在奇元丹的力量作用下，他的神海居然沸腾了起来，正在一点点进行力量转化。

　　此时此刻，他也感觉自己神海世界里面有着非常神奇的现象，就是能自然的孕育出神力来！

　　比如，现在他的真实世界上空凝练着许多气雾，这些气雾聚集在一起，形成大雨，雨水就是神力！

　　而在那片云雾的上面，有着一个很大的气团，那气团就是刚刚凝练出来的道元神力！

　　“凝出道元没有？”楚红情问道。

　　沈翔把那气团的情况告诉楚红情。

　　“那就是道元，只不过还没有完全成形，完全成形之后，会像是烈阳一样悬挂在空中。”楚红情说道：“不过你现在也算是刚刚踏入道元境了，修炼到一重，你的真实世界上空就会有一个白色的太阳，对大地不会有什么影响的。”

　　“这么说，我需要修炼出十个这的道元，才算是大圆满，对吗？”沈翔问道。

　　“对！”楚红情笑道：“现在你应该能自生神力了吧，道元境就是把神力升华为道元神力凝聚在空中，你使用道元神力只要从道元里面提取就行了。”

　　“道元神力果然挺强的！”沈翔使用道元神力去催动他的火剑道痕，他握着剑柄，能感受到这把火剑的可怕。

　　“道痕最好不要乱用，你应该很少见到别人使用吧？因为这都是秘密！”楚红情说道。

　　沈翔点了点头，之前他余严和吕鹰对付蛮兽，也没有使用道痕的力量。

　　“我现在吃什么品阶的奇元丹好？”沈翔问道，他可是囤积了不少奇元丹，现在终于可以吃了。

　　“先天阶上品的吧！”楚红情想了想，因为许多刚刚踏入道元境的修者，都不像沈翔这样有如此多品阶的奇元丹选择。

　　沈翔拿出一粒天阶上品的奇元丹吃下，然后开始修炼，他神海不断沸腾着，升腾起来的气雾全部涌到神海世界的上空，融入那团道元里面。

　　这天阶上品的奇元丹就是不同，比之前的下品奇元丹要好很多，沸腾出来的道元神力非常之多。

　　神海停止沸腾之后，他又吃下一粒……

　　他只是吃了十多粒，就凝出一个很大的道元在空中，他现在是道元境一重了！

　　沈翔又吃下一粒上品奇元丹，发现神海虽然沸腾出许多道元之气，但却无法凝成第二个道元气团。

　　“红情，这是怎么回事？”沈翔连忙把遇到的难题告诉楚红情，而楚红情正在炼制道痕丹。

　　“你凝出一个道元了，需要等待一段时间才能开始修炼第二个道元，这主要是你的神海之力已经习惯了第一个道元。”楚红情说道：“一般都要等几个月的，你现在的修炼速度已经很快了。”

　　沈翔只能叹了一口气，然后拿出丹炉，炼制道痕丹，现在他炼制道痕丹，也只是为了打击报复火尊门。

　　火尊门的掌教对楚红情图谋不轨，而且还联合方家封印他，这口气他一定要出，一个月后，一百份道痕丹的药材全部被他炼制成丹，总共有三百粒，这都是因为楚红情刚开始出丹不多，到后面才稳定的出丹三粒。

　　出来之后，他找到树长老，给树长老五十粒聚力珠，换取到百份道痕丹的药材。

　　“树长老，现在奇元丹的生意很不错吧！”沈翔笑道。

　　“非常不错，方家现在都急得跳脚，他们出丹的速度太慢了，看来他们的药材也没多少，而我们却有很多药材和许多炼丹师。”树长老呵呵笑道：“方家的人现在也不能来找茬，不过我们还是要防着点他们。”

　　“只能打击到方家，还不够过瘾呀！”沈翔嘿嘿笑道，忽然拿出几粒道痕丹：“树长老，火尊门现在在道痕丹产量如何？”

　　“他们每个月最多只有二十粒，而且还卖得很贵！”树长老急忙问道：“你现在有多少粒？”

　　“三百粒！”沈翔说道。

　　“这么多呀！”树长老不由得吸了一口气。

　　“嗯，火尊门那个黄天可是很讨厌的。”沈翔笑道，他知道自己的道痕丹，肯定能让黄天暴跳如雷。

　　“小兄弟，现在最好不要去招惹火尊门先，因为火尊门的一名老掌教突然出现了，也不知道因为什么事情。”树长老说道：“若是这名老掌教来攻击我们妖林，而我们的树妖皇不能出战，会比较危险。”

　　沈翔点了点头：“我明白了！”

　　妖林现在已经把方家惹毛了，如果招惹火尊门的话，火尊门的老掌教也出战的话，他们妖林也扛不住，到时候可是火尊门和方家联合起来进攻。

　　“不在妖林卖就行了，我去神空城卖！”沈翔笑道。

　　“那你要多加小心呀！火尊门的老掌教可不简单，连我们树妖皇都怕他。”树长老说道：“不过在神空城也不担心，在那里容易逃跑。”

　　沈翔和树长老道别之后，就立即前往神空城，他在这儿就能听到许多有感于奇元丹的消息！方家的现在的奇元丹果然都卖不出去了，方家的奇元丹产量少，而且品质不是很好，再加上价格贵，都无人问津，一个个都跑去妖林购买。

　　沈翔也听说火尊门老掌教回来的消息了，也不知道因为什么事情才回来的，这个老掌教非常有威望，之前他退位也不知道去什么地方。

　　“红情，你对那老掌教有什么印象吗？”沈翔问道。

　　“没有，我进入火尊门的时候，老掌教早就走了，只是有一些他的传闻。”楚红情说道。

　　“那家伙肯定和不死神族有关！”沈翔对这里的不死神族可是有了新的认识，和他认识的黄锦天他们这些不死神族不同。

　　他来到龙霜如之前购买的宅子里面，想着如何宣传道痕丹，同时也想着老掌教的事情！

　　他之前杀死了黄轩，那黄轩可是不死神族里面非常有地位的，他觉得那老掌教回来，说不定就是为了这件事！

　　当然，不死神族肯定不知道是他干的，否则早就用天衍术算到了，他来自未来，所以不是这个时代存在的人，天衍术对他没有用。


第2418章 空间跳跃

　　沈翔现在居住的宅子旁边就是湖泊，而这座岛在神空城里面算是比较大的空岛了，所以经常会有许多人会来这跳入湖泊进行传送。

　　所以，沈翔也不打算大费周折的进行宣传，直接在他宅子门口摆摊，然后写上几个大字，出售道痕丹！

　　为了让这座空岛的人都知道，他还用了万把玉钱就雇佣了十多个没事做的少年到处通告。

　　只是刚开始，就有人上来询问道痕丹的价格，那是一名穿着十分体面的老者，看得出是个比较富有的人，而且修为相当不错，他购买道痕丹应该是替小辈购买的。

　　“两百万玉钱一粒，品质要比火尊门炼制的好，而火尊门的道痕丹平时很难买得到，最重要的是，我的道痕丹要比他们的便宜一百万玉钱。”沈翔对那老者笑道：“老先生，这道痕丹什么品质，你应该能看得出来吧。”

　　老者点头道：“我之前为我的徒弟买过一粒，那是在火尊门购买的！你的品质确实要比火尊门的好，但是我购买的时候，还要四百万一粒。”

　　道痕丹的好处，就是能快速越过道体境，修炼出十条道痕了，若是不使用道痕丹，至少也需要十多年的时间才能修炼出来，有的甚至百年千年。

　　“我买一粒！”这老者十分爽快，看见品质不错，而且价格要比火尊门的便宜许多，立即掏出玉钱将之买下。

　　这老者当然知道这卖道痕丹的人是谁，除了火尊门之外，也只有沈翔能炼制道痕丹！

　　之前方家的奇元丹已经让沈翔名震八方，特别是方家去妖林的时候，沈翔半个时辰炼制出十炉奇元丹，更是让人印象深刻，成为传说。

　　不多久，这空中岛屿的人都知道沈翔在这儿出售道痕丹了，这件事也很快传遍整个神空城。

　　需要购买道痕丹的人，都纷纷赶来这个岛屿，因为沈翔的道痕丹要比火尊门的便宜一百万玉钱，而且现在就能马上买到。

　　他们对沈翔炼制的丹都非常熟悉了，那些奇元丹的品质就比方家的好许多。

　　两百万一粒的道痕丹对许多人来说依然很昂贵，但还是有少数有钱的人，这个区域也有许多年了，在这儿大大小小的势力，多年来都积攒不少玉钱，道痕丹能让弟子快速成长起来，所以就算花许多玉钱也值得。

　　很快，沈翔就卖掉了五十粒，他现在也不缺玉钱，他这么做也就是看火尊门不爽。

　　只是小半天的时间，这件事就传到了火道神地和附近的大城市，吸引了许多势力的大佬们，所以沈翔很快又卖掉五十粒。

　　傍晚的时候，他总共出售了两百粒，因为早就有不少人等着购买道痕丹，只不过要等待火尊门开售，火尊门每次出售都很少。所以沈翔今天一开卖，立即把这群人那准备已久的玉钱全部收走了。

　　沈翔舒舒服服的坐在宅子的门口，他打算摆个一天一夜，把自己身上的道痕丹全部卖完为止。

　　但是，在临近天黑的时候，他忽然感应到一股非常熟悉的气息！

　　“黄天和黄小天！”沈翔猛然一惊，急忙把桌面上展示的道痕丹收起来，让他没想到的时候，黄小天居然直接攻了过来。

　　“沈翔，你死期到了！”黄小天突然来到沈翔跟前，手中的大刀已经劈向沈翔。

　　沈翔连忙躲闪，这黄小天是道丹境的，此时身上的道元神力非常雄浑，那股气息就让沈翔难以靠近，而他的力量也非常可怕。刚才那刀，就劈出一道很深很长的裂痕。

　　“你们火尊门是什么意思？卖丹卖不过我，就打算把我杀了吗？”沈翔大声道，这儿本来就是比较热闹的地方，众人看见黄小天杀来，都纷纷躲闪，不过心中都暗暗鄙视这火尊门。

　　火尊门出售道痕丹也赚了许多玉钱，而沈翔如此抢生意，被火尊门找上门来也很正常。

　　“哼，你当日破坏天道盛会，而且还做出许多伤天害理的事情，我只是在替天行道。”黄小天冷笑道，再次冲向沈翔。

　　黄小天身上有很强的道元神力护体，沈翔根本拿他没有办法，就算是九霄神剑刺过去，也无法破坏黄小天的道元神力，除非黄小天分心，并且不使用道元神力护体，他才能将对方击败。

　　早在之前，许多人就知道方家和火尊门在到处抹黑沈翔，所以众人也不会相信刚才黄小天说的鬼话。

　　沈翔心中愤怒，他现在还打不过黄小天，也只能先跑了再说，否则继续下去，很有可能会被黄小天拿下的。

　　“爹，他要跑了！”黄小天看见沈翔突然消失，连忙喊道。

　　沈翔朝那湖泊瞬移过去，可没想到却被一股力量给阻挡了，一个很强的空间结界突然把他笼罩起来。

　　就在沈翔另想办法的时候，轰的一声响起，沈翔只觉得浑身剧痛不已，他身体的骨肉像是被撕裂撕碎那般。

　　“黄天！”沈翔仰头一看，刚才是黄天对他打了一掌，虽然距离挺远，但黄天是道魄境的强者，在远处打过来的力量也非常可怕。

　　“快把楚红情交出来，我能饶你一命。”黄天冷声道。

　　“做梦去吧！”沈翔暗暗运转白虎道痕，让白虎道痕的力量流动到他的身体里面。

　　黄天站在屋顶，他冷哼一声，一掌打来，沈翔被一个空间结界封住，只能在那结界里面活动，而黄天的掌力打过来，覆盖整个结界，若是再不跑，沈翔的伤就更加重了。

　　“空间跳跃！”沈翔使用白虎道痕的力量，释放出一头白虎来，那掌力打来的瞬间，他急忙包住白虎，白虎大力一跳，跃出封禁他的结界，跳入那个湖泊里面。

　　黄天惊怒，他早就知道沈翔有摆脱封印的力量，所以他来的时候还特地准备了一个空间结界阵盘来困住沈翔，但没想到还是被沈翔跑了。

　　进入湖泊之后，沈翔立即出现在另外一个空中岛屿上，他此时躺在地面，浑身剧透不已，黄天那股掌力还在他体内肆虐着。

　　“这对父子，都给我等着！”沈翔使用幽瑶道痕，打开一扇通往幽瑶戒的门，然后走了进去。

　　楚红情看见沈翔进来，急忙走过去扶住沈翔，刚才她打算要出来的，但沈翔却不让，她虽然是道丹境的，但却远远不敌道魄境的黄天，她出来也只会被黄天抓走。


第2419章 永生城

　　“只是肉身上面的伤，没事的。”沈翔看见楚红情满脸担忧，说道。

　　“黄天看来非常着急，我猜测他要把我当作修炼鼎炉，也是为了能让他突破瓶颈，他在道魄境停滞很长时间了。”楚红情叹道。

　　沈翔一边运功疗伤，一边骂道：“这王八蛋，这辈子都别想突破瓶颈，我会让他死在道魄境的！”

　　沈翔现在只有道元一重，而黄小天是道丹境，要比他高一个大境界，黄天就更不用说了，道魄境的巅峰，高两三个大境界，现在的他根本不是对手！

　　火尊门知道沈翔还在神空城，所以着急火尊门的弟子火速赶来，前往各个空中岛屿搜寻沈翔。

　　黄天只想快点抓住沈翔，然后逼迫沈翔把楚红情交出来，这样他就能通过楚红情修炼，突破此时的瓶颈。

　　“还好我修炼的道痕都很有用，否则刚才就麻烦大了。”沈翔最怕就是空间封印了，但刚才他使用白虎道痕，居然很轻松就带他跳出那个空间结界。

　　沈翔很久没有受过这么重的伤了，他足足疗伤一个多月才痊愈，而这一个月来，楚红情炼制道痕丹也有很大的进步，她自己一个人就把那一百份药材全部炼制完了，总共有三百多粒道痕丹。

　　沈翔伤好之后，吃下一粒天阶上品的奇元丹，吃下之后，他感觉到可以凝聚第二个道元了，他很快就把这里丹炼化完。

　　“还需要吃几粒才能凝出第二道元来。”沈翔又拿出几粒天阶上品的奇元丹吃下。

　　吃下之后，只是小半天的时间，他就修炼出第二道元！

　　“道元二重，我要快点修炼到十重大圆满，然后进入道丹境，到时候才能破开黄小天的防御，一定要干掉这个家伙。”沈翔冷冷的说道。

　　“看样子你隔一个月就能吃一次，不出意外，一年内你就能十重大圆满！”楚红情说道，现在沈翔最不缺的就是奇元丹，沈翔之前可是囤积了许多奇元丹给自己吃的。

　　“必须要快点，我等不及了！我短时间内肯定干不掉黄天，但要干掉黄小天还是可以的。”沈翔绝不会放过这些要杀他的人，特别黄小天他们父子俩，所做的事情非常卑鄙。

　　道痕丹是他们火尊门拿出来当作天道盛会的奖励，沈翔凭自己的真本事得到，而他们却不愿意了，看见沈翔在出售，就来闹事，而且之前还到处造谣，丑化沈翔的形象，沈翔一想到这些事情，就恨不得把这父子俩抓起来折磨致死。

　　沈翔现在暂时也不敢那么高调，因为火尊门已经非常不要脸了，敢那么光明正大做出如此不要脸的事情来。

　　他去了一趟妖林，从树长老那里交换了两百份道痕丹的药材。

　　树长老也知道沈翔在神空城的事情，现在看见沈翔没事了，也放心了许多，因为他们需要沈翔提供的那些聚力珠才能炼制奇元丹。

　　方家现在的奇元丹已经受到了严重的影响，就算方家降价卖也难以挽救，因为他们一旦降价，妖林这边也会降价。

　　“方家看样子已经准备对我们动手了，如果只是对付一个方家，我们倒是不怕！就是不知道火尊门会不会插手。”树长老说道。

　　现在方家肯定有所察觉，知道奇元丹不只是沈翔在炼制，因为奇元丹的数量越来越多了，而沈翔之前受伤后，就没有再露面，但他们却没有证据！

　　让方家非常痛恨的是，现在王阶的奇元丹也越来越多了，他们方家的速度根本赶不上！

　　当初拿奇元丹和沈翔对赌的方衡和方岱齐更是恨透了沈翔，因为他们经常被家族的元老大骂，如今他们也在想办法挽救！

　　“若是火尊门插手呢？”沈翔在妖林里面倒也非常安全，他喝了一杯果汁，然后舔了舔舌头，这果汁很甜，让他赞叹了一声。

　　“我们也只能和他们拼命了！”树长老说道：“我们整个妖林和他们拼起来的话，最终结果也是两败俱伤，就看他们敢不敢了，反正我们并不怕。”

　　“要是再给我一点时间，让我修炼上去，我自己一个人就能把他们掀翻。”沈翔哼了一声。

　　“小兄弟，我劝你最好不要去神空城了，火道神地更加不能回，而我们这儿现在也有些危险。”树长老说道。

　　“那去什么地方？”沈翔问道：“我对这儿不熟，树长老你推荐一个地方。”

　　“我倒是知道有一个地方比较安全。”树长老说道：“你应该对永生钱庄很熟悉吧。”

　　沈翔点了点头，他上次天道盛会赢了的十亿玉钱还没有领取呢。

　　“永生钱庄很安全？”沈翔问道。

　　“当然不是，而是永生钱庄能帮助你去一个很安全的地方！那个地方叫做永生城，据说在里面不会死，而且很有秩序，只不过需要一千万玉钱才能买到一个通行证。”树长老说道。

　　“真的？”沈翔也没听楚红情说起过这样的事情。

　　“我怎么会骗你？你去妖林的永生钱庄问问就知道了。”树长老说道。

　　……

　　沈翔来到了永生钱庄，他在路上的时候也问过楚红情了，楚红情并没有听说过这样的地方。

　　“我上次赢了玉钱，我是来兑换的。”沈翔拿出一张玉片。

　　“你就是沈翔吧？虽然你冒名云飞，不过你最终还是压中了自己，所以我们也会给你玉钱的！给，十亿玉钱！”在柜台的一名小伙子笑嘻嘻的说道。

　　沈翔不得不承认，这永生钱庄确实非常神秘，储存着那么多玉钱，而且他们要保管这些玉钱，肯定有着非常强大的实力。

　　“对了，我要去永生城，要怎么去？”沈翔问道。

　　“哦？我们一般都只邀请道丹境六重以上的人去！”那男子笑道，然后拿出一个水晶球，说道：“给我看看，你现在什么修为，把手放上去。”

　　沈翔把手放上去，水晶球里面出现两个白色的光点。

　　“你现在只是道元境二重，还不够条件。”那男子摇了摇头。

　　沈翔记得楚红情就是道丹境七重的，但却没有被邀请！

　　“能不能通融通融？我虽然不是道丹境六重，可我确实一个比较不错的炼丹师，你们不应该按照修为来。”沈翔说道。

　　“也对！我们其实破例过许多次了，比如火尊门掌教的儿子黄小天只是道丹境二重，但因为他是火尊门掌教之子，所以我们就让他进去了。”那男子点头道。

　　“那小王八蛋也在里面？”沈翔急忙问道。


第2420章 大爷就是牛

　　沈翔现在就恨不得捏死黄小天，所以听见黄小天的名字后，反应就很大。

　　那男子自然知道沈翔和火尊门的仇恨，他笑道：“进入永生城可不能私斗，若是被抓住，后果非常严重的。”

　　“嗯，我明白，那么我现在能进去吗？进去之后我能不能卖我的丹？”沈翔又问道，能进入永生城的肯定都是款爷，他在里面卖丹肯定能赚许多。

　　“当然可以卖丹，火尊门、方家、和树妖族都在里面卖呢！只不过需要给我们永生钱庄交税，比如你卖得十亿玉钱，就得给我们交一亿的税！当然，你这税也不是白交的，你在里面能得到我们的保护。”那男子说道。

　　“这样呀！那永生城里面大不大？如果只是一小点城市，那么多卖丹的，竞争力很大的。”沈翔又问道。

　　“这个你不用担心，永生城虽然刚刚开放没多久，但里面的人却很多，那是许多个区域合并起来的，我们永生钱庄在这片土地上分布很广，我们邀请进来的人都是有身份有地位的。”那男子笑道。

　　“需要多少玉钱？”沈翔问道。

　　“你的话……需要五亿，因为你比较特殊，若是我们邀请的，一千万就行了。”那男子说道。

　　“你这在坑我的吧！”沈翔笑道：“不会是在开玩笑吧！”

　　“你不进的话，可以不交的！你交了五亿玉钱，可以自由出入永生城，而且你的身份还会更加尊贵，能轻松出入许多地方。”那男子又道。

　　“给！”沈翔只想快点见到黄小天，即便不能打斗，他也要骂回来。

　　“好，这是你出入的玉牌……对了，你有没有随身带着装人的储物法宝？若是里面有人，你进入永生城，就别让他出来，一旦被发现，后果有点严重。”那男子给了沈翔一块玉牌。

　　沈翔把楚红情放出来，说道：“她是道丹境七重的，一千万玉钱够了吧！”

　　“够了！”

　　沈翔帮楚红情年交了一千万玉钱，楚红情也得到一块玉牌。

　　“跟我来！”那男子带着沈翔和楚红情，来到这钱庄的地下石室，这儿有一个传送阵。

　　沈翔和楚红情进入传送阵，眨眼间就被传送走了。

　　很快，沈翔和楚红情就来到了永生城，他们就在一个传送阵里面。

　　“还算不错！”

　　沈翔看了看四周，这儿的建筑都很气派，有几百层高的石制巨塔，也有比较矮的木制楼阁群，这里面有山有水，空中还时不时飞过一群群鸟儿，路边种着绿树红花，小河边的柳树上有着鸟儿叽叽喳喳，环境十分优美。

　　“我进入幽瑶戒吧，我还要炼丹呢！”楚红情轻笑道：“你自己一个人逛熟了先。”

　　楚红情进入了幽瑶戒，沈翔自己的玉牌，他的玉牌是紫色的，而楚红情的则是白色，他也不知道这紫色的玉牌意味着什么。

　　这时候一名少年匆匆的跑过来，少年长得细皮嫩肉的，穿得很整洁，那稚嫩的脸上满是笑容。

　　“沈翔，沈大爷，对吧！”少年笑道：“我是孙俊，永生钱庄派来接待沈大爷的。”

　　沈翔看了看手中的紫色玉牌，顿时明白了，原来这紫色玉牌意味这是大爷的身份。

　　“我可是花了不少玉钱才进来的，你们这包吃包住不？”沈翔问道。

　　“全包，不过只是包两年而已！吃的住的都是最好的，就在永生楼里面，就是那一座！”孙俊指了指最高的那一栋白玉高塔，有好几百层高。

　　“还不错，钱没白花！”沈翔满意的点了点头：“我们这就过去吧！”

　　孙俊立即放出一辆马车，然后请沈翔上去，自己赶着车，前往永生楼。

　　“孙俊，我这紫色玉牌代表着什么？除了包吃包住之外，还有什么其他好的用途吗？”沈翔问道。

　　“沈大爷，好处多着呢！比如你能在永生楼里面的永香阁里面，坐在最前排听永香阁里面的美女人唱歌弹琴，参加拍卖会什么的，都能坐在前排，参加一些盛会都能自由进出。”

　　“就这样吗？”沈翔觉得这太普通了。

　　“差不多就这样了！当然，若是你遇到危险，用玉牌就能通知永生城的强者，立即能得到保护。”

　　“也就一般般！”沈翔看了看那紫色玉牌，然后收了起来。

　　来到永生楼的大门，孙俊带着沈翔进去，进去的时候，沈翔就感受到这永生楼上有不少非常可怕的气息。

　　之前吕鹰和余严他们说过，这个世界非常宏大，而火道神地所在的区域只是很小的，但他们却没能走出去，而神秘的永生钱庄却好像遍布各处！

　　也就是说，这永生城说不定就是聚集许多区域的强者！

　　“沈大爷，现在可是永香阁的阁主在奏琴，要不要进去看看，那阁主可美了，而且实力非常强大，她弹的琴曲都很奇妙，听候能让人茅塞顿开！”孙俊说道。

　　“好，就进去看看！”沈翔现在也没什么事情，然后就跟着孙俊去那永香阁。

　　永香阁也在永生楼上面，奇怪的是，进去之后，像是去到另外一个空间，这儿有一个美丽的湖泊，一栋三层高的典雅阁楼就在湖泊旁边，那就是永香阁了。

　　“奇怪，不是在弹琴吗？怎么热热的？”沈翔进来之后，疑惑道，随后他立即瞥见前方的台上，正有两个人在比试炼丹。

　　“居然是黄小天这小王八蛋！”沈翔心道。

　　这个宽敞的厅堂里面有许多几十排座位，而前面那五排只有几个人座，而后面的几十排座位居然都坐满了。

　　“孙俊，你不是说有倾城绝世的美人在弹琴吗？怎么是两个男的在上面炼丹？”沈翔走了进来，扯开嗓音说道。

　　孙俊也觉得很奇怪，但他此时却不敢多说话，因为在这儿的人都是很强的。

　　众人都在安静的看着，沈翔突然说话，谁都听见了，而且沈翔的声音也很大。

　　就在众人暗暗皱眉的时候，发现沈翔手中有一块紫色玉牌，也就释怀了，因为有紫色玉牌的都是大爷。


第2421章 杨香音

　　在上面和别人比试炼丹的黄小天听见沈翔的声音，立即看过来，他没想到沈翔竟然也能进入这永生城，而且还拿着一块紫色的玉牌。

　　谁都知道紫色玉牌需要五亿玉钱才行，一般人都不会交那么多的，五亿玉钱对于许多人来说都是一笔非常巨大的数目，当初方家的方衡父子，只是输给沈翔两亿玉钱，就被方家责骂了许多天。

　　沈翔走到第一排，然后一笔股坐在一张舒服的椅子上面，这时候一名穿着蓝裙的妙龄女子快步走来。

　　“这位公子，小女子杨香音，是永香阁的阁主，现在真是对不住，因为台上的两位公子硬是要在这儿比试炼丹，我也拿他们没办法。”杨香音微微低着头，柔和的声音带着歉意。

　　沈翔原本想用手去摸摸这个美人儿的，只不过他感受到杨香音身上的有着不弱的力量，也就没动手，这永香阁的阁主不但美丽，而且也很强。

　　当然，沈翔是大爷，实力弱点也没关系，因为他有很多玉钱。

　　“算了，反正我也想看看他们谁比较厉害。”沈翔笑了笑：“那么香音阁主能否坐在这儿陪我一起看他们炼丹？”

　　“非常乐意！”杨香音看见沈翔如此好说话，抬起头来，望着沈翔的俊脸，对沈翔甜甜一笑。

　　杨香音确实很美丽，对于许多人来说，第一次看见的话，都会感到非常惊艳，而且会有些心动，但沈翔却表现得非常的平淡，因为像杨香音这种级别的美人，他见多了。

　　杨香音看见沈翔如此，心中也暗暗猜测沈翔的来头，她阅人无数，什么样的男人都见过，一般有沈翔这样的反应，都是那种很强大的老者，而许多年轻的男子，见到她的时候，多多少少都会想把她占有。

　　比如台上的黄小天和另外一个男子，就是因为想在她面前出风头，所以才比试炼丹的。

　　“不知道公子怎么称呼？”杨香音问道。

　　“沈翔！”沈翔笑道：“乡音阁主，他们在上面炼丹，你在这儿为奏曲，倒也不会对他们有什么影响，我现在确实很想听你弹琴。”

　　“沈公子……这个不太好吧，他们在上面炼丹，我担心会影响到他们，不瞒你说，他们之所以要比试炼丹，也是因我而起。”杨香音轻叹道，许多男人经常为了她大打出手，她也见怪不怪了，一般她都是由得他们。

　　“他们都是优秀的炼丹师，不会影响到他们的，若是他们连这点都扛不住，那也太废了吧。”沈翔笑道。

　　黄小天怒道：“沈翔，你别以为进入永生城就可以继续嚣张，这儿比你想象中要可怕多了。”

　　“孙俊，这样的家伙对我大呼小叫的，有没有什么办法惩罚他？”沈翔对站在旁边的孙俊说道。

　　“暂时没有，不过你可以要求阁主把他们轰出去，因为他们妨碍你听阁主弹琴。”孙俊说道。

　　“轰出去就免了，我倒要看看他们能炼制出什么来。”沈翔笑道，反正他现在也有时间。

　　杨香音突然递过来一杯茶，让许多人看得眼热，这就是大爷的待遇呀！台上的黄小天和另外一名炼丹师，也就是为了让杨香音多看他们一眼，才斗起来的。

　　现在他们看见沈翔刚刚来到，就得到杨香音如此相待，让他们非常的眼红。

　　杨香音这时候也拿出一把玉琴，弹奏着美妙舒心的曲子，沈翔一边品茶，一边听着，连连赞叹。

　　“香音香音，你弹的曲子听起来香香的。”沈翔嘻笑道，杨香音也已经弹完一曲了。

　　“这是香音刚才为沈公子而作的曲子，沈公子满意，香音就很高兴了。”杨香音轻笑道，然后又给沈翔倒满茶。

　　“我赢了！”黄小天打开丹炉，从里面取出两粒丹，竟然是两粒王阶下品的耀格丹。

　　“哼，下次我一定赢你，走着瞧！”和黄小天比试炼丹的那名男子冷哼一声，然后就急忙离开了。

　　“香音姑娘，这两粒耀格丹送你！”黄小天走下来，冷冷的看了沈翔一眼，然后对杨香音微笑道。

　　杨香音哪会看不出沈翔和黄小天有仇，在她眼中，有紫色玉牌的大爷，要比黄小天这个炼丹师抢夺了。

　　“黄公子的心意香音心领了，多谢。”杨香音没有收下，她担心沈翔会不高兴。

　　“黄小天，你爹有没有进来？上次我差点被你们父子杀死，他如果在这儿，我想当面骂这个王八蛋几句。”沈翔坐在椅子上，翘着二郎腿笑道。

　　“你命真硬，居然没死，不过你别得意。”黄小天自然知道杨香音没收下他耀格丹的原因。

　　这儿坐着差不多一千人呢！他们没想到这黄小天和他爹那么厉害，居然在外面差点把这大爷杀了。

　　黄小天现在也不能在这儿动手，他非常清楚这里的规矩，所以也只能嘴上说说而已。

　　“黄小天，要不我们也比一炉如何？”沈翔笑道：“看样子你炼制王阶下品丹很不错嘛。”

　　“比就免了，赌如何？”黄小天现在可不怕沈翔，他觉得自己炼制耀格丹算是很强的了，因为他在这里已经击败了两个年轻的炼丹师，都是比试炼制王阶下品的耀格丹赢的。

　　“沈公子，你还请慎重考虑。”杨香音对沈翔很有好感，连忙提醒沈翔，她也知道黄小天炼丹很不错，因为这是黄小天在这儿第二次赢了。

　　“这家伙就是我的手下败将，有什么好怕的。”沈翔笑了笑道：“你不知道，他上次和我比试时还作弊了，但还是输给我。”

　　随后沈翔滔滔不绝的把黄小天那些丑事全部说出来，气得黄小天想打人。

　　“别那么多废话，你答应我赌对吧！就赌一千万玉钱！”黄小天怒道。

　　“一千万玉钱？真是遗憾，一亿以下的赌斗我没兴趣！你爹可是火尊门的掌教，你居然只拿得出这点玉钱，真寒酸。”沈翔讥笑道。

　　众人无不心惊，一千万玉钱已经很多了，而沈翔居然嫌少，要赌一亿以上的，大爷就是大爷！


第2422章 黄小天的自信

　　像黄小天这样的人最爱面子，他一直觉得自己是一个很别人瞧得起的人，可现在沈翔不断的嘲讽他，让他颜面尽失。

　　“怎么，你该不会是没有一亿玉钱吧！”沈翔笑道。

　　杨香音不说话了，她可是道魄境一重的修者，不说黄小天这个道丹境，就连她这道魄境都没有一亿玉钱，即便有也不会拿出来赌的。

　　“你……我没有，你难道就有吗？你进来可是花了五亿玉钱购买这紫色玉牌，你在外面虽然出售不少奇元丹，但总共也只是赚了五亿而已吧。”黄小天冷笑道。

　　“你别忘了我和方衡他们父子赌的时候赢了两亿。”沈翔笑道。

　　“我已经加上了。”黄小天说道：“你没有一亿，却在这儿嚣张，你也不过如此嘛！”

　　沈翔淡淡的笑道：“这样吧，我和你赌两亿玉钱，若是你输了，给我打两巴掌就行了。”

　　“你……”黄小天愣住了，众人也愣住了，沈翔摆明就是想羞辱黄小天。

　　“你没有那么多玉钱，别浪费我的时间了。”黄小天怒道。

　　“我真的有那么多，你若是拿出来，你敢不敢赌？”沈翔淡淡的说道。

　　“我才不信，我可是知道你手段多，你肯定会用一些花招来骗过我们的。”忽黄小天是真的不相信。

　　“这样，赌十亿玉钱，你输了给我打两巴掌，然后我把你的双臂砍掉，任何？”沈翔又道。

　　看见黄小天不说话，沈翔笑道：“你若是赢了就能得到十亿玉钱，你也能成为大爷！若是输了……当然，你对自己那么有信心，你肯定不会输的对吧！”

　　黄小天是真的心动了，十亿玉钱可是非常巨大的数目了，若是他有那么多玉钱，杨香音也会对他刮目相看的，而且他在永生城也能声名大振，倍有面子！

　　“你真的有那么多玉钱？我不相信，除非我能亲眼看见。”黄小天认真的说道，若是沈翔真的有，他就赌了。

　　沈翔拿出一大堆玉片，然后对杨香音说道：“香音阁主，你是永生钱庄的人，你应该知道这些玉片的真假吧，你数数，这些玉片都能兑换多少玉钱？”

　　“这是一亿一片的，非常少有，而且我们永生钱庄已经很久没有制作这样的玉片，这是比较古老的玉钱凭据，但依然能兑换，你这里总共十片，就是十亿玉钱。”杨香音急忙从地面捡起这十块玉片。

　　十亿玉钱就这么被沈翔丢在地面，这种大爷也罕见得很，至少杨香音是第一次见到过！

　　众人哗然，沈翔真的有十亿玉钱，而且还是比较古老的那种。

　　黄小天突然想起沈翔之前帮别人解毒的事情，那时候的酬劳就是二十亿，当初龙霜如也上台帮过沈翔，他现在明白，沈翔已经成功帮龙霜的父亲如解毒了。

　　“沈公子，还给你！”杨香音把那十片还给沈翔，这都是能随时去永生钱庄兑换玉钱的玉片，她可不敢独吞。

　　“赌就赌，就比试炼制天阶下品的耀格丹。”黄小天冷笑道：“到时候你输了可别哭。”

　　“我的记忆中，我好像没怎么输过，就算输了也不会哭的，你放心好了。”沈翔嘿嘿一笑，拿出九霄神炉，走到台上。

　　他没炼制过王阶下品的耀格丹，他也没有药材。

　　“我身上没有药材，卖一份给我如何？”沈翔说道。

　　“我身上也只有一份了！”黄小天找了找储物法宝，说道：“不如这样，我们比试炼制道痕丹如何？”

　　道痕丹到永生城也是比较有名的，这个丹方本来就不是火尊门独有，而在场的许多人当年都吃过道痕丹，也知道道痕丹的昂贵。

　　“哦？你已经懂得炼制了？”沈翔问道，他觉得黄小天故意要和他比试炼制道痕丹的。

　　“我当然懂，你已经有道痕丹的丹方了，你应该也会炼制了吧！”黄小天说道，他知道沈翔炼制耀格丹出丹很多，而且速度也很快。

　　而黄小天也是近期才会炼制道痕丹的，他知道沈翔也是刚刚得到道痕丹的丹方没多久，而之前沈翔都在炼制奇元丹在妖林出售，后来又比他父亲打伤了，所以肯定有一段时间没有炼制。

　　“好，就炼制道痕丹，不过在炼制之前，我们先结个血契如何？我担心你会赖账。”沈翔说道。

　　“我更担心你会赖账，这最好不过。”黄小天心中暗乐，他觉得自己炼制道痕丹肯定不会比沈翔差，因为沈翔也是刚刚学会道痕丹的，更重要的是，他父亲传授炼制道痕丹的诀窍给他。

　　这两个年轻人都会炼制道痕丹，而这种丹都卖得很贵，在这永生城能卖到三百万玉钱之多。

　　“规则是谁炼制出来谁赢，不论品质和出丹的数量，只看速度，如何？”黄小天说道。

　　“好，没问题。”沈翔说道。

　　结好血契之后，沈翔和黄小天立即开始炼丹！

　　上次黄小天和他父亲去空中岛屿攻击沈翔的时候，沈翔就在大量出售道痕丹，所以黄小天知道沈翔已经炼制出许多道痕丹了，只不过他还是觉得自己能赢，因为他把他父亲传授给他的诀窍掌握得很好。

　　而比试的规则也是由黄小天来订，他故意订下只比速度快，肯定是他觉得自己在这方面占优。

　　只比速度的话，沈翔对自己也非常有信心，现在黄小天就满脸得意，像是自己要赢了一样。

　　这种比试也很让人关注，众人现在只想快点看到结果，毕竟是难得一见的豪赌！

　　杨香音也在下方看着，她此时非常紧张，她可不想看见沈翔输了，当然黄小天输掉的话，肯定会出现非常血腥的场面。

　　一个时辰过去了，沈翔使用神眼道痕的力量运转到眼睛上面，能直接看见黄小天丹炉里面的情况。

　　“这家伙的速度还挺快的嘛，不过他还是使用那种死办法一条条灵纹连接，但他的速度却快了许多，看样子五个时辰就能炼制一炉，只不过品质和出丹都没有保证。”沈翔也想看看黄小天到底有着什么倚仗。


第2423章 八荒

　　黄小天觉得自己五个时辰炼制出一炉道痕丹可以说是非常快了，虽然只是出丹一粒，而且品质也不是最好的那种，但这样却能赢沈翔。

　　而他父亲要认真炼制一炉道痕丹，最快也需要一天的时间，他现在可是要比他父亲快许多！他父亲和火尊门的长老就夸赞过他把那个诀窍掌握得很好，炼制速度要比许多长老都快许多。

　　眨眼间又一个时辰过去了，众人虽然坐了很久，但这儿有东西吃，他们也有耐心看下去。

　　沈翔使用炼纹法，不仅仅速度快，出丹和品质都有保证，现在他就是使用炼纹法去炼制的。

　　四个时辰了，黄小天嘴角微微上扬，满是得意，因为他已经开始凝丹了，再过一个时辰，他就能炼制出一炉道痕丹，他觉得沈翔不可能会比他快。

　　“我炼好了！”沈翔突然说道。

　　黄小天一愣，急忙说道：“不可能！”

　　“有什么不可能？你刚才也检查过我的丹炉了，而且我们结血契的时候也说过不允许作弊的，一旦作弊血契就会反噬，你看我现在有什么事情吗？”沈翔笑道：“你已经输了！”

　　沈翔打开丹炉，取出四粒道痕丹，而且品质极好，散发出淡淡的光霞，如同两粒宝珠一般，看得众人惊叹连连，现在他们明白这大爷为什么那么嚣张了，原来有着如此高明的炼丹术！

　　道痕丹比较难炼制，这是众所周知的事情，炼丹师一般也只是能炼制两粒而已，而且需要的时间不少。

　　沈翔四个时辰就能炼制出一炉，还是四粒，这可是一千多万玉钱呀！

　　“你……你……”黄小天身躯发颤着，砰的一声，他的丹炉炸掉了。

　　黄小天输给沈翔，要被沈翔打两巴掌，然后断去双臂，这不仅仅是输掉那么简单，还要受伤，更重要的是丢大脸了。

　　“愿赌服输！”沈翔笑道，走了过去：“站稳了！”

　　沈翔搓着手掌，看着脸色发青的黄小天，黄小天此时浑身发颤，也不知道是在恐惧，还是在愤怒。

　　啪！

　　沈翔一巴掌狠狠的扇在黄小天的脸上，黄小天立即飞了出去，沈翔急忙把他挪移回来。

　　因为结血契的时候就说过，黄小天不能使用道元神力保护，而沈翔打他的时候却是使用道元神力，可见黄小天有多疼。

　　黄小天的一边脸已经变形了，变成紫红色。

　　“我当初就说过，我一定不会放过你们父子的！”沈翔说完，巴掌挥起来，拍向黄小天另外一边脸，黄小天被打飞出去，掉在地面的时候喷出一大口血。

　　沈翔不会手软，他上次差点就被他们父子抓起来折磨致死！

　　“沈翔，你……我们火尊门不会就这么算了的。”黄小天怒道，他已经面目全非了。

　　“哼，是你们火尊门自己招惹到我的，我对火尊门的报复只是刚刚开始。”沈翔一剑劈去，断掉黄小天的一条手臂。

　　“回去告诉你爹，我迟早会找上他的，最好让他想办法突破现在的瓶颈，否则他只有死路一条。”沈翔又一剑劈去，把黄小天另外一条手臂斩断。

　　两条手臂都被沈翔丢入创世神炉炼化，黄小天怒视着沈翔，然后离开永香阁，他恨不得把沈翔撕成碎片，他也有那样的实力，只不过这永生城不能让他乱来，而且他和沈翔也订有血契。

　　沈翔刚刚进来的时候，众人还以为他是一个纨绔子弟，而现在却不再这么认为了，他们都知道沈翔的修为不是很高，只有道元境二重，但却非常可怕，特别是报复黄小天的时候。

　　“孙俊，带我去休息。”沈翔说道。

　　“沈大爷，跟我来。”孙俊对沈翔更加恭敬了，这可是一个能快速炼制道痕丹的炼丹师。

　　道痕丹都能炼制得那么熟悉，以后其他丹肯定也是如此，今后肯定会有很高的地位，可万万不能得罪。

　　杨香音看着沈翔的背影，美眸闪闪，然后也跟了上去，她在永香阁有许多日子了，遇到过不少人，她也在寻找机会巴结一个厉害的，可迟迟都没有她满意的，不过今天沈翔的出现，让她觉得这是一个机会。

　　“阁主，你这是要去哪？”沈翔问道。

　　“你是我们的贵客，你刚刚来到永生楼，能得到香音和你独处，为你奏曲。”杨香音对沈翔甜笑道，她并不是那种很妩媚的女子，所以她也只能尽量发挥自己的长处来吸引沈翔。

　　她也看得出沈翔不对她迷恋，这样的男人也是最难对付的。

　　“这样也不错！”沈翔笑了笑，然后跟着孙俊走到一间小屋，这儿有一个传送阵，能传送到上面的楼层。

　　沈翔被传送到两百层，孙俊说道：“这里有半层都是沈大爷你的，这是我的传讯玉符，你随时都能找我。”

　　沈翔十分满意，这儿有个豪华的厅堂，还有一个很大的浴池，房间也有许多，是非常奢华的住所。

　　他来到一个阳台，能看见永生城的许多景色。

　　孙俊选了一间很小的房间给自己，能住在这一层已经让他非常知足了。

　　杨香音也坐在厅中，弹奏着动听的琴曲，沈翔十分享受的靠在椅背上听着。

　　“沈公子，你年纪轻轻，修为虽浅，但炼丹之术却惊为天人，他日必定会大有作为。”杨香音弹完之后，来到沈翔旁边的一张椅子坐下，说道。

　　“香音，你是道魄境的吧？”沈翔问道。

　　“嗯，道魄境在这儿也不算很强，但也不弱，不过我自小就是永生钱庄养大，别看我这样，我其实是永生钱庄的女婢。”杨香音说道。

　　“哦？我倒是没想到，我还以为永生钱庄是一个势力，你是永生钱庄的弟子呢。”沈翔说道：“现在看来，永生钱庄和我想象中不同呀。”

　　“这永生城也是近期刚刚向你们所在的区域开放，你们这个区域是八荒之一的南荒，也是八荒最弱。”杨香音看见沈翔不知这些事，连忙告诉他。

　　“这样呀！这么说八荒岂不是很大？”沈翔问道。

　　“嗯，永生城就建造在八荒之一的太荒，这是最繁荣最强大的一个区域。”杨香音点头道：“而永生城遍布八荒，目前也招揽不少人进入永生城，这是永生钱庄很多年的计划了。”

　　“永生钱庄的目的是什么？”沈翔又问道。

　　“就是为了聚集一众优秀的强者，至于目的是什么，我就不得而知了，总之这八荒被三大钱庄主宰着。”杨香音说道。

　　沈翔早就知道钱庄都很不简单，否则不会有人平白无故用他们的玉钱，那些玉钱也没有什么修炼用途。


第2424章 阻止黄天

　　沈翔现在确切的得知这永生钱庄的可怕，他只希望永生钱庄不要来招惹他，只要他不和永生钱庄结仇，他在这永生城里面就是安全的，黄小天比他强大那么多，在刚才都不敢对他动手。

　　对于许多人来说，在这永生城里面赚玉钱很难，虽然这里面的人都很有钱。

　　“香音，你是不是有什么事情？你就直说吧！”沈翔看得出杨香音有事情要和他说。

　　“沈公子，香音从小是永生钱庄养大的，也是永生钱庄的女婢，和永生钱庄结下了血契，不能违背永生城！而眼下，有人想要买走我……此人正是黄小天的父亲，我并不想和他们在一起。”杨香音满脸忧郁，轻咬着下唇。

　　“黄小天他爹要买你？而黄小天好像对你有意思，这有些说不通呀！”沈翔皱眉道。

　　“应该是黄小天让他父亲买下我的吧……黄小天缠着我很久了，所以我想请沈公子帮帮忙。”杨香音楚楚可怜的看着沈翔。

　　沈翔突然明白是怎么回事了，黄天已经丢掉了楚红情，而且楚红情是黄天的鼎炉，若是他找不回楚红情，那么就找杨香音来代替！

　　沈翔心中顿时暗乐，黄天想和把杨香音当作自己的修炼鼎炉，这肯定是他最好的选择了，毕竟像杨香音这样的女子很少见。

　　因为杨香音现在很强了，是道魄境，但她却是个女婢，没有什么地位，若是黄天出价高，就能买下杨香音，到时候就能让他为所欲为。

　　而黄天要想找到像杨香音这样的女子可不容易，有她这种修为的女子，大多数都是有很高地位的，怎会成为他的鼎炉？

　　“他打算出多少钱玉钱买你？”沈翔问道。

　　“二十亿玉钱！”杨香音轻叹道。

　　沈翔微微吸了一口气，然后笑道：“你还真不便宜呀！”

　　杨香音自嘲一笑，笑容充满凄惨，自己有这种实力，但却像商品一样任由买卖，而且被买到之后，还要任人随意蹂躏，这简直就是悲哀。

　　“沈公子，我值这个价的！”杨香音实在是不想和黄小天在一起：“你买下我，我就是你的女婢了，到时候……你对我随便做什么都可以的。”说到后面，杨香音的脸红红的，眼眸中也闪过一抹无奈。

　　“好吧，要怎么买下你？”沈翔现在可是有五十多亿玉钱，买下一个道魄境的美人儿做女婢，他也觉得挺值的。

　　“去永生钱庄就行了，我早就被挂上去卖了，黄天上次和永生钱庄谈了很久，想让永生钱庄便宜一些，但永生钱庄没答应，这次黄天回去应该是去筹钱了。”杨香音说道。

　　“那好，我们现在就走！”沈翔点了点头，他买杨香音最大目的就是不让黄天得逞，黄天停滞在道魄境很久了，他意外得到秘法，需要和一个强大的女子双修，吸取女子的修为才能突破。

　　所以沈翔不能给黄天机会，否则到时候黄天的就会变得更强，他就更加不好对付了。

　　再加上杨香音也是个很美的女子，沈翔虽然不想占有她，但却想让她来给幽瑶戒里面的楚红情做伴。

　　沈翔和杨香音来到了永生钱庄，这永生钱庄是这永生城唯一的一个，非常巨大，此时正有许多人在这里面，也不知道他们在干什么。

　　杨香音虽然面遮轻纱，但却有不少人认出她来，她那双美丽的眼睛让许多男人都印象深刻！

　　当然，也有不少人认出沈翔，沈翔在永香阁和黄小天比试炼丹，当时就有不少人目睹全部过程，对沈翔更是印象深刻。

　　如今沈翔带着杨香音来到永生钱庄，谁都知道在他们是来干什么，心中也只能暗暗的嫉妒着，他们可拿不出二十亿玉钱来买杨香音。

　　沈翔刚刚来到这永生钱庄，黄天居然也来到了，他得知沈翔出现在永生城，黄小天还告诉他杨香音对沈翔的太多，所以他立马就来了。

　　黄天看见沈翔和杨香音在这儿，就证明他心中所想，沈翔也要买杨香音！

　　黄天此时非常愤怒，沈翔断掉他儿子双臂，狠狠的羞辱他儿子，之前又拐走楚红情，现在又想把杨香音抢走，所以他一看见沈翔，一股怒火就燃烧起来，不过他不敢动手，这里可是永生钱庄，随便来个强者，都能轻松把他打趴在地。

　　“火尊掌教，好久不见呀！多谢你上次手下留情没把我杀死，否则我就再也见不到你了！”沈翔一把拉住杨香音的玉手，看着黄天笑嘻嘻的说道：“本来我也想对你儿子留情的，只不过我知道他是个愿赌服输的人，所以我只能狠狠的打他两巴掌，然后再断他双臂。”

　　“回想起来，我心中也很愧疚的。”沈翔笑道。

　　现在他这样哪里有愧疚了，摆明就是在气黄天。

　　杨香音有些担心，然后拉着沈翔前往二层，黄天气得浑身发颤，但却一语不发，也跟着他们来到二楼。

　　来到二楼后，沈翔看见十多个衣着华丽的英俊男子，他们正看着墙壁上面的画像。

　　墙壁的画像很多，有美丽的女子、也有身形魁梧的大汉、也有年轻英俊的男子以及头发花白的老者……除此之外，还有一些兽类等等。

　　沈翔仔细一看，立即明白，这些画像上面的东西都是可以卖的，画着的人物都是永生钱庄的奴隶。他就从上面看见了杨香音的画像，标价是二十亿！

　　“杨香音你来得真快！”一名蓝衣男子笑道，看他的腰间居然挂着一块紫色玉牌，是和沈翔一样的大爷。

　　杨香音此时和沈翔拉着手，沈翔感受到她非常紧张，大力捏着他。他立即明白，这十多个腰挂紫色玉牌的男子，也是要买杨香音的。

　　一名高瘦老者走出来，笑嘻嘻的说道：“看来你们都是要买杨香音的，杨香音可是我们永生钱庄栽培多年才成长的优秀女子，她有多好我就不多说了。”

　　“老先生，你们永生钱庄那么有钱了，为什么还要卖掉这么优秀的女婢。”沈翔问道。


第2425章 拍卖女奴

　　不仅仅沈翔有这样的疑问，那十多名男子也想问问！黄天此时只觉得头疼，现在不只是沈翔要买杨香音，还有这十多个看起来非常富有的公子哥也想买。

　　“我们永生钱庄有钱，那是永生钱庄的庄主有，在永生钱庄中，不少人都穷得响叮当的，特别是一些老家伙，他们现在急钱用，但却不能从永生钱庄拿，也只能出售自己当年培养出来的奴隶了。”那老者无奈的说道：“我们永生钱庄的事情也比较复杂，三言两语也难以和你们说清。”

　　“那现在怎么办？我们都要买杨香音！”一名蓝衣男子问道。

　　“当然是拍卖，价高者得。”那老者笑了笑，二十亿是低价，你们自由出价吧，在这里简单的进行。

　　“二十一亿！”一名男子喊道。

　　“二十二！”

　　“二十三！”

　　“……”

　　一直到三十五亿的时候，才没有跟着喊了，黄天从头到尾都没喊过。

　　“还有没有人跟？”那老者问道。

　　杨香音微微垂着头，她依然紧握着沈翔的手，看得出她只想跟着沈翔，她似乎觉得沈翔不会买下他，因为现在的价格太高了，已经超出了她自身的价值，她对自己值多少还是很有自知之明的。

　　“三十六亿！”黄天重重的喊道。

　　沈翔能感觉到杨香音在刚才娇躯微微颤了一下，她是在恐惧，她的直觉告诉她，她若是被黄天买走，肯定会很惨。

　　“还有没有？”老者又喊道。

　　黄天对着沈翔冷冷一笑，似乎在嘲笑沈翔买不起，而那十多名男子也已经放弃了，他们身边已经有很多女人了，他们只不过想买个道魄境的女婢过过瘾，但现在已经超过了他们承受的底线。

　　“三十七亿！”沈翔淡淡的喊道。

　　“你……沈翔，你没那么多玉钱，就别瞎掺和。”黄天怒道。

　　“我瞎掺和的话，永生钱庄不会放过我的，这点就不用你担心了。”沈翔淡淡一笑。

　　杨香音也没想到沈翔居然有如此财力，这可是堪比许多大型的门派家族了。

　　“三十八亿！”黄天又喊道。

　　“四十亿！”沈翔一口气加了两亿，让那十多名公子哥都不由得惊讶起来，为了一个道魄境的女子，居然出那么多。

　　黄天脸上的肌肉在跳动着，恨不得要把沈翔杀死，但他却不敢出手，黄天此时也不能再往上加了，这已经是他的极限。

　　“没人了吗？”那老者笑道，他对这个价格已经很满意了。

　　片刻后，老者拍了拍手掌，笑道：“沈翔对吧，四十亿！”

　　沈翔拿出龙霜如给他的四十亿玉钱凭据，那都是玉片，也只是四十片而已。

　　“很古老的东西了，不过依然能兑现的，这是杨香音的血契珠，以后她就是你的了。”那老者递给沈翔一粒珠子。

　　沈翔滴血在上面，立即感觉到自己与杨香音之间的联系。

　　黄天气得发颤，哼了一声之后，带着无比的愤怒离开永生钱庄。

　　看见黄天的神情，沈翔心中乐开了花，然后和杨香音回到了永生楼上。

　　沈翔坐在椅子上面，杨香音正用那双娇柔的玉手捏着他的背，让他非常舒服，此时杨香音也笑得很甜很美。

　　“主人，你一开始是不是不打算买我？你前面都没加价。”杨香音娇笑道。

　　“当然不是，我从一开始就买定你了！你知道黄天为什么那么在意你吗？”沈翔喝了一口茶，说道。

　　“难道不是为了他的儿子黄小天吗？”杨香音是这么认为的。

　　“当然不是，他是为了突破瓶颈，这家伙想把你当作修炼鼎炉，这样他就能困扰他多年的瓶颈，不过我不会让他得逞的。”沈翔笑道：“他现在应该很难突破了。”

　　“这……这是真的吗？”杨香音不由得一惊，背脊不由得冒着冷汗，若是真的落入黄天手中，她肯定会生不如死的。

　　沈翔把楚红情从幽瑶戒里面放出来，笑道：“她叫楚红情，曾经是火尊的神女，差点就成为黄天的鼎炉了，不过她现在已经是我的女奴，以后你们就是好姐妹了。”

　　楚红情拉着杨香音坐在一边，忽然两女叽叽喳喳的说着许多事情，沈翔则是靠在椅背上面，闭着眼睛休息着。

　　他一下子就用掉四十亿，这是龙霜如当初给他的报酬。

　　现在他身上还有十多亿这样，有一半是他卖丹赚来的，另外的则是他在永生钱庄赌赢的十亿，只不过给了五亿永生钱庄，购买进入永生城的机会。

　　杨香音很快就知道许多有关于黄天的事情，也知道沈翔在外面的处境，当然，楚红情有许多事情没有和杨香音说，比如百花村的事情，只是说了沈翔在火道神地里面的事。

　　杨香音此时也很高兴，至少她能有伴。

　　“主人，你在想什么呢？”楚红情来到沈翔身后，拍了拍沈翔的脸颊，嘻笑道。

　　“我在想着要怎么才能在这儿赚一大笔玉钱。”沈翔睁开眼睛，然后双手放在楚红情的双颊上揉了揉。

　　“香音姐，你知不知道有什么办法让他赚钱？他可是个非常厉害的炼丹师。”楚红情说道。

　　杨香音想了想，说道：“炼丹确实可以赚钱，但前提是要卖得很多才行，道痕丹在这儿两百玉钱一粒，购买的人比较多，若是宣传得好，很容易就能卖出去的。”

　　“道痕丹倒是不错，我和红情都能炼制，红情现在也能一炉炼制出四粒，有时候会是三粒。就是速度慢点！”沈翔说道。

　　“红情，你原来这么厉害呀！”杨香音非常惊讶，她可不知道楚红情有这样的本领，能炼制道痕丹的女炼丹师，这身份可是要比她这个道魄境高贵多了。

　　“都是他教我的，没有他我也不能进步那么快，我以前虽然也炼丹，但却没现在那么厉害。”楚红情嘻笑道。

　　“对了，永生钱庄也出售药材或者丹方吧？”沈翔问道。

　　“也有，可以去看看，有的炼丹师急钱用，也会把自己的丹方拿出来出售的。”杨香音点头道。


第2426章 擎元丹

　　沈翔给了孙俊一些玉钱，把他打发走了，孙俊一个少年，能拿到这么多玉钱非常高兴了。

　　楚红情回到幽瑶戒，在里面炼制道痕丹，她现在也是炼上瘾了，而沈翔则是和杨香音再次前往永生钱庄。

　　永生钱庄的三楼，就是专门出售丹药和丹方的，沈翔和杨香音来到三楼之后，看见有不少人都在这儿。能有财力进入这永生城的，肯定是炼丹师居多，永生钱庄当初向这些炼丹师宣传的时候，还说这儿有许多珍稀的药材和丹方出售，所以才把他们吸引来的。

　　三楼的中间有一个很大的透明水晶柜子，在这柜子中间摆放着一粒晶莹剔透的紫色丹丸，上面写着天道紫丹。

　　“这是三楼最珍贵的东西，这可是天道神丹。”杨香音对沈翔说道：“我也只是知道这粒丹是天道神丹，用途就不清楚了。”

　　沈翔看了看上面的标着的价格，居然要一百亿！

　　沈翔了解到，这八荒之中目前丹药品阶就是天阶丹、王阶丹、帝阶丹，最后就是天道神丹了。

　　沈翔现在也只能留王阶下品丹而已，现在他来这儿，就是想看看这里没有没有王阶中品丹的药材和丹方。

　　“那儿有王阶中品丹的丹方。”杨香音指了指墙壁上面挂着的一幅字画，上面写着这种丹的用途和价格。

　　“擎元王丹，王阶中品，主要适用群体是道元境、道丹境和道魄境！对道元境效果最佳，最多十粒就能突破一重，能快速越过道元境十重。”

　　沈翔看着上面的描述，然后问杨香音：“香音，这种丹你听说过吗？在这儿能卖多少玉钱一粒？”

　　“这能卖五百万一粒呢，我在道元境六重之后，就是吃这丹接连突破的，在道丹境的时候也吃过！只不过现在很少有人卖了，也不知道为什么，听说是因为药材太稀有的缘故。”杨香音说道：“现在很难买到这种丹。”

　　五百万玉钱一粒，要比道痕丹贵一倍多，沈翔现在虽然可以吃奇元丹突破，可是奇元丹需要相隔一两个月才能吃一次！而且到了道丹境后，就算是王阶下品的，效果也会减弱许多。

　　“就是不知道极限出丹能有多少粒，上面写着普通炼丹师能出丹两粒，比较厉害的炼丹师能出丹三粒，若是我炼制的话，四五粒应该没问题。”沈翔心中想着，他正估算着买下这丹方值不值得。

　　“总共有十五亿，买下来我就穷了！”

　　沈翔考虑了一下，对杨香音说道：“买下吧！”

　　杨香音点了点头，然后带着沈翔找到了一个这儿的负责人，谈好之后，沈翔用十五亿玉钱买下。

　　丹方还配送一份药材，这擎元丹也只需要两种药材，是蓝花和一个很大的蓝色果子。

　　“主人，你的玉钱真多！”杨香音还以为沈翔买下她之后，就用得差不多了。

　　“现在没了！”沈翔摇头一笑。

　　杨香音有些愧疚，她不能像楚红情那样炼丹，不能给沈翔赚钱，她低喃道：“真对不起，我只懂得弹琴，其他什么都不会。”

　　“你弹琴很好听，我的女奴有会炼丹的，也有会炼器的，但却没有弹琴弹得很好的。”沈翔摸了摸她的脸笑道：“总之我买下你，我觉得挺值的，别自卑！”

　　“嗯！”杨香音点了点头，对沈翔甜甜一笑，她觉得沈翔对她实在是太好了。

　　沈翔回到永生楼之后，点了许多吃的来，他大吃大喝了一顿之后，才去看擎元丹的丹方。

　　“难怪这种擎元丹会越来越少人出售，擎元丹的药材不仅仅罕有，而且在炼制擎元丹的时候还需要用大量的血。”沈翔皱眉道。

　　“为什么药材少有？”楚红情问道，她之前可没听说过这种丹。

　　“因为生长条件很苛刻，需要在极寒和极热这两种环境相近的地方，成熟也需要很长的时间，这是上面介绍的。”沈翔说道：“这附送的药材也不是很好。”

　　“那现在要怎么办？”楚红情知道沈翔迫切得突破，沈翔虽然能在炼丹赢过黄小天，但实力上却差很多。

　　现在市面上也没有擎元丹购买，否则他直接去买擎元丹来吃了。

　　“只能让紫珠了。”沈翔说道：“香音，你进入幽瑶戒，让红情教你帮我的忙。”

　　“好！”杨香音被沈翔放入幽瑶戒里面，她在里面可以帮忙种植灵籽。

　　半个时辰后，楚红情说道：“浸泡在六道神杯里面一天的紫珠，只需要二十粒就能复制出一份药材，奇怪，这竟然比道痕丹的药材快多了。”

　　“好，我现在先凝练多一些紫珠。”沈翔现在一个时辰能凝练五粒，一天就是六十粒紫珠。

　　沈翔连续十天都在凝练紫珠，总共凝出六百粒，加上原来的有一千粒了！

　　若是去复制药材，能复制出五十份药材来！

　　杨香音也被吓了一跳，她总算明白沈翔为什么那么富有了，原来是拥有这种奇异的神功。

　　“现在我开始炼制，但愿出丹更多一些。”沈翔拿出创世神炉，把两样药材放进去。

　　擎元丹的药材主要生长在极寒和极热两个地方的中间，所以内部蕴含的力量也是两种极端，一旦炼化了，就会相互排斥，这就是炼制时的最大难点，为了不让那两股极端的力量相互排斥，开创这种丹方的炼丹师无意间发现用血可以解决。

　　只不过需要用很多的血！

　　擎元丹的用途虽然比较大，但价格却很难上去，一般适用于道魄境以下的修士，五百玉钱是极限了，再高就不会有人买了。

　　而炼制擎元丹很那，药材少不说，还要放自己的血，所以久而久之，许多懂得炼制的炼丹师都不再炼制这种丹。

　　沈翔之前也不知道要放血，否则他肯定不会选择，因为十五亿购买丹方，算是比较亏的了。

　　“若是能用天炼之术解决放血这个难点，对我来说就赚到了。”沈翔一边炼化那些药材，一边从天炼之术里面寻找解决的办法。


第2427章 水火炼法显威

　　沈翔在密室里面炼丹，而黄天则是在想办法如何报复沈翔，他一连几次都被沈翔激怒，此时憋着一肚子气无处发泄！

　　沈翔上一次被黄天打得重伤，他现在还没有足够的力量对抗黄天，但也算出了一口气，他也不会就这样放过黄天父子的。

　　永生城只是刚刚开始对南荒开放，只是邀请了少部分的南荒强者，而永生城对其他区域开放得比较早，而且那些区域的强者要比南荒多得许多，还非常强。黄天他们也是刚刚进入这个永生城才知道的。

　　沈翔从杨香音那里也已经得知了，而进入永生城对他来说有很大的好处，一方面能让他变得更加安全，黄天也不敢对他动手，他能在这段安全的时间内提升自己的实力。

　　另外一方面就是他能在这里卖丹赚取玉钱，有了玉钱，做事就会变得更加简单，在永生城里面，比较富有的话，就算修为不是很高，也能得到许多人的尊重，因为永生城有着非常严格的规则，修为很高的强者，也不敢在这里面随便出手。

　　幽瑶戒里面，楚红情也在炼制擎元丹，她可不像沈翔那样对天炼之术非常精通，所以她现在炼制擎元丹就是按照丹方上面去炼的。

　　杨香音现在也没闲着，正在种植灵籽，以前这都是楚红情做的。

　　“难道不放血就无法成功了吗？”沈翔已经把擎元丹的两种药材炼化了，但始终无法将之聚合在一起，丹方上面有解决这个难题的办法，就是使用自己的鲜血，就能让药材融合起来。

　　沈翔可不想这么做，因为他的目的是能快速而大量的炼制出这种丹，而放血的话，就难以做到了，他可没有多少血能放的。

　　创世神炉突然微微一颤，沈翔叹了一声，因为他失败了，他强行把两种难以聚合的药液聚在一起，竟然产生一股非常强烈的爆发，炸炉了！

　　“使用水火之炼试试看！”沈翔没有从天炼之术里面找到合适的法门，所以只能用其他法门来试试看。

　　他使用了水火之炼后，竟然有意外的惊喜，居然能成功的把这两种药材融合在一起！

　　这种突然的意外，让他非常高兴，他暗暗赞叹天炼之术的强大，果然有能应付这种情况的法门。

　　不多久，他就使用水火之炼把两团药液完全融合在一起了，让他没想到的是，那团药液居然很大！

　　“怎么会有这么大一团？这可以凝出七八粒来的呀！”沈翔深吸了一口气，然后把那团药液分成八团，然后再开始凝丹。

　　凝丹的过程比较长，那八团药液都是比较难以压缩的，这毕竟是王阶中品的药材，所以足足用了沈翔六个时辰的时间！

　　“红情，我成功了！”沈翔笑嘻嘻的对楚红情说道，楚红情刚才在里面已经失败了一次，但她没有继续去炼，她担心还会再失败，那会浪费药材的。

　　“真的吗？炼制出多少粒了？”楚红情问道，然后和杨香音从幽瑶戒里面出来。

　　“八粒！”沈翔笑道：“使用水火之炼，很容易就能成功，你自己去试试看就知道了！”

　　楚红情没有感到太惊讶，因为她已经见怪不怪了，倒是对这种丹比较了解的杨香音被此惊得目瞪口呆。

　　只是一炉，就能炼制出八粒来，品质都是那么好的！每粒丹是五百万玉钱，这一炉就能卖四千万了！

　　杨香音知道沈翔有生杀之术，能复制大量的药材，而沈翔炼丹术又那么高明，这相当于拥有无尽的财富，她想想都觉得可怕，她突然觉得黄小天他们父子和沈翔为敌，实在是太愚蠢了。

　　“红情，你自己先试试，我吃一粒看！”沈翔现在道元境二重，他只有踏入道丹境，才算是比较有实力的，但比起黄天还是差了许多。

　　“好！”楚红情也懂得水火之炼，她和杨香音又进入幽瑶戒里面。

　　杨香音种植灵籽更加卖力了，因为她知道这是能有助于复制药材的东西，沈翔很快就要批量出售擎元丹了，到时候很快就能赚回买擎元丹的本钱。

　　沈翔吃下一粒擎元丹，快速把药力炼化之后，他的神海上空出现了一团气雾，快凝成一个白色的小太阳了。

　　“再吃一粒就能成功！这擎元丹果然不同凡响！”沈翔又吃下一粒，很快就修炼出第三个道元来。

　　感受到擎元丹的好处，沈翔继续吃着，擎元丹和奇元丹不同之处，就是可以连续吃，若是有足够的擎元丹支撑，就能快速凝出道元来。

　　他很快就凝出第四个道元，不过却用了四粒擎元丹，他修炼也有一天了，楚红情此时也用水火之炼成功炼制出一炉。

　　“我才六粒！”楚红情虽然这么说，但心中却非常欢喜了，她可是头一次一炉出丹这么多，心中很有成就感，她再一次感受到天炼之术的强大。

　　杨香音非常羡慕楚红情，懂得炼丹，得到沈翔传授的炼丹之术后，炼丹也非常优秀，一炉出丹六粒，也非常不错了。

　　“我道元境四重了，看来我要修炼到大圆满还需要吃不少呢！”沈翔又吃下两粒，根据凝出来的道元气旋来看，他还得再次四粒才能凝成第五道元来。

　　“我这次吃六粒才能凝出第五道元来，凝第六道元的时候应该就是八粒，然后十粒，十二粒……说明上面不是说道元境十重之内，最多十粒就能凝出一个道元来吗？”沈翔撇了撇嘴。

　　“那可能是你与众不同吧！”楚红情嘻笑道。

　　“很有可能，我当初吃的时候，就很快凝出道元来了。”杨香音说道。

　　沈翔接过楚红情的六粒，一把塞入嘴巴里面吞下，杨香音和楚红情都觉得有些好笑，沈翔吃这种珍贵的擎元丹竟然如此随意，都是一把一把吃的，刚才他吃的六粒就相当于三千万玉钱了。

　　沈翔现在都是接连的突破，修炼速度非常之快，只是短短的十天时间，他就凝出十个道元来了。

　　“先休息休息，再开始冲击道丹境！”沈翔在炼丹的时候也没闲着，凝聚那些紫珠，用于以后复制擎元丹的药材。


第2428章 宁泉

　　沈翔让杨香音在幽瑶戒里面陪着楚红情，而且杨香音在幽瑶戒里面弹琴他也能听到，对他来说非常享受。

　　他走出永生楼后，自己一个人在街道上面乱逛着，只是走了两条街，他就听到有人说起一间刚刚开张不久的店铺，出售的道痕丹非常便宜，只卖一百七十万玉钱。

　　沈翔一想就猜到，这很有可能是火尊门开办的。

　　来到之后，果然如此，因为他看见黄天在店铺里面。

　　“这混蛋在这儿卖得这么便宜，在外面却卖得那么贵，他在这儿生意好像不错呀！”沈翔和黄天可是有着大仇，所以看见黄天的店铺生意那么好，心中很是不爽。

　　他走了进去，黄天一看见他，原本堆满笑容的脸顿时一沉！

　　“沈翔，你来这儿干什么？”黄天声音冰冷，带着怒意，问道。

　　“我只是来看看，没想到这间店铺是你开的呀！”沈翔笑嘻嘻的说道，他可不怕这黄天，黄天若是在这儿对他这个紫色玉牌的大爷动手了，后果是非常严重的。

　　“沈翔，你给我小心一点，这间店铺可不是我自己一个人开的，是我与别人合作的。”黄天冷声说道：“得罪了他，即便在永生城里面，你也不会过得舒服的。”

　　“我为什么要得罪他，而且我又不是来找麻烦的，我只是来看看而已，你不会那么小气吧，连看看都不给？”沈翔笑道。

　　“黄兄，怎么回事？对客人应该礼貌一点！”一名身穿金色华贵衣服的中年走来，他手中有着一把金色的这扇，腰间挂着一块金牌，而在他身边却跟着两名紫色玉牌的年轻男子。

　　沈翔虽然不认识他，但却知道这中年男子肯定非常有地位！

　　“是金色的牌子，要比紫色的尊贵得多，据说永生城目前为止，也只有五人购买了这金色的牌子，需要十亿玉钱呢。”杨香音说道：“而这人我不认识！”

　　“宁兄，他就是沈翔，对于这人，我这样的态度算是很好的了。”黄天说道。

　　“这就是沈翔，你与他的事情我也听说了！只要是黄兄的仇人，那么也是我宁泉的仇人！”宁泉冷冷的看了沈翔一眼：“这店铺是我们开的，我们不欢迎你，快滚吧！”

　　沈翔一叹道：“做我沈翔的仇敌可没有什么好下场，你和我无冤无仇，就做的仇人，你会后悔的。我要告诉你，你既然选择做我的仇人，那么我也会把你当作仇人看待，好自为之吧！”

　　沈翔说完，走出了店铺！

　　宁泉讥笑道：“不过掌握了点比较厉害的炼丹术，却如此嚣张，还以为我怕他不成？我倒要看看他要怎么让我后悔！”

　　沈翔也听见了宁泉那番话，心中只觉得好笑，他不知道黄天是怎么巴结上他的，但他却知道，这宁泉把他当仇人，那必定会倒霉。

　　“香音，有个金牌子的家伙都是什么来历？背后的势力真的很可怕吗？”沈翔问道。

　　“一般来说都是这样的，这种人都不会缺玉钱，而且他们都非常希望有更加高的地位，那位姓宁的，应该是东荒宁家的，是一个很强盛的世家。”杨香音说道。

　　“这么强大的宁家比起永生钱庄来怎么样？”沈翔问道。

　　“肯定不敢与永生钱庄做对的，永生钱庄的实力非常强，宁家惹不起，否则他们也不会花十亿进来这儿了，而他们也很清楚永生钱庄的实力，所以才会进入这儿。”杨香音说道：“他现在应该是想在这永生城里面建立自己的产业，所以到处结交其他的世家宗门的巨头。”

　　“黄天应该就是这样和他结交上的。”

　　沈翔笑道：“这么说来，火尊门的在炼制道痕丹上面肯定有过人之处，所以宁泉才会选择和黄天合作的。”

　　“应该是这样，刚才那间店铺，就是主打道痕丹的。”杨香音说道。

　　沈翔走到了街口，发现这儿有一块空地，上面有零零散散的几个人在摆摊，卖着杂七杂八的东西。

　　沈翔眼前一亮，然后询问那些地摊的摊主，得知只要找这个区域的负责人，缴纳一定的玉钱，就能在这儿摆摊。

　　沈翔来到一栋小楼，找到这几条街的负责人，租下一个摊位，一个月十万玉钱，对于沈翔来说也不算太贵，他租了三个月。

　　现在他还没有开始摆摊，而是回到永生楼里面，在密室里面炼制道痕丹！

　　他把还剩下的道痕丹药材全部炼了，上次从树长老那儿他可是换了两百份，楚红情炼制了一些。

　　他现在一天能炼制六炉，也就差不多二十天就把剩下的炼制完了，现在他有总共有七百粒道痕丹。

　　他算了算时间，他进来也差不多有一个月了，然后他离开永生城，前往妖林，找树长老换取了一百份道痕丹的药材，又回到永生楼。

　　“得加快速度才行了！”沈翔也觉得差不多可以使用双眼去炼丹了，他现在已经是道元境十重，使用道元神力释放出来的火焰也非常强。

　　他深吸了一口气，然后使用双眼射出光芒去炼丹，并没有一瞬间完成，而是用了小片刻的时间。

　　即便如此，也非常之快了，杨香音又一次被沈翔这种炼法震惊到。

　　这是只有沈翔才能使用的绝技，需要炼制一种丹非常多次之后才能使用的！

　　一天三十炉，三天多他就把一百份道痕丹的药材炼制成四百粒道痕丹！

　　“总共一千一百粒道痕丹，应该能和黄天他们竞争了！”沈翔来到那条街的街口，然后开始摆摊，写着一个大大的牌子，上乘品质的道痕丹，只需一百五十万玉钱。

　　沈翔之前就打听过，黄天的那间店铺，每天都只是出售五十粒道痕丹，而且品质也只是一般般，虽然卖一百八十万玉钱一粒，但许多人都觉得有些不值，不过道痕丹在这儿的数量也不是很多，所以每天都能卖完。

　　在这里购买道痕丹的，都是给小辈买的，是比较好卖的了。只是沈翔这个小摊位并没有引起别人的注意，许多人根本看都不看一眼，因为这种地摊很难被人放在眼中。

　　沈翔很快就想到了一个办法，就是让杨香音出来弹琴！


第2429章 美女师叔

　　杨香音的大名许多人都知道，特别是前段时间被人用四十亿玉钱买走之后，更是声名大振，导致许多人都觉得很遗憾，因为再也不能去听她弹琴了。

　　只要能帮助沈翔，杨香音就很高兴了，让她在这儿弹琴她也非常乐意，而这样也能让更多人听见她的琴声。

　　杨香音刚刚出现，旁边那几个一样摆地摊的人差点被眼珠子都瞪了出来！

　　“这……这居然是活着的香音阁主，就在我们眼前……难道这家伙就是沈翔？”一名中年惊愕着说道。

　　“不错，我就是沈翔，我现在卖道痕丹呢，你们要不要买几粒？”沈翔笑道。

　　和沈翔预料的一样，杨香音出现之后，效果非常的好，很快就吸引了许多人，整条街很快就知道杨香音在陪他主人摆地摊卖道痕丹呢。

　　所以，一百五十万一粒的道痕丹在地摊上卖，这件事没多久就传开了，这让黄天非常愤怒，这摆明就是在抢他生意。

　　……

　　“黄兄，你不必急，他卖他的，我们卖我们的，他只是一个人，他的道痕丹撑不了多久的。”宁泉冷笑道：“我们倒要看他能卖到什么时候！”

　　“他的道痕丹很多，上次他一天就卖了两百粒，也不知他现在手上有多少！”黄天对此非常了解。

　　“哦？那么我们去看看！”宁泉皱了皱眉，然后带着人和黄天一起前去。

　　他们在远处就看见沈翔许多人从沈翔那个摊位购买道痕丹，他在走过去的途中，就有十多个人购买了。

　　“哟，是你们呀！要不要买几粒？我的道痕丹可要比你们的品质好多了……别生气，这话可是大家说的，他们都说你们的道痕丹品质很差。”沈翔笑道。

　　黄天刚刚在这儿刚刚开张店铺可是大力宣传过，也算是小有名气了，再加上宁泉这个土豪经常和朋友在里面闲逛，所以许多人都知道。

　　他们也知道沈翔和黄天的仇恨，现在沈翔在这儿摆摊，很明显就是故意打压黄天和宁泉的店铺。

　　“沈翔，你卖道痕丹我不说你，但你摆在这儿不太合适吧！”宁泉冷声道。

　　“有什么不合适的？经常来这条街的人多，而且这里的租金又便宜，又是在街口，对面又是一块很大的空地，香音在这儿弹琴，大家也能在对面听。”沈翔笑道：“而最好的就是，你站在我摊位面前，我也没权力让你滚蛋，对吧！”

　　宁泉身份尊贵，从来没有人敢和他这么说话，若不是因为这儿有永生城规则，他肯定出手了。

　　“小子，放尊重一点，你这样和我们宁大人说话，是找死的行为。”宁泉身边的一名男子说道。

　　“我凭什么要对他尊重？他可是我的仇人，不过你这条狗还算不错，知道替自己的主人生气，倒是值得尊敬呀！”沈翔嘿嘿一笑。

　　他的每句话，都想让对方的人揍他，但却又不敢揍。

　　“喂，你们不买东西就赶紧让开呀！别妨碍我做生意，再这样的话，我就要去投诉了！我交租金的时候就问过，若是有人来闹事，他们会出手的。”沈翔说道。

　　宁泉身边的人都非常愤怒，他们不能动手，也只能骂沈翔了，但却被宁泉阻止。宁泉不愧是个有身份的人，涵养倒是挺不错的。

　　“沈翔，你对自己的炼丹术非常自信对吧！而且听说你挺喜欢对赌的，既然如此，那么我们就来赌一赌如何？”宁泉说道。

　　沈翔不由得露出灿烂的笑容来，如果是赌其他的玩意他可没那么自信，若是赌丹的话，他能让对方输得倾家荡产。

　　“怎么个赌法？”沈翔问道：“我得先了解清楚。”

　　“就赌道痕丹！”宁泉刚刚说完，他身边的黄天就想说话，但却被宁泉阻止了。

　　“输赢规则！”沈翔可不怕赌道痕丹。

　　“这个规则比较特殊，不过你既然对自己如此自信，我想你肯定会接受的。”宁泉说道。

　　“请说！”

　　“我们双方都使用道痕丹最差劲的药材去炼制，在一个时辰内炼制出品质最好的道痕丹就算获胜！”宁泉说道：“而这个品质，是指所有道痕丹品质的总和。”

　　“在永生钱庄的三楼上，有专门赌丹的地方，在那里也有很公正的测试品质的法宝器具，我们去那儿赌如何？”宁泉说道。

　　“先谈好赌什么再去也不迟！”沈翔说道。

　　“五十亿玉钱，你应该玩得起吧！”宁泉说道。

　　“正合我意！”沈翔笑道：“走，我现在就收摊，去永生钱庄的三楼。”

　　沈翔身上可没有五十亿玉钱，不过他不担心，即便输掉了，他也很快能还得起。

　　来到永生钱庄的三楼后，许多人也都闻风赶来，这可是非常经常的比试，一个时辰内要炼出道痕丹，在三楼之中就有不少炼丹师，他们都觉得非常有挑战。

　　“一炉定胜负，若是失败了就算是输！品质是炼出的所有道痕丹相加起来，要在一个时辰内完成，使用的是永生钱庄的品质测试法宝。”宁泉再一次说明规则。

　　“没问题，丹炉呢？”沈翔问道。

　　“可以用自己的丹炉！”宁泉说道：“等我半个时辰，我让人去请炼丹师了。”

　　比试的不是黄天，因为宁泉知道黄天还不能赢沈翔，可见他请来的炼丹师非常厉害。

　　宁泉是来自东荒的，杨香音说过那是一个很强的区域，要比南荒强大得多，上面的炼丹师肯定也很强。

　　半个时辰后，宁泉充满走下楼去，没多久就看见他有说有笑的跟在一名高挑靓丽的白衣女子身边走来。

　　“师叔，只要你赢了，我就分你三十亿玉钱，这对你来说只是小事一桩而已，是非常划算的。”听见宁泉的话，众人无不惊讶，这看起来冷冰冰的白衣美人，居然是宁泉这金牌大爷的师叔。

　　沈翔这时候注意了一下黄天的神情，他心中顿时觉得好笑，黄天居然对宁泉的师叔有那种邪恶的念头。

　　宁泉的美女师叔肯定很强，特别是炼丹方面，男人也都很喜欢征服这类的女子，特别是这种冰山美人！

　　而黄天修炼那种邪功，更是需要了，越强的女子对他来说就越好，原本他已经看中了杨香音，可没想到却被沈翔抢走，此时他回想起来，顿时怒火中烧。


第2430章 谢巧颜

　　杨香音看见宁泉的美人师叔后，突然想起了什么，她连忙给沈翔传音：“主人人，宁泉的师叔大有来头，我虽然没有见过她，不过我却听说过有关于她的事情！”

　　“哦？说说看！”沈翔问道，宁泉正和她师叔商量着事情，而且宁泉还拿出一个玉盒，也不知道里面装着什么东西。

　　“她是三生钱庄里面的一个炼丹师，听说能炼制出帝丹来，是非常有名气的女炼丹师，她在永生城里面，也是永生钱庄邀请来的。”杨香音说道：“她进来这里帮三生钱庄打理丹药店铺。”

　　“三生钱庄？是三大钱庄之一吗？”沈翔问道。

　　“是，和永生钱庄旗鼓相当的一个钱庄，也非常神秘！听说以后永生城和三生城会相同，三个钱庄的关系都比较好，所以会邀请其他钱庄的人进来做生意。”杨香音说道。

　　“她叫什么名字？居然是一个钱庄的高层，也不知道她的实力如何！”沈翔对此非常好奇，那三大钱庄的存在意义一直都是他非常困惑的。

　　“好像叫谢巧颜……我只是听别人说起过，不知道是不是她，不过这儿强大的女炼丹师可不多，所以很有可能就是她了。”杨香音说道。

　　这谢巧颜好像不怎么乐意和沈翔比试炼丹，而宁泉也不知道为什么，竟然能让她过来这儿，像她这样的女人，应该不会随随便便就被叫过来了。

　　“只要比赢他，对吧！”谢巧颜冷冷的看了沈翔一眼，问道。

　　“嗯，输了算我的，赢了我分你三十亿玉钱！师叔，这么好的事情你不会不愿意做吧，凭你的实力，随随便便炼制一炉道痕丹就行了。”宁泉笑道。

　　沈翔笑道：“我可没有那么好赢！若是输给我的话，你的师叔肯定会责怪你的。毕竟，毕竟是你让她来和我比的，看她的样子，可不是那种随随便便就和别人比试的人。”

　　宁泉冷笑道：“笑话，我师叔怎么会输给你？我师叔确实不会和闲杂人比试炼丹，所以今天是你的荣幸，就算输掉的话，你也别心疼玉钱！想和我师叔比试的炼丹师在这永生城里面可有不少，你算是走运了。”

　　“好吧，算我走运，什么时候开始？我已经迫不及待了！”沈翔说道。

　　“师叔，准备好了没有？”宁泉问道。

　　“随时可以开始。”谢巧颜拿出一块软垫放在地面，盘腿坐下后，拿出一个黑色的丹炉，只有半人高，但上面却刻绘着许多诡异的图案。

　　沈翔也拿出他的创世神炉，若是要比试品质的话，一定要使用创世神炉，只有创世神炉能承受得住冲撞法！

　　“相互检查丹炉！”宁泉说道。

　　沈翔把创世神炉推了过去，谢巧颜虽然看起来冷如冰山，但她却十分配合，也把她的丹炉推过来。

　　沈翔摸到那个丹炉之后，微微皱起眉头，他没想到谢巧颜的丹炉居然是木质的。

　　“难道是传说中的生命之树所制成的？”沈翔有些惊讶，他此时就能感受到这个木质丹炉正散发一丝丝生命之力。

　　炼丹的时候，有这种力量辅助，炼出来的丹能更好！

　　“你的丹炉也不赖，虽然我没看出是什么来历，但比许多人的都要好。”谢巧颜仔细检查沈翔的丹炉时，也发现沈翔的丹炉非同一般。

　　沈翔现在更加认真了，这谢巧颜比他想象中要厉害许多，从丹炉就可以看得出来，使用一个好的丹炉，就能发挥出自己的更高水平。

　　检查丹炉完毕之后，宁泉委托永生钱庄的一名老者拿出两份道痕丹的药材，给沈翔和谢巧颜一人一份。这些药材都是非常差劲的那种，在许多炼丹师眼中，这样的药材都是无法炼丹的。

　　而沈翔和谢巧颜现在就要用这种药材比试！用品质差的药材比试，也是规则之一。

　　“一个时辰内要完成，炼制出来的丹，品质总和最高就算赢，现在开始！”宁泉喊道。

　　沈翔看了看手中那三个干枯的果子，然后丢入丹炉里面，虽然是很烂的药材，但对他来说没什么影响，用废弃药材比试炼丹他之前也进行过许多次了，每次都能获胜。

　　药材进入丹炉之后，他没有释放火焰，而是运转生杀之术，释放出生杀神力，灌入那三个果子里面，让这三个果子变得品质更好，这样他在炼丹的时候就能轻松许多。

　　“差不多了！”只是一会儿而已，那三个果子就变得品质非常好，现在沈翔也释放出火焰，快速把那三个果子炼化。

　　时间非常紧迫，只有一个时辰，如果只是平常的情况，炼制一炉对他来说足够了，但现在不同，他要炼制出品质极高的道痕丹。

　　沈翔很快就把三团药液聚合在一起，并且把上千灵纹连接起来，而接下来他要使用冲撞法了！

　　“这道痕丹可是王阶下品的，冲撞起来肯定非常猛烈！”沈翔把那团药液分成四团，然后分别在四团药液里面注入雄浑的道元神力。

　　“冲撞！”沈翔运转全身的道元神力，推动四团药液在创世神炉内部冲撞起来。

　　轰隆隆！

　　创世神炉猛烈的摇晃起来，爆发出一阵阵轰声，里面的爆炸非常惨烈，沈翔也是满头大汗，但他还是控制了下来。

　　这三楼可是有不少人，刚才沈翔的丹炉就爆发出很大的动静，使得这三楼都有微微的震感，围观的人也被吓了一跳，担心沈翔的丹炉炸开波及到他们。

　　谢巧颜一直都在闭眼炼丹，即便刚才那种动静也没有惊扰到她！

　　“沈翔，你不会炸炉了吧？你还是乖乖认输吧，别折腾了！”黄天讥笑道。

　　“让你失望了，我并没有炸炉。”沈翔笑道。

　　“哼，看你能撑到什么时候，你只有一个时辰的时间，只有一份药材。”黄天冷笑道。

　　沈翔的丹炉里面满是碎小的石块，这都是刚才冲撞出来的，而且变成了暗金色的水晶，非常的漂亮。

　　他用了很大劲，才把这许许多多的水晶聚合在一起，融成一个很大的暗金色晶体球。


第2431章 三重冲撞

　　“还好我是道元境十重，拥有很强的力量，一下子就将之融合在一起！”沈翔看着那个暗金色的晶体球，就在他想压缩凝丹的时候，他用道心眼看了看谢巧颜的丹炉。

　　竟然发现谢巧颜的丹炉里面有着五团散发出强烈光芒的东西，如同烈阳一般！

　　“这女人也有很高超的炼丹术，看起来他的品质要比我的好！”沈翔也用道心眼看了看自己丹炉的那团晶体，光芒竟然没有谢巧颜丹炉里面的一团亮。

　　“还有不少时间，我还能再冲撞一次！”沈翔此时突然感觉到不小的压力，对方的水平确实很高，他此时很好奇谢巧颜用了什么法门，居然在这么短的时间内，就提升到如此高的品质，而且还是悄无声息的。

　　“难道是她的丹炉？还是和她修炼的功法有关？”沈翔只能暗暗猜测，他已经把那晶体团分成八团。

　　然后运转最强的道元神力，使用流星神劲，让那八团晶体如同八团陨星在丹炉内部冲撞！

　　轰隆隆！

　　这一次的动静更大，永生钱庄这栋高楼都被撼动，所有人都非常震惊，沈翔的丹炉内部到底发生了什么，居然接二连三的产生这种震动！

　　“这种程度不知道有没有丹格！”沈翔看着冲撞出来的那些东西，那是品质非常高的晶体了，而且非常坚固。

　　上一次他就炼制出有丹格的丹来，品质非常之高！上次炼制的时候，他也是使用晶体进行冲撞的！

　　“还有半个时辰的时间，我还能进行一次冲撞！”沈翔之前已经进行过两次冲撞了，而第三次冲撞是非常危险的，一旦失控，他这一炉就失败了，那也就输了。

　　沈翔没有用道心眼去看谢巧颜的丹炉，而是专心的炼丹，他把刚刚聚合的那团金色的晶体分成八份，准备进行第三次冲撞！

　　谢巧颜此时皱眉看着沈翔，她也不知道沈翔在搞什么，这种程度的动静居然还没有失败。而她对自己当然很有信心，她似乎有什么秘诀能炼制出来的丹品质更高。

　　“第三次冲撞，拼了！”沈翔一咬牙，把道元神力化成八股流星神劲，注入那八块晶体之中，进行猛烈的碰撞。

　　这一次没有爆发出轰响，让沈翔非常意外！

　　但是，在碰撞的瞬间，创世神炉居然爆涌出一股气浪，四周的人都被吹得连连后退！

　　让人惊讶的是，沈翔的丹炉此时在微微颤抖，每次颤抖的时候，都会喷涌出一股气势！

　　“糟糕，失控了！”沈翔大惊失色，连忙用尽全力去控制，否则他要失败。

　　若是顺利的话，丹炉现在会非常平稳，不会再喷涌那种力量来。

　　谢巧颜再次睁开眼睛，看着沈翔：“你在干什么？你不知道这样很危险的吗？”

　　“现在不是没事了吗？”沈翔回应道，此时他满头大汗，神情凝重。

　　“沈翔，你认输吧！你肯定早就失败了，别瞎折腾了，连续几次动静都那么大，怎么看都不像是在炼丹。”黄天说道，他也是水平比较高的炼丹师了，他自然明白丹炉发生这样的情况，肯定是出了很大的意外。

　　“你管不着。”沈翔冷笑道，第三次冲撞的时候，那种动静让他始料不及，那股力量实在是太强烈了，连声音都被那股力量给抹灭。

　　若不是创世神炉有天然的屏障，拦截大部分的力量波动，刚才围观的人肯定都被那股力量冲走，这三楼也会被毁掉的。

　　此时丹炉里面只有一个拳头大小的晶体，外面还有着一大团白色的气雾。

　　“开始凝丹！”沈翔把六道神镜放入丹炉里面的底部，要把这种品质的晶体收缩成丹可不容易，他必须依靠六道神镜才行。

　　时间过得很快，距离一个时辰结束还有片刻的时候，谢巧颜打开了丹炉，从里面取出五粒金灿灿的道痕丹来！

　　众人顿时惊呼，特别是那些炼丹师，纷纷议论着这到底是不是道痕丹，居然是这种模样的。

　　宁泉非常得意，因为他知道这是品质非常高的道痕丹，若是轻轻碰一下，这道痕丹还会如同星辰那样闪烁出强光来。

　　“这么高品质还能炼制出五粒来，宁兄，你师叔真强，沈翔应该是输定了。”黄天也被吓到了，道痕丹出丹本来就很少的，这谢巧颜居然能炼制出五粒这么高的品质来。

　　沈翔此时也是压力不小，对方这种品质能出丹那么多，若是正常的品质，出丹肯定更多。

　　“你快点，你没多少时间了！”黄天说道，他是故意给沈翔增加压力，但沈翔可不吃这一套，虽然他看起来非常紧张，汗流满面，但他却进行得非常平稳。

　　永生钱庄的一名老者拿出一个测试品质的器具，是一个很小的阵盘，在阵盘中间的有个凹坑，然后在旁边有一块水晶方片，上面就是显示数字的。

　　“这测试品质的器具能测多高的品质？”谢巧颜问道。

　　“没有上限，你有多高都能测。”那老者微微一笑，拿出一粒道痕丹，这是最常见的上乘品质的道痕丹。

　　这粒道痕丹放在阵盘中心那个凹坑的时候，显示出一百五十的品质。

　　“这样的品质算是上乘品质了，一般有一百就很不错了。”那老者说道。

　　这时候黄天拿出自己炼制的道痕丹放在上面，他这粒道痕丹看起来品质很不错，但放在上面之后，只有一百三。

　　“师叔，你测试你这五粒吧！”宁泉说道，他想让谢巧颜测试，品质肯定很高，这样也能给沈翔增加心理压力。

　　但谢巧颜却没有，她在等待沈翔，看得出她的品行还是很不错的，不愿意占这点小便宜。

　　众人也觉得沈翔很奇怪，连续几次动静都那么大，居然还没有炸炉！他们对沈翔的那个丹炉都感到惊讶，居然没有被炸烂。

　　一个时辰快要结束的时候，沈翔已经成功凝丹了，让他比较头疼的是这粒丹看起来很差劲。第一是不够圆，椭圆形的，而且有些扁。第二就是表面坑坑洼洼，非常粗糙。最后就是颜色不太好看，就好像是在路边捡到的石头，灰黄色的。

　　“他娘的，不好看不代表品质低，这可是我第一次进行三冲撞炼制出来的，品质肯定很高。”沈翔打开了丹炉，众人此时都睁大眼睛，看着他取出那粒道痕丹。


第2432章 八荒丹神榜

　　沈翔心中也没底了，因为他只有一粒，而且不太好看！谢巧颜则是有五粒金灿灿的，像是天空的星星那样一闪一闪，非常漂亮。

　　众人看见他取出的这粒丹，都不由得笑了起来。

　　“这哪里是丹？简直就是一粒发霉的豆子。”黄天大笑起来：“能用道痕丹的药材炼制成这样，我也算是佩服你了，这可不是谁都能炼出来的。”

　　“五十亿就这么没了，不过他输得也不冤，谢巧颜可是三生钱庄十大炼丹师之一，也是八荒丹神榜里面唯一的一名女子。”

　　“她好像在八荒丹神榜第十三吧。”

　　“是呀，但非常不错了，八荒丹神榜只有三十人呀。”

　　宁泉笑道：“师叔，你赢定了！三十亿玉钱很好赚吧！”

　　沈翔说道：“现在开始测品质吧！”

　　宁泉冷笑道：“还用得着测吗？怎么看都知道你那粒破豆子废掉了，你输定了，赶快拿五十亿给我。”

　　“按照规则上面来做，测品质是必须的。”沈翔坚决的说道。

　　谢巧颜也不多说什么，走到那老者旁边，沈翔此时也走过去，看着她测。

　　“看好了，这是第一粒！”谢巧颜冷冰冰的说道，然后取出一粒，放入圆盘中心的凹坑。

　　放下去之后，那水晶方片上面顿时显示出一个数字！

　　“一千八！”

　　就在旁边的黄天惊喊道。

　　谢巧颜依然神情冰冷，虽然这个品质很吓人，但她却不觉得有什么。

　　“师叔，你又提升了，听说你上次最高也只是一千五，看来你要进入八荒丹神榜前十不是问题，恭喜恭喜。”宁泉笑道。

　　其他人也同样惊讶无比，在场有一些炼丹师，他们想破脑袋都想不明白，废弃的道痕丹在谢巧颜手中，居然能炼制出一千八品质的道痕丹来，她这一粒可是相当于别人的十多粒呀。

　　而且她还有四粒没有测呢！

　　“第二粒！”谢巧颜说道。

　　“也是一千八！”

　　随后的第三、四、五粒都是一千八，五粒都非常均衡平稳，同样的品质，这种掌控力让人惊叹连连。

　　“我师叔总品质九千！”宁泉看向沈翔，讥笑道：“我倒要看看你这破豆子有多少品质？能有一品质就不错了！沈翔，现在你知道自己有多么自大了吧，让你还嚣张。”

　　黄天笑道：“输了也没什么，毕竟能和八荒丹神榜上面的炼丹师比试，输了也没什么好笑的。”

　　“还没出结果呢！”沈翔对自己很有信心，他捏着手中这粒道痕丹，他能清楚的感受到内部蕴含的强劲力量。

　　他把这里丹放在那个圆盘上面，品质很快就显现出来！

　　出来的那瞬间，众人都不敢相信，居然是一万一千三百，全场陷入一片安静之中，只听见沈翔长吁了一口气。

　　最为震惊的是谢巧颜，她是八荒丹神榜上面的，她和许多榜上的炼丹师比试过，但从来没有单粒丹品质过万的，最多也只是三四千品质一粒，但沈翔却过万了。

　　“我赢了！”沈翔淡淡的说道：“别以貌取人，这丹也是一样，虽然不太好看，但你们不得不承认这品质很高吧！”

　　“你是怎么炼制的？”谢巧颜问道。

　　“秘密！”沈翔淡淡一笑：“一亿玉钱卖给你，你要不要？”

　　“要！”谢巧寒说完，丢给沈翔一亿玉钱，然后拿起沈翔那粒道痕丹吃下。

　　沈翔看着宁泉，笑道：“我的五十亿，拿来吧！”

　　宁泉还没有反应过来，他在看着谢巧颜，问道：“师叔，这是真的吗？他真的赢了吗？”

　　谢巧颜吃下一粒道痕丹，眉头紧皱起来：“是真的，把玉钱给他吧！”

　　“你……哼！”宁泉看见沈翔满脸得意的模样，心中很是不爽。

　　“谢了，一个时辰赚五十亿玉钱的感觉真他娘的爽呀！”沈翔哈哈大笑起来。

　　“你这粒丹还不够完美。”谢巧颜突然说道。

　　“不错，我头一次尝试那种危险的炼法，出现了失控的情况，所以才会变成这样！所以这粒丹是失败品，虽然是失败品，但赢你绰绰有余了。”沈翔笑嘻嘻的说道，那样子嚣张到了极点。

　　“这个你拿着！”谢巧寒抛给沈翔一粒金色的丹丸。

　　“这是什么？可以吃吗？”沈翔看了看，问道。

　　“不可以吃，这是八荒丹神榜的推荐神丹，我给你这粒丹，是要让你去挑战八荒丹神榜！有了这粒丹，只要去挑战八荒丹神榜上面的任意丹神，他们都不能拒绝你！”谢巧寒说道。

　　“你为什么要给我？”沈翔问道。

　　“你还不明白吗？你有这里丹，现在就可以挑战我，不过规则得按照八荒丹神榜的规则，只要你打败我，你就能代替我的排名在八荒丹神榜上面。”谢巧寒说道。

　　“但我还没做好准备，而且我现在只能炼制王阶丹，所以我还是算了，我对那八荒丹神榜不感兴趣。”沈翔说完，就拉着杨香音，准备要走。

　　“等等……”谢巧寒感到很意外，她原本以为沈翔会挑战她的，而她也很想和沈翔再比一次，因为刚才她不太甘心就这么输给沈翔。

　　众人也没想到沈翔这么拽，做事很不符合常理。

　　“你不能走，我想再和你比一场。”谢巧颜说道。

　　“我现在很累了，要回去睡觉了，下次吧！”沈翔笑道。

　　“好，你若是想挑战我，就来三生城找我，我在三生城的谢家庄。”谢巧颜说道：“再过一段时间，三大钱庄建立的三大城都会并和在一起，到时候你要去三生城也就很容易了。”

　　“知道了！”沈翔随意应了一声，拉着杨香音匆忙离开了。

　　沈翔倒不是不想比，而是他现在真的很累，刚才炼制那炉丹可是消耗了他许多力量！再有就是，他知道自己的力量无法驾驭三重冲撞，所以才会炼制出刚才那粒不完美的道痕丹。

　　若是他再和谢巧颜比试的话，肯定会输掉的。

　　“这段时间得躲起来才行，我赢了这么有名的女人，肯定会有不少炼丹师来挑战我的。”沈翔回到永生楼里面，躺在一张睡椅上，看着谢巧颜给他的那粒推荐神丹。


第2433章 无生钱庄

　　沈翔明白树大招风这个道理，他现在的名气大，就意味着他招惹来的麻烦也会很大，而在自己没有拥有足够强大的实力前，他可不想再这样下去。

　　所以，在夜晚的时候，他悄悄的离开永生城，用了几天的时间，返回百花村，把擎元丹的练法也药材交给苏媚瑶她们，然后就去找龙九霄。

　　龙九霄在这儿混得很不错，他本来就是个非常豪爽的人，而且实力强大，掌握着各种厉害的功法，薛仙仙她们几女也经常来找他请教炼器布阵方面的知识，而九沧海现在已经成为龙九霄的义子。

　　沈翔在龙族里面的一间客厅等着龙九霄。

　　“看来你马上就要凝出道丹了，挺快的嘛！”龙九霄笑道，他刚刚从外面回来，身上还穿着铠甲，看样子是参加过战斗。

　　“龙前辈，这附近有什么厉害的东西吗？竟然让你亲自出马！”沈翔惊讶的问道。

　　“当然没有，这儿可是南荒最废的地方，好在那百花村有许多丹药提供！”龙九霄笑道：“我只是和他们去地心看了看，我们准备弄一条龙脉出来，只有这儿拥有足够的大道之气，我们整体提升才能更快。”

　　龙九霄非常感激沈翔，一方面是沈翔帮他解开了那种奇毒，另外就是沈翔让他找到数量非常多的龙族，这能让他翻盘。

　　沈翔从苏媚瑶她们那里得知，为了避免龙族再被那种毒给毒倒，她们炼丹小队炼制一种特殊的丹，能让防止中毒，所以龙九霄现在不怕黑龙花毒了。

　　“能成功吗？没想到这大混沌时代居然也有地心，就是不知道地心厉不厉害。”沈翔笑道。

　　“地心很乱，那个地方可是地心神兽横行！我看以后分裂成许多世界，也是地心闹的！”龙九霄嘿嘿笑道：“这儿的地心本来就很乱了，你们再把那个时代的地心融合进来，可想而知。”

　　“那么你们进入地心了吗？”沈翔急忙问道。

　　“没有，不过我们开出一条路了，能释放出很强烈的热气，我们在那个通道覆盖几个特殊的阵盘，能把热气转化为浓郁的大道之气，不多久这个地方的道气就会变得很浓郁。”龙九霄说道。

　　“前辈，你知不知道三大钱庄的事情？”沈翔来找龙九霄，就是想问问这件事的。

　　“当然知道，我曾经就是钱庄的一员大将，我是永生钱庄里面的。”龙九霄叹道：“我炼器布阵的手艺，就是在永生钱庄里面学习的，只是后来因为犯错，才被赶出来，后面我回到龙族，成为一方的领主。”

　　这让沈翔非常意外，三大钱庄的势力比他想象中要强大多了，居然让龙九霄在里面做事。

　　“永生钱庄、三生钱庄和无生钱庄都很神秘，至今我都还不太弄得明白他们的存在，但我知道他们都很强大，掌控着整个八荒大地，八荒大地能井然有序运转着，不出现什么大乱，都是这三个钱庄在暗中引导的。”龙九霄说道。

　　“连你也不知道？”沈翔本以为龙九霄会知道什么。

　　“我曾经在里面炼制过玉钱，知道得也不多！只知道他们很早就存在了，因为我算是比较早的那批制钱师了，那时候三个钱庄也是刚刚建立不久！”龙九霄说道：“至少不死神族不敢去找这三个钱庄的麻烦。”

　　沈翔皱眉道：“这就奇怪了，这三个如此强盛的势力，为什么没有出现在我们那个时代？照理说应该会这样继续下去的呀！”

　　“我也不知道，我想即便是那些什么天道神灵也不清楚这件事。”龙九霄说道：“你问这个干什么？你惹了这三个钱庄？”

　　“倒不是！”沈翔把永生城的事情告诉龙九霄。

　　“永生城的存在我早就知道了，只不过因为我当初犯事了，不能进去，除非我能给一百亿玉钱，所以我才没去凑热闹，没想到现在终于对南荒开放了，在这八荒大地之中，这南荒是比较弱的，但这样也很好，至少在这儿没有人能威胁我们。”龙九霄说道。

　　南荒很弱，沈翔也不是头一次听到了，就连永生城也是刚刚像这边开放，而南荒能进去的人也不多。

　　“若是三个钱庄联合建立的大城市，里面倒是安全得很，至少不用担心被不死神族他们追杀。”龙九霄说道：“听说里面还有许多好东西出售。”

　　永生城挺大的，沈翔还没有逛完，他也没有去怎么留意这方面的事情。

　　沈翔这次带回来擎元丹的丹方和药材，肯定能让这儿的人实力飞速提升，只要提升到一定的时候，沈翔就不用再担心这儿了，到时候百花村的炼丹小队也能合作，批量炼制那些高阶丹来出售，赚取玉钱。

　　沈翔在百花村里面呆了十多天，让杨香音在里面和那些女子混熟，也让她把自己的琴艺传授出去，杨香音自然非常乐意。

　　他每次回来，也少不了滋润一番自己那些娇滴滴的美人儿……

　　差不多半个月这样，沈翔带着杨香音和楚红情两个女奴，前往永生城！

　　他道元境十重了，使用空间瞬移的时候，能瞬移更远的距离，所以也缩短他来回的时间。

　　“再瞬移三次，就到妖林了。”沈翔估算着距离，然后进行瞬移，就在他刚刚施展的瞬间，突然感觉到空间被封禁住了。

　　他心中一惊的同时，使用白虎道痕力量，进行空间跳跃，非常顺利的跳出这个空间封禁。

　　“等等，我并无恶意！”突然有人喊道，这声音沈翔非常熟悉，他依稀记得，这是那天道神灵的事情。

　　当初他跟着那群恶灵族时，在路上恶灵族就遇到这个天道神灵，所以沈翔才有印象。

　　天道神灵也被沈翔的力量吓到了，居然能跳出他释放的空间封禁。

　　“你是天道神灵？”沈翔连忙问道：“你可不能再用空间封禁，我最怕这招！”

　　“很明显，你现在一点都不怕！”天道神灵出现，是一名白袍老者，沈翔上次已经见过他了。

　　“你居然知道我是天道神灵？你果然很有本事。”天道神灵苦笑道。

　　“你这天道神灵也太弱了吧，居然被恶灵族和那不死神族弄得如此狼狈。”沈翔哼了一声，他非常看不起这天道神灵。


第2434章 神灵送礼

　　天道神灵和天道神界上面的一众神灵全部跑回这大混沌时代，丢下一个烂摊子不管，沈翔回想起来，就很不爽。

　　天道神灵苦笑道：“我只是负责掌管天道各个神灵族群，我确实不是很强大，我更加没想到恶灵族和不死神族这两种血脉融合在一起会变得如此强大，当我反应过来的时候，我们却已没有力量抗衡他们了。”

　　“那时候各族在一起讨论，就打算把这个烂摊子丢回到这个时代，让这个时代的强者解决。”

　　沈翔认真听着，他想知道这清楚的经过。

　　“后来呢？你们可没有成功，让两个时代融合，这件事可是我干的。”沈翔说道。

　　“不错，我们失败了！这件事主要是时间神灵负责，而逆转时间，使两个时代融合在一起，这件事本来就是违背了法则的，而时间神灵在时间法则上面也受到很大的约束，所以他没有成功，只能把我们这些神灵和各族都送回到这个时代。”天道神灵说道：“本以为我们回来再想办法的，可没想到唯一的时间神灵却死了。”

　　“时间神灵只有一个吗？”沈翔问道，若是这些神灵有苦衷，那也可以原谅。

　　“是的，时间神灵是唯一从大混沌时代历经到星法时代的神灵，除此之外还有不死神族……不死神族也是经历许多时代的家伙。而我们这些神灵都是后面所诞生！当初天道的设定，就只有一个时间神灵。”天道神灵点头道。

　　“这么说不死神族那些老家伙又回到这个时代，那么岂不是有两个他们？”沈翔皱眉道。

　　“这倒没有，个大混沌时代的时间比较特殊，而不死神族在天道的设定之中，也很特别，只要他们不死，他们就不会存在过去，所以回到过去就没有他们的身影，这点和时间神灵很像。”天道神灵说道。

　　“不死神族拥有永恒的生命的，但他们也有一个弱点，就是他们的实力有上限，不像你们人类兽类这样可以不断的突破极限！这点是为了约束不死神族能主宰整个世界。”

　　“到后来呢？他们好像突破了这点限制！”沈翔说道。

　　“不错，因为他们与恶灵族结合了，这点连天道也没想到，所以才会出现这样的错误。”天道神灵叹道。

　　“天道到底是什么？”沈翔问道。

　　“就是造就这一切的存在，他是虚无缥缈的存在，这里的力量法则，运转规则，都是在他的力量之下进行的。”天道神灵说道。

　　“那现在怎么办？不死神族可是出现了漏洞！”沈翔耸了耸肩：“这种事情应该只有天道才能解决吧！”

　　天道神灵叹了一口气，摇了摇头说道：“天道不会管这些事情的，他甚至不会知道……而他创造我们这些神灵，就是为了管理好这个天道，而修正这样的差错也是我存在的意义。”

　　沈翔笑了笑道：“可你没有修正成功！”

　　天道神灵无奈的点了点头：“我失败了，若不是你，星法时代此时不堪设想！这点我得感激你，你确实很有能耐，凭你如此弱小的力量，居然能把两个时代融合起来。”

　　“我只是为了自救。”沈翔摊了摊手：“那三大钱庄是怎么回事？他们好像是更加强大的存在，应该不比恶灵族和不死神族弱吧？我听说不死神族都不敢惹他们！”

　　“这三大钱庄也是错误的存在，在大混沌时代的最后阶段被灭掉，也是在那时候整个八荒大地开始分离。然后进入三千大世界时代，三千大世界时代之后就是初星时代，最后才是星法时代。”天道神灵说道：“但现在应该不同了，因为第一时代和最后一个时代融合，肯定会改变今后的发展。”

　　“但你还是没有告诉我，他们为什么那么强大。”沈翔问道，他很想知道这是什么回事。

　　“三大钱庄的管理者，都像我一样的存在，他们的存在就是为了这儿的秩序，所以才会有玉钱这种东西，所以他们拥有很强的实力，至于后来为什么会被灭亡，那是因为他们越来越强大，天道为了平衡，所以把八荒大地分离，让八荒大地陷入一次毁灭。”

　　沈翔想了想，问道：“那么现在呢？天道还会不会再出手？”

　　“不会了，天道若是要出手，早就对恶灵族和不死神族动手了，但他没有，我也不知道是什么原因，总之三大钱庄的结局不会像之前那样，他们会继续发展下去！这对我们来说是好事，因为这可以制约变异的不死神族和恶灵族，这相当于是平衡，这可能也是天道不会再出手的原因。”天道神灵说道。

　　沈翔越想越觉得不对劲，这看起来就好像是一个游戏！

　　“那你来找我干什么？”沈翔问道。

　　“我只是来感谢你。”天道神灵笑道。

　　“那你要怎么谢我？”沈翔嘿嘿一笑。

　　“这个你放心，我知道你手头有不少好东西，所以我这次准备的东西非常有诚意。”天道神灵是真心感激沈翔的，因为沈翔让这个天道世界平衡了，只要平衡了，他们这群神灵和那些神灵族群就不会受到生命的威胁。

　　沈翔催促道：“快拿来给我看看！”

　　天道神灵笑呵呵的说道：“别急，别急，这东西有些特殊！”

　　沈翔耐心的等待了一会儿，只看见天道神灵拿出了一口井。

　　“这是创世神井，里面有创世神泉……你是炼丹师，这东西最合适你不过，有了这玩意，你种植药材就能像种草一样快。”天道神灵急忙说道：“你快点放入自己的神海世界里面吧，这东西要在神海世界里面才有用。”

　　沈翔立马接过来，然后丢入神海世界里面，放在一块草地上面。

　　“你若是需要创世神泉，只需要运转道力进去就行了。”天道神灵说道：“至于效果怎么样，你自己试试就知道了。”

　　“天道神灵，你知道万古山在什么位置吗？还有……紫元山脉，我有熟人在那边，融合之后，我都找不到他们了。”沈翔问道：“对了，还有九天世界，他们应该也融合进来了吧！”


第2435章 创世神井

　　“这好办，我做了一个地图，是两个时代融合只有的，上面标得很清楚，你自己看吧。”天道神灵抛给沈翔一块玉牌。

　　“行了，我还有事要忙！你现在实力还弱，最好别惹那么多事，现在不死神族已经怀疑到你杀死他们的一个子孙，那家伙叫黄轩对吧。”天道神灵说完，就消失不见了。

　　“这家伙，我还有事要问呢！”沈翔撇了撇嘴，他还想问问那黄轩和火尊门的关系。

　　在幽瑶戒里面的楚红情和杨香音也知道沈翔和天道神灵刚才的谈话，都暗暗惊叹这个世界的神秘！当然，她们此时对沈翔更加崇拜，做出这样的事情来，可以说改变了整个世界命运。

　　“香音，红情，你们先出来一下！”沈翔喊道，然后她们就出来了。

　　“我要把幽瑶戒和我的神海世界融合起来！”沈翔笑道：“以后你们就在我的小世界里面了，我先试试看行不行。”

　　幽瑶戒里面本来就是一个空间，而沈翔对空间最为精通，此时他就用自己的空间力量，把幽瑶戒里面的一切都挪移到他的神海世界里面。

　　他的神海世界已经是真实世界，他进入道体境的时候就是了。

　　不多久，他就成功把幽瑶戒和神海世界融合了，楚红情和杨香音进入里面之后，没觉得有多大改变，只是在农庄旁边多了一口井。

　　这口井正是天道神灵刚才送给的创世神井。

　　沈翔看了看自己的幽瑶道痕，叹道：“可惜这条幽瑶道痕的用途没多大了！”他一个念头，自己的肉身就能进入自己的神海世界，消失在外面。

　　沈翔进来，也是为了看看那创世神泉有多厉害。

　　“这就是创世神泉，看起来和普通的水没什么不同，不过凉凉的，摸起来很舒服！”杨香音伸出玉手摸了摸那些清澈的泉水。

　　“红情，你在地面种了什么？”沈翔问道，他刚才看见楚红情在一块地里面丢着许多种子，那并不是灵籽。

　　“这块地是擎元丹的擎蓝花籽，这边这块地是擎元果的果核，都是种子，既然那老头说得创世神泉那么厉害，当然要怎么试试看啦。”楚红情笑道：“香音姐，快浇水！”

　　杨香音轻笑着点了点头，然后把那桶创世神泉水浇出去！

　　只是没多久，沈翔就看见地里面长出许多芽苗来，都是一些蓝色的小芽苗，这是擎蓝花的。

　　“好快呀！照这样下去，不用多久就能种出许多花儿来了。”楚红情惊喜的喊叫道，然后也跑过来拿着桶从创世神井里面取水去浇灌另外一块地。

　　那块地也很快长出蓝色的小树苗来，那是擎元果树，这种速度确实非常之快了。

　　随后杨香音和楚红情又继续取水去浇灌，但却没有继续生长。

　　“这成长也需要一个周期，不可能马上就成熟结果的，应该是只要浇灌一次，就能自行成长到成熟。”沈翔说道：“你们再种一些其他的东西吧，我去永生城看看，能不能买到好的丹方。”

　　沈翔手中还有五十多亿玉钱，他觉得这足够他买下一种名贵的丹方了，他来到妖林，给了妖林的树长老一些聚力珠，换取一些道痕丹的药材，虽然他现在用不上，但聚力珠对他来说只是随随便便就弄出来的东西，而这样就能换取大量的道痕丹药材，这非常划算。

　　他又回到了永生城，此时已经过去了半天，楚红情和杨香音两女在幽瑶宫外面非常兴奋，因为擎蓝花和擎元果树又长大了一点。

　　回到永生楼，他吃下两粒擎元丹，然后开始修炼，他马上就要进入道丹境了。

　　道丹境需要把所有的神格骨格都聚合在一起，沈翔也不知道全部聚合之后，会不会对他的骨格有所影响，因为他眼部和头部的骨格都非常重要。

　　在他修炼到后面的时候，发现只是所有神格都聚合在一起，就连第二神海里面的神格也都和第一神海的神格融合起来。

　　虽然融合了，但他却能感受到里面各种神格不同的力量，虽然两个神海的神格都被融合在一个小丹里面，但是却没有什么巨大的变化，反而感觉到神海更加坚固强大。

　　骨格并没有完全融入道丹里面，只是神魂都进去了，而道丹可以随时释放出强大的道元神力进入骨格，骨格就能把道元神力转化得更强。

　　“这就是道丹境的力量呀！感觉很棒！”沈翔紧握着拳头，让道元神力涌入双臂的骨格里面，那震荡着的力量让他很舒服。

　　“看来这永生楼不太适合我了，想做点比较暴力的事情都不行。”沈翔很想胡乱打一拳，试试此时的力量，但这在这永生楼里面可不行。

　　所以他来到了永生钱庄，询问了一下购买宅子的事情，那负责出售宅子的老者立即拿出一叠厚厚的纸放在那很大的圆桌上面。

　　沈翔没有易容，他觉得在这永生城里面绝对安全，也不担心宁泉报复他，所以他不用像是在外面那样遮遮掩掩的。

　　那老者看见沈翔来，就知道他是土豪，沈翔刚刚赢了五十亿玉钱，这件事永生城许多人都知道。

　　“你要哪个地方的地？”那老者满脸微笑问道。

　　“以后三大城市并合之后，并合点在什么地方？我觉得这儿以后不再是中心，而三城并合的地方才是中心。”沈翔说道，他知道三城肯定会接镶，到时候接镶的地方应该会弄出一个最大的城市，那儿就是最繁华的。

　　“你想得不错，不过这件事没多少人知道！”那老者低声道，然后又拿出一张地图来：“这城市已经在秘密建造了，准备开始卖店铺宅子什么的，你看看最喜欢哪个区域。”

　　“真大呀！十个大铺面，而且上面还有十层，后面就是一个山庄……这里挺不错的。”沈翔指了地图的一个地方，那里并不是最中心，甚至还在比较边缘的地方，所以后面才会有一个很巨大的山庄。

　　“这里吗？因为这是比较偏僻的地方，担心卖不出去才附送一个山庄的，价格虽然便宜，但位置不是太好呀！”那老者说道。


第2436章 姜贤

　　沈翔看中的并不是位置，而那老者觉得距离城市的中心会比较好，沈翔可不这么认为，他更想远离闹市。

　　“多少玉钱？”沈翔问道，他现在已经打算要下那个带山庄的宅子和铺面。

　　“二十亿！”那老者说道。

　　“这么贵呀！能不能少点？”沈翔问道。

　　“不少了，这可是非常良心的价格……你要知道，你买下这宅子可是有许多附赠的东西，比如你在里面会很安全，而且还配送各种阵法，除此之外，还有你将能获得二十快进入这儿的玉牌。”老者说道。

　　“也就是说，我之下买下这宅子，就能带二十个人进来？没有限制吗？”沈翔问道，这点倒是很不错。

　　“没有限制……当然，你若是购买中间的，能带一百或者五百个人进来！当然，中间的那会贵一些。”老者说道。

　　“我暂时先买下这儿！”沈翔拿出二十亿玉钱，这玉钱是他从宁泉的那儿赢来的，他用起来也不心疼。

　　“什么时候可以入住？”沈翔又问道，住在永生楼让他有些放不开手脚。

　　“再过三天就行了，如今还在建造当中。”老者笑道：“到时候我们会通知你的，你只要来这儿，就会有人带领你前去，这是进入那宅子的钥匙，还有二十个通行证。”老者递给沈翔一个盒子。

　　沈翔接过来后，问道：“三大钱庄都邀请了什么人进来？数量多不？”

　　“肯定多，许多大势力都会有三大钱庄面子的，况且这个地方也非常不错，能聚集更多的强者在这儿进行交流。”老者说道：“你放心，我们肯定会让你满意的。”

　　沈翔点了点头，又问道：“这永生城有没有炼手的地方，虽然这里面很安全，但有时候也得活动活动筋骨。”

　　“有！”

　　这老者告诉沈翔，在永生钱庄的五楼有一个很大的比斗场，若是想打架，可以去那儿进行。

　　沈翔来到六楼，询问了一名女子，得知这一层是道元境的修者比试，而道丹境则是在上面。

　　沈翔来到第八层，这是道丹境一至三重的比斗场。

　　“道魄境的也有！只不过在更上面！”沈翔说道，这件事杨香音也不知道。

　　“红情，我修炼道丹境的时候，为什么骨格没有融入道丹里面？”沈翔问道。

　　“你记错了吧，神格凝成道丹，骨格凝成道魄的……不过骨格内部的神魂会融入道丹之中。”楚红情说道。

　　“这段时间发生太多事情了，我确实记错了。”沈翔笑了笑，走向比斗台。

　　沈翔看了看四周的人，总共有两百多，都是道丹境的，有几个更是好几重的，而他现在才刚刚踏入道丹境，是道丹境一重的修者，他也不知道自己的实力如何。

　　沈翔了解到，要想走上台进行比斗，必须得先签订一个血契，不允许把人打成重伤，也不能杀人，这是非常严格的规定，上去只能简单的切磋切磋。

　　观战的人不少都是好战狂，否则也不会来这种地方了，沈翔此时看见有人在盯着他，那人是一名相貌平平的男子，他的眼神非常锐利。

　　沈翔上来的这段时间，都被他一直盯着，就在沈翔觉得有些奇怪的时候，发现不远处正有两个人在低声交谈，他们在约战。

　　这种约战就是先在台下谈好，然后再报名，再上台进行比试，当然，他们比斗的时候，也不是单纯的切磋，而是在赌斗，输的一方要付出不少玉钱。

　　“一场就赌一千万玉钱，也算不少了。”沈翔听见那两人商议出一个结果来，也明白为什么会有人盯着他，看样子是想和他约战的。

　　沈翔来这儿本来就是为了看看自己的踏入道丹境有多强，所以有人约战也正是他期待的。

　　那男子走了过来，低声道：“沈翔对吧！”

　　沈翔点了点头：“正是，有何指教？”

　　男子对他友好的笑了笑，问道：“你刚刚现在是道丹境几重？”

　　沈翔如实回答：“一重，只是刚刚突破的，所以想来试试。”

　　“真是遗憾，我道丹境二重的。”这男子有些失落，叹了一口气。

　　“有什么好遗憾的？你不就比我高一重吗？我们可以打一场试试看的，反正闲着也是闲着。”沈翔笑道。

　　“这可不行，你可能经常炼丹，所以不知道修炼这方面的事情！在道丹境，相差一重，那可是有很大差距的。”那男子说道。

　　“为什么？我以前可是越级挑战过，还赢了呢！”沈翔有些不明白，楚红情和杨香音也没和他说过这样的事情。

　　“那只是你刚刚踏入道丹境不了解，若是你突破到第二重就明白了！道丹境的特点就是能运用天地间无形的法则之力，你只是刚刚突破，肯定还没有体会到，若是你再修炼几个月，就会有深刻的感受了。”

　　沈翔也听楚红情说过，若是再配合道痕使用，那会更加强的，只不过他没试过，道体境和道元境他都是刷刷刷就过去了。

　　“在下姜贤，沈兄你是个丹术高超的炼丹师，应该很快就能赶上我的，到时候我们再比一场。”姜贤对沈翔拱了拱手。

　　“等等，现在比一场也没啥吧，你难道担心会打死我不成？”沈翔急忙拉着他。

　　“我确实有这方面的担心，毕竟你才刚刚踏入道丹境，你连道丹境的力量还没有感受到。”姜贤说道。

　　“就试试吧，我没那么容易死的。”沈翔铁了心要和他比比看：“这样我能更加深刻的体会到道丹境的强大之处。”

　　“那好吧，我们一起去那儿报名。”姜贤看见沈翔如此执着，也只能答应，他本来就不太会拒绝别人。

　　沈翔和姜贤来到一个老者的桌子旁边，他们进行测试之后，姜贤是道丹二重的，在测试的水晶球上面显示有两个光点，而沈翔只是一重，而且光点还很暗淡。

　　“你才刚刚踏入道丹境一重的吧，你们确定要比试吗？”那老者问道。

　　“沈兄他刚刚突破，想试试实力，但这儿规矩比较严格，不能私下比斗，所以只能来这里了，您老不用担心的。”姜贤笑道。


第2437章 无极神山

　　这儿的人都是道丹境，耳朵可灵得很，而沈翔也算是一个公众人物，所以许多人很快就知道这件事。

　　众人都暗暗惊叹沈翔才这种修为，就拥有盖世无双的丹术，若是以后变得更加强大，丹术还了得？

　　沈翔和姜贤聊得十分投机，他隐约觉得这姜贤深藏不露，虽然看起来很普通，穿着也很低调，但从他的谈吐来看，他是一个很有修养的人。

　　沈翔从他那儿得知，道丹境融合所有的神格只有，会根据之前神格所修炼的属性力量来与法则力量相连，就能直接摄取法则力量，来强化之前所着重修炼的法则力量。

　　若是之前神格修炼了多种而驳杂的属性力量，到了道丹境，所摄取到的法则之力也会非常杂乱，整体力量不会得到凝聚，因为各种不同的法则，是难以凝聚在一起的。

　　所以修炼专一属性的修者，在进入道丹境的时候，所修炼的法则之力也是单一的，会更强。

　　沈翔虽然凝聚的生杀神格最多，但这生杀神格是属于火属性的，而他的空间神格并不是很多，只是占少部分而已。

　　所以他认为自己在今后的法则力量摄取上面，不会那么弱的。

　　“还有五场就轮到我们了。”姜贤笑道：“沈兄，你不用担心的，到时候我不会伤你。当然，若是不小心伤到你，还请不要太计较，我可不想失去一个刚刚认识的朋友。”

　　“当然，我还没有那么小气！”沈翔笑道。

　　“沈兄，你知不知道正在建造的一座大城市？”姜贤问道，然后拿出一个地图来。

　　沈翔看见这个地图，就知道姜贤所说的城市就是他刚刚买下一个大宅子的那个，是三个城交汇的地方，到时候将会是这儿的中心。

　　“我也是刚刚知道，怎么了？”沈翔接过来看了看，发现这地图比他之前看到的更加详细。

　　“到时候这里面将会建造一个更加巨大的比斗场，能容纳更多人观看，三大钱庄到时候甚至会开赌盘，利用战斗的输赢来赌，而参加战斗的战士也会有很丰厚的酬劳。”姜贤笑道：“当然，沈兄是个炼丹师，自然看不上那点小钱。”

　　“姜兄你肯定也看不上，不过你一定会去参加。”沈翔笑道。

　　“哦？你好像很了解我嘛！”姜贤笑道：“你为什么那么肯定？”

　　“你是个战斗狂！像你这样的战斗狂我可见过不少，而且非常熟悉她们。”沈翔笑道，冷幽兰就是这样的，他从眼神就能看得出。

　　姜贤眼中满是战斗的光芒，特别是看比斗台的时候，仿佛自己的血液都燃烧起来，恨不得上去战斗。

　　“所以我比较担心等一下会控制不住自己。”姜贤摇头一笑。

　　“姜兄，你对宁泉了解多少？”沈翔现在敢肯定，这姜贤肯定是来自大势力的。

　　“宁家的宁泉，道丹境五重，在我们东荒的几个大世家之中，他们宁家可是最强的，因为东荒有一个最大的门派，名叫无极神山，宁泉就拜入无极神山之中。”姜贤说道：“他在无极神山里面修炼许多厉害的功法，所以他的整体实力很强。”

　　“那谢巧颜也是无极神山里面的了？”沈翔问道：“她和宁泉的师傅是师兄弟呀，难怪！”

　　“谢巧颜只是和宁泉的师傅同一辈而已，和宁泉的师傅并不是同一个师承的！谢巧颜是无极神山里面的无极丹道一系的，而宁泉和他师傅则是无极战道一系的，宁泉称呼谢巧颜为师叔，那也只是因为辈分而已。”姜贤缓缓的说道。

　　沈翔突然对那无极神山非常感兴趣，因为谢巧颜是那什么无极丹道的，她能炼制出品质如此高的丹，肯定是和无极道丹里面的秘术有关。

　　“无极丹道应该很强吧，能培养出这谢巧颜这样的女子。”沈翔感叹道。

　　“谢巧颜可是非常特殊的女人，听说她曾经是无极战道的，后来才转入无极丹道，炼丹和战斗都非常在行，至于她的修为我也不清楚，总之是比较强的那种，否则她也不能成为无极神山的核心人物之一。”

　　姜贤笑道：“沈兄，你的来历也神秘得很，永生城的许多大势力都查不到你的底子！而你的丹术肯定在谢巧颜之上，否则也不会领先她那么多！据我所知，能击败谢巧颜的那些炼丹师，若是按总品质来算，最高也只是多她两三千而已，而你也差不多这个水平了。”

　　“我也没啥背景，我都是自己闯出名堂来的。”沈翔苦笑道：“我只是偶然得到那深奥的丹术，然后自己摸索上来的。”

　　“若是真的如此，那么沈兄你要比我想象中强大！没有大背景，自己一个人走来可不容易呀！”姜贤顿时对沈翔肃然起敬，因为他很清楚要自己混上来可不容易。

　　“看来我还是太年轻了，小看了沈兄！”姜贤自嘲一笑，因为沈翔不像表面那么简单，能混上来而且还混出大名堂来，肯定是个老谋深算的老狐狸。

　　“其实很多人都很小看我，特别是我那些敌人。”沈翔笑道。

　　“后来呢？”姜贤问道。

　　“后来他们就死了。”沈翔淡淡一笑。

　　“沈翔，姜贤，到你们了！”那老者喊道，在上去的时候，他们都结了血契，不允许把对方打成重伤，更加不允许杀人。

　　而比斗台也有非常好的防护措施，不会因为那么一两下子就被打坏，毕竟这是在一栋巨大的楼房上面。

　　战斗的时候是不允许使用兵器的，若是使用兵器，还得经过特殊的申请才行，因为用兵器更加容易死伤。

　　沈翔一连提升上来，期间他并没有怎么战斗过，主要是因为他炼制出许多能有助于提升修为的丹来，在天道境前面的两个阶段，都是非常提升的，只要有足够的丹就行。

　　“都准备好了吧！”那老者问道。

　　沈翔和姜贤点了点头。

　　“那么现在就开始吧！”

　　因为不是生死战，而且沈翔和姜贤也算是朋友了，所以开始之后，也不会急着抢攻。

　　“沈兄，你先来吧！你用最强的力量来攻击我，让我看看，我需要用什么样的力量来与你战斗。”姜贤说道。


第2438章 天影门

　　沈翔微微吸了一口气，运转道元神力，只是一瞬间，浩瀚的道元神力就从神海里面的道丹涌出来，多得让沈翔心中惊叹连连！

　　“那么你可要小心了！”沈翔没有使用道痕，而是使用缩地步，用极快的速度瞬闪了过去。

　　姜贤看见沈翔前一个瞬间还在前面，可眨眼间就消失了，当他警惕的时候，沈翔已经诡异的来到他身侧，拳头已经砸了过来。

　　姜贤有些措手不及，他没想到沈翔的速度居然那么快，而且沈翔的拳头看起来也不是那么简单的，他现在只好瞬间运转道元神力形成一个防御的力量墙，挡住沈翔的拳头，同时准备等沈翔的拳头打过来的时候进行反击。

　　但是，姜贤没有料到沈翔的拳头在他那力量墙的前方停住，然后爆发出一震红光！

　　沈翔并没有打算直接近身去打姜贤，而是使用流星神劲，隔空穿透过去。

　　轰的一声！姜贤的力量墙粉碎，整个比斗台都震了一下，而流星神劲的力劲却没有消失，带着余波冲向姜贤。

　　姜贤刚才释放出来的力量墙给他争取到了时间，他已经运转自己的道元神力，所以流星神劲的余波涌来，他一掌就打散了。

　　“姜贤不是普通道丹境一重！”杨香音说道。

　　“不错，若是普通的道丹境一重，刚才已经死了。”楚红情也点头道，她们两个都是修为比较高的，所以能看出这点。

　　姜贤笑道：“沈兄，你还真不赖，我确实小看你太多了。”

　　“那么你就要认真一点了！”沈翔说完，缩地步一走，鬼魅的掠到姜贤的身后，姜贤刚刚要反击，却觉察到身上被许多火藤缠绕起来。

　　这是沈翔惯用的招数，他释放出很强的道元神力，缠绕住姜贤之后，打出一拳，拳头火焰腾腾，化成一个龙头，发出阵阵咆哮，眼看就要打在姜贤的身上时，姜贤的身躯突然红光爆闪，产生一股极强的震荡力量！

　　沈翔的拳风被震散，人也别震得后退十来步，姜贤身上的火藤更是被震得消失无踪。

　　沈翔心中惊骇，这姜贤果然很强，就在他刚才被震得后退的时候，姜贤也已经狂猛的攻来。

　　“这家伙修炼的是雷电和震荡的属性力量！”沈翔看见姜贤此时浑身电芒闪烁，而且飞冲时双脚踏地的瞬间，都踏出一股股震荡波，而且这股看不见的震荡波都是集中打向沈翔。

　　“好强的震荡力量！”沈翔想要避开，却发现四周都别那股震荡的力量所覆盖，即便自己运用力量，也会被震荡波给震散。

　　而姜贤自己却不会受到这震荡的影响，可以看出他是使用了震荡法则的力量！

　　“这家伙果然很有一套！”沈翔看着姜贤的拳头打过来，而还蕴含着非常可怕的雷电力量，他立即运转天象神通云雾天象。

　　拳头只是打向沈翔左肩的，并没有打到要害，姜贤本以为一拳就能击败沈翔，可没想到自己的拳头触碰到沈翔的左肩时，发现沈翔的左肩突然散开了，如同云雾一样。

　　沈翔这时候也已经用道元神力逼退那股震荡力量，他用缩地步离开姜贤，而他刚才闪掉的手臂也已经恢复原样。

　　“这是天道神通吗？”姜贤惊叹道。

　　“这个……是吧！”沈翔没想到神通在这儿居然那么稀有。

　　底下的人也是惊呼连连，好像没见过神通一样。

　　“那好吧，我想快点结束战斗！”姜贤说完，整个比斗台突然摇晃起来，沈翔只感觉到自己被一股无形的波浪推动着。

　　姜贤此时满头大汗，可见他使用了非常强大的震荡力量，而且还控制这股震荡波，非常温柔的把沈翔震荡出去，他看见沈翔想反抗，就放出几道狂雷劈向沈翔。

　　沈翔没想到姜贤如此可怕，特别是那种震荡力量，现在他明白自己道丹境一重和二重的差距了，二重掌握的法则力量要更强，所以对应的属性法则力量也会非常可怕。

　　只是几个眨眼间，沈翔就被推到场外，这算是姜贤获胜了！

　　“我还没打过瘾呢！”沈翔撇了撇嘴道。

　　姜贤条下台来，对沈翔打了一个眼神，然后走向楼梯，沈翔也跟着过去。

　　姜贤的脸色非常凝重，很显然是因为什么事情，沈翔觉得这都是因为他那种神通，他突然想起了四大禁忌神功，很有可能就是这个时代的玩意，似乎关系着什么禁忌。

　　姜贤在这儿有单独的宅子，他把沈翔带进来之后，严肃的说道：“沈翔，你以后最好少使用神通！”

　　沈翔一路上问姜贤，但姜贤却不说话，来到这才说出这么一句来。

　　“为什么？”沈翔问道。

　　“别人不知道，但我却很清楚你刚才使用的神通是哪个势力的，我也不知道你为什么懂得使用，但这非常危险。”姜贤说道，他也是担心再打下去沈翔暴露更明显的神通特征。

　　“是哪个势力的？”沈翔问道。

　　“天影门！”姜贤说道：“那是黑荒的一个大势力，他们在无生城里面。”

　　沈翔顿时皱起了眉头，他使用天象神通就是来自于天之体神功的，现在他可以确定，这天之体神通就是那天影门的。

　　沈翔觉得他不用多久，就应该知道四大禁忌神功的来源了，特别是天炼之术，他对此最为好奇。

　　“好，以后逼不得已，我不会再用的。”沈翔之前也很少在众人面前使用，而天炼之术则非常隐秘。

　　“这样就好，当然，你使用的不是太明显，就算天影门知道，也不会怀疑什么的，若是追问的话，你随便编个神通名字就行了。”姜贤说道：“不过若是他们知道，你还是会有不少麻烦的，到时候你最好找钱庄解决一下，这儿不允许发生冲突，天影门也不会乱来。”

　　“我先回去了，我们姜家过段时间会在这儿举办一个大会，主要是我爷爷万岁的大寿。”姜贤笑道：“到时候我再来找你，带你一起去。”

　　“好！”沈翔笑着点了点头，他没想到姜家的家主那么年轻，才一万岁，沈翔觉得自己都要比对方老了。


第2439章 无极丹术

　　沈翔离开姜贤的宅子，一路上都有些不爽，因为他刚才明明可以打得非常过瘾的，他看了看永生钱庄的那栋楼，最后还是放弃了，没有过去再和别人约战，而是返回永生楼里面。

　　“沈公子，有人找你，好像有很重要的事情。”

　　沈翔刚刚进入永生楼，这儿的掌柜看见他之后，立即跑过来，拿出一块传讯玉符递过去。

　　沈翔接过传讯玉符，用神识一看，便听见熟悉的冰冷声音。

　　“我在永生楼，现在方便见你吗？”这声音是谢巧颜的。

　　“方便，是我去你找你，还是你来找我？”沈翔问道。

　　“我已经在你房门外面了。”谢巧颜答道。

　　沈翔立即进入传送房，传送到自己所在的楼层，就看见了穿着白裙的谢巧颜，他也没多问，只是打开门，让谢巧颜进去。

　　“什么事？”沈翔知道谢巧颜是一个直爽的人，虽然看起来冷冰冰的，但和她交流不费劲，她都是有什么说什么，而且还说得很简单。

　　“你愿意加入我们无极丹道吗？”谢巧颜问道。

　　“不愿意！”沈翔和也很直接的回应，虽然无极丹道里面的丹术也很高明，但他已经永远天炼之术了，而现在他也不想加入什么势力。

　　看见沈翔那么果断的拒绝，谢巧颜喝了沈翔倒的茶水，起身就要走。

　　沈翔连忙喊道：“喂，这样就走了？不留下多聊聊吗？虽然我上次打败了你，但你也不用这么仇视我。”

　　谢巧颜依然自顾的走向门口，说道：“我没有仇视你，否则我也不会来找你了！”

　　沈翔笑道：“反正你都来了，就坐下多聊聊嘛！至少我也得知道我加入无极丹道的好处吧！”

　　谢巧颜又走了回来，她是一个很不擅长交流的人，而且还是那种喜欢过着简单粗暴生活的人。

　　谢巧颜坐下之后，问道：“你有没有加入其他的宗门？你的师傅是谁？”

　　沈翔又给她倒了一杯茶，说道：“没有，我一向都是个独行侠，我师傅不是炼丹的，说出来你也不是他。”

　　谢巧颜说道：“那么你为什么不加入无极丹道，炼丹师本来就很少与人接触，在一起会比较好。”

　　沈翔摇了摇头：“我可是那种坐不住的炼丹师，而且我经常与人接触，你若是之前了解过我，你就明白了。”

　　“对了，你还没有回答我，我加入无极丹道会有什么好处呢！为什么要邀请我？”

　　谢巧颜说道：“我刚才已经回答你了，我只是不想你加入其他宗门，我虽然不怎么与外界接触，但我知道这个八荒很复杂。”

　　沈翔想了想，谢巧颜刚才确实回答了，就是因为她觉得炼丹师应该在一起，那就是加入无极丹道的好处。

　　“你对无极丹道掌握多少？”沈翔又问道。

　　“无极丹术我已经全部掌握，但能领悟多少，全靠我自己，所以需要与炼丹师交流。”谢巧颜说道。

　　沈翔脑海闪过灵光，笑道：“你和其他炼丹师肯定交流不到什么，否则你也不会来找我了！”

　　“是的！”谢巧颜说道。

　　“要不这样吧，你把无极丹术传授给我，怎么样？我是懒得加入无极丹道了。”沈翔笑道：“我的领悟能力很强的，说不定我能给你带来意外的惊喜。”

　　“你觉得这有可能吗？让我把珍贵的无极丹术传授给你，这根本不可能！除非你加入无极丹道，即便加入了，你也得通过考核，才能得到无极丹术的传承。”谢巧颜冷声道。

　　“那就算了！说真的，我对无极丹术也只是比较好奇而已，而我自己的丹术要比你们的强多了，我还真的看不上。”沈翔耸了耸肩，淡淡一笑。

　　谢巧颜站起身来，说道：“我们就聊到这吧，谢谢你的茶！”

　　沈翔嘿嘿笑道：“你上次若不是依靠那个木质丹炉，你炼制出来的道痕丹品质更低吧！”

　　“你不依靠你那个丹炉，你炼制出来的品质更低。”谢巧颜低哼道：“别以为我不知道你的炼法，我能大致猜到，你是运用了冲撞的方式进行提升品质的吧！当然，我只是大概了解，而操作的过程肯定是非常复杂困难的，这需要丹术和丰富的经验支撑才能进行。”

　　“你连续几次的大动静，都是蕴含极高力量的药液冲撞所造成的，若不是有那个丹炉的保护，你根本不可能成功，所以你也别笑话我依靠那木质丹炉。”

　　沈翔笑道：“非也非也，若是我现在有你这样的修为，我随便一个丹炉……甚至不用丹炉，我都能出和那天一样的品质。”

　　沈翔心中也在惊叹谢巧颜的厉害，居然能看出他的炼法，这是非常不容易的事情。

　　“我不信！”谢巧颜哼了一声：“那种冲撞爆发的瞬间，即便有很强大的力量约束也非常艰难……而你在后面凝丹的时候，肯定是运用了其他东西来辅助，我可不相信凭你的力量就能压缩如此高品质的药液。”

　　沈翔在后面确实使用了六道神镜来辅助，他没想到这也被谢巧颜猜到了。

　　“要不这样，你用普通的丹炉炼制一炉道痕丹，而我不用丹炉炼制一炉如何？我知道到时候品质肯定没有我们那天比试的那样高，但这样能更加看出我们真正的水平，我也承认我依靠了东西来辅助才成功的……当然，我炼制的那粒丹虽然品质极高，但却是失败品。”沈翔嘿嘿笑道。

　　沈翔现在也是无聊，想找点乐子，而且他突破了道丹境，他觉得在炼丹的时候，肯定会比上次轻松许多。

　　上次沈翔和谢巧颜比完之后，谢巧颜还想和沈翔比，但却被沈翔拒绝了，现在谢巧颜当然非常乐意。

　　“我们可不赌，而且无论输赢，这场比试我们都绝不向外公开。”沈翔笑道。

　　“好！”谢巧颜此时也暗暗激动，她想看看沈翔是怎么不用丹炉炼丹的，而且这样能更加直观的看见沈翔炼丹。

　　沈翔带着谢巧颜进入了一间密室里面，谢巧颜也不担心沈翔对她图谋不轨，她的修为可是很高的，现在的沈翔即便用尽所有的花招，都弄不倒谢巧颜。

　　倒是沈翔心中有些担心自己会被谢巧颜那个啥。


第2440章 幻法三重炼

　　谢巧颜和沈翔这次比试的时候，用的是好的药材，不像上次那样使用那种废弃的药材。

　　“谢姑娘，你听说过擎元丹吗？”沈翔问道。

　　“听说过，我还炼制过，但药材非常少有，很难种植，现在药材几乎绝迹了！我听说你前段时间用了十多亿购买了擎元丹的丹方，对吧？真蠢，你若是早点遇到我，我可以直接送给你。”谢巧颜说道。

　　沈翔嘴角抽跳了几下，笑道：“我知道许多人都认为我很蠢，但我觉得超值，以后你知道了！”

　　“你看看这个丹炉，这是我最差劲的丹炉了！”谢巧颜把一个丹炉推到沈翔面前。

　　沈翔看了看后，说道：“是个很不错的丹炉，只要不是那个木质丹炉就行了，那个丹炉肯定给你带来许多方便。”

　　“哼，你真的打算不用丹炉吗？我虽然也能不用丹炉炼丹，但我在比试的时候可不敢用。”谢巧颜说道。

　　“若是我不能用我最好的那两个丹炉，我用其他丹炉都是差不多的。”沈翔笑道，他的九霄神炉也非常不错，若是他使用了九霄神炉，他自己觉得也算是作弊了。

　　看见沈翔如此认真而且自信的样子，谢巧颜说道：“若是这样我都输给你，我就把无极丹术传授给你，但你要保证不把这件事说出去，否则无极神山会要我命的。”

　　“这么严重呀？”沈翔惊道：“我听说你在无极神山里面有很高的地位。”

　　“那又如何？无极神山有时候做事非常无情，特别是无极战道……我是因为忍受不了无极战道才转入无极丹道的，现在无极丹道还算比较不错，但犯了错，无极神山还是照样弄你。”谢巧颜说道。

　　沈翔之前就听姜贤说起过谢巧颜的事情，原来是这么回事。

　　“你太不厚道了，居然要邀请我进入无极神山这种地方，你想害我不成？”沈翔笑道。

　　“你放心，若是你真的进入无极神山，我肯定不会让你在里面受委屈的。”谢巧颜说道。

　　“若是无极神山没有宁泉那种家伙，我还是会考虑的，宁泉这混蛋让我很不舒服，我才不会和他在同一个宗门，能培养他这种家伙的宗门也就那样，我看不上。”沈翔撇了撇嘴。

　　“谢姑娘……”沈翔刚说出这三个字，就被谢巧颜打断。

　　“叫我巧颜就行了……但只能在没有其他人的时候叫。”谢巧颜说道，也不知道为什么，沈翔突然觉得她没有那么冰冷了。

　　“嘿嘿！巧颜，你其实也不像传闻中那么难相处嘛！”沈翔笑道。

　　“我本来就不难相处，我只是因为从小成长的环境有问题，所以我看起来才这样的。”谢巧颜也不忌讳说自己冰冷的事情。

　　“你有没有测试品质的器具？”沈翔刚才就是想问件事。

　　“有，和上次测试的那个差不多，准确得很。”谢巧颜说道，也许是因为沈翔击败了她，所以她才让沈翔称呼她“巧颜”的，其他人可没这种待遇。

　　她这么做也是为了想和沈翔更加熟悉一些。因为沈翔是值得她尊敬的炼丹师，她可不像宁泉那么傻。她很清楚沈翔的潜力。

　　现在两人也开始炼丹了，炼制道痕丹最主要的一个阶段就是把道痕丹里面的那种灵纹连接起来。

　　在比试的时候，这个过程要非常快才行。

　　沈翔使用幻法宝炉炼制，这也是他使用幻法宝炉炼丹以来，面临最大的挑战，因为他要使用幻法宝炉进行两重冲撞。

　　一开始，沈翔释放火焰，很快就把药材全部炼化，闪烁出药材特有的霞光，这种缤纷的彩霞笼罩整个密室，也令谢巧颜惊叹连连，她此时也在凝视着沈翔的丹炉，她想从中看出一些什么来。

　　因为已经被谢巧颜猜出自己使用的冲撞法，所以沈翔也不怕被她看见，因为她也能看见冲撞的过程，她没有天炼之术的法门，也不会知道冲撞过程时的法门，更加不知道冲撞之后要怎么聚合撞出来的碎片。

　　很快，沈翔就使用了炼纹法去炼制三种药材里面的灵纹，非常快速就将之炼成一整条。

　　“真快！”谢巧颜不由得惊叹起来，显然她自己做不到这么快，她心中也是痒痒的，很想知道沈翔是怎么做到的。

　　当然，沈翔不会告诉她，虽然她们现在的关系算是比较不错。

　　“要开始了吗？”谢巧颜问道，她现在也在炼制自己丹，但她却更在意沈翔炼丹的过程，那对她来说是非常神秘的，这将是沈翔击败她的秘密，她要看看自己到底是如何被击败的。

　　“嗯，要开始了，你做好防御的准备，以防我失控。”沈翔严肃的说道，然后深吸了一口气。

　　他的掌心突然闪烁出一个图纹，那是玄武道痕的图纹！

　　玄武道痕有着空间防御的力量，只见他催动那条道痕，释放出一只半透明的小玄武，笼罩在幻法宝炉之中，这能把幻法宝炉释放出来的冲击波通过空间隔离的方式拦截下来。

　　否则会弄得这永生楼摇晃起来的！

　　“空间之力？这是……玄武道痕！”谢巧颜此时更加惊讶了，在她眼中，能拥有天道神兽道痕的人，都是即为可怕的，因为那都是传说中的人物！

　　沈翔已经把那团药液分成八团，然后注入自己最强的道元神力，使那八团药液变得更加强大，然后再用天炼之术的法门快速炼制一下，让自己的道元神力与药液的力量同化。

　　“要开始了！”沈翔说完，低哼一声，额头暴起青筋。

　　只见幻法宝炉之中，八团在丹炉边缘的药液，突然化成八道闪电，冲向丹炉的中间！

　　激烈碰撞的瞬间，中心的地方爆出非常强烈的刺眼光芒，谢巧颜极力睁开眼睛，她不想错过任何一个瞬间。

　　只是一重冲撞，沈翔还是非常得心应手的，他以前经常这样的炼制，而且他现在是道丹境，能完全的控制下来！

　　因为有玄武道痕的空间防御力量，所以刚才没有爆发出声音，也没有任何余波。


第2441章 丹道结晶

　　谢巧颜刚才看得非常清楚，过程还在她脑海中不断重复着。

　　“你刚才注入了很多自己精纯的力量进入那八团药液之中，这样你能让药液冲撞的过程更加猛烈，也因为这种剧烈的冲撞，能把你注入的力量打得很散，在散开的瞬间，因为强大的冲撞压力，就能融入细小的药液之中！”

　　“最后产生非常高的温度，融化一切，再通过你的控制，你那强大的力量就能和药液融合在一起，而药液本身也因为这种淬炼，品质飞跃提升。”

　　谢巧颜看着沈翔幻法宝炉里面那些细小的颗粒，那都是一粒粒小晶体，相当于药液一样，只不过是药液凝固了。

　　“不错！”沈翔说道，他这么做也是为了让楚红情看看，因为楚红情对这种极端的炼法非常感兴趣。

　　沈翔释放火焰，把丹炉内部的细小药晶体全部笼罩起来，在焚烧的过程中，这些晶体散发出淡淡的金光，然后在沈翔的强大压力之下，全部聚合成一团，这个过程也非常之快。

　　完成之后，沈翔用天炼之术把这一大团晶体炼成八个小圆珠，这也让谢巧颜非常惊讶，显然是有什么法门才能做到这样。

　　“第二次！”谢巧颜沉声道，她从沈翔那凝重的神情就能看出，沈翔此时面临的压力。

　　沈翔深吸了几口气，让自己放轻松了许多之后，便进行第二重冲撞！

　　八团晶体冲撞的瞬间，爆出很强的闪光，同时也爆发出轰的巨响！

　　因为太过强烈，所以声音穿透了空间防御！

　　强大能量的碰撞，产生的光芒非常灼热，谢巧颜都不得不用手遮挡眼睛，否则她的眼睛就要受伤。

　　但她挪开眼睛之后，她只看见沈翔的幻法宝炉里面闪烁着非常强的金光。

　　片刻后，光芒才渐渐淡淡下来，只见许多融化成水珠的颗粒正渐渐变得凝固起来，而在快要凝固的时候，沈翔将之全部聚合起来，凝成了一个团。

　　这个药晶体团和刚才的一样大，沈翔之前原本打算这个时候就要凝丹的，这样品质虽然会差一点，可是他觉得自己刚才掌控得还不错，所以第三重冲撞应该也没什么问题。

　　谢巧颜也是这么认为的，她本以为沈翔现在就要开始凝丹！

　　“还有半个时辰对吧！”沈翔问道。

　　“是！”谢巧颜刚刚回答完。

　　沈翔就用天炼之术里面的法门那一大团炼成八个小团，然后注入非常雄浑的道元神力。

　　“你真的要继续吗？”谢巧颜连忙喊道。

　　“放心，不会有事的，准备了！”沈翔说完，只见他的幻法宝炉里面的八团晶体又化成闪电一般从八个方向猛烈的冲向中间。

　　猛烈的冲撞之后，整个密室都被强光给笼罩，而这次并没有爆发出响声来，只听见沈翔不断的低喊声。

　　光芒渐渐的散去之后，只见沈翔袖子已经被手臂胀破，他的手臂涨得很大，此时正不断涌出道元神力，压制着幻法宝炉。

　　随后他长吁一口气，然后趁热把那些小颗粒全部融合在一起！

　　“最后的阶段了！”沈翔大喝一声，只见幻法宝炉下方出现了一个太极图阵，而太极图阵还不断涌出各种灵纹。

　　这些灵纹化成锁链，把那颗很大的晶体球笼罩起来，然后开始收拢！

　　谢巧颜看着沈翔幻法宝炉下面那个不断旋转的阴阳太极图阵，惊讶得说不出话来，过去了小片刻之后，她才凝重的声音：“这是无极丹术之中的炼法，你这招叫做无极神凝法！”

　　“你……到底是怎么学会的？这招我当初也是感悟了很久才学会的，但你……这即便有人指点，也没有那么容易学会，而你却使用得如此娴熟，几乎是一气呵成。”

　　沈翔之前也管这招叫做无极之炼，他笑道：“这是我自己无意中感悟出来的，只不过我很久没使用了！当然，现在我使用的时候与以前有很大的不同，因为我在后来也成长了许多。”

　　现在沈翔也明白了，无极丹术肯定和天炼之术有一定的关联，因为无极之炼就是他从天炼之术里面感悟出来的，但他后面却很少使用。

　　现在不能用六道神镜去辅助凝丹，所以他就想到了这招！

　　沈翔修炼出的许多生杀神格都是有阴阳之力的，所以使用这无极之炼的时候，也会增强许多，凝丹的速度非常之快。

　　谢巧颜现在已经完成了，她炼制出五粒来。她知道自己一定会输，因为沈翔这次居然比上次用丹炉的时候顺利多了。

　　“没想到踏入道丹境之后，力量提升那么多！”沈翔笑道，他上次和谢巧颜比试的时候，还只是道元境。

　　这次他不仅仅踏入道丹境，而且更加熟悉用这种方式来自道痕丹，所以他使用幻法宝炉才会如此顺利。

　　一个时辰快要结束的时候，沈翔的幻法宝炉里面终于凝出了一粒淡金色的丹丸，外表晶莹剔透的，闪烁着淡金色的光霞。

　　“总算好了！”沈翔嘿嘿一笑，然后擦了擦汗水，收起幻法宝炉和那只玄武。

　　“我输了！”谢巧颜说道，她现在可是心服口服，因为她亲眼见证这里丹是如何炼制的。

　　沈翔只有道丹境这种修为，就能炼制出如此高品质的道痕丹，这种实力让谢巧颜心存敬畏。

　　“不测试一下品质吗？”沈翔笑道。

　　“好！”谢巧颜拿出那个测试的圆盘，接过沈翔的道痕丹反正中间的凹点上面。

　　数值很快就显现出来，谢巧颜虽然知道品质会很高，要比沈翔上次炼制的那粒还高，但却没想到会是两万一的品质。

　　“上次那粒是残次品，这粒终于完美了！”沈翔擦着额头的汗，炼制这一炉他也不轻松的。

　　“能卖给我吗？”谢巧颜问道：“价钱你开！”

　　“送你，我知道你想拿来收藏。”沈翔笑道。

　　“嗯，这对我来说可是无价之宝，是丹道的结晶。”谢巧颜凝视着这粒丹，那冰冷的眸子闪烁着火热的光芒。

　　“谢谢你！”谢巧颜说道：“你应该很累了，你先休息休息，我不会食言的，我下次再来找你，把无极丹术传授与你！”

　　“好！”沈翔对她笑了笑，然后送她出门。


第2442章 见到熟人

　　沈翔对无极丹术只是好奇而已，他觉得自己的天炼之术肯定会比无极丹术好，因为他刚才使用的无极之炼，就是从天炼之术里面领悟出来的。

　　再有就是，他想知道天炼之术到底是谁弄出来的，这人肯定很厉害，即便来到这大混沌时代，这儿的炼丹师也不会天炼之术，甚至是不知道天炼之术的存在。

　　沈翔好好休息了两天，炼制那种超高品质的丹，也只是他为了挑战自己，但却是非常累的，他休息两天才恢复过来。

　　现在他有创世神井，也不怎么需要凝练紫珠来复制药材，他让楚红情试了试，创世神泉加入紫珠浇灌药材的时候，药材生长的速度会更加快。

　　现在他已经有许多擎元丹的药材了，他只要闭关一段时间，就能炼制出大量的擎元丹来。

　　他走出永生楼，来到永生钱庄，他想看看什么时候能入住自己买到的那个房子，他找到上次的那名老者后，得知现在就可以去了，只不过那座城市还没有完全建造好，还需要几天的时间才完成。

　　刚刚建造好，肯定会非常冷清，那老者并不建议沈翔现在就去，三大钱庄建造这些城市，就是为了让一大群修者聚集在一起交流的，就是为了热闹。

　　但沈翔却不在乎，因为他打算去那个地方炼制一批擎元丹，到时候他可能就要开售了。

　　三大钱庄建造这种城市，一方面也是为了从一大群有钱人手中回收玉钱，所以这儿的房子什么的都卖得很贵，几十亿玉钱在外面也许是一大笔财富了，但在这儿肯定不算什么。

　　而沈翔以后要在这儿收购丹方和药材的，所以他得准备更多的玉钱才行。

　　沈翔通过永生钱庄的传送阵，来到那座城市，这儿确实很冷清，建造得也差不多了，如今也只是阵法什么的没有完全布置好。

　　沈翔按照地图上面走，很快就来到自己买下的房子面前，前面是十间很大的铺面，上面有十六层，而在后面则是一个很大的山庄，在里面也建造有许多宅子。

　　出售的这些房子，都已经布置好防御阵法和各种阵法，这是为了保持里面有更好的环境，比如隔音阵法就是为了隔绝外面的声音，能让里面保持安静。

　　沈翔用一块玉牌打开了一个铺面的大门，走了进去，里面装饰得很不错，他关上门之后，穿过铺面来到后面的山庄，然后选了一个宅院给自己。

　　现在也只有他自己一个人，但他觉得以后肯定会变得很热闹的。

　　“再炼制几天擎元丹，到时候就这座城市也就完全建造好了，就是不知道有多少人来！”沈翔有点担心这个，若是这座城市很冷清的话，他以后要在这儿卖丹赚取玉钱也会比较难。

　　“准备要出售擎元丹了吗？”楚红情问道。

　　“当然不是，反正现在闲着也是闲着，先炼制一些备用吧，这擎元丹也能自己吃。”沈翔笑道。

　　楚红情和杨香音也从幽瑶山庄里面出来，看看沈翔买下的地方。

　　“还真不小呀！”楚红情赞叹道：“四周的风景也很不错，不知道这座城市有没有城墙，这座山庄的后面就是一大片高山。”

　　沈翔笑道：“你难道担心那边有蛮兽不成？”

　　楚红情吐了吐舌头，然后就拿出丹炉，在院子里面炼丹，反正这里面只有他们三人，也不会有人来打扰，她也比较喜欢在这种环境下炼丹。

　　沈翔也拿出丹炉，开始来炼制擎元丹，他要快点熟悉炼制这种丹，只要熟悉到一定的程度，他炼制的时候就能使用双眼的骨格去炼制，很快就能完成，而且还非常轻松。

　　眨眼间几天过去了，沈翔和楚红情总共炼制出五百多粒擎元丹。

　　杨香音从外面回来，说道：“现在已经来了不少人呢！特别是中心区域，据说能在这座城市里面有店铺有房子的，大多数都是那些大宗门和大世家的人，有的还把整个宗门或者世家的核心挪移到这儿来。”

　　三大钱庄的信誉非常好，能让人非常放心，所以那些势力都花了许多玉钱搬到这个地方来！当然，他们也只是把核心的人员搬来而已，这样即便被仇家攻击，他们的根基也不会动摇。

　　沈翔回想起天道神灵说过的话，之前三大钱庄发展得太强大，已经破坏了整个世界的平衡，所以才会被灭掉的。

　　现在沈翔就可以看出三大钱庄的势力有多强，能聚集这么一大批强大的势力，若是以后被他们所掌控的话，难以想象。

　　“主人，那个姜贤好像在到处找你，他要邀请你去参加姜家家主的大寿，我刚才在外面的时候就听说了，那姜家的家主万岁大寿时，会来许多人的，许多大势力都会来参加，肯定会非常热闹。”杨香音说道：“他们姜家在这儿也有一个很大的庄园。”

　　沈翔差点忘记了这件事，他笑道：“我现在就去找他，这家伙的实力还是很可怕的。”

　　三大钱庄的建造的大城市被许多大势力占据，其中就有不少都是有仇的，但在三大钱庄的规则约束之下，他们都不敢乱来，要打也只能离开这儿才能打。

　　楚红情也杨香音进入幽瑶山庄，沈翔已经把幽瑶戒里面的空间融入神海世界之中，在他神海世界也多出一个幽瑶山庄。

　　沈翔走出自己的房子，也没多久就找到了姜贤！

　　之前姜贤就和沈翔说过，在这座新建造的城市里面会有一个很巨大的比斗场，上场比斗赢了能获得很多玉钱，而且也能在这儿向三大钱庄下注。

　　沈翔就是在这个比斗场找到姜贤的。

　　姜贤现在正看着那个宽达百丈的比斗场，下面是十人的大乱斗，这十个人的实力都在道丹境，他们释放出自己的道痕力量，打起来的时候，散发出五彩缤纷的道元神力，看得让人眼花缭乱。

　　“姜兄！”沈翔拍了拍姜贤的肩膀，笑道。

　　姜贤看得非常投入，沈翔来到他身边他都没有发现，直到沈翔拍了他一下。

　　“是沈兄！”姜贤惊喜道：“我之前到处找你呢！你真是神出鬼没，我找你的时候找不着，但现在我却被你找到了。”


第2443章 万古山的情况

　　沈翔看见姜贤看得那么投入，便笑道：“姜兄，你是不是想下次试试？”

　　姜贤点头道：“当然想，只不过现在不行呀！再过几天就是我们姜家的大会，我可不能在这儿受伤，否则到时候就麻烦了，那些家伙肯定会看我的笑话。”

　　三大钱庄现在聚集不少强者，不少都是天赋异禀的，姜贤也担心会碰到自己打不过的妖孽，到时候自己受伤，而他姜家的家主万岁大寿时，他带伤出场，肯定会被其他人笑话。

　　姜贤现在也只能心里痒痒的看着，却不能上台打。

　　“沈兄，到时候你一定要去，你现在可是这儿的大名人！我若是能把你邀请到，我在姜家也会有很大的面子。”姜贤笑道。

　　“放心吧，我会去的，还有多少天？再过两天就是了，到时候我去找你，你住在什么地方？”姜贤问道。

　　沈翔把自己的地址告诉了姜贤，姜贤得知那是沈翔自己买下来的，吓了一大跳！

　　“沈兄，你还真是富有，自己买下那么大的一块地方，那可是足够容纳一个宗门了，现在就只有你自己住在里面？”姜贤问道。

　　“当然不是，我还有两个女奴！”沈翔嘿嘿一笑。

　　姜贤现在才想起来，沈翔之前可是用了四十亿买下杨香音，然后又从宁泉那里赢走五十亿，沈翔只是自己一个人，但个人却拥有如此多玉钱，在这三钱神城里面也算是非常富有的。

　　当然，若是轮一个宗门或者大世家的财富，沈翔可远远比不上，毕竟他只是个人而已。

　　“你继续看，我到处逛逛先！”沈翔说道，他刚刚要走。但比斗场中传来的声音却让他立即停住。

　　“现在请黄锦天和姬永出场，他们两个都是道丹境二重的。”

　　沈翔愣了愣，然后瞪大眼睛看着比斗场里面的那个白发来头，那果然是黄锦天，而且他此时还笑呵呵的。

　　“这老疯子！”沈翔对此非常惊讶，因为他没想到黄锦天居然会出现在这座城市，而且还道丹境二重了。

　　“沈兄，怎么了？”姜贤连忙问道。

　　“没怎么，那老头是我的熟人。”沈翔苦笑道，他原本打算要去逛逛这座城市的，但看见黄锦天登场，他就不打算走了。

　　“是你的熟人呀？是朋友吗？那姬永可是姬家的，你这朋友可能会打不过，姬家的混蛋打架可厉害了。”姜贤刚刚说完，沈翔就看见姬永化成一团火焰飞快的撞向黄锦天。

　　黄锦天避开之后，也不知道他是怎么回事，居然也使用和姬永同样的攻击方式，化成一个火团攻击姬永。

　　就这样，姬永用什么招数，黄锦天就用什么招数，都是一模一样的，这不仅仅让沈翔惊讶，在座观战的几千人也同样惊讶无比，这根本就是在模仿姬永的招数。

　　“你这朋友真是邪门了，姬永不少手段都是需要道痕才能施展的，但你这朋友却也能学习，而且威力好像还要比姬永的强大。”姜贤说完之后，又道：“不对，并不是完全模范得来的，有些地方还很生涩，他在学习中！”

　　沈翔现在只能等黄锦天打完，然后再去找黄锦天问问，他到底经历了什么，突破的速度居然比他快这么多。

　　黄锦天很快就打完了，那姬永虽然强，但面对黄锦天这种老疯子，根本不是对手，因为黄锦天的打法完全无法预计，一开始黄锦天都在模范姬永的招数，但是后来黄锦天却用自己的招数去打，几下子就把姬永打蒙了。

　　黄锦天打赢之后，也获得一千万玉钱，而沈翔连忙给黄锦天传音，喊道：“师傅！”

　　“终于找到你这小子了，我知道你在这里面，但却不知道藏在什么地方。”黄锦天一进这城市里面，就听到了沈翔的大名，原本他要去永生楼找的，但却得知沈翔已经搬出了永生楼。

　　为了找到沈翔，他也只能用这种方式来引起沈翔的注意。

　　沈翔匆匆走出了比斗场，姜贤也跟着沈翔，因为他想和黄锦天打一场，也想和黄锦天认识认识。

　　“沈兄，那老头是你什么熟人？”姜贤跟在沈翔身后，低声问道。

　　“我师傅！”沈翔说道。

　　“什么？他不是才道丹境二重吗？就是你师傅了？”姜贤还以为沈翔的师傅是那种非常强大的老不死。

　　“你可别小看他！”沈翔嘿嘿一笑：“但是他应该没我强，他当年收我为徒的时候我确实很弱，但后来我就超过他了。”

　　黄锦天也来到进入比斗场的门口，他笑道：“小鬼头，我刚才赢了一千万玉钱，我请你去喝酒……不对，你这小子可是有好几十亿的，应该是你请我。”

　　“走吧！”沈翔笑道，他也叫上了姜贤，但姜贤却突然接到姜家的通知，让他快点回去，他也只能失陪了。

　　黄锦天可是非常好吃的，现在得知沈翔赚了那么多玉钱，肯定要狠狠的吃沈翔一顿才罢休。

　　沈翔带着黄锦天来到这儿最好的酒店，黄锦天一边吃喝一边回答沈翔的问题。

　　“说来话长呀！两个时代融合之后，我们万古山就出现在一个山谷里面，而且在万古山下面的封印也出现了异变，里面跑出两头地心神兽。”黄锦天说道。

　　沈翔知道那是什么地心神兽，也就是任心这龙麒麟的父母。

　　“然后他们就在万古山呆了一段时间，他们时不时会出去带一些吃的给我们，也不知道他们都给我们吃了什么玩意，吃完之后，按照他们的指导，我们提升得很快。”黄锦天笑道：“后来我们就带着万古山的人来到附近的一座小城市，并且在小城市里面打听你的消息。”

　　“你们也不容易呀，我本来要去找你们的！”沈翔说道，然后拿出一幅地图，这是他从天道神灵那儿得到的，沈翔把他遇到天道神灵的事情告诉了黄锦天。

　　“嘿嘿，我们也遇到那个家伙，这老头还给了我们不少帮助，他好像知道你和我们的关系，对我们挺好的！最重要的是他给了我们不少玉钱。”黄锦天说道。

　　“这家伙竟然没有和我提起这件事。”沈翔哼了一声。


第2444章 姜贤的往事

　　“他也嘱咐我们别告诉你的，我想他是担心你多想什么吧……总之这家伙不是很坏东西就对了。”黄锦天说道：“对了，那百花村、龙族和九天门还有其他几个神族呢？”

　　“都藏起来了……”沈翔简略的说了一下龙九霄的事情，这让黄锦天放心多了。

　　“吴知戴东功他们呢？还有师伯，他们有没有进来？”沈翔问道。

　　“没有，唯一的玉钱都让我用光了……我是为了进入这里才化掉的。”黄锦天笑道：“我进来也是为了找你，我们虽然都提升得很快，但都是在那两头地心神兽的帮助下才提升的，现在他们走了，我们日子就过得有些艰苦了。”

　　“你们总共有多少人？”沈翔问道。

　　“几百人这样了，一路上遇到许多厉害的蛮兽，死了一些。”黄锦天叹道。

　　“你们全部进来的不可能的，不够道丹境要进来，都得花许多玉钱！”沈翔说道：“这样吧，我给你十亿玉钱，你想办法把他们带到南荒的妖林，我觉得这不难吧！”

　　“应该不是问题，十亿足够我们用很长的时间了。”黄锦天点了点头：“你是想让我们去九天门？”

　　在九天门中，他们能获得需要的丹，百花村那个炼丹小队可是非常强大的。

　　沈翔拿出了十亿玉钱给黄锦天。

　　“对了，我们还找到许大忠这家伙，这混蛋运气很差，他的紫元宗出现在一个妖兽窝里面。”黄锦天叹道：“好在他命大，能活着逃离，但其他人就不是那么幸运了！”

　　沈翔松了一口气：“还好他活着，否则我就很难向悠晴交差了，这家伙也算是个人精，有他们出谋献策，你们在路上也会比较安全的。”

　　黄锦天笑了笑：“确实是！对了，小鬼头，你来这儿，有没有遇到不死神族？”

　　沈翔也想问问黄锦天这方面的事情，说道：“你们不死神族在这个时代挺坏的，我之前就干掉了一个！而且那家伙的实力也很强！”

　　“确实是！”黄锦天拿出了他的天衍神录，翻开之后说道：“我来到这儿，缺失的许多记载都显现出来了。”

　　“都说一些什么？”沈翔连忙问道，天衍神录只有黄锦天自己才能看得见。

　　“我们不死神族有两个派别，其中一个是要和红灵族合作的……红灵族也就是恶灵族！”黄锦天说道：“但是另外一个派别却不同意，然后就这样争争闹闹需许多年……最后成立了天道神界之后，恶灵族的许多强大恶灵都被镇压在地狱之中。”

　　“然后由四族封印地狱的入口，那时候天道神界上面的不死神族就派出一大批人去驻守在星法神域上面，定时加固封印。而我就是那批人孕育出来的后代，而在天道神界上面那派好的不死神族也被杀死。”

　　沈翔点了点头：“后面我能猜到，天道神灵说了，红灵族和不死神族相遇之后，能突破法则的限制，让他们获得强大的力量，导致平衡被破坏，所以天道神界的诸神和各神灵族只能跑回来这儿。”

　　黄锦天笑道：“强大的神灵族和不死神族也在两个时代融合之后回来了，而现在神灵族和不死神族的对手是三大钱庄，这么一来就平衡了。”

　　沈翔也没想到自己居然阴错阳差就弄得平衡了，他突然觉得这肯定是那天道安排的，因为天道神灵说过，要把两个时代融合可没那么容易，但他却很轻松就做到。

　　“师傅，听说这里的不死神族算不到我的存在？对吗？我上次可是斩杀了一个不死神族的。”沈翔问道。

　　“不错，但是和我们一起过来的不死神族就能算到！当然，你如今在这城市里面，自然不必怕他们，据我所知，这儿的不死神族和三大钱庄的关系不太好。”黄锦天说道：“所以你以后离开这座城市，千万要小心一些。”

　　“天道神灵好像对我说过，不死神族因为命长，所以有不少都是从这个时代活到星法时代的！然后现在两个时代交融，所以他们在这个时代也不会有两批他们，对吧？但为什么这儿还有不死神族？”沈翔对此很是想不明白。

　　“他说得不太明白，只要能活到星法时代的家伙，回来之后都只有他们自己，他们在这个也不存在的，而存在这个时代的，都是不能活到星法时代的，所以这儿肯定会有不死神族。”黄锦天说道。

　　随后黄锦天又点了许多菜，他自己吃不完，居然还打包了走。

　　“等我把他们带到九天门我再回来！这儿赚玉钱实在是太快了，打一场就能有上千万呀！”黄锦天笑道。

　　沈翔原本还打算跑到其他荒去寻找万古山，但现在不需要了，情况也不算太糟糕。

　　沈翔送黄锦天到这座城市的永生钱庄，让永生钱庄传送离开。

　　现在沈翔也要培养自己的势力，免得以后三大钱庄敌不过不死神族和恶灵族，到时候他就要危险了。

　　“还有两天就是姜家的盛会了，到时候去看看热闹。”沈翔回到自己店铺，到门口的时候，却看见谢巧颜在这儿等他。

　　“你怎么知道我在这儿？”沈翔笑道。

　　“难不倒我的，进去说吧！”谢巧颜说道。

　　沈翔开门和她进去，带他来到后面的山庄里面。

　　“过两天我要参加姜家家主的万岁大寿，我现在也住在这座城市。”谢巧颜说道：“我现在是来传授你无极丹术的。”

　　“这么巧，我也要去参加！对了，姜家很强大吗？”沈翔问道。

　　“当然强大，姜家家主和无极神山的掌教可是好友……和宁家的关系也算不错。总之这些大世家和大宗门，只要不是敌对的，关系都还可以。”谢巧颜问道：“是谁邀请你去的？”

　　“姜贤，我现在和他是朋友。”沈翔笑道：“你知道这小子的底细不？总觉得他神神秘秘的！”

　　“竟然是他！”谢巧颜眉头一皱：“这家伙可是被无极战道踢出来的，他原本道魄境十重，因为在无极战道里面犯事，被废掉部分修为后就被撵出来了。”


第2445章 残缺的无极

　　听见姜贤的这些往事，沈翔非常惊讶，姜贤可没有告诉过他这样的事情，但是姜贤的为人还是很不错的，他觉得姜贤被逐出无极神山肯定有隐情。

　　“姜贤还算不错，他只是比较好战，在无极神山里面的时候，和他比斗的人，十个就有九个重伤的，他之所以被逐出来，主要是因为重伤一名长老的儿子，差点把人家废掉。”谢巧颜说道：“不过这也不能怪他，无极战道的环境很容易造就他这样的性格，现在他应该好多了吧！”

　　“是呀，我上次还和他打了一场。”沈翔笑了笑，他觉得自己要打赢姜贤应该没什么问题，只不过那需要全力以赴。

　　谢巧颜的玉指轻轻点在沈翔的额头上面，把无极丹术传授给沈翔，内容很多，这加入了她对无极丹术的感悟。

　　“你答应过我的，不要把这件事传出去，否则你我都会有事，再有就是，你对无极丹术有什么领悟了，也要告诉我。”谢巧颜觉得沈翔的丹术要比她的强大多了，所以她也不担心这件事。

　　她现在也只是为了让自己更好的掌握无极丹术。

　　“这个无极丹术好像不是完整的！”沈翔很快就发现了问题。

　　“你为什么这么说？”谢巧颜连忙问道：“我以前也又过这样的疑问，但我问过无极丹道的长老，他们都说我的悟性不够，所以才会这么觉得。”

　　“都是鬼话！”沈翔说道：“你这无极丹术有许多法门的心法都是不完整的，只有一部分，所以你使用这些法门的时候，不论怎么尝试都不会成功。”

　　谢巧颜点了点头：“没想到你这么快就消化完了，确实是如此，这到底是怎么回事？”

　　“那些长老肯定没有把完整版的给你们，他们留了一个心眼。”沈翔说道，无极丹术里面的法门很少，对比他的天炼之术来说少得可怜。

　　而且沈翔还觉得这无极丹术非常熟悉，很明显就是参照了天炼之术的一部分来编写的，所以谢巧颜把那些心法口诀传给他之后，他立即就能发现很大的问题。

　　“你们的一心万用，你试过了没有？”沈翔问道。

　　“试过，但我最多只能一心五用，万用我觉得那太虚无缥缈了，可能只是为了夸张，所以才这么写的。”谢巧颜说道。

　　“这是可以的！”沈翔说道：“你这一心万用的心法被精简过了，但精简的时候去除了最重要的地方！所以我猜你同时控制五个丹炉非常吃力，速度缓慢不说，出丹的品质也不高！”

　　“不错，你怎么知道这被精简过了？我可看不出来！”谢巧颜想了想，然后问道：“你难道有这完整版的？”

　　“我把里面残缺的部分给你补齐了，你自己再看看和原来的有多大差距！我之前就说过了，我对无极丹术只是好奇而已。”沈翔说完，指头点在谢巧颜的眉心中间，然后笑嘻嘻的看着她那双冰冷而美丽的眸子。

　　被沈翔这么近距离的看着，谢巧颜轻轻冷哼了一声，随后闭上眼睛去看沈翔传过来的无极丹术，她顿时大惊。

　　她与还以为沈翔只是补齐那一心万用而已，没想到把其他许多地方都补齐了，这无极丹术她早就研读了许多遍，之前有许多地方都弄不懂，而且法门都无法使用成功。

　　但现在看见沈翔给她的完整版之后，那些难题都迎刃而解，许多她之前弄不懂的地方，现在都非常明朗了。

　　沈翔也只是把无极丹术里面缺少的心法给她填补齐了，然后再加上自己的一点注解。

　　现在沈翔可以非常的肯定，无极丹术就是从天炼之术里面摘抄了一点儿，虽然如此，但谢巧颜她运用得极好，使得她在炼丹上面有很高的造诣，这点沈翔十分佩服。

　　“你为什么能帮我补齐？”谢巧颜对此非常好奇。

　　沈翔笑着摇了摇头，在告诉谢巧颜，这件事不能告诉她。

　　“那是我的秘密！以后或许有机会可以告诉你，你这无极丹术现在也已经完整了，希望能让你的丹术更进一步，到时候我们再比过。”沈翔笑道。

　　“多谢！”谢巧颜非常庆幸自己当初的决定，否则她以后还得继续的苦苦去研读那不完整的无极丹术。

　　沈翔把完整的无极丹术给她，对她来说用处太大了。

　　“这两天我就在这里，你不介意吧！”谢巧颜问道。

　　“你在这样的大美人能在我这里呆着，我都求之不得呢，哪会介意？”沈翔嘿嘿笑道，他觉得自己对付女人也算一套了，特别是这种对丹道非常痴迷的，那是一个手到擒来。

　　谢巧颜只是轻哼了一声，并没有多说什么。这意味着她和沈翔的关系又亲了一步，沈翔刚才那样的话也是在试探。

　　“巧颜，你现在准备炼丹？”沈翔问道。

　　“是的，我想试试完整的无极丹术如何，你有事吗？”谢巧颜拿出了一个丹炉：“我就在这儿炼制，我比较喜欢在外面炼丹。”

　　沈翔和谢巧颜就在一个花园里面，谢巧颜盘坐在柔软的草坪上，四周都是美丽的花儿，环境确实很不错，炼丹的时候也不会觉得很枯燥。

　　“我有擎元丹的药材，你要不要炼炼看？我只给你炼，但丹归我。”沈翔拿出几份擎元丹的药材。

　　“你怎么有这么多？”谢巧颜一眼就认出擎元丹的擎蓝花花和擎元果。

　　“我本事可大着呢！弄几份这种丹的药材那只是小菜一碟，你要不要炼制？”沈翔笑嘻嘻的说道。

　　“当然炼！”谢巧颜也很久没有炼制擎元丹了，沈翔能有完整的无极丹术就已经让她非常惊讶了，而现在有这种药材，她越来越觉得沈翔的本事不是一般的大。

　　“巧颜，我让我的丫鬟出来陪你一起炼吧，她也是炼丹的！”沈翔说完，就让楚红情和杨香音出来。

　　谢巧颜知道沈翔买下了杨香音，但杨香音不会炼丹。

　　“巧颜姐好！”楚红情和杨香音甜甜的向谢巧颜问好。

　　“红情，你和巧颜比试比试，看看谁厉害。”沈翔笑道。


第2446章 你只能输给我

　　楚红情来到沈翔身边，低声问道：“不是说陪巧颜姐炼丹吗？怎么成了和她比？还是不要了吧！”

　　“没事的！”谢巧颜语气变得缓和了许多，她担心吓到沈翔的丫鬟，她也清楚自己的性格。

　　楚红情点了点头，然后来到谢巧颜旁边。

　　“就炼制擎元丹，两个时辰内，炼制出的总品质最高者赢。”

　　沈翔现在做裁判，他现在可是躺在草坪，头枕在杨香音的玉腿上面，十分享受的看着蓝天，还时不时的捏捏杨香音的脸儿，或者摸摸杨香音娇嫩的玉手。

　　两个时辰对于沈翔来说还是比较久的，所以他让杨香音哼唱小曲给他听，他自己则是闭着眼睛等待结果。

　　楚红情也非常卖力，她清楚沈翔让她和谢巧颜比试的原因，就是要把她的潜力压榨出来。

　　谢巧颜也能猜到，沈翔肯定把自己的丹术传授给身边的丫鬟了，这让她心底里有点嫉妒，一个丫鬟居然也能得到沈翔那种高明的丹术，这丫鬟也太幸运了。

　　谢巧颜很久没有炼制擎元丹了，有些生手，但她毕竟有非常扎实的基础，所以她炼制得很快，一个半时辰就打开丹炉，取出五粒蓝光闪闪的擎元丹，品质看起来非常好。

　　楚红情还没有完成，不过她却非常稳定，沈翔对她的实力也比较了解，他觉得楚红情年就算输了，但也不会输得太难看。

　　两个时辰差不多结束之后，楚红情也完成了，她打开丹炉，从里面取出七粒擎元丹来！

　　“真多！”谢巧颜惊叹了一声。

　　“测品质看看！”沈翔笑道。

　　谢巧颜拿出测试的圆盘，把自己的五粒擎元丹一一放上去，每粒都是四百品质，这品质算是很高的了，五粒总品质就是两千。

　　楚红情测试的时候，最高的一粒是三百，最差的则是两百六十，她的七粒总品质是一千八百七，和谢巧颜的差距不是太大。

　　沈翔嘻笑着捏了捏楚红情的玉脸：“你要是再多炼制出一粒，就赢了！”

　　楚红情吐了吐舌头，娇声道：“人家炼不出来呀，这是人家的极限了。”

　　谢巧颜说道：“红情，你这也算很厉害了，我认识的女子炼丹师可不多，但都没你这么厉害！”

　　“这都是主人教导有方。”楚红情甜甜一笑：“巧颜姐肯定没有完全发挥吧，你若是用尽全力，我和你的差距一定很大。”

　　沈翔让谢巧颜和楚红情在一起炼丹，这样她们也能交流一下心得，而沈翔则是带着杨香音在这山庄里面逛着。

　　“香音，你觉得谢巧颜这个女人怎么样？”沈翔问道。

　　“很不错呀！实力强大，而且丹术高明，长得又漂亮又有地位，虽然表面冷若冰霜的，但她的心地不坏。”杨香音说完，低声问道：“主人，你对她有意思？”

　　“是有点意思，我只是想把她弄到百花村！但我却有些不放心，因为现在对她还不是很熟悉。”沈翔拉着杨香音的小手摇晃着。

　　“那要怎么样才对她放心呀？她那么强大，收她做女奴很难的。”杨香音也理解沈翔的担心，她可是知道百花村里面的女人对沈翔非常重要。

　　沈翔笑嘻嘻的看着杨香音，然后噙住她的樱桃小嘴，这突如其来的事情，让杨香音没有一点儿准备，而且对于这样的事情她也很生涩，当然，她心底里并不拒绝的，而且她早就有这样的等待了。

　　慢慢的，杨香音有点熟悉了，便和沈翔的忘情的亲吻着，这种感觉让她心中莫名的甜甜的，而且身体有点热热的……

　　沈翔搂着杨香音躺在草坪上，问道：“香音，你和我在一起开心吗？”

　　“当然开心，主人对我那么好，花那么多玉钱买下我免遭毒手，我非常感激你的。”杨香音轻轻抚摸着沈翔的胸膛，甜甜的说道。

　　“那就好，我就担心你不开心。”沈翔笑了笑，然后又亲了一下杨香音的脸颊。

　　……

　　傍晚，沈翔和杨香音回到那花园里面，谢巧颜和楚红情还在炼丹，看来她们交流得非常不错，而且还比试炼制了两炉丹。

　　沈翔看了看她们的成果，发现谢巧颜居然能炼制出六粒了，这肯定是楚红情给了她一些指点，而楚红情炼制出来的丹品质也提升不少，变得比较稳定，她的收获也不小。

　　“你们别累着了！”沈翔笑道。

　　“嗯，红情，先休息吧，明天再来！”谢巧颜知道楚红情的修为不是很高，而她的炼法都比较吃力，不过却能让楚红情提升品质。

　　谢巧颜已经和沈翔说过要在这里住两天，然后和他去参加姜家家主的万岁寿宴。

　　第二天早晨，沈翔一打开门，就看见谢巧颜和楚红情年在厅中喝着茶，吃着点心，这都是杨香音做的，她虽然不会炼丹，但她在这方面却非常拿手。

　　“今天就不炼制擎元丹了，有一个家伙要挑战我，他知道我在这儿。”谢巧颜说道。

　　“哦？是不是他手中也有一粒推荐神丹？”沈翔拿出谢巧颜上次给他的那粒，只要有这里丹，就能随时挑战八荒丹神榜上面的炼丹师。

　　“是的！他知道我在这儿，八荒丹神榜的负责人也给我传讯，要我今天去接受他的挑战。”谢巧颜点头道。

　　“看来这八荒丹神榜很麻烦呀，我还是不要去了。”沈翔撇了撇嘴。

　　“偶尔是有些麻烦，但好处也不少的！不过对你来说，那些好处应该不算什么。”谢巧颜说道：“你跟我一起去看看吗？”

　　“当然要去！若是你输给那家伙，我也好帮你找回场子！”沈翔笑道。

　　“我才不会输！”谢巧颜哼了一声。

　　“你上次和我比不也一样那么自信吗？”沈翔哈哈一笑道。

　　“我不信我那么倒霉，在这么短的时间内遇到两个怪物。”谢巧颜娇哼道：“你那么希望我输？这是什么心态？我们好歹也那么熟了！”

　　沈翔笑道：“我当然不希望，你只能输给我，不能输给别人，特别是其他男人。”

　　谢巧颜皱了皱眉，说道：“这话我听起来怎么有点怪怪的？”


第2447章 天纵门

　　楚红情和杨香音进入幽瑶山庄里面，她们现在也不喜欢出现在众人面前。然后沈翔就跟着谢巧颜来到三生钱庄。

　　沈翔还是头一次进入三生钱庄，这三生钱庄非常奢华，无论外面还是里面，都装饰得金碧辉煌的，他进入三生钱庄的大厅，就被金灿灿的光芒给刺到双眼。

　　地面和上面都是用金色的材料铺设，装饰得非常华美。

　　“永生钱庄在这上面差了一大截呀！”沈翔感慨道。

　　“永生钱庄还算是中规中矩，最差劲的应该就是无生钱庄了，你一定没去过无生钱庄。”谢巧颜一进来，就拿出传讯玉符，然后说道：“在六楼，我们上去。”

　　一般进行比试炼丹，都会在这些钱庄的楼上，因为上面都不少炼丹师聚集，再有就是钱庄能保证公平。

　　沈翔和谢巧颜一来到，许多人都有些惊讶，他们的关注点也在沈翔身上，因为谢巧颜就是输给沈翔了，众人都觉得谢巧颜肯定会因此而对沈翔嫉恨的，没想到他们居然是一起来的，而且走得很近，看起来关系很不错。

　　沈翔进来之后，就看见宁泉那张臭脸，宁泉看见沈翔和自己的师叔关系那么好，心中顿时非常不舒服，而在宁泉旁边的黄天，更是嫉恨无比，他没想到沈翔不仅仅专门收女奴，而且对谢巧颜这种实力强大的冷艳美女人也有一手。

　　宁泉在这儿也不奇怪，他来这里肯定是下注赌玉钱的，就是不知道他和谁赌，而且这三生钱庄肯定也会为这次比试开庄。

　　“师叔，你怎么和他在一起？”宁泉连忙问道：“这家伙可不是好东西！”

　　沈翔连忙笑道：“你师叔如今暂住在我的山庄里面，和我相处得还算不错，你可别胡乱污蔑我。”

　　宁泉本来还想说话，但接触到谢巧颜那冰冷的眼神，也不敢再多说，谢巧颜居然在沈翔的山庄里面！他想想也觉得可以理解，谢巧颜被沈翔击败的，和沈翔走近一点，交流炼丹术什么的也是正常的事情。

　　“就是你挑战我的吗？”谢巧颜看着一名穿着华贵的蓝衣男子。

　　“不错！”这男子说道，看起来有点傲慢。当然，他的眼神非常灼热，一看就知道对谢巧颜这样高贵冷艳的女人有想法。

　　“谢巧颜，他是天纵门掌教的之孙，名叫乔宇，他手中的推荐神丹就是天纵门掌教给的。不过你可别认为他是因为自己爷爷的缘故才拿到推荐神丹的。”一名老者说道。

　　沈翔猜测这老者就是八荒丹神榜的负责人，这种大事当然要有这样的人在旁边。

　　“无所谓了，有二十亿玉钱拿就行！”谢巧颜说道。

　　沈翔在来的路上也了解到，若是挑战失败的话，需要付出二十亿玉钱的，而谢巧颜输掉，只是让出八荒丹神榜的排位。

　　这也就是八荒丹神榜上面的好处之一，经常会有人来挑战，只要不败就有玉钱拿，而且还能增加名气。

　　“炼制道骨丹如何？”乔宇问道。

　　“王阶上品的，你倒是挺有信心的吗？”谢巧颜说道：“三个时辰的时限，总品质最高，丹炉是用自己的，还是用钱庄的？”

　　“丹炉用自己的。”乔宇说道，毕竟炼丹的时候，自己的丹炉能让自己更加稳定一些，丹炉也是实力的一部分。

　　“王阶上品的道骨丹，听说这是非常难炼制的呀，三个时辰就要炼制出来！”楚红情在幽瑶山庄里面说道：“不知道总品质会是多少！”

　　谢巧颜现在用的是那个神异的木质丹炉，沈翔觉得她使用这个丹炉肯定没多大问题。

　　“沈翔，你也是一根赌棍了，你难道不下注吗？”对面的宁泉问道。

　　“下注？这不赌谢巧颜赢吗？就算我赢了，赔得肯定也很少。”沈翔摇了摇头：“太小了，不好玩。”

　　“不对，这次买师叔赢的很少，因为他们都看好乔宇！若是你买赢了，是一赔五。”宁泉说道。

　　“哦？那你买了没有？”沈翔又问道。

　　“没有，我的判断力不是很好。”宁泉摇了摇头。

　　这庄是三生钱庄开的，他们居然如此不看好谢巧颜，肯定是那乔宇有点手段。

　　沈翔急忙跑到一个老者那里，说道：“我买谢巧颜二十亿玉钱，若是我买对了就是一百亿对吧！”

　　众人一惊，沈翔居然一下子买那么多，刚才宁泉都告诉他了，买谢巧颜的人不多，说明不被看好！

　　“是的，你确定要买？”那老者问道。

　　“我确定！”沈翔拿出二十亿玉钱，然后得到一块玉片，若是谢巧颜赢了，他就能凭这张玉片领取一百亿玉钱。

　　谢巧颜皱了皱眉，给沈翔传音道：“你太鲁莽了，这乔宇是有点门道的，他所在的天纵门也是炼丹术非常高明的，据说他爷爷曾经击败过我们无极丹道的第一丹神。”

　　“巧颜，我对你有信心，你可是得到了无极丹术的完整版。”沈翔笑道：“你可别输了，我买了你二十亿玉钱。”

　　“那么现在就开始吧！”那名老者说道。

　　沈翔暗暗使用神眼道痕，去观察对方的丹炉内部，他想看看这乔宇有什么门道，居然有那么多人认为他能打败谢巧颜。

　　宁泉来到沈翔身边，低声道：“沈翔，你肯定不了解天纵门！”

　　沈翔点了点头，然后笑道：“不错，但我却很了解你师叔，这就够了！”

　　宁泉哼了一声：“你和我师叔走得那么近，你可要小心一点。”

　　“有什么好小心的，我在这里面根本不用担心被报复。”沈翔看了看黄天，笑道：“否则那个混蛋早就弄死我了！倒是你，你对自己的师叔那么没信心，你还真是吃里爬外呀！你肯定买了那家伙赢，对吧！”

　　“乔宇的爷爷可是八荒丹神榜第二，之前八荒丹神榜第二就是无极丹道的大长老，你现在明白了吧！而乔宇的修为和我师叔一样，他肯定得到他爷爷的传承，而我师叔能不能得到无极丹道全部传承还很难说呢。”宁泉对无极丹道的事情居然也比较了解。


第2448章 纵横丹术

　　谢巧颜被这么多不看好，她自己也觉得和很正常，所以她刚才会说沈翔鲁莽，因为她现在也拿不准能不能赢。

　　沈翔发现，在比试炼制高阶丹的时候，在检查对方的丹炉时，就把药材放入丹炉里面，所以别人都不知道是用什么药材炼制的，这也是为了避免丹方泄露出去。

　　“这天纵门的丹术也不简单呀！”沈翔一下子就看出了点门道来，乔宇在炼丹的时候，使用的竟然是一种淡金色的火焰。

　　这种火焰并不是他原本的火焰，只不过是他通过什么法门将之转换了。

　　沈翔也只能看见这种火焰是淡金色的，但却不知道这种火焰对炼丹有什么好处。

　　他继续观察着，半个时辰之后，他发现乔宇丹炉里面的药材已经被炼化成非常粘稠的药液，这要比谢巧颜快了许多。

　　“巧颜，天纵门的炼丹术有什么名字吗？”沈翔传音问道。

　　“有，叫做纵横道术，从名字肯定听不出什么来！”谢巧颜此时还是比较轻松的。

　　“哦！他已经把药材全部炼化了，你要比他慢许多。”沈翔说道：“而且看他的样子，他炼制出来的品质会很高，他使用的那种金色火焰，让他炼制出来的药液很特殊，蕴含着很强的能量。”

　　“他使用的是金色火焰？你真的能看见他的丹炉里面？”谢巧颜惊讶问道。

　　“真的，你对这金色火焰有什么了解吗？”沈翔问道，谢巧颜一下子变得凝重起来。

　　“有，据说这种火焰有非常奇特的力量，在焚烧药材的时候，能让药材的品质提升许多！这种火焰可是他们那纵横丹术里面修炼出来的。”谢巧颜说道：“看来这次我不轻松了！”

　　“巧颜，照这样下去你肯定会输的，我的二十亿玉钱也没有了。”沈翔说道。

　　“谁让你那么鲁莽，我尽力赢他吧！”谢巧颜当然不希望沈翔输掉那二十亿，这也给了她很大的动力。

　　沈翔想了想，给她传音道：“巧颜，看来现在只能冒险一搏了，我传授两个法门给你，让你炼制出品质更高的丹来……当然，适不适合你用我就不清楚了，你自己看看能不能结合自己的丹术来使用！”

　　“好！”谢巧颜立即应道，沈翔传授的丹术，她当然非常乐意。

　　随后，沈翔传授了两个天炼之术里面难度比较低的法门给谢巧颜，这主要是能帮助她在炼丹时提升品质的。

　　其中一个是在炼化药材的时候，把自己的力量融入火焰里面，通过火焰焚烧炼化的时候，把力量渗透到药材之中，这能提升药材的品质。

　　另外就是在凝丹前后，通过天炼之术的特殊法门释放出火焰，也能提升品质，这也是沈翔多年来能在炼丹时把品质保持在很高的原因。

　　对于沈翔来说只是两个小法门而已，但是对于谢巧颜来说却非常重要，因为她现在这种情况，要想提升一点品质都是非常艰难的，而沈翔此时传给她的两个法门，却能让品质大幅度提升。

　　“应该会有帮助，你的丹术还正是高明！”谢巧颜赞叹道，她也清楚这沈翔不怎么看中的，否则也不会随随便便就传授给她。

　　沈翔现在就算把更加高明的炼丹术传给她也没用，那需要一定的时间消化。

　　“嘿嘿，那你要怎么报答我？我传给你的这两个炼丹法门可是非常珍贵的！”沈翔笑道。

　　“我赢了，就能赚很多，这还不够吗？”谢巧颜说道。

　　“当然不够，我现在又不缺玉钱！”沈翔嘻笑道。

　　“等我赢了再说，若是你这两个炼丹法门有很大的帮助，我不会欠你的。”谢巧颜说道：“我要集中精力了，等结束再说。”

　　沈翔继续用神眼道痕的力量去窥视乔宇的丹炉，乔宇丹炉里面的药液团此时已经变成浓浓的金色，释放出非常强烈的金色光芒，一看就知道品质非常之高。

　　“这到底是什么火焰，居然在焚烧的时候能不断提升品质，看样子是成倍提升的，也难怪让这么多人都不看好巧颜。”沈翔心中惊叹着。

　　时间过得很快，还有半个时辰就要结束了，但是谢巧颜和乔宇此时都非常完成，看来这时间对于他们来说也非常紧迫。

　　又过去了小半个时辰，乔宇终于打开了丹炉。

　　“四粒！”沈翔刚才就看见乔宇凝出四粒丹了，而在凝丹的时候，品质又大幅度提升了。

　　乔宇之所以能炼制出如此高品质的丹，最主要地方就是他那种奇异的火焰，这让沈翔心中痒痒的，因为他若是有这种火焰，说不定他炼丹的时候，品质能提升更多。

　　“看来乔兄又进步了许多，你这四粒道骨丹一看就知道品质比之前你炼制的要高许多。”一名中年男子笑道。

　　“我也不清楚，但总之我今天赢定了，无极丹术虽然强，但谢巧颜可没有学到精髓，否则他也不会输给沈翔了。”乔宇淡淡一笑，然后有些不屑的看了一眼沈翔。

　　乔宇对今天炼制的道骨丹非常满意，他觉得自己今天超水平发挥，品质要比他之前练习时高许多。

　　“三千品质！”乔宇含笑着点了点头：“看来我要挑战八荒丹神榜上面更高排名的都不是问题，八荒丹神榜上面那些丹神的记录对比我现在来说也太差了。”

　　乔宇看见自己一粒能有三千品质，这让他更加得意，居然看不起八荒丹神榜上面的丹神了。

　　“难道就不允许人家进步吗？”沈翔笑道：“你这次能不能进入八荒丹神榜还很难说！”

　　乔宇呵呵一笑，又放进第二粒道骨丹，测得也是三千品质。

　　“据我说知，谢巧颜炼制道骨丹最高的品质也只是一千五而已！虽然有五粒，但加起来总品质却没有我现在高。”乔宇又接连放入自己手中的道骨丹，都是三千品质一粒。

　　总共就是一万二品质了，这总品质确实非常高了！

　　宁泉顿时笑道：“沈翔，你为了追捧我师叔，吃点亏输掉二十亿也没什么的，再接再厉呀！”

　　“你输给我五十亿都没什么了，我输掉二十亿肯定没什么！当然，你师叔现在还没有炼制出道骨丹了，你太早下定论了，你就不担心你师叔生气？”沈翔也笑道。

　　提起宁泉输掉五十亿的事情，宁泉的脸色变得不好看了，他对这件事一直耿耿于怀。


第2449章 道骨丹

　　沈翔看见谢巧颜此时神情平静，也就暗暗放心了，谢巧颜虽然只是刚刚学习沈翔的丹术，但现在她却运用得极好，品质提升了许多。

　　“沈翔，你若是不服，就和人家乔宇比试炼制一炉如何？当然，人家会不会和你比还是一回事呢，你根本不被人家放在眼里。”黄天也以为乔宇赢定了，黄天来到这座城市，就开始了解八荒丹神榜上面的丹神，都知道那些丹神的总品质是多少。

　　所以现在看见乔宇炼制出总品质一万二，而且还是王阶上品的丹来，立即认定乔宇赢了。

　　“我确实不会与他比试的，他还不够格。”乔宇冷笑道，此时他满脸傲色，以为自己已经击败谢巧颜。

　　“你在我眼里也不够格，炼制道痕丹的话，我绝不会输给你！”沈翔淡淡一笑：“我上次和谢巧颜比试的时候，我炼制出来的可是失败品，但品质却都那么高了，而现在我能炼制出成功的一粒！”

　　沈翔单粒品质过万，这确实让许多炼丹师都叹为观止，乔宇只是冷哼了一声，他也不得不承认沈翔还是有点本事的。

　　“说实在的，我若是懂得炼制道骨丹，我要击败你根本不是问题。”沈翔笑道：“我根本没把你放在眼中，因为你连谢巧颜都赢不了。”

　　斗嘴什么的，沈翔也不会输给对方，乔宇现在就没再答话，他确实想和沈翔比试比试炼制道痕丹，但他却担心自己会输掉，他虽然自大，但不傻，他清楚沈翔炼制道痕丹单粒品质过万意味着什么。

　　时间快要结束了，谢巧颜也打开了丹炉！

　　“只有三粒吗？师叔，这可不是你真正的实力呀！”宁泉连忙惊喊道。

　　在场的人刚才都听说了，谢巧颜炼制道骨丹可是一炉五粒的呀，现在只有三粒，虽然看起来也是金光闪闪，但众人却不认为她的品质比乔宇高。

　　乔宇的道骨丹单粒品质就有三千，那可是有史以来单粒品质最高的道骨丹，就算谢巧颜也有三千品质一粒，但她三粒的总品质也才九千而已。

　　谢巧颜现在也不清楚自己炼制的这三粒道骨丹品质有多高，只知道她进步了许多，因为她使用了沈翔传授给她的两个小法门，都是对品质提升有很大帮助的。

　　谢巧颜的丹炉本来就对品质提升有很大的辅助，再加上她的无极丹术，现在又有沈翔的丹术，所以她觉得应该不会输。

　　谢巧颜拿着自己刚刚炼制出来的三粒道骨丹，走到测试盘旁边，此时众人都屏息看着，若是谢巧颜输了，她就要被踢出八荒丹神榜，在炼丹圈子里面来说，这可是爆炸性的消息。

　　谢巧颜作为八荒丹神榜里面为数不多的女子，多年来以来都备受关注，所以她一旦落榜，对于炼丹师们来说，是巨大的轰动。

　　在众人的凝视之下，谢巧颜把一粒道骨丹放在凹坑上面。

　　“五千！”沈翔淡淡一笑：“单粒品质五千，这可是要比乔宇的多出两千来！”

　　众人顿时低呼起来，单粒品质比乔宇的高出那么多，差不多一倍了，这让乔宇的脸色顿时变得有些难看。

　　第二粒也是五千！众人又是一阵惊呼，两粒的品质就过万了！

　　第三粒的时候，竟然是六千！乔宇面如死灰，刚才还得意洋洋的他，现在就好像被人当众打了数十个巴掌，脸都快青了。

　　“二十亿，拿来！”谢巧颜冷冷的对乔宇说道。

　　乔宇此时有点站不稳，他没想到这谢巧颜居然一下子进步那么大，他看见谢巧颜旁边笑吟吟的沈翔，顿时明白了，肯定是沈翔传授丹术给谢巧颜了。

　　“哼！”乔宇抛给谢巧颜一个储物袋，谢巧颜清点完毕之后，然后就送给沈翔。

　　“给我的？”沈翔有些惊讶。

　　“你那么信任我，算是我感谢你的！”谢巧颜说道。

　　这让众人都嫉妒无比，沈翔刚才下注二十亿，现在能领取一百亿，而谢巧颜又送给他二十亿，这一下子就赚了一百亿呀！

　　当然，最让人关注的是沈翔和谢巧颜的关系，二十亿玉钱可不少了，随随便便就送人，这关系肯定非比寻常。

　　沈翔在这钱庄里面领取了一百亿之后，和谢巧颜要离开时，却突然被人叫住。

　　“等等！”说话的是一名穿着黄色华服的中年。

　　“乔坤，你是来为自己儿子报仇的吗？”谢巧颜冷笑道。

　　“不错，他输得不甘心。”乔坤淡淡一笑：“他觉得你今天的发挥有点不正常，只不过他也找不出什么问题来，所以我打算再和你比比。”

　　“他的意思是说我左臂啰？你当周围的人都是瞎子吗？他如果真的那么说了，就让他出来，我好好收拾收拾他，居然如此污蔑我。”谢巧颜顿时大怒。

　　众人也微微吃惊，谢巧颜居然想动手，在这城市里面可是不能私斗的。

　　“谢姑娘别生气，这只是那小子输得不服的借口而已，所以我才来挑战你，无论我输了还是赢了，他都不再好说什么。”这乔坤笑道。

　　“我今天累了，若是再和你比，我发挥可不好，要不这样，你和他比吧。”谢巧颜说道：“不过他现在只懂得炼制道痕丹！”

　　谢巧颜看着沈翔说道：“他曾经击败过我，你若是赢了他，就相当于赢了我！”

　　沈翔呵呵一笑：“若是乔大叔你觉得赢了我没什么好处的话，我可以和你对赌的，我刚刚赢了一百亿，我们就赌一百亿如何？”

　　比试炼制道痕丹的话，沈翔那可是信心十足，他用幻法宝炉都能完美的炼制出一粒品质非常高的道痕丹来，若是用创世神炉那还了得。

　　四周都有很多人，他们此时都愣住了，沈翔刚刚赢了一百亿，现在居然就要拿出来赌。

　　当然，沈翔就算输也没啥，因为他赢这一百亿轻松得很。

　　“怎么？不敢吗？还是没有那么多玉钱？”谢巧颜的语气充满嘲讽，好像是在说，没那么多玉钱就赶紧滚蛋。

　　乔坤现在也不知道该怎么办，若是他扭头走了，别人肯定会说他赌不起的，若是和沈翔赌了，他又担心输掉，他自己最多也只能拿出五十亿玉钱来。


第2450章 百亿赌约

　　宁泉上次输了五十亿给沈翔，就被自己的一大票祖宗骂死，因为那些钱是宁家给他做生意的，没想到一下子就被他全部败光了！正是因为如此，宁泉才非常嫉恨沈翔。

　　“乔大伯，你不赌也没关系的，下次有机会我们再切磋一番！”沈翔呵呵笑道，脸上满是讥笑。

　　众人也在暗暗偷笑，这乔坤本来是想帮自己的儿子找回面子的，没想到现在却让他如此难做。

　　“要不这样如何！”乔坤愣了片刻，总算想道一条缓兵之计，说道：“明天就是姜家家主的大寿，我们在那时候再比试一番，这也能给寿宴增添热闹。”

　　“赌一百亿吗？不赌就免了。”沈翔撇了撇嘴说道。

　　“赌不起你直说就是了，每人会笑话你的，谁不知道一百亿不是随随便便就能拿出来。”谢巧颜冷声道。

　　沈翔虽然不缺玉钱，但有人送来他一定不会拒绝的，谢巧颜现在和沈翔关系那么好，而且她也很讨厌这乔坤，若是能坑他个百来亿，她还是非常高兴的。

　　“一百亿就一百亿，明天在姜家比，如何？”乔坤大声说道。

　　他可是受够了谢巧颜那种满是嘲讽的眼神，他可是一个男人，而且在八荒丹神榜上面也有排名，他居然不敢接受一个道丹境小鬼的挑战，这肯定会被笑话的，所以他一咬牙，也就答应了。

　　“那明天见了，你不来也没关系的，大家都能理解你的。”沈翔嘿嘿一笑，而谢巧颜已经走在前面，沈翔说完，就匆匆的追上去。

　　沈翔和谢巧颜回到山庄里面，嘿笑道：“这玉钱赚得太快了，我根本不需要卖丹来赚玉钱。”

　　“这种冤大头可不是那么容易碰到的，若是乔坤输给你，下次谁都会多一个心眼。”谢巧颜说道，她一回来就坐在椅子上面，看得出她比较疲惫。

　　“还好今天还算顺利，差点就被那家伙击败了。”谢巧颜轻轻一叹。

　　“我早就说过了，你只能输给我，不能输给其他人。”沈翔拿出一杯果汁给她喝，笑道：“你说过要给我点好处的，该不会就是那二十亿吧？”

　　“二十亿还不够吗？这可是很大一笔数目了，若是个人的话，很难拿得出来！宁泉那五十亿，乔宇的二十亿，都是他们背后的势力给的。”谢巧颜说道。

　　沈翔笑道：“那我不要了，我还给你，我要你另外的报答！”

　　谢巧颜皱了皱眉：“我能有什么好报答你的？丹方吗？”

　　沈翔摸了摸下巴，用一种怪异的眼神看着谢巧颜，这让谢巧颜一下子就明白了。

　　“小混蛋，你胆子也太大了吧，我们才认识多久，你就打这种主意！”谢巧颜冷哼道。

　　“我们虽然认识不久，但你不觉得我们很合适吗？你回想一下，能和你如此相处的男人有几个？”沈翔笑道。

　　幽瑶山庄里面的楚红情和杨香音也被沈翔吓了一跳，沈翔对这谢巧颜有这种念头，而且还那么快就出击了！

　　不过她们想想也觉得没啥，她们就是很轻松被沈翔拿下了，还是沈翔的女奴呢。

　　“那你想怎么样？”谢巧颜看着沈翔的俊脸，犹豫了一下，问道。

　　“让我亲亲你的小嘴就行了。”沈翔坏坏的笑道。

　　“不行！”谢巧颜立即拒绝：“最多给你亲一下脸。”

　　“我要亲嘴！”沈翔喊道。

　　“你再闹我就走了！”谢巧颜幽怨的瞪了沈翔一眼。

　　“好吧，就亲亲脸蛋！”沈翔说道。

　　“快点！”谢巧颜冰冷的脸微微一红，然后闭上眼睛。

　　沈翔看着谢巧颜那微微抿着的小嘴，然后把头凑过去，同时把谢巧颜抱住，竟然强行去亲谢巧颜的小嘴。

　　谢巧颜大惊，急忙喊叫，她不叫还好，但一叫起来就被沈翔进攻得逞了，她很想把沈翔打飞，但却又担心伤到沈翔，不过她还是很用力的退开沈翔，挣扎着，可却没有成功。

　　“小坏蛋，我绕不你！”谢巧颜给沈翔传音，很是愤怒。

　　谢巧颜起初很不配合，再加上她对此没什么经验，所以沈翔进行得不是很顺利，但沈翔对此有非常丰富的经验，只是没多久，谢巧颜沦陷了，与他亲吻起来……

　　当然，也只是小片刻的时间，沈翔的目的也达到了，当两唇分开的时候，沈翔也立即防御起来。

　　“哼，快把二十亿还给我！”谢巧颜很大力的拧了沈翔一把，喊道。

　　沈翔拿出二十亿，舔了舔嘴唇，笑道：“亲吻一下就二十亿，还真有些贵呀！”

　　“别再提这件事，刚才就当作什么都没发生过。”谢巧颜回想此事，也是心情复杂呀，她从来经历过这样的事情，她虽然很愤怒，但她对沈翔发怒也只是语气比较重而已。

　　若是其他人，在刚才早就被她轰杀了！

　　“给你。”沈翔递过去二十亿玉钱，然后笑道：“巧颜姐，你会不会恨我呀？”

　　“我恨死你了！”谢巧颜接过来，狠狠的瞪了他一眼。

　　“反正你单身那么久了，就和我凑合过吧。”沈翔笑道。

　　“哼，别以为我不知道你是个风流种，身边就有两个女奴，说不定什么地方还藏着一大群呢。”谢巧颜气得鼓着脸，那样子让沈翔心中暗乐。

　　“巧颜，你手头有道骨丹的药材吗？”沈翔问道：“给我一份。”

　　“拿去！”谢巧颜递给沈翔一份道骨丹的药材，只有三种药材而已：“要不要丹方？”

　　“不用，我现在还没打算炼制道骨丹。”沈翔笑道，然后去摸了摸谢巧颜的脸，被谢巧颜打开他的手。

　　但沈翔没放弃，继续去逗弄着谢巧颜，就好像是在逗生气的小孩子，谢巧颜忍无可忍之后，又大力的拧着他身上的肉。

　　“别以为我好欺负！”谢巧颜冷哼道。

　　“我累了，先去休息，你这小坏蛋可别乱来，别逼我揍你。”谢巧颜说完，匆忙回房去了。

　　沈翔嘿嘿笑着，舔着嘴唇，回味着刚才那种感觉，看得谢巧颜心中娇怒，恨不得一巴掌打过去，但她却没出手，她也不知道自己为什么竟然下不了手，她以前可是个杀伐果断的女子！

　　谢巧颜回房之后，沈翔躺在椅子上面，去看着天炼之术里面的法门，他觉得这个时代的许多厉害的丹术，应该都和天炼之术有关，他想想从天炼之术里面找找看，能不能找到那乔宇使用的纵横丹术。


第2451章 升华炼法

　　乔宇的纵横丹术最明显的特征就是能释放出一种特殊的火焰，通过这种火焰炼化药材的时候，能让药材分解出来的药液有更高的品质。

　　沈翔印象中天炼之术也有类似的法门，但是有没有天纵门的纵横丹术好，他就不清楚了。

　　他就这样坐在椅子上面，闭着眼睛寻找着，一直到深夜，他才睁开眼睛！

　　“难道这个时代的多种丹术，都是从天炼之术里面学习到的吗？”沈翔已经找到纵横丹术的法门了，那叫做升华炼法，是几个法门相互融合出来的，这也是经过他仔细分析各种法门，进行相互配合之后才发现的。

　　“在天炼之术里面也能找到无极丹术，现在又找出纵横丹术！”沈翔此时对天炼之术的来历更加好奇了，居然流传在这个时代的各个大势力之间，而且这些大势力都是炼丹术非常高明的宗门，能在这大混沌时代有一席之地。

　　沈翔进入密室，然后拿出道痕丹的药材，使用刚刚领悟出的升华炼法，使用这种炼法之后，他释放出来的火焰居然是紫色的！

　　这种紫色火焰消耗非常多道元神力，是他平时使用的火焰的十多倍，虽然如此，但沈翔却暗暗兴奋着，因为证明他刚刚领悟出来的升华炼法和纵横丹术是一样的，只不过释放出来的火焰颜色不同。

　　“到底是我这种紫色的厉害，还是乔宇他们那种金色的火焰厉害呢？”沈翔对此非常好奇，他接下来就用这种火焰去炼制道痕丹。

　　他这次不打算使用冲撞法，他想看看用这种火焰炼制道痕丹会有多高的品质！他现在只是用这种火焰把道痕丹的药材炼化，然后再使用炼纹法把三种药材的灵纹炼成一条。

　　他全力释放这种紫色火焰，炼化药材的速度也非常之快，只是小片刻的时间，药材就全部被炼化，他立即使用炼纹法去炼制那些散乱的灵纹，这也是片刻的时间就好了。

　　“速度要快许多！”沈翔暗暗惊喜，当然，速度最快的就是他使用双眼的骨格去炼制，只不过品质没现在那么高而已。

　　“和以前一样凝四粒就行了。”沈翔只想知道他使用这种火焰，品质提升了多少。

　　他很快就凝出了四粒道痕丹！

　　“品质高了许多，外面还散发出淡淡的紫色光泽，这是因为那种紫色火焰吗？”沈翔仔细的看了看让这四粒道痕丹。

　　他手中可没有测试品质的器具，他看了看谢巧颜的房间，只能去打扰谢巧颜了。

　　他只是敲了两下谢巧颜的房门，里面就传出谢巧颜的声音：“小混蛋，大半夜的有事情？明早再说不行吗？”

　　沈翔之前也打算明天早上再找谢巧颜的，但是他现在非常好奇，如果不得到结果，他肯定不能安心的去休息。

　　“巧颜姐，有重要事情，我不是有意打扰你的，我保证不使坏，老老实实的。”沈翔说道，一个男人大半夜去敲女子的房门，肯定会引起女子的警惕，更何况沈翔昨天还强吻了人家。

　　“哼！”谢巧颜哼了一声，打开了房门。

　　“什么事，快说！”谢巧颜说道。

　　“把你测试品质的东西借给我用用。”沈翔有些不好意思的说道。

　　“你昨天都在练习炼制道痕丹吗？你也蛮拼的嘛！拿去……”谢巧颜递给沈翔那个测试圆盘，天亮就要去参加姜家家主的寿宴，到时候沈翔可要赌一百亿的呀，所以练习练习也很正常。

　　沈翔接过来之后，连忙拿出自己用平常火焰炼制的道痕丹，连续测试了几粒，都是一百八到两百三左右的品质。

　　“你在干什么？你不是炼制那种进行冲撞过后的道痕丹吗？怎么才这点品质？”谢巧颜微微皱眉：“你该不会是故意打扰我的吧！”

　　“当然不是，我刚刚学到一种炼法！我刚才在测试自己以前炼制的道痕丹的品质。”沈翔笑道。

　　现在他拿出自己使用升华炼法释放火焰炼制出来的道痕丹，外表带着一层紫色的光泽，谢巧颜一眼就能看出有所不同。

　　“你刚刚炼制出来的？品质确实比你刚才测的那些要高，快看看有多少品质！”谢巧颜催促道。

　　沈翔点了点头，然后拿起一粒测试，测试的结果让沈翔和谢巧颜非常惊讶，居然有三千品质一粒！

　　随后沈翔又测试剩余的三粒，品质也都在三千，总共就是一万二的品质！

　　“还是略低了！”沈翔说道，因为这比他使用冲撞法炼制的要低许多，他使用三重冲撞炼制出来的单粒就有两万一。

　　“你是怎么做到的？”谢巧颜问道，她知道沈翔若是不使用冲撞法，炼制出来的丹品质都比较低，都是两三百左右，而现在却是三千。

　　“你亲亲我，我就告诉你！”沈翔嘻笑道。

　　“哼，别想！”谢巧颜想起沈翔强吻她的事情，心中暗暗生气，立即就要关门。

　　“等等……”沈翔连忙说道：“巧颜，你还记得昨天那乔宇的丹术吗？”

　　“纵横丹术吗？你难道学会了纵横丹术？你只是看了一眼就学会了？这不可能呀！”谢巧颜有些惊讶道，乔宇的纵横丹术炼制出来的品质确实要很高。

　　“应该算是纵横丹术吧！我当然不是看他的学会，而是我自己领悟出来的，我能释放出一种火焰，在炼化药材的时候，使药液的品质提升，而释放这种火焰，是我之前的十倍多！”沈翔说道。

　　“这怎么可能？你只是看了一下子，就领悟出来了？丹术是那么好领悟的吗？我有自己无极丹术，但那么多年都领悟不出什么来。”谢巧颜更是惊讶了，但她却又不得不相信沈翔的话。

　　“我感觉我还有提升，我刚才只是单纯的使用那纵横丹术，还没有加入我传授给你的两个小法门。”沈翔嘿嘿笑道：“若是再使用我的冲撞法，品质肯定会再次突破！”

　　沈翔想想都觉得有些激动，谢巧颜则是有些嫉妒，她知道沈翔自己就有非常神秘而厉害的丹术，现在居然又学会了纵横丹术！

　　看见谢巧颜那嫉妒的神情，沈翔坏笑道：“想学吗？”

　　谢巧颜冷哼了一声：“不想！”然后关上房门。


第2452章 无双无极

　　沈翔回到自己的房间，躺在床上，他现在也要休息好，好应对明天的比试，若是赢了，他就有两百亿玉钱了。

　　天亮快亮的时候，沈翔就起来了。

　　谢巧颜也起得很早，她现在知道沈翔是个坏东西，所以对沈翔总是很提防，看见沈翔靠近，她就和沈翔保持着距离。

　　当然，凭她的实力，完全可以暴揍沈翔一顿，可她却下不了手。

　　“今天我肯定会大获全胜的！”沈翔笑道。

　　“今天来的人肯定会很多，姜家的家主很有面子，可能八荒丹神榜上面的都会来十多个！”谢巧颜说道。

　　她当然非常想学沈翔那种丹术，随便炼制一下，都有几千的品质，她昨晚也没睡好，一方面是自己被强吻了让她心情复杂，另外就是她绞尽脑汁想着沈翔到底是怎么领悟出纵横丹术的。

　　“这样更好，我让他们知道那八荒丹神榜不过是儿戏。”沈翔此时信心满满，他今天和乔坤比试炼制道痕丹，他会把能用上的法门全部用上，毕竟那可是一百亿呀。

　　姜贤在外面大喊着：“沈兄快起床，太阳晒屁股了！”

　　沈翔听见，笑道：“这小子来找我了，走吧，我们一起去姜家。”

　　姜家的核心也搬到这城市里面了，这次寿宴也只是他们姜家的核心参与，然后再邀请一些知名人物来。

　　像这种老家伙，一般都非常好面子，所以会尽量邀请那些势力巨头，显得自己非常有地位。

　　沈翔和谢巧颜走去开门，姜贤本来想多调侃几句沈翔的，但是看见谢巧颜那张冰冷而美丽的面容，顿时说不出话来。

　　姜贤也听说沈翔和谢巧颜走得很近，现在他看见沈翔和谢巧颜一起出来，而且还这么早，谢巧颜肯定是在里面过夜了。

　　“原来你们在一起呀！”姜贤干咳了两声，然后笑道：“这样也好，谢大师也是我们姜家的贵客，我们一起去吧！”

　　沈翔拍了拍姜贤的肩膀，笑道：“别拘谨，都是自己人！姜贤，你这家伙原来也是无极战道的呀，你居然没和我说起这件事。”

　　姜贤一想就知道是谢巧颜告诉沈翔的，他撇了撇嘴：“这件事太丢人了，我当然不会和你说的，虽然离开了无极战道，但我却浑身轻松，那地方根本不是人呆的！”

　　谢巧颜也有这样的感想。

　　姜贤有自己的马车，他请沈翔和谢巧颜上去之后，自己才上的。

　　“沈兄，你现在可是大名人了，身家百亿，你可是个大贵人，我爷爷得知我把你请来，高兴得不得了。”姜贤呵呵笑道。

　　“我今天会在你们降价和那乔坤比试炼丹，我会把他狠狠的击败，到时候你爷爷会不会不开心？”沈翔说道。

　　“当然不会，在他万岁寿宴若是发生这样的大事，对他来说才是好事情，以后他和别人吹牛的时候也能多说许多事情。”姜贤笑道。

　　“对了，我可没有准备什么礼物！”沈翔看了看谢巧颜，然后问道：“巧颜，你有没有准备贺寿礼？我忘记这件事了！”

　　“当然有，我以为你已经准备了呢。”谢巧颜说着，拿出一个经过包装的盒子：“这是我炼制的帝丹，主要功效能让他拥有年轻的容貌。”

　　“谢大师，你手笔真不小呀！我爷爷知道了，肯定会非常开心的，他早就想要这种能恢复年轻容貌。”姜贤惊讶道。

　　“我给他的贺寿礼就是我炼制出来的道痕丹吧！虽然对他没用，但那将会非常有意义。”沈翔嘿嘿笑道。

　　“难道品质会很高？”姜贤一想就知道。

　　“当然，那将会是独一无二品质最高的道痕丹。”沈翔笑道，他之前炼制出的那粒送给了谢巧颜，有两万一的品质，不过那时候他还没学会升华炼法。

　　谢巧颜也想知道沈翔领悟那种丹术之后，再次极限的炼制道痕丹会有多高的品质！

　　进入姜家，此时已经非常热闹，沈翔和谢巧颜走下马车之后，备受瞩目，许多人都在小声议论着他们，对于那些流言蜚语，谢巧颜也没放在心上，毕竟她觉得和沈翔在一起也是挺有面子的事情。

　　姜贤领着沈翔和谢巧颜来到一个奢华的大厅里面，这儿有许多桌酒席，沈翔一进来就看见宁泉和黄天那两张臭脸，而他们也看见了沈翔。

　　姜贤的爷爷名叫姜英齐，是一名非常豪爽的老者，脸上的皱纹略多，不过他笑容满面，看起来非常精神。

　　谢巧颜上去说了一些祝贺的话，然后把自己的礼物呈上。

　　“这可是谢大师独创的巧颜丹，是帝阶下品，最合适我这种老家伙了，多谢多谢。”姜英齐没想到谢巧颜会送如此厚礼，连忙道谢着，他的声音也很大，许多在场的炼丹大师听见，都暗暗惊叹。

　　“不必客气，姜老此时不妨试试此丹的功效。”谢巧颜说道。

　　姜英齐当场吃下那粒巧颜丹，吃下之后，顿时恢复到中年人的模样，头发都变黑了，让许多现场满脸皱纹的老者羡慕不已。

　　谢巧颜拿出如此厚礼，以后她需要帮助的话，姜英齐肯定会出手的，可见姜英齐的实力有多么强大，否则谢巧颜也不会送这样的厚礼给他。

　　一般在八荒丹神榜上面的炼丹师，都被称之为大师，所以姜英齐和姜贤都这么称呼谢巧颜的。

　　“这位就是沈大师了？”姜英齐看着沈翔，呵呵一笑，沈翔能击败谢巧颜，虽然没在八荒丹神榜上面，但在姜英齐眼中，也算是大师了。

　　“大师我可称不上，我现在还没能炼制出帝阶丹呢！”沈翔淡淡笑道：“姜老，我实在不知道该准备什么样的礼物给您老人家，真是抱歉了！不过等一下我会和天纵门的乔坤先生比试一场，到时候我把我炼制出来的道痕丹送给你如何？”

　　“没问题，听说你单粒道痕丹的品质能过万，这可是非常稀有的呀！对我来说可是难得的珍藏品了。”姜英齐笑道：“你等一下和乔大师比试时，希望不要伤了和气，这样可不好。”

　　“当然不会，我们约好今天在这儿比试，就是为了增添热闹的。”沈翔说道，然后看了看乔坤和乔宇父子，而在他身边还有一名老者，那老者很显然就是天纵门的掌教了。

　　“乔无双也来了，我还以为他在闭关呢！他可是八荒丹神榜排第二的！”谢巧颜说道。

　　姜英齐笑道：“不仅仅天纵门的无双大师来了，你们无极丹道的无极大师也在场，他就在那边！”


第2453章 聚天丹鼎

　　沈翔和谢巧颜都看向姜英齐所指的方向，那儿有一个身穿太极阴阳图袍子的白发老者，正与其他几名老者交谈着。

　　“无极丹道的无极大师之前可是排第二的，但后来却被乔无双击败，但是后面无极大师也击败排第三的，依然在八荒丹神榜前三。”姜贤说道。

　　“那第一呢？为什么他们都不去找第一的！”沈翔问道。

　　“排第一的非常神秘，只知道他叫做虚明，来历什么的全部没有，但他的丹术非常高超，无双大师和无极大师都曾经惨败在虚明手下。”姜英齐说道。

　　谢巧颜也点了点头：“而且多年来虚明都很少出现！也每人敢挑战他，因为挑战他需要付出很大的代价，至于是什么代价，这得去问八荒丹神榜的负责人才知道。”

　　姜贤拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“沈大师，今天那么多大师在场，你会不会压力很大？”

　　沈翔嘿嘿一笑：“一点压力都没有，我现在倒是非常期待快点和乔坤先生比试呢！”

　　人渐渐的来了许多，众人都坐在席位上面，沈翔、谢巧颜和姜贤都坐在一桌。

　　姜英齐此时也走上大厅上面搭建的高台，说了一番客套话之后，然后当众表示非常感激谢巧颜赠送的巧颜帝丹，让他恢复到中年人的容貌。

　　在刚才，沈翔就接触到那无极大师和乔无双的眼神，他现在的名气那么大，也倍受那些大师的关注，毕竟沈翔曾经击败了谢巧颜，而且还赢得那么多玉钱，现在又准备和乔坤赌一百亿！

　　“今天场上有两位朋友为了给老夫助兴，会现场比试炼制道痕丹，虽然是比较普通的道痕丹，但是这将会是他们有史以来炼制出品质最高的一炉。”姜英齐朗声笑道：“现在有请乔大师和沈大师上来！”

　　沈翔和乔坤立即走了上去，在台上对众人拱了拱手。

　　“他们为了给自己增添点压力，都拿出百亿玉钱来赌，这可能将是本城第一豪赌了，这在老夫的万岁寿宴上出现，能让我亲眼见证，对我来说可是非常丰厚的贺礼。”姜英齐爽朗笑道。

　　这件事昨天就传开了，所以沈翔和乔坤的比试也是今天的焦点！

　　这时候乔无双也走了上来，他刚刚走上来后，无极丹道的无极大师也跟着上来。

　　“无双大师和无极大师如今是八荒丹神榜上排名二三位的丹神，有他们现场监看比试，这更能保证公平公证。”姜英齐对两位大师做了一个请字：“这儿就交给你们了！”

　　“在比试之前，双方有半个时辰的时间来调整状态！”乔无双淡淡的说道，他可是乔坤的父亲，天纵门的掌教，虽然声音平淡，但却带着一股威严。

　　那无双大师没有说话，他只是站在旁边看着。

　　“这沈翔这次肯定输定了，乔坤先生也是八荒丹神榜上面的，虽然只是排名第十五，但这是许多年前的了，他这么多年来肯定有很大的提升，连他儿子都挑战谢巧颜了，他肯定不会比自己的儿子差！”这话是宁泉说的。

　　“这倒也是，乔坤可要比谢巧颜年长多了，经验丰富，而且他进入八荒丹神榜要比谢巧颜早许多，多年来只是不想去挑战更高的排位而已，否则他的排名应该要更加靠前。”

　　“沈翔炼制道痕丹也只是炼制出一粒，在一万多这样，这品质确实高得吓人，不过天纵门的纵横丹术也不是吃素的，乔宇和谢巧颜比试的时候，就能达到单粒三千，乔坤是乔宇的父亲，而且是很早就成名的大师，他说不定能单粒五千品质，若是四五粒道痕丹，总品质就有两万多了。”

　　“看来三大钱庄把城市建好了之后，八荒丹神榜也该更新一下了，许多大师都有很大的进步，而且那排位也是很久之前的。”

　　“大家也不能小看沈翔，他现在还很年轻，修为也在道丹境初期阶段，但就有这种成就，日后注定必成大器。”

　　众人纷纷谈论着，毕竟这个时代也是以丹为主，否则八荒丹神榜上面的炼丹师就不会被称之为大师了。

　　沈翔拿出了九霄神炉，他觉得九霄神炉已经足够应付今天的比试了！当然，若不是那乔无双和无极大师都在旁边，他肯定会拿出创世神炉来的。

　　“这丹炉有些眼熟呀！”下面的姜英齐突然说道，然后他走了上台。

　　“能否看看？”姜英齐问道。

　　“当然可以，反正等一下也要给两位大师检查的！”沈翔微微一笑。

　　乔无双和无极大师也都微微皱眉，因为这丹炉外面的图纹一看就觉得很神秘，而且比较奇特，他们也像是在什么地方见过。

　　“果然如此！”姜英齐惊叹一声：“这丹炉叫什么名字？”

　　“九霄神炉！”沈翔说道。

　　乔无双和无极大师身躯一震，满脸震惊！

　　“这可是龙九霄的作品！”无极大师连忙说道：“但他已经失踪多年了，他以前可是永生钱庄鼎鼎有名的制钱师。”

　　“他还是一条非常可怕的龙！”乔无双皱眉道：“这丹炉你是怎么得到的？”

　　“我捡来的！”沈翔说道。

　　乔无双和无极大师都一脸不信，这哪有那么好捡，又不是路边的石头。

　　“阿坤，把你的丹炉拿出来。”乔无双说道。

　　乔坤立即拿出一个三足丹炉，看起来像是鼎一样，但却又不是。

　　“这是聚天丹鼎！”姜英齐惊讶道：“无双大师，这可是你炼丹的宝鼎呀！”

　　“我已经传给阿坤了！”乔无双说道。

　　“小辈孤陋寡闻，请问这聚天丹鼎有什么厉害的地方吗？”沈翔看着对方那个非常古老的鼎炉。

　　“这可是天道神器！”乔无双淡淡的说道：“可比你那九霄神炉厉害多了！”

　　“原来如此！”沈翔赞叹道：“我也有一件天道神器，只不过那玩意很小，也不能炼丹，无双前辈的聚天丹鼎真是羡煞小辈也！”

　　沈翔居然也有天道神器，这可是凤毛麟角一样的东西，整个八荒有这玩意的人屈指可数，而沈翔这个道丹境的家伙居然也有！

　　“能否让老夫开开眼界！”姜英齐连忙问道。


第2454章 皆大欢喜的赌

　　沈翔拿出自己的六道神杯，这也算是天道神器，只不过比较小，而且用途没有六道神镜那么强大。当然，这是对现在的沈翔来说，因为他已经有创世神井了，六道神杯不会经常用到。

　　六道神镜的用途才是最大的，而且能有很强的力量，他当然不会把这东西拿出来。

　　“果然很小！”姜英齐说道：“这真的是天道神兵，有何用处？”

　　“主要是能增加药材的年份，比如把万年的人参放进去之后，能在短时间能增加一两千的年份。”沈翔说道。

　　在场的炼丹师听到之后，都不由得惊叹连连，这对炼丹师来说可是非常有用处的宝物。

　　黄天现在突然有些明白为什么沈翔会有那么多药材，很显然就是依靠这个小杯子。

　　“能现场示范一下吗？”乔无双问道，他此时对这杯子也有极大的兴趣，若是真的有如此功效，岂不是能在短时间内拥有很高年份的药材？

　　那些高阶丹，说需要的药材都是需要很高年份的，比如谢巧颜送给姜英齐那粒巧颜丹，所需的药材都是至少几万年份的。

　　“要怎么掩饰呢？”沈翔问道，他故意拿出这六道神杯，也是有目的的，只不过他不确定自己的目的能不能达到。

　　“我这儿有一颗人参，是千年分的！看看能不能在你的杯子里面变成更高年份的。”乔无双说道。

　　在场的许多炼丹师对沈翔手中那个看起来非常古老的小杯子还是半信半疑的，若是能现场展现出这杯子的能力，众人才会相信。

　　“没问题！”沈翔微微一笑：“若是成长到更高年份，你应该还认得这颗人参吧！”

　　“当然认得，这种人参只有我天纵门才能种植出来，浇灌的水都是我们用到道元神力经过炼制的，人参蕴含着我们的气息，肯定认得。”乔无双说道。

　　沈翔接过这人参，放入杯子里面，说道：“稍等片刻！”

　　众人都非常耐心的等待着，片刻过后，沈翔拿出那颗人参，居然大了一点！

　　虽然只是大了一点，但乔无双却惊讶无比，难以置信的接过沈翔递过来的人参。

　　“这确实是我刚才给你的那颗人参，只是片刻间，就成长了大约百年，天道神器果然神奇！”

　　众炼丹师都羡慕不已，有这种神器，很容易就能弄出高年份的药材！

　　谢巧颜也看得暗暗惊讶，她之前炼制过沈翔给的擎元丹药材，那时候她还奇怪沈翔为什么会有那么多新鲜的药材，她觉得很显然就是通过这杯子弄出来的。

　　“无双大师，你的这个聚天丹鼎应该也不弱吧，有什么神奇的地方吗？”沈翔问道：“能否让我开开眼界？”

　　“聚天丹鼎最厉害的地方就是能聚天地之气，在炼丹的时候，能自行吸收天地之气增强药材的品质……对炼丹有很大的帮助，我在聚天丹鼎可不比你的杯子差。”乔无双说道，不过他却很想得到沈翔的杯子。

　　“你们的天道神器都各有千秋！”姜英齐说道。

　　天道神器这当然是越多越好，乔无双现在就很想得到沈翔的杯子，而沈翔也想要乔无双的聚天丹鼎，他觉得对自己的用处也挺大的，这是能提升品质的丹炉。现在他明白乔坤为什么敢和他赌一百亿玉钱了，因为有这个丹鼎。

　　“沈翔，我知道你刚刚赢了一百亿玉钱，所以你才和阿坤赌的！这么说来，你本身就是个不怎么看重玉钱的人，赌玉钱多没意思！”乔无双突然说道。

　　“哦？那赌什么会比较有意思？赌命我可不干！”沈翔问道，不过他心中已经猜到了，这也是他拿出六道神杯的目的。

　　“赌天道神器！若是你输了，把你的杯子给我们，我们输了，聚天丹鼎给你。”乔无双说道。

　　众人听见这话，顿时深吸了一口气，居然要赌这种无价之宝！

　　姜英齐也被惊得浑身一震，他皱眉道：“这可不太好吧！玉钱输了还能再赢回来，但这天道神器可是非常少用的，而且每件天道神器都是独一无二的，输了就很难再找到同样的了。”

　　“姜老，现在玩的就是心跳，这样才有意思，才有劲！”乔无双淡淡一笑，看向沈翔，追问道：“敢不敢？”

　　谢巧颜连忙给沈翔传音：“别干，天道神器这种玩意你也要赌吗？你别犯傻了呀！赶紧拒绝，没人话笑话你的！”

　　“有何不敢！”沈翔爽朗一笑：“我最喜欢玩这种心跳了，要不这样，我们赌天道神器的同时，再赌一百亿如何？这样才过瘾，赢的能赢得很爽，输的也能输个痛快。”

　　“豪气！我喜欢！就如你所说，赌天道神器再加一百亿！”乔无双哈哈大笑起来，此时在边上的无极大师嫉妒得要死，因为他也觉得沈翔没有胜算，这样乔无双就能得到一件非常好的至宝了。

　　在场的人也在低声议论着沈翔败家，居然拿这种东西来赌！谢巧颜更是接连传音责备沈翔那么好面子，她不知道的是，沈翔故意拿出这六道神杯，就是为了引诱对方赌聚天丹鼎的。

　　“结个血契如何？虽然聚天丹鼎我已经传给阿坤，但聚天丹鼎依然是我在保养管理！这样我们在炼丹的时候也能放心，不用担心对方反悔。”乔无双又道。

　　“正合我意！”沈翔点头笑道。

　　谢巧颜正要上去，沈翔连忙给她传音：“巧颜姐，别阻止我，这是我能得到他聚天丹鼎的机会，我是故意拿出这神杯引诱他的。”

　　“你明知道他的聚天丹鼎有提升品质的功效，你还和他赌？若是他不用这聚天丹鼎也就算了。”谢巧颜连忙说道：“别结血契，你这杯子多少个百亿都换不来的。这场对赌的风险实在是太大了！”

　　“没什么，风险大收获才大！”沈翔已经和乔无双结了血契，若是六道神杯对他还有很大的用处，他当然不会拿出来，所以他现在也没什么好担心的。

　　乔坤和乔无双此时爽朗的大笑着，赞叹沈翔的豪爽，一看就知道他们对自己有很大的信心。


第2455章 升华三重撞

　　沈翔和乔坤此时的状态都很不错，都非常开心，都以为自己会赢，能得到对方的六道神器，所以现在算是“皆大欢喜”，对接下来炼丹的发挥有很大的帮助。

　　“准备要开始了，我们检查丹炉吧！”乔无双对无极大师说道，他还故意对无极大师露出得意的笑容来。

　　检查完之后，乔无双说道：“既然这次比试如此重要，我们把限定的时间提到两个时辰如何？”

　　“没问题！”沈翔点了点头，时间越长对他越有利，而对面的乔坤也是这么认为的。

　　“以总品质来决胜负，到时候使用的测试器具都是来自于三大钱庄的，三大钱庄都有代表来到现场，到时候用他们的三个器具测试一遍，这能保证公证。”乔无双说道。

　　“好，我对三大钱庄非常信任。”沈翔说道，然后拿出道痕丹的药材了。

　　道痕丹是一种说难不难，说容易不容易的丹！而现在比试的是如何炼制出品质更高的道痕丹来，这总品质可以是单粒道痕丹，也可以是几粒道痕丹加起来。

　　双方拿出道痕丹的药材之后，乔无双和无极大师又检查了一遍，然后由姜英齐宣布比试开始！

　　沈翔使用的九霄神炉，他现在炼制道痕丹已经非常熟练了，有没有丹炉都是一样的速度，而九霄神炉的坚固程度和创世神炉一样。

　　若是炼制自己不熟悉的丹，使用创世神炉就会更加稳当一些，因为创世神炉有极强的火焰，已经炉内各种神异的力量，都能起到稳定的作用。

　　他只是担心创世神炉的秘密被看出来，毕竟是乔无双和无极大师，他们可都是非常强的。

　　一开始，沈翔就全力使用升华炼法，释放出非常浓烈的紫色火焰，而且他从头到尾都会使用这种火焰炼制道痕丹。

　　除此之外，他还会加入冲撞法，这有这样他才能不断的提升品质，不断的突破上去。

　　很快，他就把药材炼化了，这只是小半个时辰而已，然后他用炼纹法快速的把所有灵纹炼成一条，凝成一团药液。

　　现在他依然使用紫色火焰焚炼着，只要不断的焚炼，就能一点点的提升药液的品质。

　　对面的乔坤也是一样，沈翔就是根据他们的纵横丹术领悟出升华炼法的，只不过对方的是金色火焰。

　　“这紫火在焚烧的时候消耗道元神力不是一般的大，但也因此能让火焰变得具有提升丹药品质的特性，能把道元神力转化为奇特的力量，升华丹药。”

　　沈翔让那团药液稳定下来之后，然后将之分成八团！

　　他要使用冲撞法了！在使用之前，他暗暗的在丹炉内部使用玄武道痕，在丹炉内壁形成一个空间防御，能把冲撞时爆发出来的气波隔绝开来，这样就不会弄出很大的动静了。

　　因为有过多次第一次的冲撞经验，所以在第一冲撞时沈翔非常得心应手，很顺利就过去了，此时他正用紫火去焚烧那些撞击出来的小颗粒，这些小颗粒的品质在紫火焚烧之下，升华得很快。

　　“难道因为撞击过后，吸收紫火的升华之力更加快了？”沈翔也没想到会这样，他之前并没有尝试过。

　　他快速把这些小颗粒凝成一团，然后再分成八团，用紫火焚烧了一段时间，再次进行冲撞！

　　丹炉的内部狂猛的爆发出紫色的光芒，还有一股很强的震荡波，幸好他已经用空间力量隔绝了。

　　“好强的爆发力！”沈翔心惊无比，这只是第二重冲撞而已，居然比他之前三重冲撞时还要狂猛。

　　只能说明，那些药晶体在紫火焚烧之下，品质真的提升了许多！

　　冲撞出的小颗粒在丹炉内部，就如同夏夜里的银河那般，只不过都散发着紫色的光芒。

　　他又释放出紫火去焚烧，进行升华！

　　不知不觉中，时间已经过去了大半，沈翔和乔坤都没有炼制完，看来两个时辰的时间限制，让他们轻松了许多，没有那种紧迫感，这也能让他们炼制出更加高品质的丹来。

　　沈翔已经把新聚合的药晶体团分成八团，准备进行三重冲撞，他现在可要抓紧时间，因为冲撞过后，还需要凝丹。

　　在场有不少人都目睹过沈翔和谢巧颜比试炼制道痕丹的经过，那时候沈翔的丹炉可是接二连三的震动，有很强的动静，但现在却非常平稳。

　　宁泉和黄天当然非常希望沈翔输掉，这样沈翔损失百亿玉钱不说，还丢掉一个非常珍贵的天道神器！

　　若是沈翔赢了，他们会嫉妒死的，会更加恨沈翔！

　　现场那么多高人，宁泉和黄天即便想做手脚打扰沈翔也没有那个实力，被发现的话，后果可是非常严重，到时候就是三大钱庄来惩罚他们。

　　谢巧颜虽然之前要阻止沈翔进行对赌，但她也知道沈翔有很大的胜算，因为沈翔刚刚学会了升华炼法，再加上那冲撞炼法，品质会很高。

　　她也知道沈翔从来没有这样混合尝试过，所以成不成功还很难说，再加上冲撞的时候爆发力很强，若是掌控不好就会失败。

　　还有就是她比较担心的是乔坤！

　　乔坤他本来就对纵横丹术非常精通，还是八荒丹神榜上面的丹神，现在又使用目前来说八荒最强大的炼丹鼎炉，所以实力是非常强的。

　　沈翔这次依然要炼制单粒的，若是这药晶体团分成几团来压缩，那么压力肯定会小很多，凝丹也会很轻松，但是品质却会大降。

　　若是单单压缩一个很大的药晶体团，压成一粒小丹丸，品质肯定会很高，比分散还要高，但这有风险，而且难度大！

　　这也是谢巧颜之前和沈翔比试时，总是喜欢分开的原因，因为弄不好就会出现差错，只要是一点儿差错，都会致命！

　　比如沈翔和谢巧颜第一次比试时，他炼制的道痕丹就是失败的，但品质却依然很高。

　　很快，两个时辰就要结束了，乔坤最先完成，他从丹炉里面取出四粒金灿灿的道痕丹来，他的分开凝丹，所以这会轻松许多。


第2456章 迟到的贺寿礼

　　乔坤这次炼制道痕丹，也是有史以来发挥得最好的一次，他相信品质肯定会很高。

　　“看来这次总品质非常吓人了。”乔无双笑道，此时他也迫不及待的要看品质有多少。

　　三大钱庄的三名老者也纷纷走上来，他们先是拿出其他的丹来测试自己的器具，证实是准确的。

　　谢巧颜也走上来，拿出自己的丹去测试那三个器具。

　　“爹，这次品质肯定会很高，将会是有史以来最高品质的一炉。”乔坤非常自信。

　　只不过他现在还不能测试，因为沈翔还没有结束，他现在测试的话，会影响到沈翔，所以和是不允许的。

　　“我的也好了！”沈翔长吁了一口气，他打开丹炉，拿出来的确实一粒深紫色的丹，一点都不像是道痕丹，但这确实是用道痕丹的药材炼制出来的。

　　这种超高品质的丹，颜色也是不一样的，所以众人也没觉得有什么稀奇，他们只关心品质有多少。

　　“现在可以测试了，你最先炼制出来的，你先测试。”沈翔说道。

　　“好！”乔坤走上去，把自己那粒金灿灿的道痕丹放在一个凹坑上面。

　　“八千！”姜英齐惊喊道。

　　单粒八千，这让大厅里面的人发出一阵惊呼，之前谢巧颜和乔宇比试时，炼制出来的道骨丹单粒就达到五千，那算是非常高的了。

　　而现在的乔坤却达到八千，比谢巧颜高出三千来！

　　乔坤分别用三个钱庄的测试圆盘测试过，得到的都是八千品质，而谢巧颜也拿出她的测试圆盘来，她也是为沈翔着想，这能让她更加放心。

　　用谢巧颜的测试器具也是八千品质！

　　“第一粒八千！”乔坤对台上的人扬了扬这粒丹，然后放入另外一个玉盒里面，又拿起第二粒去测试品质。

　　“九千！”无极大师大声喊道，他也心惊无比，这乔坤是乔无双的儿子，但炼制出来的丹品质就这么高了，这绝对是那个聚天丹鼎的缘故，他现在也明白为什么当年会输给乔无双了。

　　第二粒是九千，场下又是一阵骚动！看来乔坤炼制的四粒丹都会有很大的波动，不是同样的品质。

　　这粒丹同样在四个测试阵盘上面测试过，都是同样的品质！

　　谢巧颜的脸色变得更加冰冷了，她很担心沈翔会输掉！

　　第三粒，依然是九千！

　　第四粒到时候，居然达到一万！

　　“四粒总品质三万六！”乔无双对沈翔笑道：“测试的过程都很公正，你自己也看见了。”

　　谢巧颜和沈翔第二次比试时，沈翔炼制出来的道痕丹是两万多品质，和乔坤的比起来还差一万五左右。而现在加入了升华炼法，也不知道提升多少。

　　沈翔点了点头：“这么高的品质也让我大开眼界，就算输了，我也心服口服！”

　　“现在到你了！”乔坤微笑道，好像那六道神杯已经是他们的一样。

　　“到我了！”沈翔此时神情平淡，也看不出他是不是在担忧。

　　沈翔对自己的丹非常有信心，他之前用幻法宝炉炼制都能达到两万多，而现在再加入升华炼法，肯定会提升许多的，肯定不会低于三万六品质！

　　“单粒品质能有多高？算他两万又如何？”宁泉冷笑道。

　　“给他三万，他都赢不了！”黄天也点了点头：“沈翔也就这点实力，他也只懂得炼制单粒！”

　　“黄天，亏你也是个炼丹师，居然不知道单粒是最难炼制的？”沈翔听见他的话，淡淡一笑，然后把自己手中那粒紫色的道痕丹放在凹坑上面。

　　很快，品质就显示出来了，数值再次让众人目瞪口呆！

　　五万七千！

　　沈翔也被吓了一跳，他觉得有四万就够了，没想到还多出那么多来！

　　第一个不相信的就是乔无双，这意味着他会输掉自己那个心爱的聚天丹鼎，他急忙拿起沈翔那粒丹，放在另外一个测试器具上面，显示的依然是五万七千！

　　他不死心，连续试了几个都是一样的，后来他还拿出自己的来，依然是五万七千。

　　“不可能，不可能……”乔无双一边念着这几个字，一边摇头，他无法接受这样的事实。

　　“你们输了！”沈翔淡淡一笑：“按照血契，你们要给我聚天丹鼎和百亿玉钱！”

　　下面安静的大厅，现在才爆发出一阵惊呼与议论声！

　　黄天和宁泉都恨得心中滴血，沈翔现在有两个天道神器了，这对比那一百亿玉钱来说，更加令人瞩目。

　　“无双大师，快点吧！”沈翔笑道。

　　谢巧颜已经愣在沈翔旁边，说不出话来，虽然赢的不是她，但她想想也觉得激动，沈翔一个人就有两件天道神器，而且炼制出的单粒品质居然如此之高。

　　很早以前，沈翔就觉得不论什么丹，在炼制的时候，品质都没有极限，至少他是这么一直不断突破所谓的极限。

　　乔无双双手颤抖，捧着那个聚天丹鼎递给沈翔，他满脸沮丧，乔坤也是如此，他们自杀的心都有了！

　　一个聚天丹鼎就这么没掉了，他们即便输掉一千亿，一万亿都不会这样，但这聚天丹鼎却要了他们半条命。

　　无极大师虽然面无表情，但心中却乐开了花，他决定等这件事过去一段时间，就去挑战乔无双，这样他就能从新夺回自己八荒丹神榜第二的位置！因为乔无双上次击败他，就是依靠这个聚天丹鼎的。

　　不过无极大师还是非常嫉妒沈翔的，沈翔手中的两件天道神器都是炼丹师梦寐以求的东西，居然都被他拥有了。

　　沈翔笑嘻嘻的接过聚天丹鼎和那百亿玉钱，此时乔无双和乔坤都恨不得把他杀死，但他们却不敢动手。

　　“多谢两位了，你们若是再得到天道神器，我们还可以再比一场，说不定到时候你们就赢回来了呢？”沈翔嘿嘿笑道。

　　还来？打死都不来了，乔无双和乔坤是这么和自己说的！他们现在虽然很想杀沈翔，但在三大钱庄的约束下，他们这么做无疑等于自杀，若是离开三大钱庄管控的城市他们肯定会毫不犹豫的动手。

　　“姜老，这是送你的贺礼！”沈翔把那粒紫色的道痕丹递给姜英齐，笑道：“这道痕丹也没啥用处，希望姜老不要嫌弃！”

　　“我怎么会嫌弃？这粒丹可是有重大意义呀！”姜英齐感叹一声，这在他心中也算是重礼了，将近六万品质的道痕丹，他拿在手中都觉得很重。


第2457章 丹鼎和神炉

　　沈翔只是满脸笑容，没有显得很激动，对于这种事情他早就习惯了，这也不是他第一次赢得那么好的东西。

　　乔无双此时看起来老了许多，毕竟输掉这么珍贵的一件东西，换成谁都不会开心的。

　　沈翔走下台之后，姜贤也连忙过来，赞叹沈翔的实力，而且他还让沈翔把那聚天丹鼎拿出来给他看看。

　　这寿宴之中，也只有乔无双他们非常难过，其他人虽然表面没怎么样，但心中却暗暗幸灾乐祸，可见那天纵门在八荒之中的口碑不是很好。

　　寿宴结束之后，沈翔返回到山庄里面，他原本还想让谢巧颜在山庄里面多住几天的，不过谢巧颜说自己有事，要返回无极神山，会离开这座城市一段时间。

　　回到山庄里面，沈翔拿出聚天丹鼎，他很轻松就和这个鼎炉融合了，他意外的发现，乔无双他们都从来没有和聚天丹鼎融合过，也就是说他们无法发挥出聚天丹鼎的威力来。

　　“这聚天丹鼎看起来要比那六道神鼎厉害许多，在天道神器之中应该算是很强的了。”沈翔把玩了一下，赞叹道。

　　他觉得聚天丹鼎和创世神炉差不多一样珍贵，而创世神炉厉害之处在于释放出来的火焰非常可怕。

　　聚天丹鼎则是非常适合炼丹，能炼制出品质更高的丹！

　　“试试看！”沈翔拿出擎元丹的药材，然后放入聚天丹鼎里面炼制，使用的也是升华炼法。

　　只是刚刚一开始，他就感觉到这聚天丹鼎需要非常多的道元神力才能维持运转，吸收天地间的力量，然后在丹炉内部凝聚成一种特殊的能量，进入紫色火焰之中后，使得紫火含带着金色火焰。

　　“即便我是普通炼制，品质肯定也会很高！”沈翔估算了一下，然后继续炼化药材。

　　一个时辰过去了，他炼制出十粒擎元丹，品质有多高他也不清楚，只知道品质绝对是上乘的！

　　“增加了两粒，而且品质也很高！”沈翔那十粒擎元丹说道：“看来这个丹炉无论炼制什么丹，品质都会变得很高，同样也非常需要道元神力。”

　　虽然能增高品质，但也是需要付出代价的，就是消耗的道元神力是其他丹炉的十倍！

　　沈翔心中暗暗的算了一下，若是大批量去炼丹的话，这个丹炉并不太合适，若是要炼制品质超高的丹，那么这个丹炉会非常好。

　　“我还以为这个丹炉会比创世神炉合适炼丹。”沈翔又拿出创世神炉：“创世神炉什么都能炼，聚天丹鼎可能就做不到了。”

　　沈翔手中有不少擎元丹，他吃下几粒，开始修炼，他需要提升力量，否则今后炼制那些高阶丹，所消耗的道元神力非常之多。

　　他现在只是道丹境一重！道丹境的好处就是能感悟到更强的法则力量，同时也能让道丹变得更强，能快速转化出更多的道元神力。

　　沈翔吃下擎元丹，运转功法修炼他神海上空的那粒道丹，只有让这粒道丹提升，他才能更好的感悟到法则之力，在运用力量的时候会更加得心应手。

　　三大钱庄共同建造的城市叫做三钱神城，规模非常巨大，而此时中心也渐渐热闹繁华起来。

　　沈翔所购买的山庄所在的地段却算是比较冷清的，为了让这座城市变得更加热闹，三大钱庄也放低标准，邀请更多的人进来这些城市。

　　沈翔在山庄里面闭关了三个月，他吃了不少擎元丹，终于踏入道丹境二重，此时他能感应到天地间强大的空间力量和火焰力量，这都是法则力量，但他摄取的也不算太多。

　　不过随着他的修为越高，他能摄取到的就会更多！也就是说，道丹境可以借用天道的力量，修为越高，借用得就越多。

　　他上次和姜贤战斗的时候，姜贤突然间增强那么多力量，也是因为借用了天道的力量。

　　楚红情和杨香音在幽瑶山庄里面也种植不少药材，主要是擎元丹和道骨丹的最多。

　　“回百花村一趟再说，把道骨丹带回去！”沈翔走出山庄，道骨丹对道丹境和道魄境的用处都有，主要是强壮身体的。

　　肉身越强的话，道丹也会更强，道丹借用更多的天道力量，肉身也能承受得更多，否则肉身太弱，无法承受大量的天道力量，甚至还会导致自己重伤。

　　所以在道丹境，越级挑战获胜的事情也屡见不鲜，而能越级战斗胜利，一般都是肉身比较强悍的。

　　沈翔打开门走出来，看见一个老头坐在门口！

　　“师傅！”沈翔一惊，然后连忙把黄锦天拉进去：“你怎么那么落魄？我不是给了不少玉钱你吗？”

　　“这个嘛，主要是我们人太多了，而且在路上也遇到许多事情，不过总算一路平安，我已经把他们安顿好了。”黄锦天嘿笑道。

　　“你是不是故意装可怜，好让我给你玉钱的吧！”沈翔撇了撇嘴。

　　“哪里？我才不是那种人！”黄锦天刚刚说完，看见沈翔递来一个储物袋，问也不问，就接了过来。

　　“我就知道你小子有孝心，不少嘛！”黄锦天笑道，他知道沈翔手头有两百亿玉钱，肯定不会亏待他的。

　　“师傅，你反正也很闲，不如这样吧，帮我带点东西回去，交给琦莲！”沈翔嘿笑道。

　　“这个没问题！”黄锦天答应得非常爽快，他确实很闲。

　　沈翔拿出一个玉盒递给黄锦天，里面放有许多道骨丹的药材，还有一块玉牌，里面有沈翔输入进去的记忆，是有关于他最近对天炼之术的领悟，比如升华炼法。

　　道骨丹他还没有炼制，但他觉得不难，冯羽洁她们肯定能解决困扰她们的难点，他来回百花村也不需要多长时间，只不过他担心自己一旦离开三大钱庄建造的城市，就会被人盯上。

　　黄锦天和他说过，在星法神域时代的不死神族能算到他所在的位置，若是他离开城市，刚好被那些不死神族算到，到时候肯定会引来许多想杀他的恶灵族。


第2458章 天降奇山

　　黄锦天拿着沈翔交给他的东西离开这座城市，沈翔则是打算去炼制道骨丹。

　　“沈兄，你在里面吗？”这是姜贤的声音。

　　沈翔连忙去打开门，笑道：“我刚刚出关你就来了，算得挺准的嘛！”

　　“我让人在这儿等着呢！他们看见你打开门，就立即通知我，我就用最快的时间赶来了。”姜贤笑道。

　　“进来坐！”沈翔说道。

　　“不了，我来找你是有急事的！”姜贤拿出一块传讯玉符，说道：“你自己看看吧！听说是谢巧颜给你的，里面有什么内容我也不知道，应该是急事。”

　　当初谢巧颜说过返回无极神山有重要事情，不过很快就会回来的，但现在过去三个月了，她人却没有回来。

　　沈翔接过那玉符，把神识渗透进去，立即听见谢巧颜的声音：“沈翔，你千万不要离开三大钱庄所掌控的城市，现在外面有多个势力都想抓你，他们的实力都很强，其中还有不死神族！”

　　他现在的名气那么大，那些和他一个时代的不死神族和恶灵族肯定会听说他在这里面的事迹，现在知道了也很正常。

　　“你有谢巧颜的消息吗？她说过会回来的，怎么现在是你帮她给我传讯？”沈翔问道。

　　“她一个月前来到这里，但却不能进入你的山庄，她说在无极神山还有事，所以就让我把这个转交给你了！里面都说什么了？是不是很重要的事情？”姜贤问道。

　　“她提醒我要小心，尽量在这些城市里面呆着，一旦出去就会有许多强大的势力抓我。”沈翔说道：“这点我倒是能猜到！”

　　“这是肯定的，你手中可是有两件天道神器，而且还有两百亿玉钱，修文又不是很高，身边也没有实力强大的强者。”姜贤说道：“你若是出去，被人知道你的行踪，不用想都知道你会有什么样的处境。”

　　沈翔无奈的叹了一口气：“看来我只能在这城市里面变得强大才行了，否则出去就被打劫。”

　　“其实也不是不能出去，你那么富有，而且炼丹术那么高明，你完全可以养几个强大的保镖，这样也有保障。”姜贤笑道：“可以去三大钱庄转转，他们或许会有合适你的人。”

　　“我已经报名赌战了，你要不要去看看？准备就要开始。”

　　“不去了，我知道你一定会赢的。”沈翔笑了笑。

　　“也对，不过你若是去了也不能下注，三大钱庄可不允许你这种家伙去赌，一旦你压中了，他们可要亏大了。”姜贤大笑道，拍了拍沈翔的肩膀，然后快步奔向那比斗场。

　　姜贤在无极战道里面本来就是实力很强的，虽然倒退了，但此时却又迅速的提升上去，还不断的通过战斗来让自己获得更加丰富的战斗经验。

　　沈翔现在前往永生钱庄，他想去看看，能不能用玉钱雇佣几个实力强大的保镖，这样他出去的时候也会有保障。

　　现在他可是这座城市里面的大名人，他走在路上就有许多人不断注视着他，或者是讨论他。

　　沈翔来到永生钱庄，这钱庄的掌柜顿时有些不淡定了，沈翔是他们的大客户，但他们也担心沈翔是来赚钱的。

　　沈翔直接来到楼上，这楼上有出售奴隶什么的，他在这里面逛了一圈，都没有找到满意的，都是实力太弱，他觉得这样根本没有多大的保障。

　　太出名了也让沈翔有些苦恼，他无奈之下，才用变化之术，让自己变了一个容貌，这时候他在钱庄里面出入也就清静多了。

　　他此时在三生钱庄里面，看看有没有好的奴仆卖，却无意间听见有人谈起谢巧颜的事情。

　　“谢巧颜居然输了，被她无极神山里面的一名男子击败，现在她不是八荒丹神榜上面的大师了！”

　　“是呀，还以为她和沈翔走得近，学到了几手，没想到还是输了！”

　　“无极神山的无双大师从新回到八荒丹神榜第二，听说他准备要挑战第一的！现在无极神山的势头很猛呀！天纵门已经被他们压着！”

　　“天纵门没有聚天丹鼎，注定衰落，他们也实在是太自大了，居然拿这种玩意来赌，真是自作自受。”

　　“你们都没听说吗？八荒现在可热闹着，我们在三钱神城里面太平淡了！外面可是各路豪杰齐聚东荒呀！”

　　“为什么要去东荒？难道出大事了？我们怎么不知道这件事？”

　　“我也是刚刚从外面进来才知道的，估计过几天你们也会知道，听说东荒突然降临一片非常巨大的山脉，有人进去之后，得到天道神器！听说天纵门倾巢出动，就是为了进去寻找天道神器的。”

　　沈翔听到这个消息，也不敢确定是不是真的，但他觉得这有可能，说不定谢巧颜也去了，所以才没有来找他的。

　　“这是几天前的事情！当然，要想得到天道神器，也有很大的风险！突然出现的山脉非常诡异，至今都没弄明白是怎么回事。”

　　沈翔听见这个消息也想去看看，只是现在他非常担心自己的安全，他这道丹境二重，对比那些宗门和世家的强者来说什么都不是，而现在盯着他的人很多。

　　“去看看就好了，反正我来到这个大混沌时代还没有好好游历过呢！”沈翔打定主意，然后离开三生钱庄，来到永生钱庄。

　　他此时已经用变化之术变了容貌，若不是有奇特的法门，是无法看出来的。

　　永生钱庄里面的传送阵能传送到八荒的各大城市，沈翔现在就传送到了东荒的昊天城。

　　这座城市非常拥挤，他走在街上基本上都是挨着人才能走，从这儿聚集了那么多人来看，他就知道他之前听见那几个谈论的事情是真的。

　　当然，这群人聚在这里并不是为了去那神秘的山脉，而是在这儿做生意，毕竟人多的地方好赚钱，也有的是来凑凑热闹，得知第一手的消息。

　　沈翔见识到八荒的可怕，现在聚集在这让的人，道丹境道魄境的都非常之多，但这些人看起却非常的落魄，并不是很富裕那种。

　　沈翔就是从一个道魄境中年口中购买到一些消息，那人确切的告诉他，又有人得到天道神器了，是无极神山的人得到！


第2459章 百鸟朝凤

　　在短短的十天内，那突然降临在八荒的神秘山脉里面，就出现了两件天道神器，这足矣让许多强者疯狂！

　　他突然觉得三大钱庄是故意封闭消息的，就是为了不让在那些城市里面的人知道！一方面是为了担心竞争力大，再有就是担心三钱神城里面的人去了之后无法再回来。

　　“在三钱神城里面的大势力高层肯定都知道，只不过他们也保密了，所以姜贤也不知道这件事。”杨香音说道：“主人，你要进入那山脉一定要小心！不仅仅里面有危险，进去里面寻找天道神器的强者对你来说也是巨大的威胁。”

　　“嗯，我会小心的！”沈翔说道。

　　沈翔出城后，看见城外的郊野都是帐篷或者是小木屋，城外也非常多人，而且还成为一个简陋的城市，这也是趁这儿人多才跑来做生意的。

　　当然，也有许多是来寻找一起探险的伙伴，这样会更加安全一些。

　　沈翔在城内就已经问清楚那山脉所在的位置，那那片山脉是一夜之间就突然出现的，而且还非常漂亮。

　　沈翔赶路了小半天，也看见那片山脉，远处望去，一座座碧绿的高山层层叠叠，连绵万里，一眼望去，宏伟之势逼人。

　　高山的中间偶尔会有片片云雾飘过，有的高山还垂下银色瀑布，仔细一听还能听见哗啦啦的声音，如同仙山一般，美丽而壮观。

　　“突然就出现的？这倒是非常神异，进去看看，若是不对劲再跑。”沈翔也听说有许多人进去都能出来的，否则也不会传出有人在里面找到天道神器。

　　沈翔很快就进入山脉之中，走在空气清香的山林之中，听着悦耳舒心的鸟儿鸣叫声，顿时心旷神怡。

　　“这并不是在其他的空间里面，真是奇怪了，为什么会突然出现这么漂亮的山？”沈翔一路走，一路思索着。

　　他是来这里面游历的，所以他也不急着赶路，一路上都是慢慢的走，感受着这片奇异山脉的美丽。

　　“这些花草树木都是比较古老的，应该生长了很久。”沈翔轻轻摸了摸一朵花儿，然后他使用神眼道痕查看四周。

　　现在他更加确定，这是本该存在许多年的山脉，而且不是什么幻阵，因为他能看见那些花草树木正贪婪吸收着天地道气，然后又释放出植物特有的清香，使得整片山林都被一种美妙的香气所笼罩。

　　“这儿的环境要比其他地方好得多，看来那些宗门和世家进入这里面不仅仅是为了寻宝，还在抢地盘！”沈翔突然想到了这点，这地方那么好，连他都非常想长期居住在这里面。

　　“他们是怎么在这里面找到天道神器的？这片山脉可不小呀！”楚红情问道。

　　“不知道，那人也只是说看运气了！我如今还在山脉的外层，进入深处看看，说不定那里和这儿不一样。”沈翔使用空间风，没多久就觉察到前方有人，而且他也进入比较深的地方了，他只是不确定这儿算不算是山脉最深的地方。

　　前方的人很多，沈翔化成一只鸟儿飞过去，然后停在树上。

　　一千多人，在一条小河旁边休息着，他们人数那么多，肯定是同一个势力的。

　　“我们时候才能走到家主他们所在的位置？都走了好几天！”一名抱怨道。

　　“不知道，家主和长老他们也是好不容易才去到那里的，我们应该还要再走几天吧！”

　　“也不知道那儿到底有什么，听说挺危险的，但却有天道神器！我们宁家若是有一件天道神器，就不用看无极神山的脸色了。”

　　“不行，我们至少要有两件，无极神山的掌教已经得到一件天道神器了！”

　　“沈翔就有两件，不过这家伙的实力太弱了，只要离开三大钱庄的城市，一旦被发现，肯定会被抢个精光的。”

　　沈翔没想到在这儿就听见别人说起他，让他心中哭笑不得。现在他已经得知这群人就是宁家的，实力都是比较弱的，他们现在被叫进去，估计是要让他们建造住所什么的。

　　通过此推断，沈翔认为在深处也不会有太大的危险，否则宁家也不会让这么一群人进去。

　　就在沈翔刚刚飞到另外一棵树，想飞向前方时，一名老者突然拿出一块传讯玉符，他读取了里面的内容后，立即喊道：“家主传来消息，说沈翔已经进入这片山脉了！让我们分成小组搜寻他，一旦发现他，千万不要打草惊蛇，要立即通知我，再由我来通知家主。”

　　“好快呀！看来不死神族也在里面吧，只有他们才能算到我在这里面！”沈翔现在开始提防着，虽然知道前方有自己很强大的敌人，但他却还是想进去看看，他想知道这儿为什么会出现天道神器，而且还不少。

　　沈翔猜测，不死神族算出他的大概位置之后，才告诉其他势力的，不死神族并不在乎他身上的天道神器，他们只希望能杀死沈翔，他们都非常清楚沈翔的潜力，今后必定会成为他们的劲敌。

　　“好久没有玩这种游戏了！”沈翔心中暗暗一笑，他以前就经常这么和那种比他强大很多的存在周旋。

　　他继续前进，此时他变成鸟儿飞行着，为了更加隐蔽，他还混入鸟群之中，模拟鸟儿的气息，朝前方飞去。

　　这片山林里面的鸟儿无数，种类繁多，每个地方都有，所以沈翔变成鸟儿隐匿是最好的。

　　让沈翔比较奇怪的是，这里的鸟儿胆子都比较大，即便有人也敢到处乱飞，前方传出阵阵兽吼，鸟儿也没有被惊吓到。

　　“鸟儿要去什么地方？”沈翔混在鸟群之中，感觉到这群鸟儿有所不同，他们好像被什么召唤，正赶往一个地方。

　　沈翔跟着鸟群飞行了到第二天清晨，突然听见一声清脆婉转的鸣啸，还伴随着一股气息，这气息让他觉得很熟悉。

　　他带着疑惑，跟着鸟群飞出山林，前面是一大片草原，草原上空盘旋着各种各样的鸟儿。这些鸟儿都非常有秩序的排列组合，飞翔在高空之中，而下面的草原中间这是一个小土丘，上面站着一只浑身羽毛火红的美丽巨鸟！

　　“凤凰！”沈翔惊呼了起来：“这股气息那么熟悉……难道是雪莹的？”

　　雪莹可是凤凰公主，也是吕琦莲的徒弟，和沈翔的关系很不错，现在应该在百花村才对！

　　所以，沈翔也不确定这只凤凰是不是他认识的那只！


第2460章 大怪树

　　沈翔看着那只火红色的美丽凤凰，也有种想飞过去的冲动。

　　“这可是天道神兽呀！”楚红情惊呼道：“没想到能见到活生生的！”

　　“凤凰可是鸟中之皇，传说中拥有不死之身，这片奇山里面居然有这种天道神兽，真是神奇。”杨香音说道。

　　“在百花村里面就有一只凤凰，她还是琦莲姐的徒儿，你们可能没有见过！眼前这只凤凰的气息，就和百花村那只很像。”沈翔说道。

　　楚红情虽然在百花村呆过一段时间，但却不知道这种事情，她只知道百花村里面有龙而已。

　　沈翔想过去看看，却担心惊动这只凤凰，而且这只凤凰此时浑身被圣洁的光芒笼罩着，也不知道她在做什么，看起来实力挺强的。

　　“在这儿，果然是天道神兽，难怪气息那么可怕！”一个人突然出现，脸上满是惊喜之色，随后也有一大群人来到。

　　“是凤凰，一定要抓住，并且让这只凤凰成为我宁家的看家护院的天道神兽，这可是要比得到天道神器更有面子的事情。”一名老者哈哈一笑，立即冲了过去。

　　凤凰长鸣一声，扑动翅膀，扇出一震炎热的火浪，火浪冲向八方，那片草原瞬间就被火海笼罩。

　　空中盘旋着的无数鸟儿飞散四周，眨眼间就消失在空中，而那只凤凰也化作一道红光，飞射向森林，眨眼而逝。

　　“快追！”宁家的长老喊道。

　　沈翔对这宁家可是厌恶到了极点，之前这宁家人还想抓他，现在又抓凤凰，若不是这些人突然来到，他说不定能和那凤凰交谈，能问一些这儿的事情，这样也能确认这只凤凰是不是他认识的雪莹。

　　沈翔也不担心那只凤凰，刚才凤凰使用的力量就非常强，而且跑得也很快，对这个地方肯定非常熟悉。

　　他也想追过去看看的，不过他得去找到谢巧颜再说，谢巧颜肯定对这里的事情比较了解，她就是最早进入这里面的那批强者。

　　沈翔继续在森林中飞行着，飞向中间，这片山脉里面非常奇特，特别是到了深处，就有许多奇形怪状的花草树木，他现在就在一片蓝色的树林里面。

　　这里面的树木不是很大，但叶子也树皮都是蓝色的，还会闪烁，有些树木长出花来，时不时的滴落一些蓝色的液体，沈翔尝了尝，还非常的香甜。

　　“这地方不知道有没有能炼丹的奇花异草！”沈翔现在就非常注意，他根据自己的经验在这里面寻找。

　　不多久，他就发现一棵大树的树根下有一个小树洞，那树洞里面正冒出一丝丝的淡蓝色气雾。

　　“有奇花异草在树洞里面，这也是为了保护自己，同时通过大树摄取天地道气。”沈翔用道心眼能看见那朵很小的蓝色花儿。

　　他立即飞了过去，就在他要进入树洞的时候，大树突然猛烈的摇颤起来，释放出一震很奇特的力量，使得沈翔像是被突如其来的狂风吹开。

　　他立刻变回人形，再次奔向那棵大树，但这次依然被大树释放出来的奇特力量吹开。

　　“好奇特，不知道是怎么形成的！这棵大树的树根在地下居然形成了一个自然的阵法，保护着整棵树不被侵入，而隐藏在那树洞里面的花儿也得到很好的保护。”沈翔看了看四周，这儿没有人来过的痕迹，他是第一个发现这朵蓝色小花的人。

　　经过之前的两次尝试，他已经发现这棵大树被自然形成的阵法保护了起来，对付这种阵法，他有非常好的办法，就是使用白虎道痕，进行空间跳跃！

　　他立即尝试，果然很轻松的就越过那个无形的阵法，来到树根之下，他把手伸入那个小树洞，想要采摘的时候，感觉到地面有一丝丝动静，他立即想瞬移离开，哪知道他还是慢了一点点，他的双脚突然被什么抓住！

　　“啊！”沈翔惊喊一声，他就被倒吊了起来。

　　原来是他双脚被树藤给捆住，把他倒吊在大树旁边，而且还有许多树藤蔓延到他身上，瞬间就把他捆绑得像是粽子一样，只露出一个头来。

　　“这棵树成精了！”沈翔心中惊叹着，随后想挣脱这棵大树，却发现道元神力居然无法流动到肉身之中。

　　“要不要我出去帮你？”楚红情问道。

　　“千万别出来，这棵树非常危险！”沈翔从来没有遇到过这样的事情，他的双脚被树藤捆住之后，树藤居然释放出奇特的力量渗透到他肉身之中，摄取他肉身隐藏的道元神力。

　　经过几次尝试，沈翔发现自己只要释放出一点儿的道元神力，都会立即被吸得干干净净，只要是神海里面跑出来的力量，都会被这棵大树给吸掉！

　　“那怎么办？用你那把剑呀！”楚红情连忙说道。

　　“也得放出来才行呀，我现在被捆绑成这样，我根本无法使用，如果要操控那把剑，也得释放出很强的道元神力才能隔空控制，但是这棵树吸收道元神力非常之快。”沈翔苦笑道，他正在想办法，目前来说，他还是比较安全的。

　　肉身的力量不够强大，而神海里面的力量一出来就会被瞬间吸光，他原本想借用天道法则力量的，但借来了也一样被吸光，这让沈翔非常头疼。

　　若是把楚红情也杨香音叫出来，他又担心她们也会被这突然出现的树藤给捆住，到时候就更加麻烦了。

　　“有人来了！”沈翔皱眉道，他听见了许多脚步声：“是黄小天！”

　　他认得这股气息，沈翔此时神海的力量无法使用，所以他的变化之术也无法施展，他现在的容貌可是本来的容貌！

　　“是沈翔！”黄小天来到之后，惊喜的喊道，他也不傻，连忙对四周的人说道：“各位小心，这棵树有问题！”

　　“他们都是火尊门的人！”楚红情急忙说道：“真的不要我们出去吗？你现在很危险！”

　　“暂时不用，他们过不来的！”沈翔说道。

　　黄小天在远处大笑道：“太好了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，沈翔落入了我们手中！”

　　得到沈翔就能得到两件天道神器，许多人都是这么认为的！


第2461章 怪树吃人

　　黄小天也已经知道他父亲的事情，他父亲黄天需要一个修炼鼎炉，而楚红情和杨香音是最佳人选，只不过都被沈翔祸了。

　　现在好了，沈翔被吊在那儿，这让黄小天非常激动！

　　“火尊门的长老也在，他们之中有一个是道魄境的。”楚红情又道，她和杨香音此时都非常着急。

　　黄小天丢了一块石头过去，触发大树旁边的阵法之后，石头立即被吹开。

　　“看来我们过去也不容易，这沈翔还真有点本事，居然能越过这么一个阵法。”黄小天仔细观察着四周，他也发现大树旁边有一个天然形成的阵法。

　　沈翔也不说话，他倒要看看黄小天这人要怎么抓他，他倒是十分希望黄小天他们越过那个阵法。

　　“把树根弄断！”那名道魄境的长老说道，然后对着地面猛攻，随后火尊门的十多个人也都照做。

　　只是一会儿，就被他们弄断许多树根，黄小天再次尝试了一下，石头能砸中沈翔，不像之前那样触发阵法。

　　“大家过去的时候要小心！而且不要把他杀了，我们还要逼他交出两件天道神器，引出楚红情和杨香音。”黄小天狞笑一声：“大家等一下注意脚下，树藤应该就是从地面冒出来的。”

　　黄小天观察得十分仔细，发现沈翔被吊起来的下面的泥土有树藤破开出来的痕迹，他当然也发现那小树洞里面的蓝色小花。

　　“阿明，你反应最灵敏，你过去看看，若是可以，把树藤劈断，把沈翔带过来！他身上有两百亿玉钱，若是能让他全部交出来，我给你一亿。”黄小天对身后的一名年轻男子说道。

　　阿明犹豫了一下，他也知道这是非常危险的事情，但他还是走了过去，富贵险中求嘛，一亿玉钱对他来说可是非常多的。

　　阿明非常小心的来到沈翔下面，他浑身紧绷起来，最好随时逃跑的准备！

　　黄小天他们和沈翔都看着这阿明，片刻过后，阿明居然没有被树藤给捆住。

　　“阿明，劈断树藤，把沈翔丢过来。”黄小天非常谨慎，虽然阿明没事，但他和其他人都没有过去。

　　阿明点了点头，拿出一把长刀，然后悬浮在空中，劈向那一根很粗的树藤，他连续劈砍了几下都无法劈断。

　　黄小天他们此时也纷纷出手，操控兵器飞过去，劈斩那吊住沈翔的粗树藤。

　　“有效果了，再砍一阵子就能砍断！”黄小天看见那粗树藤渐渐被劈开，顿时惊喜喊道。

　　片刻过后，树藤果然被劈断了，被树藤裹得像粽子的沈翔也掉落在地面，阿明立即释放出一张金色大网把沈翔网住。

　　就在黄小天他们非常兴奋的时候，他们突然觉得脚下被什么东西缠住，然后眼前一闪，他们就莫名其妙的被吊挂在那棵大树上面，他们也被树藤给缠住了！

　　沈翔全身上下虽然被树藤捆绑得严严实实的，但连接大树的树藤已经被斩断，所以他浑身一震，树藤就被震开，随后他使用白虎道痕的力量，进行空间跳跃，远离这棵诡异的大树！

　　“多谢你们救了我！”沈翔悬浮在半空，哈哈大笑着。

　　黄小天他们气得吐血，他们辛辛苦苦帮沈翔砍断那树藤，以为要抓住沈翔的时候，自己却全部被树藤缠住。

　　沈翔现在也知道这棵大树是有智慧的，大树趁黄小天他们都集中劈砍那树藤的时候，就在深地下面悄悄的释放树藤，实际行动，大树在黄小天他们松懈的瞬间出手，把他们全部捆绑住。

　　这大树的智慧和手段让沈翔暗暗佩服，他差点也着了道！

　　“沈翔，快救我们，我们可以不计前嫌，奉你为我们火尊门的上宾！”黄小天惶恐的喊道，他们此时都发现这棵大树的诡异之处，就是吸收道元神力的速度非常之快。

　　“啊！”那阿明突然惨叫起来，只见捆绑他的树藤突然紧勒起来，勒得阿明身上的骨头碎裂，渗透出来的鲜血都被树藤吸收掉。

　　紧接着其他火尊门的人都纷纷惨叫起来，就连那名长老都不断时候，因为捆绑他们的树藤都紧紧收缩着，力量非常强大，他们的实力可都不弱，都是道丹境的，那长老还是道魄境的！

　　但他们却像棉花一样，被树藤很轻松的挤压成一小团！

　　沈翔看得头皮发麻，心有余悸，只是眨眼间，十多个人就被勒得连骨头都不剩，血肉全部被吸光，一滴血都没有掉落在地面，全部被树藤给吸光。

　　黄小天还没有被勒死，现在只剩下他一个了！

　　这让沈翔更加惊骇，这大树是打算用黄小天做钓饵！刚才他自己就是被大树用来做钓饵了，所以才引来黄小天他们这十多个人。

　　“这杀人树太可怕了！”沈翔不由得打了个寒颤，他也不知道若是自己被怎么紧勒起来会怎么样。

　　“沈翔，快救我！”黄小天嘶吼着，不断摇晃身体，他现在就像是蜘蛛网里面被蜘蛛丝包裹的可怜虫。

　　“我凭什么要救你？你们刚才可是要抓住我，想抢夺我的天道神器，还想抓我女奴，哼！”沈翔冷哼道，他拿出六道神镜，然后坐在六道神镜上面，飞到黄小天旁边。

　　黄小天也是道丹境比较高重的，但他对这棵树也无可奈何，他看见沈翔骑乘六道神镜飞来的时候，那些树藤想攻击沈翔，但却都被六道神镜的护罩挡开。

　　“只要你救了我，我什么都答应你，我不想死！”黄小天哭丧着喊道，他知道沈翔有能力救他的。

　　“我才不信你这样的家伙！”沈翔对这种想置他于死地的人都决不留情，他拿出九霄神剑，对着黄小天露出来的那棵头颅一剑劈去。

　　黄小天没来得及惊叫，头颅就掉落在地面，沈翔隔空打出一团创世之火，将之焚烧成灰。

　　此时大树微微颤抖起来，像是在惊恐，因为刚才沈翔释放出来的火焰非常厉害，能威胁到这棵树。

　　沈翔来到这棵树旁边，摸了摸树干，笑道：“小乖乖别害怕，我知道你很强，但你却怕我的火焰对吧！”

　　大树的树干又颤了一下，居然能听懂人话。


第2462章 灵荒

　　“那我就放你一马，下次你再见到我，可不能再这么做了！”沈翔轻抚着树干，然后闭上眼睛，集中精神和这棵神奇的大树沟通着。

　　“我不敢了，大人你可别用火焰烧我！”大树说道，他的声音居然很稚嫩，听起来像是几岁的孩童。

　　“那树洞里面的是什么花？”沈翔问道：“有什么作用吗？我想要！”

　　“蓝凤凰花，人类和蛮兽只要吃下花瓣，身上受伤的地方就能立即恢复，这种花内部有神奇的凤凰血。”大树说道，然后用树藤把那朵花摘下来送到沈翔面前。

　　“你把这朵花给我，你以后岂不是没有诱饵了？”沈翔笑道。

　　“大人不用担心，小树洞里面很快又能长出来的！”大树回答道，他现在可是对沈翔刚才释放出来的创世之火非常恐惧，担心自己会被烧毁，那是唯一能威胁到他的火焰。

　　沈翔正愁着不了解这个地方，如今能和这小树精交流，他也暗暗欢喜。

　　“我知道这儿有一只凤凰，她在这儿是什么样的存在？”沈翔问道，他觉得这小树精肯定对这里面非常了解。

　　“她是新的万鸟之皇，刚刚来这儿不久！以前也有过凤凰，但却不知道为什么消失不见了。”小树精说道。

　　“原来如此！”沈翔暗暗皱眉，刚刚来不久的凤凰，那么更加有可能是百花村里面的雪莹了。

　　“这到底是什么地方？为什么会突然出现在这儿，而且这里面还有许多天道神器！”沈翔又问道。

　　小树精用那稚嫩的声音回答道：“我们这名叫灵荒，是古老的八荒之一！灵荒一直都漂浮在不同的时代之中，只不过现在只有一个时代了，我们就回来了，灵荒也是最小的。”

　　沈翔愣住了，这八荒时代居然是新的八荒，居然还有一个古老的八荒！他觉得自己已经彻底的改变了过去了，这个世界所发展的和他所知的完全不同，他也不知道是好事还是坏事。

　　“灵荒里面有人类吗？我是说本来就有的人类，不是刚刚进来的这些！”沈翔又问道。

　　“当然有，我们灵荒虽然是古八荒最小的，但却什么都有，大人你在这里面行走可要小心了。”小树精叮嘱道，然后他的树干打开一个小洞，从小洞里面漂浮出一粒很小的绿色珠子。

　　“大人，这东西你收着，只要你随身带着这个东西，就不会被花草树木攻击了。”

　　沈翔接过这小小的绿色珠子后，绿色珠子就融入他身体之中了。

　　“看来这里面隐藏着许多像你这样的吃人树呀！”沈翔笑道。

　　“我吃的可都是坏人，我一开始就没打算吃你的，我只是用你来做诱饵而已！”小树精有些不服。

　　“你怎么知道我不是坏人？又怎么知道那些家伙是坏人？”沈翔嘿笑道：“我可是要去摘那蓝凤凰花的呀。”

　　“那我的直觉……总之你不算是太坏了，否则你早就烧死我了。”小树精说道。

　　“对了，在这里面还要注意什么？”沈翔打算探探这灵荒的奇妙：“这里面还有什么强大的家伙吗？”

　　“有呀！特别是兽类，对你们人类来说是很可怕的威胁之一！然后就是邪灵，那也是非常要命的。当然，兽类不在这附近，他们在灵荒更深的地方，你要进入那地方的话，一路上只需要注意邪灵和一些有毒的小东西就行了。”小树精说道。

　　沈翔点了点头：“那再见了，有机会我们再好好聊聊！”

　　“大人你的火焰可不在这里面乱用，我们最怕这种火焰了！”小树精说道：“我现在也打算进入深处，抓点兽类来吃吃。不如我们一起吧，我能保护大人的！”

　　沈翔一时间没反应过来，问道：“你这么大一棵树上要怎么进去？你要我把你搬进去吗？”

　　“嘻嘻，当然不是，我会走的！”小树精说着，居然真的动了起来，走了好几步，速度居然还挺快。

　　“快进入我这树洞里面，你在里面会很安全的。”小树精说道。

　　“你该不会是下套要吃我吧？”沈翔见识过小树精的手段。

　　“我哪里敢呀！我已经给你那小绿珠了，有了那东西，我们这些花草树木都无法吞噬你的，你若是担心，就坐在那东西上面不下来。”小树精说道。

　　沈翔坐在六道神镜上面，然后飞进那个树洞。

　　“小树精，你就这么走进去吗？你这么大块头，很显眼的！”沈翔说道，那么大一棵树上在山林里面走动，肯定会非常吓人。

　　“当然不是，我会变成小人参从地面前进。”小树精说道：“别以为只有你会变，我也会的！”

　　“你这样会不会太慢，我自己进去会快许多。”沈翔觉得自己骑乘六道神镜，或者使用空间风会更加快一些。

　　“你进去深处就知道了，里面的环境非常复杂，你若是再强大一些或许没事，但你现在的修为太低了，手段虽然多，可进去里面很危险的。”小树精说道。

　　“等等，你变成了小人参，而我还在你身体里面……”沈翔突然想到了这点。

　　“你在我的神海世界里面。”小树精笑道：“放心吧，我经常进灵荒深处玩的，肯定能带着你安全进去。”

　　小树精也是无聊才到处跑，他也没想到会和一个人类勾搭上，现在他就带着沈翔在地面穿梭。

　　“小树精，你能不能帮我个忙？我要找一个人！”沈翔问道：“你帮我问问你那些妖精朋友，看有没有见过这个人！”

　　沈翔之前在妖林的时候和那树妖族关系不错，他觉得这小树精也算是他们的同类，只不过要比树妖族的强许多，他们这种植物相互之间都有一种奇妙的联系，相隔很远都能交流。

　　“好，你把那个人的影像放出来！”小树精说道。

　　沈翔把谢巧颜的影像放出来，小树精看见之后，笑道：“这是你女人吗？”

　　“不是，她是我朋友！别多问了，快帮我找找，她进来这里有一段时间了，我有些担心她。”沈翔说道。


第2463章 长生天果

　　沈翔没有遇到这小树精之前，他觉得这片灵荒还是比较安全的，但在看见小树精是怎么吃人之后，又从小树精口中得知这片灵荒隐藏的各种强大存在，他便十分担忧谢巧颜。

　　小树精此时已经开始帮沈翔寻找谢巧颜的踪迹，他与这儿的花草树木都有联系，寻找谢巧颜的话，并不是什么难事，只要谢巧颜还在这里面。

　　“这可能需要一些时间，你耐心等等！”小树精说道：“没想到进入灵荒的人类越来越多了，就是不知道有多少人可以活下去。”

　　沈翔之前听说这里没有什么危险的，但小树精却不是这么说。

　　“小树精，这里面出现两件天道神器，好像都是人类很轻松就得到的，而且我在进来之前也了解到，这里面不会有什么危险，所以许多人才会进来的。”沈翔说道。

　　“天道神器？这里面是有一些，运气好的话，是挺容易得到的！”小树精说道：“灵荒没有危险的地方就是在外面，你遇到我的那片区域都是比较安全的！当然，这也只是暂时的。”

　　“为什么是暂时的？”沈翔不解。

　　“因为灵荒刚刚降临在这片土地上面，在灵荒里面的许多兽类或者是各种东西大多数都聚集在中心区域，过了一段时间，他们会尝试到外面看看的，到时候整个灵荒就不安全了。”小树精说道：“如果像你这样修为，没有点手段的话，多半会死！”

　　沈翔也差点被这小树精给吃掉了，他想想也觉得有些恐惧，因为这小树精看起来不是这儿最可怕的东西，但却能干掉黄小天他们那群人。

　　“大人，你只要和我在一起，都会很安全的，灵荒里面的兽类或者人类一般都不敢得罪我们这些花草树木，他们可是靠我们活着的！灵荒之所以被称之为灵荒，就是因为这里的万物开启灵性之后，都变得异常强大，这是灵荒的特点。”小树精笑道。

　　“当然，我们也怕你这样的家伙，特别是你释放才那种火焰，对我们这种有灵性的花草树木具有很大的杀伤力。”

　　沈翔说道：“放心，我不会胡乱使用的，这灵荒也挺不错的，我可不想把这儿毁掉！”

　　“刚才你说这里面也有人类，那这里面的人类强吗？”沈翔问道。

　　“废话，当然强大！人类和兽类在这里可是天敌，经常大打出手，而如今外面来这么多人类，对这里面的兽类造成更大的威胁，所以进入这里面的人类，一旦被强大的兽类盯上，肯定会被攻击。”小树精说道。

　　“这里面的兽类也不弱吧！”沈翔说道，他在这里面可是看见有凤凰这种东西存在。

　　“当然不弱！灵荒的兽类最大的特点就是都不蠢，而且大多数都能化形，现在你知道人类有多么危险了吧。”小树精说道。

　　能化形的兽类，而且还有很高的智慧，若是人类无法分辨出来的话，很容易就会被这种兽类偷袭。

　　“当然，兽类也不都是经常攻击人类，有不少兽族都是比较温和的，比如那些不吃肉的兽类，还有一些鸟儿，或者是水中的鱼类……”小树精突然说道：“找到你的朋友了，她现在的处境好像有些不妙，她被人捆绑起来了。”

　　“什么？”沈翔惊喊道：“怎么会？她的实力挺强的，就算她被打得遍体鳞伤，也不会随随便便就被捆绑住……她身上有伤吗？”

　　“没有！一群人在一个小山谷，只有她被捆住，也不知道为什么，我现在就带你过去，不是太远。”小树精说道。

　　沈翔陷入沉思之中，谢巧颜很明显是被自己人给抓起来了，应该就是被无极神山的人抓住，但这是为什么呢？谢巧颜在无极神山的无极丹道之中，有着比较高的地位，而且前阵子还赠送一粒巧颜丹给姜家的家主！

　　沈翔让小树精把他能看到的东西传过来，小树精也是通过自己与其他花草树木的联系，模糊的看见一些东西。

　　沈翔也只是迷迷糊糊的看见谢巧颜的脸，但还是能确认那就是谢巧颜，随后就是他比较熟悉的几个人，其中一个宁泉，忽然就是黄天……除此之外，还有无极丹道的无极大师，以及天纵门的掌教乔无双，乔坤乔宇……

　　小半个时辰过去了，小树精带着沈翔来到那个小山谷。

　　“都是很强大的人类，你打算怎么救下那个女子？她的实力也挺强的，但她面对这群人类也只能屈服，她是不是得罪这群人类了？为什么会被抓起来！”小树精问道。

　　沈翔此时能看清楚谷内的东西，人数有两百多，整体实力都非常强，谢巧颜被特制的绳索捆绑住不说，在她下面还有一个三个叠起来的阵盘，这些阵盘应该是用来封印她的，不让她乱跑。

　　“谢巧颜，你还有半个时辰的时间！”说话的是无极大师，他可是无极丹道的大长老，在无极神山也有极高的地位，居然现在他把谢巧颜抓住的。

　　“我就算是死，也不会向你们这群混蛋妥协的！”谢巧颜愤怒的说道。

　　“你手中那三个长生天果对你来说根本无用，你现在还算非常年轻，而我们这些老家伙的寿元并不是很长了，你只要交出来，我们保证今后不再为难你。”无极大师说道。

　　“哼！”谢巧颜只是冷哼了一声，然后闭上眼睛，不再看这群人。

　　黄天突然说道：“无极神山的三位前辈，你们还是趁早决定把谢巧颜交给我吧！这样你们也能爽快一点得到我手中的三个长生天果，若是谢巧颜死去，你们可什么都得不到了。”

　　沈翔顿时明白是怎么回事了！

　　谢巧颜和黄天都分别得到三个长生天果，这件事也被无极神山的掌教和无极战道以及无极丹道的两个大长老知道，他们都比较老了，自然需要这长生天果来增加寿元。

　　而谢巧颜当然不会给他们，谢巧颜自从知道无极丹道对他有所隐瞒，给她残缺的无极丹术，她就暗暗嫉恨无极神山，而她在无极战道的时候也受尽折磨，对无极战道也没有好感。

　　所以她自然不愿意把长生天果交出来！

　　无极神山的掌教和两名长老看见她这种态度，都非常愤怒，然后使用强硬的手段，这更加刺激到本来就非常傲的谢巧颜。

　　谢巧颜冷傲而倔强，越是逼迫她，她越是不会妥协！


第2464章 无极三老

　　黄天也有三个长生天果，黄天现在需要一个修为高深的女子作为修炼鼎炉，所以他看见谢巧颜被抓住并且被封印，他就提出条件来，用手中的三个长生天果来交换谢巧颜！

　　而无极神山的三位巨头居然也同意黄天的要求，不过他们还是给了谢巧颜最后的机会，若是谢巧颜肯把自己手中的长生天果交出来，他们就不用拿她去和黄天交换了。

　　“你们别妄想了，我死都不会向你们这群王八蛋低头的！”谢巧颜声音冰冷，眼神中满是倔强，但却带着绝望。

　　黄天此时更急了，谢巧颜可是非常合适他的修炼鼎炉，若是他和谢巧颜双修的话，他的修为肯定会提升得更快！

　　眼下，他有很大的机会能得到谢巧颜，因为那无极神山的三名巨头都非常想得到长生天果，他们为了这长生天果，居然用强硬的手段逼迫谢巧颜交出来，由此就能看得出来对他们有多重要。

　　“黄天，你不用担心，我们是不会让她死去的，我们也清楚她死去之后，我们什么都不会得到！”无极大师说道：“我们已经封印住她全身的力量，她想死可没那么容易。”

　　“丹道长老，现在就和黄天交换了吧，免得发生其他事情。”说话的是一名脸上很多皱纹的老者。

　　“战道长老，你的意见如何？”无极大师问道。

　　“就按掌教的意思去做吧！谢巧颜的性格我们又不是不清楚。”那战道长老冷笑一声，这也是一名满脸都是层层叠叠皱纹的老者。

　　沈翔心中也是非常愤怒，他们居然就这样把谢巧颜卖给了黄天了，为了自己的一己之私，他们竟然能做出如此不要脸的事情来。

　　黄天拿出一个玉盒，大笑道：“三位前辈果然爽快，我这就先给你们两个长生天果，等谢巧颜到我手中，我再把剩下的一个给你们！”

　　黄天刚刚说完，虚空之中突然出现一只手！

　　这是沈翔的手，他使用空间力量，让自己的手伸过去，抓住那个玉盒，里面有着三个长生天果。

　　“是谁？快抓住他！”黄天顿时惊喊起来，身上涌出一股强劲的气息。

　　宁泉也警惕的看着四周，但却什么都没看见。

　　无极掌教声音沉冷，说道：“是何方高人再次？别偷偷摸摸的，赶紧给我出来，祸害我们无极神山的好事，后果可是非常严重的！”

　　“你们这群鼠辈，在老子眼里就是个笑话，哈哈……”沈翔的声音突然出现，这让宁泉和黄天都非常震惊。

　　“快看住谢巧颜……”黄天反应过来，急忙狂喊起来。

　　谢巧颜所在的地方就在无极神山的三位巨头中间，但黄天大喊的时候，谢巧颜连同那三块阵盘都消失不见了。

　　“是空间法则！沈翔，你识趣的话，就立即把谢巧颜和长生天果交出来，否则你的下场一定会很惨。”

　　“这种屁话老子听得多了，倒是你们这群快要进棺材的老王八蛋，临死前都留下一个骂名！你们最好别进入三大钱庄建立的神城，我保证你们进去之后，因为里面会流传许多把你们骂得狗血淋头的话语。”

　　沈翔的出现令人意想不到，无极神山的三位巨头也想不明白，他们明明封禁了空间，但沈翔却还是能透过那个封禁把谢巧颜带走。

　　山谷中的这群人实力也都不弱，而沈翔的修为却非常低，居然还是被沈翔在这么多人眼下把谢巧颜救走，黄天更是差点吐血，他好不容易得到的长生天果居然被沈翔抢走了！

　　让他气得差点晕倒的是，他原本马上就要得到谢巧颜这大美人了，而沈翔却再一次出现，坏了他的大好事！

　　“黄兄，你没事吧！”宁泉连忙去扶住黄天。

　　“我……我没事……”黄天深呼吸了一口气，一手捂住胸膛。

　　“黄天，你儿子黄小天已经被我杀死了！”沈翔的声音从空中传来，说明他还在这附近。

　　黄天本来已经缓过气来了，但听见这个消息之后，不由得一口血喷了出来，随后他仰头怒吼了一声。

　　“沈翔，我一定要杀你，一定！”黄天愤怒而带着滔天恨意的声音回荡在天际。

　　“分开找，一定要不他找出来，他身上还有两件天道神器！”无极大师喊道，随后众人也都分头行动。

　　沈翔此时躲在小树精的神海世界里面，他已经把谢巧颜从那封印里面弄出来了，那三块阵盘形成的封印还是很强的，沈翔将之破坏才能让谢巧颜出来。

　　“谢谢你！”谢巧颜长长吁了一口气，此时她的脸色有些苍白，她被封印的时候，神海的力量也被压抑着，不过她现在已经渐渐恢复了，脸上恢复了血气。

　　“没事就好！”沈翔嘿嘿一笑：“以后多长个心眼！”

　　“这是什么地方？”谢巧颜点了点头，看见沈翔脸上的笑容，她此时安心了很多，之前她还以为自己要完蛋了。

　　“一棵树的里面，我们现在很安全的。”沈翔已经让小树精离开山谷，小树精变成人参躲在地面，也隐匿得很好，没有被发现。

　　沈翔拿出黄天那个玉盒，里面有三个拳头大小，如同翡翠一样的果子。

　　“这就是长生天果呀！”沈翔赞叹道：“果然是好东西，你是不是也有三个？”

　　谢巧颜点了点头，她拿出一棵小树，说道：“果树是我早就发现了，我在和一头蛮兽战斗的时候，黄天就过来，还好我反应快，连同果树都弄到手！”

　　“嘿嘿，现在都是我们的了！”沈翔笑道：“那群混蛋现在肯定很难过。”

　　“嗯！”谢巧颜微微一笑，她是真的觉得很开心，这也是沈翔头一次看见她的笑容。

　　“果子你们拿去，把小树给我可好？”小树精突然说道。

　　“是谁？”谢巧颜突然警惕起来。

　　“巧颜，他是小树精，我们如今就在他的神海世界里面，在这里面非常安全！就把那棵树给他吧。”沈翔说道。

　　谢巧颜是沈翔救下的，而得知小树精也有份救她，她也就毫不犹豫的把那棵树给了小树精。


第2465章 树精出手

　　谢巧颜把手中的三个长生天果递给沈翔。

　　“送你！”谢巧颜说道，她此时非常感激沈翔，若不是沈翔，她也不知道现在会如何，她想都不敢想。

　　“不用，我自己也有三个呢！”沈翔笑道。

　　“你真的不要？”谢巧颜低声问道：“这可是非常珍贵的！再说了，我现在确实也用不着！不过即便没有这些长生天果，我觉得那几个老家伙也会拿我来要挟你的！”

　　“要挟我？”沈翔笑了笑。

　　“嗯，你手中有两件天道神器，而且掌握高超丹术！这对他们来说都非常有用，而他们知道我和你走得很近！我回去无极神山的时候，他们就探过我的口风，问我与你的关系进展如何！”

　　谢巧颜眼波流动，轻声问道：“若是他们拿我来要挟你，你会妥协吗？”

　　沈翔笑道：“若是我没有办法救你，我当然会妥协，我可不想失去你！”

　　谢巧颜微微垂下头来，沈翔上次就强行亲吻过她，那时候她就知道沈翔想要占有她，那次她也是半推半就让沈翔强吻了，她当然能感受到沈翔对她的心，现在她心情非常复杂。

　　“这群家伙真是贪婪，他们好像都已经有天道神器了，居然还想要！”沈翔笑道。

　　谢巧颜只是轻轻一叹，她也没想到无极神山居然会这么对她，这可比抛弃她更加残忍。

　　“巧颜，和我们一起吧！”沈翔突然把谢巧颜搂过来，让她靠在自己的怀中，谢巧颜也只是微微挣扎了一下。

　　沈翔搂着这孤傲但却非常香软的娇躯，心中暗暗得意，他觉得自己差不多要把这女人征服了。

　　他的手放在谢巧颜的玉脸上，轻轻抚摸着，然后双手捧着她的玉脸，让她抬起头来。

　　谢巧颜眼神满是复杂，避开沈翔的目光，她也不知道为什么，心莫名其妙的跳得很快，双颊微微红润，心底中也暗暗期待着什么……

　　这次沈翔不用强行，就非常轻松的和谢巧颜激吻起来，还紧紧的拥抱在一起……

　　片刻后，谢巧颜有些娇羞的靠在沈翔的胸膛上。

　　“我得知你进入这片山脉，我就非常担心，我还打算去找，把你带走的！没想到后面却是你救了我。”谢巧颜坐在沈翔的大腿上，靠在沈翔的怀中。

　　沈翔轻抚着她的脸儿，笑道：“我哪有那么容易就被抓去？对了，你是怎么知道我进入这片山脉的？”

　　“是掌教突然说的，有人给他传讯，那时候他就暗暗给无极神山的其他弟子传讯，让他们去搜寻你。”谢巧颜说道。

　　沈翔亲了一下她的额头，问道：“你现在恢复得怎么样了？”

　　“差不多了！”谢巧颜离开沈翔的怀抱，整理着衣服。

　　沈翔让小树精一直盯着黄天，他问道：“小树精，那黄天现在如何了？”

　　“他和另外一个家伙在一起，那家伙好像叫做宁泉。”小树精说道。

　　“接近他们……对了，那三个老家伙呢？他们都去哪里了？”沈翔又问道。

　　“他们说要去找一个什么人，那人能算出你在什么位置。”小树精的让沈翔微微皱眉，那人肯定是不死神族的。

　　“是什么人？竟然能知道你的行踪！”谢巧颜在刚才就对沈翔的隐匿之力非常佩服，悄悄接近了，无极神山的三名巨头竟然也不知。

　　“不死神族的！”沈翔说道：“这群家伙真是阴魂不散，若是我有实力，首先就要把他们铲掉！”

　　谢巧颜之前就让姜贤转告过沈翔，告诉沈翔要小心不死神族，因为不死神族在到处找他。

　　“我和不死神族早就有过节了，不过他们要想抓住我也没那么容易！看来以后我在三大钱庄的城市里面会更加安全。”沈翔叹道：“没有强大的实力之前，最好别到处乱跑。”

　　三大钱庄背后的巨头都是非常强大的，暗暗控制着整个八荒的秩序。若是有人在他们建造的城市里面闹事，他们就会出手，连不死神族都对他们非常忌惮。

　　“黄天肯定和不死神族有些关系！”沈翔说道，之前沈翔斩杀的黄轩就是不死神族的，而黄轩则要帮黄天。

　　他们都姓黄，在不死神族中，肯定有黄氏这么一个分支，黄锦天就是如此。

　　小树精现在就在靠近黄天他们。

　　“我的实力可以对付这两个家伙，不用你们出手。”小树精笑道。

　　“好，你先试试看，若是不行我们再出手。”沈翔说道，谢巧颜虽然不敌无极神山的三大巨头，但是要对付黄天还是没问题的，她的实力可要比黄天强大许多。

　　小树精在距离黄天他们还有一段距离的时候，来到地面变成一颗大树，然后他在下面的树洞里面放入一朵花。

　　这朵花就是之前的蓝凤凰花，能释放出一丝非常奇特的香气，他正在引诱黄天和宁泉。

　　“这行不行呀？”沈翔问道。

　　“肯定可以，据我观察，那两个家伙都非常贪婪，他们肯定会上钩的，你看着就行了。”小树精非常自信。

　　果然，不多久，在大树里面的沈翔和谢巧颜就能通过一道光幕，看见前方正有两个人快步走来，正是黄天和宁泉。

　　“这片山脉真是令人惊喜！”宁泉兴奋的走过去，赶在黄天之前。

　　黄天此时的心情不好，看见有奇花异草，他也不想错过，而前面只有一朵，他担心会被宁泉独吞，所以速度也很快。

　　只是几个眨眼间，他们都来到大树下面，宁泉伸手进入树洞里面，刚刚想抓住蓝凤凰花，树洞突然收缩起来，把宁泉的手夹住了。

　　“黄兄，快帮我个忙，把这棵树劈掉，这棵怪树应该是有智慧的，居然懂得保护这朵花儿。”宁泉急忙说道。

　　黄天走过去，大力抓住宁泉的手臂，想要把宁泉的手拉出来，但却拉得宁泉大叫起来。

　　“别扯了，很痛的！把大树砍掉就行了，快点！”宁泉喊道，他感觉到树洞正在一点点的收紧，若是再这样下去，他的手臂肯定会被压碎的。

　　黄天无奈之下，拿出一把刀，劈砍着大树，他刚刚挥剑，双脚就被冒出来的树根缠住，随后大树上降下许多树藤，瞬间就把黄天死死的缠起来。


第2466章 灵荒遇白龙

　　黄天被缠住之后，便看见沈翔和谢巧颜突然出现，手还被卡在树洞中的宁泉也惊骇的喊叫起来，这时候他也被小树精放出树藤给捆绑住。

　　“这都是你们做的？”宁泉急喊起来：“师叔，快救我……我知道黄天一直想占有你，但我从来都是反对他的！”

　　听见这话，谢巧颜的脸色一冷：“别以为我不知道是你向黄天出主意，说要用长生天果来换取，你别再喊我为师叔了，我不再是无极神山的人！”

　　说话间，谢巧颜已经拿出一把长剑，看见长剑上面闪烁的寒光，宁泉浑身一颤，谢巧颜那脸上冰冷的神情就已经说明她不会手下留情的。

　　“师叔……师叔……我和黄天真的不是一路的，你要杀去杀他，我可从来没有损害过你的利益。”宁泉哀嚎着喊道。

　　“哼，别以为我不知道你暗地里和黄天谋划的事情，我才不信你的鬼话！”谢巧颜本来就不是那种温柔善良的女子，她的长剑已经挥动，劈向宁泉的脖颈，把宁泉的头颅斩落下来。

　　黄天见此，原本就非常惶恐的内心顿时一凉，他知道自己死定了！

　　谢巧颜连宁泉都杀得那么果断，对他肯定会更加毫不犹豫的。

　　沈翔来到黄天下面，笑道：“你不是说要杀我什么的吗？现在好像是你要被杀了，哈哈……”

　　看见沈翔此时的嘲讽，黄天心中又是一怒，恨不得一巴掌把沈翔拍死，但他现在已经被捆得死死的，连手指头都很难动起来。

　　“巧颜，你来还是我来？”沈翔问道。

　　“还是你来吧！你和他的过节也不小，我可不想杀这样的家伙！”谢巧颜把手中的长剑递给沈翔。

　　沈翔接过长剑，笑吟吟的对黄天说道：“你们父子俩都死在我手中，若是有下辈子的话，这样你们也能再做父子！”

　　“沈翔，你个小畜……”黄天还没有骂完，就被沈翔一剑劈下头颅。

　　黄天和宁泉的修为都比较高，对于小树精来说这可是一顿大餐！

　　接下来，谢巧颜目睹了一棵树是怎么把两具尸体吸收的，沈翔还一边和她说起过之前被小树精吞噬的黄小天等人。

　　“这种家伙的味道虽然不好，但能量还是挺强的，我还算比较满意！”小树精嘻笑道：“你们还要不要继续和我进入深处逛逛？”

　　“当然要进去，说不定还能在里面找到天道神器呢！”沈翔说道，随后他和谢巧颜又进入小树精的神海世界里面。

　　小树精的声音虽然像是一个稚嫩的孩童，但他可精得很，所以沈翔也不用担心他在进入深处的时候出现什么意外。

　　“那群老家伙也是要进入深处，他们好像知道深处有些什么，他们对这片灵荒挺了解的！”谢巧颜突然说道：“也不知道他们是根据什么，就能找到天道神器，总之这件事没那么简单！”

　　这让沈翔想起了不死神族，他进入这灵荒没多久，宁家就知道他进入灵荒的事情。肯定是不死神族告诉他们的！

　　沈翔立即明白，不死神族是想拉拢这些势力，因为不死神族知道他们与三大钱庄有差距。

　　“应该是不死神族！”沈翔说道：“若是不死神族能和这些势力结成联盟，那么接下来他们可能要对付三大钱庄了。”

　　“三大钱庄的力量是非常可怕的，不死神族真的有力量撼动？”谢巧颜摇了摇头，她觉得这不太可能。

　　“难说，不死神族可是非常神秘的！”沈翔对不死神族的了解还不够透彻，但却知道不死神族的野心。

　　现在不死神族和恶灵族在一起，实力肯定会变得更加强大，而现在灵荒的突然出现，也让沈翔觉得很不简单。

　　“小树精，你不是说有古八荒吗？是不是除了灵荒，还有其他七个古荒？”沈翔问道。

　　“是的！不过我们灵荒的实力是最靠前的……至于其他七荒，一直都隐藏在这儿。”小树精说道：“你们的新八荒肯定没有古老的八荒强大。”

　　沈翔摇了摇头，他此时对这个新八荒都不怎么了解，更别说那古老的八荒。

　　“现在不用想那么多，先提升自己的实力才是最重要的。”谢巧颜说道。

　　谢巧颜之前被抓住，让她更加意识到自己的实力实在是太弱了，差点就任由宰割，所以自从之前那件事之后，她更加坚定今后一定要努力的提升实力，避免这样的事情再次发生。

　　“啊……好冷呀，上面有厉害的家伙在打架，好像是龙！”小树精突然喊叫起来。

　　“你没事吧？”沈翔急忙问道。

　　“没事！这股冰寒的力量肯定是龙的，我以前也见过龙，知道龙的气息，不过这条龙好像有些嫩，不过在灵荒之中也算是比较稀有的品种了。”小树精说道。

　　“冰龙在这灵荒里面是稀有的品种？”沈翔问道，能使用冰寒力量的龙，大多数都是冰龙。

　　“当然不是，冰龙还是有一些的，只不过这条龙不像是冰龙，虽然能使用冰寒力量，但却带着一种特有的气息。”小树精说道。

　　如果是这样，那么只有一个可能了，上面站在战斗的龙是白龙！

　　“上去看看！”沈翔知道这个时代的白龙非常少有，龙九霄告诉沈翔，在这个时代，龙霜如是唯一的白龙，龙雪怡是其他时代来的，所以不算。

　　小树精立即来到地面，并且把自己看见的东西在自己的神海世界显现出来，也让沈翔和谢巧颜看见。

　　只见正在战斗的是一名白衣女子，她手持一把白色的长剑，和两名黑衣男子激战着。

　　“是霜如！”沈翔立即喊道。

　　“你认识这女子？”谢巧颜急忙问道，沈翔现在可是她的心上人，虽然她知道沈翔一肚花花肠子，但她心中还是有些吃醋。

　　“龙九霄的女儿！”沈翔说道。

　　谢巧颜之前就知道沈翔有一个九霄神炉，那是出自龙九霄之手的丹炉，所以她立即想到，那个九霄神炉就是龙九霄赠送的，而沈翔和龙九霄的女儿关系肯定也很好。

　　“巧颜，你的实力比那两个黑衣人如何？能不能出去帮帮霜如，她是我的朋友。”沈翔说道。


第2467章 真的是雪莹

　　沈翔现在也不知道龙霜如为什么会出现在这片灵荒之中，而且一下子还进入那么深的地方。

　　“没问题的，巧颜大姐的实力只比他们强！”小树精笑道。

　　谢巧颜点了点头：“交给我吧！”

　　小树精让谢巧颜出去，突然出现在战场的谢巧颜，让龙霜如和那两名黑衣人都非常意外。

　　龙霜如刚开始还很担心谢巧颜是那两名黑衣人的帮手，但看见谢巧颜出现之后，就立即攻向那两名黑衣人，这让她松了一口气。

　　随后，龙霜如和谢巧颜联手，通过暗中传音配合，很快就斩杀那两名黑衣人，这时候沈翔才从小树精的神海世界里面出来。

　　“霜如，你怎么会在这里？”沈翔笑道：“百花村还好吧？”

　　“还好！”龙霜如立即明白，刚才来帮助她的女子，就是沈翔叫来的，她笑了笑，说道：“这位姐姐是谁？该不会是你新的妻子吧？”

　　“这个……算是吧！”沈翔干咳了两声。

　　“还不是！”谢巧颜急忙说道，生怕龙霜如误会。

　　刚才合作之下，龙霜如也知道谢巧颜的实力很强，比沈翔要强许多，不过她对沈翔能和这样的女人好上的事情，一点都不觉得意外，她很清楚沈翔对女人非常有一套。

　　“你们赶紧进来再说吧，外面太危险了！”小树精喊道：“你们在这儿大战，动静很大，先离开再说！”

　　随后沈翔和两女都进入小树精的神海世界里面。

　　谢巧颜和龙霜如相互自我介绍了一番后，龙霜如非常惊讶：“谢巧颜，这可是八荒丹神榜上面的大师，也是无极神山之中无极丹道唯一的女炼丹师！”

　　龙霜如知道沈翔的丹术非常高超，沈翔能和谢巧颜走得那么近也很正常。

　　龙霜如之前为了给自己的龙老爹解毒，对炼丹一道的事情非常了解，特别是八荒丹神榜上面的炼丹师。

　　“我现在不是无极神山的了！”说起此事，谢巧颜不由得幽幽一叹，然后沈翔把谢巧颜被抓起来的事情简单的说了一下。

　　“巧颜姐，你不如加入我们的百花村吧？里面非常有爱的，都是女子！”龙霜如拉着谢巧颜的玉手，轻笑道。

　　龙霜如在百花村里面呆了一阵子，对百花村非常有归属感，虽然她是一条龙。

　　“百花村？”谢巧颜看了看沈翔。

　　“你没告诉她吗？”龙霜如有些惊讶的问道：“她不是你的女人？”

　　“我刚才都说了，还不是！”谢巧颜有些脸红的说道。

　　龙霜如捏了沈翔一把：“你刚才又说是，竟敢骗我！”

　　沈翔被捏得有些痛，叫道：“霜如，你在百花村里面跟那些疯丫头学坏了吧！居然懂得捏我了！”

　　随后龙霜如把百花村的存在告诉谢巧颜，谢巧颜听到之后，也非常感兴趣，决定要去看看。

　　“对了霜如，你来这里面干什么？而且还是你自己来，太危险了！”沈翔又问道，刚才问了，但龙霜如却没有回答。

　　“我是来找雪莹的，她刚刚凝出道丹，就不声不响就走了。怜妃用天衍术算出她在这里面，所以我就来了！”龙霜如说道，她在百花村里面算是比较强的，所以才会让她来看看。

　　谢巧颜心中一惊，她没想到百花村里面居然还有不死神族的女子，她可是知道只有不死神族才懂得天衍术。

　　“雪莹也是百花村的女子吗？她才道丹境，就自己一个人进来这里，这非常危险！”谢巧颜说道。

　　“我倒是见到她了！”沈翔皱眉道，雪莹就是凤凰公主，现在他非常肯定，他之前看见的那只凤凰就是雪莹。

　　“什么？那你为什么不和她在一起？”谢巧颜责备的看着沈翔。

　　“不……那时候我还不确定是她！”沈翔叹道：“雪莹是一只凤凰，我之前看见她的时候，不敢确定那是她，因为我觉得她应该在百花村里面的。”

　　“凤……凤凰！”谢巧颜愣了愣：“我们进入深处的时候，也遇到一只凤凰，难道她就是雪莹？”

　　沈翔点了点头：“都怪我太大意了……不过我当时也打算去找她问问的，只不过她飞得太快了，那时候有人在抓她！”

　　谢巧颜没想到百花村里面不仅仅有龙，而且还有凤凰，她还想知道百花村里面还有什么样的女子。

　　“不用担心，她现在很强了……也不知道为什么！”沈翔拍了拍地面，说道：“小树精，你之前不是说过凤凰的事情吗？”

　　“没啥好说的，她是天道神兽之一，鸟中之皇，实力当然很强……以前在灵荒的凤凰失踪很长时间了，这只新来的凤凰实力不比老凤凰差。”小树精说道：“大人，你真是厉害，认识那么多雌性的天道神兽……”

　　“小树精，快找找那只凤凰在什么地方！”沈翔说道。

　　“好，若是她变成人形的话，可能就不好找了！”小树精说道：“能不能提供一下她人形的模样。”

　　沈翔立即释放出雪莹的虚影来，花容月貌，胸前垂着一条辫子，笑起来的时候非常好看。

　　小树精一下子就找到了，他说道：“她现在很安全，正在一片山林里面，我现在就带你们过去找她。”

　　“好，快点！”沈翔说道，得知那只凤凰是雪莹，他更加担心了。

　　“沈翔，听你师傅说你在外面混得风生水起，是不是呀？”龙霜如问道，她在百花村里面听说过沈翔的种种传奇，所以她心底里也非常希望能和沈翔在一起外出闯荡的。

　　“没啥，我之前不是和你说过吗？我就是一个惹祸精！”沈翔笑了笑：“我目前为止，只是得罪了无极神山而已……当然，还有这儿的不死神族，他们开始盯上我了。”

　　“那么你岂不是很危险？”龙霜如说完，笑道：“我忘记了三大钱庄建立的神城，你之前回来的时候和我们说起过。”

　　“他在三钱神城里面非常安全，这倒是不用担心，只是他有时候会跑出来，就像现在一样。”谢巧颜说道。

　　“我不跑出来的话，谁救你？”沈翔嘿笑道，然后摸了摸谢巧颜的脸儿。

　　龙霜如从谢巧颜的神情就能看些什么来。

　　“红情和香音呢？你该不会整天让她们帮你做事吧！”龙霜如问道。

　　“当然没有，她们现在过得很好！”沈翔十分担心百花村里面的女子会强行把这两个美女奴要走。

　　“到了！”小树精突然说道：“但这里除了凤凰之外，还有其的东西！”


第2468章 上古凤凰

　　小树精没让沈翔出去，因为他感觉到危险，沈翔从他的声音也听得出来。

　　“那么雪莹她现在怎么样？”沈翔急忙问道：“这里有其他的什么东西？”

　　“两个……看不见的东西，我也不知道是什么，但我却能感应得到，凤凰好像也已经察觉了，但她此时却非常镇定！”

　　“看不见的东西？”沈翔一惊，只有恶灵族才有这样的能力：“让我出去！”

　　恶灵族可不好对付，沈翔现在非常担忧，小树精原本不打算让沈翔出去的，因为这太危险了，龙霜如和谢巧颜也是如此。

　　“你们先进入幽瑶山庄，等一下需要你们的时候，你们再出来！”沈翔严肃的说道，看见他此时认真的神情，谢巧颜和龙霜如都只能听从他的。

　　谢巧颜是第一次进入幽瑶山庄，不过她之前就已经知道杨香音和楚红情在这里面。

　　沈翔使用反力量让自己隐身，然后离开小树精的神海世界。

　　来到外面，他立即使用道心眼，果然看见两个红影，此时他非常小心，并没有被那两个强大的恶灵发现。

　　雪莹身穿白衣，长发垂在胸前，面容清冷而美丽，身上带着一股淡淡的威势，美丽的眸子中满是锐利的光芒，透着一股霸气，毕竟她是一只凤凰！凤凰在天道神兽之中，比龙还要少得多！

　　此时的雪莹看起来成熟而冷艳，沈翔第一次看见她的时候，和现在有很大的不同！

　　“看来你们是专程为我而来的吧？”雪莹的声音带着一丝不屑：“你们认为你们真的有实力吞掉我吗？”

　　沈翔使用道心眼盯着那两道红影，他也不知道此时的雪莹为什么变得那么强大，他觉得肯定和这片灵荒有关！

　　“再加上我如何？”一名黄发老者突然出现，这让沈翔心中一惊，因为他并不知道这老者是怎么出现。

　　这黄发老者出现的瞬间，雪莹身上释放出一股很强的热浪，但这股热浪却集中在两名恶灵族和那黄发老者身上。

　　“你不过是一只刚刚获得老凤凰力量的小丫头，你以为我们那么好对付吗？今天我们必定能拿下你！”黄发老者大笑道。

　　“哼，你们太自大了！”雪莹说话间，手中出现一把火焰长剑，她瞬间就来到其中一名恶灵族旁边。

　　她居然也能看得见隐身的恶灵族！

　　“她能不能看见我？”沈翔心中疑惑着，不过他确定那黄发老者和两名恶灵族不知道他在这儿。

　　现在沈翔确定，那黄发老者就是不死神族的，他们这一趟应该就是为了抓凤凰而来，并不是为了沈翔而来。

　　沈翔知道自己就算能靠近，肯定也无法偷袭成功，他的九霄神剑虽然锋利，但因为自己与对方的实力相差太远，根本无法破开对方的防御。

　　但他却非常担心雪莹，他和小树精传音，问道：“小树精，你觉得巧颜和霜如联手，能对付那黄发老头吗？”

　　雪莹此时已经与那两名隐身的恶灵族战斗起来，黄发老者并没有动手，很显然是他觉得现在还没有必要出手。

　　“黄发老头的实力可不弱，那两名女子联手的话肯定会非常吃力，除非有什么办法能分散他的注意力。”小树精说道。

　　“我若是封印住他一瞬间，这能成功吗？”沈翔问道。

　　“若是巧颜和霜如配合得好，你又能封印黄发老头一瞬间，拿下他应该不是什么问题。”小树精说道。

　　沈翔立即给谢巧颜和龙霜如传音，告诉她们准备动手，而且速度要快，要一击毙命！

　　谢巧颜和龙霜如都有非常丰富的战斗经验，所以她们也有信心能成功，配合沈翔完成一次漂亮的偷袭！

　　沈翔暗暗调用自己所能使用的道元神力，以及天道法则之力，他准备全力催发六道神镜！

　　六道神镜内部有许多厉害的封印大阵！

　　“准备了！”沈翔说完，使用空间力量，把六道神镜弄到黄发老者的下方，然后催动六道神镜释放出阵法。

　　在那瞬间，他瞬移到黄发老者旁边，同时让谢巧颜和龙霜如从幽瑶山庄里面出来。

　　黄发老者感觉到一丝空间波动的时候就马上警惕起来，但在他警惕的时候，他发现自己浑身动弹不得，随后就看见沈翔出现在他旁边，还有两名气势汹汹的女子闪现出来。

　　龙霜如和谢巧颜同时催发一股极强的道元神力，虽然是一冰一火，但是她们对法则的运用都非常高明，能让冰火相容，然后把这股道元神力打入黄发老者的头颅！

　　黄发老者被这一击打得脑海一震，他原本调动的道元神力也被震散，而沈翔继续催发六道神镜，同时把九霄神剑抛给龙霜如！

　　龙霜如接过九霄神剑，对着黄发老者劈斩过去，瞬间数十剑，将之劈成许多小块！

　　沈翔拿出创世神炉，把那些碎块全部收入创世神炉里面！

　　“成了！”沈翔激动的说道，然后使用神眼道痕之力，把自己说看见的东西传递到龙霜如和谢巧颜眼中。

　　这么一来，她们就能看见恶灵族，也就能去帮助雪莹了！

　　“霜如姐，沈翔！你们怎么来了？”雪莹非常高兴，没有那黄发老者，她的压力也小了许多，她也留意到谢巧颜，虽然她不认识谢巧颜，但根据她对沈翔的了解，知道肯定是沈翔刚刚认识的女子。

　　有龙霜如和谢巧颜加入战斗，她们三女很快就把那两个强大的恶灵族灭杀，结束了战斗。

　　“雪莹，你也不打个招呼就走了，我们担心死你了！”龙霜如娇哼着责备道，然后捏了捏雪莹的玉脸。

　　“我那时候也是迷迷糊糊的，凭着感觉就来到这儿，然后经历了一些事情，我得到上古凤凰的传承……也知道一些事情，我在这里面飞了一圈，就遇到那些家伙了。”雪莹也有些愧疚：“让你担心了，真是对不起！”

　　“没事就好！”沈翔嘻笑道：“你现在这副模样我还真不习惯，不过好看了许多！”

　　“我原来就不好看吗？”雪莹嫣然一笑，然后来到沈翔身边。


第2469章 白灵城

　　雪莹现在没有事了，龙霜如和沈翔也都放心了！雪莹看见沈翔和龙霜如这么关心自己，心中也是暖暖的，沈翔也不是第一次救她了，她此时能清晰的记得沈翔当年救她时的场景。

　　“我们现在就回去吧！”龙霜如说道：“我总觉得这里面不太安全，随时会有危险。”

　　“这里面确实如此，危机四伏，我们还是快点出去吧！”雪莹点了点头，然后她看向沈翔，笑道：“你该不会是想在这里面逛逛吧！”

　　“嗯，我把你们送到外面，我再回来。”沈翔点了点头，他确实想探索一番这个灵荒。

　　雪莹是吕琦莲的徒儿，经常和小荔枝她们在一起，自然明白沈翔的性子，所以她能猜到。

　　沈翔使用空间力量，带着三女离开灵荒，来到外面的城市。

　　“巧颜，你和她们一起回百花村吧！”沈翔说道：“你若是在里面呆腻了，也可以出来逛逛。”

　　谢巧颜看了看雪莹和龙霜如，然后点了点头，雪莹和龙霜如一龙一凤，实力和她相当，甚至要比她强一些，可见那百花村有多不简单。

　　沈翔拿出一块玉符，在里面留下自己对吕琦莲说的话，让她安排好谢巧颜，告诉吕琦莲有关于谢巧颜的一些事情，然后让龙霜如把玉符交给吕琦莲。

　　“路上小心！”沈翔叮嘱道，这三女可都非常强悍，沈翔也不太担心。

　　目送她们离去之后，沈翔又回到灵荒里面，找到了小树精。

　　“我们总不能在这里面目无目的闲逛吧，得有个目标！”小树精说道。

　　“带我去灵荒里面的人类世界，我对此非常好奇。”沈翔想了想，说道，他想看看这古老的灵荒有什么不同。

　　“我只带你到那附近，我可不敢进入深处，被那些人类发现我，我就危险了。”小树精说道。

　　沈翔点了点头，然后进入小树精的神海世界。

　　三个时辰过后，沈翔从神海世界里面出来。

　　“前面就是人类的世界了，那里面是一个很大的城市，你是人类，进去里面应该不是什么问题，若是有威胁的话，你跑就是了。”小树精说道：“我要去打猎了，我得吃点东西。”

　　“好，那么我们后会有期吧！”沈翔对小树精笑了笑道。

　　“再见！”小树精一闪就没赢了。

　　沈翔看着前方那片大山，翻过那些山就能去到灵荒人类聚集的城市，他心念一动，一个瞬移就来到一座山顶上面。

　　从山顶看下去，前面的房屋一望无际，这是一个非常密集的人类城市，沈翔站在山巅上面，都能隐约听见嘈杂的声音。

　　“这灵荒果然不简单，有一个很强的阵法保护，不知道我使用白虎跳跃能不能进去？”沈翔瞬移到山下，然后来到那很长的城墙下面，城门口有不少人在排队进入。

　　沈翔排了小片刻的队，终于可以进去了，让他觉得奇怪的是，这古老的灵荒居然也使用玉钱！

　　他的玉钱在这儿可以通用，说明三大钱庄的势力范围也包裹这座城市，这令他非常意外！

　　古老的八荒时期，三大钱庄居然也有如此强大的影响力。

　　沈翔在排队的时候询问了一下，进入城市的人有不少是来自其他城市的，也有从外面的新八荒来的人，进城费用是十万玉钱，也不是很贵。

　　进入城市之后，沈翔发现这里面最大的特点就是很多东西都非常古老，但整体实力却一点都不弱。

　　沈翔逛了一圈这儿的街道，虽然有丹药铺，但出售的丹药都非常低阶。

　　他在这里面还发现这座城市与众不同的地方，就是城市内部还有城市，他在逛街的时候就看见里面有围墙，围着的地方很大，但却不能进去。

　　通过打听，他很快就了解到，要想进入那最内部的城市，需要突有道丹境三重的修为，他还听说，即便有道丹境三重的修为，在里面也有很多限制，比如不能买一些东西。

　　现在沈翔明白了，为什么在这外面没有看见有好东西卖，不过让他觉得比较奇怪的是，在这外面也有不少道丹境三重以上的人，但他们为什么在外面？

　　沈翔在一家酒店吃东西的时候，询问了一个小二，那小二告诉沈翔，因为在里面混得太辛苦了，限制太多，所以导致许多道丹境三重的人都选择在外面。

　　“为什么会很辛苦？”沈翔对此有些不解，道丹境三重的人，肯定不会穷到哪里去的，就算穷一点，不至于过得太辛苦。

　　“这你就不懂了，进入内城的话，你若是没有更加高的修为，就必须去做一些事情！比如必须得参军，成为一名士兵。”小二说道：“这就意味着，你即便不想去战斗，也得去！现在可是人类和兽类的大战，而且时有冲突，都得让军队去。”

　　“为什么要让小兵出马？强大的修者出手，能随时把对方的小兵干掉，这样就不用牺牲小兵了。”沈翔说道。

　　“对方也有大将的，若是我们这边的大将出马，他们也会有同样实力的人出来牵制，一旦大战，都是各级别实力相当的出战，小兵往往是最多也是死得最多的。”小二说道。

　　沈翔现在还没有道丹三重，所以他也无法进入内城，但他接下来也打算修炼一段时间，他想进入内城看看。

　　内城的生存环境虽然比较苛刻，但这对沈翔来说却非常有意思，而且他也想弄明白三大钱庄在这里面扮演的角色，居然到什么地方都能看见他们的钱庄。

　　沈翔在客栈里面要了一间房，然后吃下擎元丹，开始修炼，他要快点突破到道丹境三重，这样也能早日进入内城看看。

　　……

　　在沈翔修炼的时候，城外突然来了一群人，气势汹汹的，但他们却依然得老老实实的排队，而且守门的守卫发现这群人不太对劲，也立即通报上去。

　　“白灵城主，你还没有死呀！真是命贱！”一名黄衫老者看见城门走出一名中年，便冷笑道。

　　“你的模样看起来更像死人，你都没死，我凭什么要死？”那中年也是冷冷一笑，他就是这座白灵城城的城主。


第2470章 气人

　　白灵城主此时面对的这群人真是不死神族和恶灵族的，除此之外还有无极神山的人。

　　他们来此目的只有一个，就是来寻找沈翔的！

　　“你我不会死，你又不是不知道！”那黄衫老者哼了一声。

　　“你只是不会老死，但不代表你不会被杀死，你不死神族死掉的家伙也不少吧！”白灵城主呵呵一笑：“你们来本城到底有何贵干？我不太欢迎你们！”

　　“你不欢迎我们又如何？难道你还能阻止我们进城不成？我们来这儿干什么，关你屁事。”黄衫老者的态度非常不好，让白灵城主微微皱起眉头来。

　　白灵城主叹了一口气：“我不欢迎你们，就意味着我不想让你们进入这座城市，现在的我确实可以阻止你们进城！你们也不用排队了，我是不会让你们进入白灵城的。”

　　“严广，你可不是这座城的头，你虽然是城主，但也只是管理这座城市而已，你这是破坏这座城市的规则，你就不怕你的城主之位不保吗？”黄衫老者冷声道。

　　“不错，这座城市确实不是我的，我也只是管理者而已！就算城主之位不保，我也不会让你们进城的。”严广嘿嘿一笑：“你们不服呀？来揍我呀，我可不怕你们打我！”

　　黄衫老者气得浑身发颤，他确实不敢出手！

　　严广哈哈的大笑几声，然后拿出一张椅子，就这样坐在城门口，不让黄衫老者等一群人进入白灵城。

　　“严广，等白灵城的三位道尊回来，看你怎么办！好，我们就在这儿等着，若是他们在这儿，肯定也不会让你乱来的。”黄衫老者怒道。

　　严广看见对方气急败坏的样子，也能猜到他们进城有重要的事情，而严广与他们有过节，此时阻止他们进去，看见他们此时的模样，心中也暗暗痛快。

　　……

　　沈翔正在修炼，不知道不死神族等追击他的人已经在城门外面，不过他因为看见有三大钱庄在这里面，所以才不怎么担心的，他觉得这座城市肯定和三大钱庄有什么关系。

　　眨眼间两个月过去了，沈翔吃了不少擎元丹才突破到道丹境三重，他闭上眼睛，立即就能感应到四周浩瀚的天道力量，随时可以快速摄取，为己所用。

　　沈翔从房间里面出来，点了一桌好酒菜，他在吃喝的时候，突然听见这儿有人谈起城外的事情。

　　“平日里难得一见的城主，居然坐在城外守了整整两个月，听说这是为了不让自己讨厌的家伙进入白灵。”

　　“那些家伙好像是什么不死神族的，城主和他们有过节，而他们在城门口的时候也非常嚣张，不让他们进来最好不过。”

　　“现在就怕那三位道尊回来，若是追究起来，城主的位置肯定不保。”

　　沈翔听到后，没想到竟然发生了这样的事情，居然也有强者和不死神族结仇的，虽然他没见过严广，但他顿时觉得严广算是和自己同路的。

　　他匆忙的把桌面上的酒菜吃光，然后来到城门口的地方，果然看见城外有着三五十人坐在自带的椅子上面。

　　严广坐在巨大城门靠左墙的地方，他身穿着白衣，悠闲的喝着茶，哼着小曲，他这两个月就是这么过来的。

　　“沈翔！”门外的黄衫老者突然吼道，就要冲过来，但是严广看了他一眼，他就立即站住了。

　　黄衫老者是不死神族的，而且还是和沈翔同一个时代过来的，所以他能算到沈翔在什么地方。

　　沈翔此时可是变了容貌，但还是被对方看出来了。他看见黄衫老者不敢闯进来，顿时明白，这座城市有着非常严格的规则，若是不允许他们进来，他们是不敢闯的。

　　严广也看了看后面站着的人，这时候他惊讶的发现，这人的容貌正在变化。

　　沈翔变回了自己的容貌，然后看着外面的黄衫老者，笑道：“不错，你们这群狗东西，真是和狗一样，能追踪到这儿来，叫两声来听听，小爷还没听过长着人形的狗叫声是啥样的！”

　　“你……”黄衫老者脸上的肌肉和眼角抽动着，愤怒不已，恨不得拍死沈翔。

　　“对了，你们刚刚被弄死三个家伙吧！其中一个不死神族的，另外两个是什么恶灵族的，死得挺惨的，死无全尸，魂飞魄散呀！”沈翔笑道，对方越是愤怒，他越笑得开心。

　　“我要杀了你！”黄衫老者神情狰狞，愤怒的吼道，但他却不敢进入城门。

　　“来呀来呀，有种就来杀我呀！不来是小狗……对了，你现在就是一条老狗！应该说，不来是乌龟，小乌龟！”沈翔嘻笑着。

　　严广也愣住了，他都不敢这么去刺激对方，而沈翔这道丹境的小鬼，居然这么不要命！不过他好像也猜到了什么，不死神族和恶灵族死去三个，这肯定和沈翔有点关系。

　　无极神山的三老此时也非常愤怒，无极大师怒吼道：“沈翔，快把长生天果交出来，否则你一旦被我们抓到，保证让你生不如死。”

　　“你们三个老王八蛋有种就来抓我，让我生不如死呀？我现在就在你们面前，但你们却不敢过来……当然啰，你们前面的这条老狗都不敢进来，你们三个老王八就更加不敢了。”沈翔叉着腰哈哈大笑起来。

　　说着，沈翔拿出一个长生天果来，然后大笑着将之捏烂，这看得众人心中暗骂起来，为了气别人，居然捏烂一个这么珍贵的长生天果来。

　　严广也是深吸了一口气，这长生天果可是非常昂贵的，居然就这么被捏烂了。

　　无极大师看见这一幕，有种想吐血的冲动。

　　“小子，你差不多就够了，若是把他们都气死在白灵城门口，会让我们白灵城很晦气的。”严广呵呵笑道。

　　“也对，我可是个心肠很好的人，说不定到时候会善心大发，还得帮他们收尸呢！这就交给你了，我要去内城逛逛。”沈翔笑道。

　　“你要进入内城？这可能不太好，特别是对现在你的来说！”严广说道。


第2471章 内城一年

　　沈翔有仇敌，而进入内城需要参军的，若是到时候出战了，沈翔也在军队里面，对方就非常好下手了！

　　“没事，我打听过了，若是炼丹师进去的话，可以不用出去打打杀杀，而且还会得到最好的保护，对吧！”沈翔说道。

　　“你还是炼丹师？”严广笑道：“还真看不出来！炼丹师应该不像你这样爱惹事才对。”

　　“嘿嘿，下次有机会一起喝两杯，我先内城了。”沈翔对严广挥了挥手，然后转身走向内城。

　　进入内城的时候不需要再缴玉钱，只要通过他们的一个器具测试，证明自己是道丹境三重的就能进去。

　　通过测试之后，沈翔是道丹境三重的，能进入内城，并且还给了他一块玉牌，以后可以随意出入。

　　进去之后，沈翔也拿到一本小册子，上面写有在内城里面要遵守的规则，可见在内城里面要比外面严格得多，至少他是安全的，不用担心不死神族他们进来找麻烦。

　　看见小册子里面的内容，沈翔对这内城的规则明白了许多。

　　“进来还有一年的时间可以安排，一年后就要参军了，若是不愿意就得离开内城，并且千年内都不能再进入内城。”沈翔觉得这也挺不错的，一年的事情能让他坐在许多事情了。

　　“参军也只是三年时间而已！”沈翔收起小册子，在这里面闲逛着，内城的人也不少，有许多人看起来都是满脸杀气的，一看就知道是经过战场历练的人。

　　沈翔现在有很多玉钱，不过他打听过了，即便有很多玉钱，也得去参军，这是非常严格的规定，谁都不例外，即便身份很高贵也一样得去。

　　“还有一年的时间，我应该趁这段时间好好修炼才对，尽量提升实力，要不要加入这儿的军队，一年后再决定吧。”沈翔找到一家不错的客栈，在这里面有练功发什么的，还算不错，而且价格也很便宜。

　　他和楚红情现在炼制擎元丹也越来越快了，楚红情也偶尔会吃一下来修炼，楚红情现在也才道丹境。

　　有创世神泉的帮助下，他们能种植出大量的擎元丹说需的药材，所以他们的擎元丹也能源源不断。

　　在大量的擎元丹帮助下，沈翔几乎是每三个月就突破一重，一年的时间过去了，他现在已经是道丹境七重了，相比之前又强大了不少。

　　若是其他人，要想突破肯定没有他那么快，最快也需要几年的时间，有的甚至要上百年才行！他能那么快，也是因为他能有大量的擎元丹，即便非常富有的人，若是没有合适的丹吃，那也没什么用。

　　沈翔走出客栈，朝一座高楼走去，在之前他的玉牌就震动过几次，那是提醒他去报道加入军队。

　　他来到那栋高楼后，看见也有几个人在这儿等待，是要报名登记的。

　　一年的时间对于沈翔来说过得非常快，特别是他在闭关修炼的时候。

　　“一年过去了，不知道不死神族那群家伙怎么样了！”沈翔回想起一年前在城门口气那些群人，像是昨天才发生的。

　　“你在这里面应该不用担心什么的，那些家伙都不敢进来呢！”楚红情说道，她的修为也提升了不少，已经是道丹境十重了，准备冲击道魄境，这也得多亏擎元丹。

　　这时候走出来一个身穿白衣的中年男子，正是城主严广！

　　他看见沈翔之后，愣了愣，然后笑道：“我还以为你已经离开了内城，没想到你一直都在这里面呀！”

　　“我可不是胆小鬼！”沈翔笑道：“城主，你还真是事多，这种事情也让你负责！”

　　严广苦笑道：“我的城主之位已经被下了，只能做这种事情。那些家伙现在都在外城，他们没有进来。”

　　严广开始帮其他人几个人登记。

　　“他们为什么不进来？”沈翔问道。

　　“大部分都是这儿的逃兵，他们当年都参军了，但时间不到就跑了，所以他们要想进入内城，得等一万多年才行，至于其他几个从未进入内城的，因为他们现在的修为都很高，一旦进入内城，他们就得立即参军，得参军十年才行。”

　　沈翔倒是不知道这些事情，他进来的时候，那小册子提示的也只是和他修为相关的规则。

　　“前辈，我是个炼丹师，能炼王阶中品丹，我用不用上战场？”沈翔问道。

　　“若是你真的能炼制的话，这倒是不用，如果你表现得好，还会得到奖赏！”严广说道：“我现在就帮你登记一下，到时候你去进行考核，若是通过，自然会比较轻松。”

　　沈翔点了点头，然后接过严广递过来的玉牌，这时候严广也没什么事情做，就带着他去进行炼丹考核。

　　“老陆，有人来考核了，你还在睡觉呀？”严广带着沈翔来到大楼后面的一个院子，敲着门喊道。

　　“进来吧！我都要忙死了，哪有时间睡觉？”里面传来一名老者的声音。

　　严广推开门，带着沈翔进去。

　　进入里面，沈翔立即嗅到一股药香，有人正在炼丹。

　　“在炼制道痕丹？”沈翔问道，在院子里面，有一名老者正在炼丹。

　　“不错，现在急缺大量的道痕丹！”那老者点了点头：“你是怎么知道？”

　　“我闻得出来！”沈翔有些疑惑：“道痕丹不是道体境吃的吗？进入这里面的人都是道丹境三重的呀，为什么要道痕丹？”

　　“一看就知道你是刚刚进来没多久的！若是在内城生下的娃儿，那就没有限制了，现在可是有不少道体境的小鬼需要快速修炼出道痕来。”老者说道：“然后就是需要大量冲击道丹境的丹了，马上就要开战了，我们每个炼丹师都有很大的重担。”

　　“老陆，这小鬼说他懂得炼制擎元丹，要你考核一下。”严广笑道。

　　“若是他能炼制道痕丹就能通过，内城现在可缺炼丹师了，这是药材，你应该有丹炉吧，无论炼制得怎么样，我都算你通过。”老陆说道。


第2472章 三位道尊

　　炼制道痕丹对于沈翔来说只是小菜一碟，而如今他在这内城里面非常安全，现在外面又准备爆发大战，他可不想参加那种战争，所以他会好好表现，若是表现得好，这白灵城就会更加保护他。

　　沈翔拿出九霄神炉，抓起那些药材就开始炼制，他笑道：“前辈，我若是能炼制出来，是不是就不用出去打架了？”

　　“当然是……但若是白灵城被攻破了，我们躲在里面的这些炼丹师也得自己上了。”老陆叹了一声：“这么多年来，也有过几次这样的危险，差点就让我们这群炼丹师上战场。”

　　严广笑道：“所以你们这些炼丹师也要好好努力，炼制更多的好丹，只有这样才能让我们的战士更加强大，就不用担心白灵城被攻破了。”

　　沈翔已经开始炼制，若不是为了太吓人，他用双眼的骨格去炼丹，速度会更加快的。

　　严广也没有走，他也想看看沈翔是不是真的能炼丹，他现在对沈翔还是有些不了解，只知道沈翔很不要命，居然敢得罪不死神族和那恶灵族，还在城门口如此骂他们。

　　沈翔炼制道痕丹的时候，稳定发挥就是四粒，现在他就按照这个水平去炼制，也只是小半个时辰，他就炼制好了一炉。

　　“好了！”沈翔突然说道，这让严广和老陆都有些吃惊。

　　“这么快就好了？”老陆也是个比较厉害的炼丹师了，所以他此时最为惊讶，他当然也能有这种速度，但沈翔在他眼中也只是个年轻人，不应该有这样的水平。

　　沈翔打开了丹炉，老陆急忙走过去一看，看见那四粒品质不错的道痕丹，连忙赞叹道：“好小子，水平很高嘛，我真是小看了你！”

　　沈翔只是谦虚的笑了笑：“前辈你才厉害，同时炼制十份药材，你应该是打算一炉炼制许多粒吧！”

　　“这也被你看出来了！”老陆呵呵一笑：“你可以留下来了，以后你就和我住这，我们现在主要炼制道痕丹。”

　　沈翔点了点头。

　　严广此时已经确定沈翔是懂得炼丹的，而且水平好非常之高，他和沈翔他们打了个招呼，就离开了。

　　沈翔一边炼丹，一边和老陆聊着天，老陆全名叫做陆云川，从小就在这白灵城长大，在白灵城的炼丹院是老辈了。

　　“前辈，这都是我们今天的任务吗？”沈翔看着旁边那堆药材。

　　“不是，这是我们这个月的任务，我们炼丹师也是需要休息的。”陆云川笑道：“若是我们的速度够快，我们接下来就有很多时间休息。”

　　那一小堆药材大概有五百来份这样，这对沈翔来说非常少，若是他愿意，一天就能完成。

　　“前辈，在这儿有多少您这样的炼丹师？”沈翔说道，他打算等一下就用万炼法去炼制。

　　“有十多个，不过他们和我不一样，他们手底下有不少小鬼跟着他们，所以他们的任务也不少。”陆云川笑了笑：“你放心，我不会像他们那样把这些事情全部推给你的。”

　　沈翔又炼制好了一炉，这一次他比刚才快多了，这又让陆云川一惊。

　　接下来，沈翔使用万炼法，同时炼制五炉道痕丹，陆云川原本对自己的速度也比较满意了，他一次炼制十份药材，相当于十炉，他需要炼制两个时辰。

　　而现在他看见沈翔使用这样的法门，同时操控五个丹炉，若是速度也像之前那样，那肯定要比他快许多。

　　“你这小鬼到底是什么地方冒出来了？真是厉害，难道是传说中的那些道尊的徒弟？”陆云川看见沈翔那几个幻法宝炉内部的进度如此快，不由得惊叹道。

　　“我是从外面进来的……是什么新八荒。”沈翔随后把新八荒的事情告诉陆云川，他对这些也不太了解，也只是知道一点儿。

　　得知沈翔是惹事才躲在这里面来的，陆云川呵呵笑道：“其实不少人都惹了厉害的家伙，逼不得已才进入这里的，不仅仅是你！所以你也不用担心那些家伙会来寻仇，他们还不敢得罪创建这座城市的三位道尊。”

　　“那三位道尊很强大吗？听起来很厉害呀！”沈翔问道，他之前就已经听严广说起过了。

　　“当然强大，我也只是听说的，但从来没见过他们，严广这小子倒是见过他们好几次，总之他们都是神神秘秘的。”陆云川说道：“除此之外，三大钱庄在这儿也很神秘，在灵荒里面有城市被灭过，但里面的三大钱庄却没有一点儿损伤。”

　　沈翔对三大钱庄也比较了解，那是天道安排在这个时代，用于制衡这个时代的各个势力。

　　在接下来的几天里面，沈翔和陆云川都非常努力，那些药材也都被他们炼制完了。

　　“你这小子顶其他那些家伙十几个呢！接下来我们有二十多天可以休息了。”陆云川笑道。

　　严广来过两次，是帮沈翔办理炼丹师的身份玉牌，沈翔只要在内城炼丹满三年，以后就能在内城随意走动，不受到任何约束！当然，他也能继续留在军队里面炼丹，帮助军队发展。

　　“下个月我们的任务是什么？”沈翔问道。

　　“暂时还不知道，不管是什么，凭我们两人的速度，都能很快完成！”陆云川此时非常开心，因为有沈翔的加入，让他变得非常轻松。

　　这些事情对于沈翔来说都非常轻松，在休息的时候，他自己也在炼制擎元丹，他现在还只是道丹境，比起不死神族那些强者来说，他实在是太弱小了。

　　很快，二十多天就过去了，陆云川也去领了一批药材回来。

　　“小鬼，有活儿做了！”陆云川喊道。

　　沈翔急忙走出来，看着陆云川拿出的那一缸果子，他皱了皱眉：“这是什么丹？这种药材我好像从来没见过，也不认识！”

　　“放心，会有丹方的，凭你的水平，你自己很快就能掌握。”陆云川笑道。

　　沈翔刚刚拿去一个果子，严广就跑了进来，急声道：“老陆，其他城的炼丹师指名道姓的找你，也不知道是为什么。”


第2473章 用石头炼丹

　　陆云川表现得非常淡定，他说道：“走，我们去看看，到底是那个王八蛋那么无聊。”

　　严广走在前面，沈翔和陆云川跟着他在走向内城的一座宫殿，沈翔虽然进入内城有二十多天了，但却从来没有在这里面好好玩过。

　　“这是白灵宫，这可是三名道尊的住所……那炼丹师到底是什么来头？居然能有这种待遇，能在白灵宫里面居住。”陆云川此时没有刚才那么淡定了，有些慌张。

　　“别担心！具体有什么事情我也不知道，老陆你这些年来表现都不错，三位道尊肯定知道的。”严广说道。

　　来到那宫殿里面的空旷大厅之中，沈翔和陆云川坐在椅子上，陆云川此时有些忐忑，看起来非常紧张。

　　不一会儿，就有三人走了进来，其中一个是老者，另外两个都是有着年轻英俊外表的男子，穿着非常得体，给人一种非常尊贵的感觉。

　　而那老者脸上有些皱纹，穿着很老旧的白衣，有着一缕不长也不短的白胡子，笑起来的时候，看起来非常慈祥。

　　有人进来，沈翔和陆云川连忙站起来。

　　“这位应该就是陆老了吧！严广经常提起你，在我们白灵城也是比较有名的炼丹大师了！”一名男子说道。

　　“不敢当！”陆云川连忙谦虚一笑，说道。

　　“这位是虚空城的张启，不知道陆老是否听说过他？”那名男子问道。

　　“当然听说过！”陆云川连忙点头：“张大师可是虚空城第一炼丹师，我仰慕已久了。”

　　沈翔比较好奇这两名男子的身份，看起来非常不简单，严广也没有介绍他们的身份。

　　“陆大师，我今天来找你，也只是为了解决一个难题，我刚刚得到一个丹方，药材也有，但我却无法炼制出来。”张启说道。

　　“哦？我听说虚空城的炼丹师比我们白灵城还要多，难道虚空城的炼丹师都无法炼制出来吗？”陆云川说道，此时他也非常感兴趣。

　　张启点了点头：“我们都炼制不出来，所以就过来了！”

　　陆云川看了看严广，严广说道：“其实虚空城也是三位道尊建造的，而这两位是其中一位道尊的徒儿，他们都在虚空城里面。”

　　道尊的徒弟，陆云川心中一震，他倒是没看出来，这种人物在他眼中可是非常尊贵的存在。

　　“我们总共有三座城市都是联盟的，而很快就要和几个兽族开战了！这个丹方是三位道尊无意间得到的，他们自己也无法炼制出来……所以就想看看有哪位炼丹师能解决。”一个男子说道。

　　道尊都无法炼制出来，这让陆云川心中感到有很大的压力，他觉得自己肯定也无法炼制出来的。

　　“这种丹很厉害吗？是不是对大战有很大的帮助？”一直没有说话的沈翔，突然问道。

　　“是的，这种丹是王阶上品丹，名叫升道丹，是一种可以进阶的丹药，也就是说，太道丹最低品阶是王阶上品，如果有药材，那炼制帝阶的并不是问题。”一名男子点了点头，然后问道：“这位兄台，您也是炼丹师吗？”

　　“算是吧，我和陆老是一起的。”沈翔笑道，他现在对这种丹也有很大的兴趣。

　　“主要是道丹境吃的，能让道丹境快速踏入道魄境，而道魄境吃了却没什么效果，所以王阶上品的升道丹就足够了！”那名男子说道。

　　沈翔正头疼不知道什么时候能踏入道魄境呢，他现在是道丹境七重，后面那三重很难提升上去，若是这种丹真的有那么神奇，就能让他更加快的提升上去。

　　“若是成功炼制出来，数量足够多的话，到时候我们就能有更多道魄境的战士！”

　　陆云川说道：“我会尽力的！”

　　随后那张启把自己在炼制时收获的经验全部告诉陆云川，丹方也药材也给了陆云川。

　　“若是能炼制出来，到时候三位道尊肯定会有重赏。”那男子笑道：“就等你的好消息了。”

　　陆云川此时压力很大，他也只能点点头。

　　因为要炼制这种升道丹的缘故，他刚刚领取回来的事情也不用做了，他让严广把那些药材退回去。

　　炼制升道丹的药材只有两种，并不是植物，而是两块石头，一块红色的，一块金色的，只有核桃大小！

　　沈翔之前还打算复制一些，但这石头根本无法复制。

　　“这是什么东西？”沈翔看着那玉盒里面的石头问道：“是石头吗？”

　　“是石头，但确实非常特殊的石头，和花草树木一样，都有生根发芽，开花结果的过程！”陆云川呵呵一笑：“你没见过吧！”

　　“没有，我还以为是石头呢！”沈翔心中松了一口气，不过他还是不能确定这种石头能不能种植。

　　“陆老，那些兽族很强大吗？为什么整天都打来打去的？”沈翔了解到，这种城市经常面临战争，而且每次打起来都会死很多人。

　　“很强大！那些兽类一生下来只要吃一些东西，就会很强大，完全不需要修炼！而且天生就肉身强悍，而我们人类刚刚出生的时候则是最脆弱的，好在我们后天努力，否则早就被兽类消灭了。”陆云川说道：“也不知道这次能不能打赢。”

　　沈翔觉得这灵荒也处于平衡的状态，明显是暗中有力量控制了人类和兽类的发展，否则一旦一方太强了，那么就难以制衡，这都是天道的法则。

　　沈翔拿了好几块炼制升道丹的石头，然后就回到自己的房间里面，那些石头挺多的，陆云川也不介意他拿去炼制，他可不敢小看沈翔，因为在炼制道痕丹的时候，他就觉得自己不如沈翔。

　　“红情香音，你们看看这能不能种植。”沈翔把两块石头放入幽瑶山庄。

　　“嗯，我们现在就去试试看。”楚红情说道。

　　沈翔现在也开始炼制升道丹，把金色和红色的石头放入丹炉里面。

　　他在那大厅里面的时候，也听张启说过炼制时遇到的难题，主要是材料非常特殊而且奇异，和以往的药材有很大不同。


第2474章 升道丹

　　沈翔就体会到了，用正常的炼法去炼制，首先就需要非常多的时间！

　　“我用创世神炉催发出创世火焰，就算用尽全力，大概需要一个月才能把这两块石头炼化！”沈翔只是尝试了一个时辰，就能大概的推测出来，所以他也立即停止下来。

　　因为直接用火焰焚炼这种方法不太实际，升道丹本来就是需求大量的丹，炼制的速度必须要快，至少也得十天一炉！

　　沈翔用非常可怕的创世火焰都需要一个月，其他炼丹师需要的时间肯定更久了！

　　为了更加了解这种材料，沈翔使用道心眼深入内部去查看，他仔细的观察了一整天，发现这石头很难炼化的原因！

　　主要就是石头内部的有许多细小的颗粒组成了天然的阵法，形成一个很强大的屏障包裹在石头的外表，沈翔也是观察了很久才发现的。

　　“天生就懂得自我防御，像类似的药材也有许多，但却没有这种石头那么强大！这一块石头，就相当于一个很小型的防御阵盘……”沈翔皱眉道：“而且凝成石头状态，这么看都像是道丹！”

　　“这种石头内部蕴含的力量也无法支撑那么强大的阵法运转，应该是摄取了天道法则的力量！不错，这种石头应该是具备了道丹的特殊能力，能摄取天地间的天道力量，所以才能维持内部那天然阵法的运转。”

　　沈翔这时候看了一下幽瑶山庄，楚红情和杨香音正在细心照料着一些刚刚生长出来的小树苗。

　　“红情，这两棵小树苗是那些石头种植出来的吗？”沈翔问道。

　　“是的，真是奇怪，这两棵树比较特殊！我能感觉得到，两棵小树在摄取这里面的天道力量。”楚红情说道。

　　幽瑶山庄里面本来就是沈翔的神海世界，那是一个小世界，里面天道力量的流转，楚红情和杨香音最清楚，而沈翔也只是感觉到里面的天道力量在流动而已，也不知道是什么在摄取的，因为他里面就种有许多药材。

　　现在沈翔可以肯定，这种石头应该是植物生长凝结出来的道丹，而且还有些特殊，而炼制融合后，就能让人在道丹境突飞猛进。

　　“果然是一种不错的丹，我一定要炼制出来！”

　　沈翔想了想，眼前一亮，他想到了一个法门，就是使用冲撞法！

　　以往他使用冲撞法都是在药材炼化之后，把药液进行冲撞，而现在他则是直接把药材冲撞！

　　这两块石头在他眼中就如同那些坚固的药晶体，他使用三重冲撞的时候，那药晶体可比这个坚固得多，所以他觉得这个法门应该能行得通。

　　沈翔没有立即尝试，他来到外面的院子中，看见陆云川在摇头叹气，一看就知道他对这两块石头也没什么办法。

　　“哎，真是难弄呀！连道尊都无法炼制，我怎么可能炼制出来？”陆云川看见沈翔出来，叹道。

　　“把这两块石头在丹炉内部打碎，会有什么样的反应？”沈翔问道：“这两块石头很难炼化，说不定弄碎了会比较好进行。”

　　“若是弄碎了，这石头就失去了特有的力量，就没什么效果了。”陆云川摇了摇头：“这个办法行不通。”

　　“你试过？”沈翔又问道。

　　“试过了。”陆云川点了点头：“而且也不好弄碎，我也是用了很大的力量才弄碎的，弄碎之后，就和普通的石头差不多了！那些道尊肯定也尝试过这个方法。”

　　“弄碎的时候，会不会有爆炸什么的？”沈翔比较担心这个，所以才出来问问的，他担心到时候会弄出太大的动静来。

　　“这个倒是不会，这些石头也比较奇怪，弄碎之后并没有什么力量爆涌出来，而是很安静的变废。”陆云川说道：“我再想想其他的办法。”

　　沈翔回到房间里面，拿出创世神炉！

　　他准备要一开始就使用冲撞法去炼制这升道丹，询问过陆云川不会产生很强劲的力量之后，他也放心的去尝试了。

　　红色和金色的石头在丹炉内部，都被沈翔包裹着一股道元神力，等一下他还要释放出两股流星神劲，把两股流星神劲依附在两块石头上面，让两块石头在极强的流星神劲推动下，进行猛烈的碰撞。

　　“开始！”沈翔只是心念一动，流星神劲就立马涌出来，为了能顺利，他使用的道元神力非常多，流星神劲也很强。

　　两块石头猛烈的碰撞在一起，使创世神炉微微一晃！

　　在碰撞的瞬间，爆发出金色和红色的强光，沈翔也急忙催发出创世火焰去焚炼那爆发出来的能量！

　　让沈翔觉得不可思议的是，如此猛烈的碰撞，居然没有产生多强的波动，这和他以往炼制过的药材完全不同！

　　碰撞过后，丹炉内部有着大量金色和红色细小颗粒，散发着光芒，形成一个螺旋状旋转起来，一金一红，非常的漂亮。

　　沈翔用创世火焰去焚炼，那些细小可怜也渐渐的变成液体，化成了药液，很快他就在丹炉内部凝出一个金红色的药液团。

　　到了这一步，也差不多成功了，沈翔心中暗暗欢喜着，因为他攻克了一种别人无法炼制出来的丹。

　　接下来就非常轻松了，他把这药液团分成五团，然后开始凝丹，不过在凝丹的时候却不轻松，用了他三个时辰的时间，才成功凝出五粒金红色的丹丸。

　　“这就是升道丹？不知道有没有升道丹的功效，这种丹的丹方到底是谁开创的？开创的那个家伙肯定能炼制出来！”沈翔不由得深思起来，他很好奇开创者是用什么法门去炼制，是不是像他一样？

　　沈翔高兴的走出房间，但却没看见陆云川，此时也是傍晚了，他也不知道陆云川去了什么地方，他只好去找严广。

　　“沈翔，你去什么地方？”沈翔刚刚走出院子，就看见严广和陆云川走来。

　　“我正要去找你们！”沈翔笑道：“陆老，你去哪里了？”

　　“有炼丹师炼制出升道丹了！”陆云川说道，他的脸色不是很好看，这让沈翔觉得奇怪，这应该是好事情呀。


第2475章 唐大宗师

　　沈翔也是刚刚炼制出升道丹的，这种丹确实非常难炼，如今有其他人能炼制出来，他非常好奇那人是用了什么法门。

　　不过他看见陆云川脸色不太好看，肯定是因为这件事的缘故。

　　“陆老，为什么这么不高兴？有人炼制出升道丹不是很好的事情吗？”沈翔问道。

　　“一点都不好！”陆云川说道，脸上带着一丝愤怒，看起来像是受到了很大的委屈那样。

　　沈翔看了看严广，严广叹了一声，说道：“进去再说！”

　　沈翔和他们进入了厅中，严广给陆云川倒了一杯茶，说道：“陆老，消消气，别把那种事情放在心上，这对你的心境不好。”

　　“这家伙实在是太混蛋了！”陆老骂了一声，然后喝了一口茶，沈翔现在也只能在一旁看着。

　　严广看见沈翔一脸疑惑的样子，便叹道：“有人炼制出升道丹之后，就把陆老这种级别的炼丹师都叫了过去，那家伙也当场炼制一炉给我们看了，这本来是好事情的……只不过炼制出升道丹的那个家伙却是个心高气傲的家伙。”

　　这时候陆老接过话来，怒道：“这家伙居然要让我们拜他为师，才肯把炼制的法门传授给我们！而且还说我们炼制不出这种丹，就是没有用的东西，就应该上战场！”

　　“而且他还让三位道尊封他为什么宗师，还让我们见到他的时候，要恭称他为老师，这混蛋……这些还不要紧，重要的是，他对三位道尊施压，只有我们拜他为师，他才肯教我们炼制升道丹的法门。”

　　沈翔听到这些话，也是皱起眉头，这人确实太过狂傲了，不教就不教，非要说出这样的话来，就好像炼制出升道丹就天下无敌了。

　　“三位道尊肯定不是傻子，他肯定不会强逼你们的吧！”沈翔说道。

　　“现在是不会，但以后就难说了，因为现在急需升道丹，而只有他一个家伙懂得炼制，他自己肯定炼制不过来，而他又不肯把法门传授别人，三位道尊也说过会给他许多好处，让他分享那个法门，但他就是不乐意。”陆云川说道。

　　“这家伙真的那么狂吗？”沈翔笑了笑：“让我去教训教训他，他还在城内？”

　　严广有些惊讶：“千万别乱来，现在其中一位道尊就在城内，主要是负责保护他，担心他会被兽类杀死！”

　　沈翔笑道：“我又不是去揍他，只是去挫挫他的锐气，就用比较温和的方式，和他比试炼丹，这应该没什么问题吧！”

　　“他炼制其他的丹在差劲，但他懂得炼制升道丹，道尊们肯定会把他当宝的。”陆云川摇了摇头：“所以还是算了吧，若是强迫我们拜他为师，那么我也只有离开灵荒，去别的地方了。”

　　沈翔清楚陆云川这种老炼丹师的自尊，像这种事情他就算是死也绝不会妥协的。

　　“他炼制升道丹有多厉害？我恰巧也能炼制出来，他既然能炼制出来，那么我正好有一个对手来比比。”沈翔说道。

　　“什么？你真的能炼制出升道丹？”陆云川连忙问道。

　　沈翔拿出一粒升道丹，抛给陆云川，笑道：“陆老，你们不是现场看他炼制过升道丹吗？这粒是不是升道丹，你应该能确定吧！”

　　陆云川接过那粒升道丹之后，顿时吸了一口凉气，同时心中的怒气也肖了许多，因为现在不仅仅是那个让他讨厌的人能炼制出升道丹，沈翔也能炼制！

　　“对对对，这就是升道丹！”陆云川连忙点头道：“严广，你来看看！”

　　严广早已来到陆云川身边，看见那是升道丹之后，也感到非常惊喜，说道：“这粒看起来比那家伙炼制的好许多！”

　　“那混蛋能炼制出两粒！小鬼，你一炉能炼制多少粒？”陆云川问道。

　　“等一下你们就知道了！走，我们现在就去找他！”沈翔神秘一笑。

　　陆云川和严广刚刚回来，又立即带着沈翔去白灵宫里面，在路上沈翔已经了解到一些事情，陆云川口中的混蛋炼丹师竟然也是一个年轻男子，名叫唐朗。是其他城市的炼丹师。

　　沈翔他们来到白灵宫的大殿之后，严广负责去通传，陆云川还叫了不少炼丹师来，当中也有那个张启张大师，他们此时都和陆云川一样愤怒，得知有其他人能炼制出升道丹，他们都纷纷赶来。

　　陆云川叫来那么多炼丹师，也为了让那唐朗颜面扫地，看看他还怎么自傲。

　　很快，唐朗就出来了，长得虽然英俊，但却一副趾高气昂的样子，他来的时候，用鄙夷的眼神扫了扫众炼丹师，那目中无人的样子，让人非常讨厌。

　　唐朗来了之后，刚想说些冷嘲热讽的话语，一名黑衣人就忽然出现，像是使用了空间力量瞬移过来的，这让沈翔心中非常震惊，他一眼就看出这黑衣人有着极强的空间掌控力。

　　黑衣人遮着黑色的面纱，只能看见上半脸，这竟然是一个非常美丽的女子，从那上半脸就能看出来，眉目如画，肤如白玉。

　　“唐朗，收敛点！”黑衣人的声音让唐朗轻哼了一声。

　　这黑衣人很显然就是三位道尊中的其中一位！

　　“是谁炼制出升道丹要和我比的？”唐朗用那充满狂傲的眼神，扫视着众人。

　　“是我！”沈翔立即说道，脸上带着淡淡的微笑，看起来他非常谦和。

　　“哦？还真是出乎我的意料，你真的能行吗？”唐朗冷笑道。

　　“你都可以，我为什么不可以？”沈翔呵呵一笑，脸上挂着非常灿烂的笑容，但在唐朗看来却让人非常不舒服。

　　黑衣女子也问道：“你真的可以吗？”她的声音非常的温柔，让沈翔觉得心中酥酥的。

　　“当然可以！”沈翔笑了笑：“要不我和这位唐大宗师切磋切磋，比试炼制一炉任何？”

　　“那你可愿意分享炼丹法门？我必有重酬！”黑衣女子又道，她居然就这么相信了沈翔。


第2476章 传授丹术

　　“当然愿意！”沈翔点头道：“只不过我不敢保证大家用我的法门能否成功，在做的各位前辈应该都清楚，有些别人的法门并不适合自己，怎么学也学不来，不过我保证我会倾囊相授，并且尽力让大家学会。”

　　看见沈翔态度这么好，而且还称呼大家为前辈，在座的老炼丹师心中对沈翔暗暗称赞不已，比那唐朗不知道好多少倍。

　　唐朗心中窝火，沈翔这摆明就是在打他的脸，虽然不是真的打他，但却让他非常愤怒，而且脸也是火辣辣的热。

　　“哼，空口无凭，说谁都会说，你得炼制出来才行，而且你炼制的速度也得很快才，可别折腾个几天才炼制出一炉，而且品质还是很差的那种。”唐朗冷笑道：“我只是用了三个时辰就炼制出来了，你呢？你行吗？”

　　“三个时辰，应该可以吧！不如我们现在就比比如何？”沈翔淡淡一笑。

　　“比就比！”唐朗哼了一声，拿出了自己的丹炉，沈翔也拿出他的九霄神炉。

　　黑衣女子也非常感兴趣的看着他们比试，升道丹她非常了解，连她都无法炼制出来，但眼前这两名年轻的男子却可以。

　　当然，她对沈翔的印象是最好的，特别是沈翔那种平易近人的淡淡微笑，和唐朗形成非常鲜明的对比。

　　“你们的丹炉都没什么问题，现在可以开始了！”黑衣女子说道，药材就是她提供的，每人都有两个那种石头一样的东西。

　　沈翔和唐朗是同时开始炼制的，他在炼制的同时还使用道心眼去看对方的丹炉，他是想看看唐朗使用的什么法门，是不是和他使用的一样。

　　他很快就看出了一点儿来，唐朗使用的法门和他不一样，但道理却相同，唐朗一开始使用一种非常奇特的道元神力，他猜测唐朗是用什么法门控制道元神力转变，化成一种带有冲击力的道元神力，打入那种石头内部。

　　进入石头内部之后，聚集到一定的程度就将之碎块，把石头破碎，但却不损害石头内部的能量，这样就能凝丹了。

　　而沈翔使用的却是冲撞法，简单粗暴，一下子就能完成，他此时也在暗暗琢磨着该怎么变成专门炼制升道丹的法门，而不导致他的天炼之术泄露出去。

　　当然，用冲撞法炼制升道丹涉及到的东西还是比较简单易懂的，并不像为了提升品质而冲撞那样麻烦，所以他觉得要让炼丹师们学会并不难，因为楚红情在幽瑶山庄里面就成功的冲撞完成了，现在已经开始凝丹。

　　之前炼制因为是第一次，所以沈翔所需的时间比较长，第一次也总是这样，而现在是第二次了，他各方面都非常熟悉而且适应，所以他觉得能在三个时辰内完成。

　　沈翔很快就完成了冲撞的过程，他控制得很好，再加上那两块石头的特殊性，在冲撞的时候并爆发很激烈的波动，所以丹炉非常安静。

　　冲撞成碎片之后，很快就化成了药液，接下来沈翔便进入到凝丹的阶段，因为材料的特殊，所以炼制升道丹的时候，沈翔觉得凝丹是最难的阶段了。

　　沈翔发现唐朗也是如此，因为唐朗比他更早进入凝丹的步骤，但却进展缓慢，而现在距离三个时辰结束还有很长的时间，可见接下来的时间，他们都要耗在凝丹上面。

　　很快，三个时辰就要过去了，沈翔最先完成！

　　“我完成了！”沈翔擦了擦脸上的汗水，嘿嘿一笑。

　　“我也快了，你别得意，我可是一炉能炼制两粒的！而且我之前已经炼制了一炉，所以现在才会慢了一些。”唐朗说道。

　　沈翔淡笑着打开丹炉的盖子，从里面取出五粒金红光芒闪烁的丹丸，看起来如同发光的宝珠，非常的美丽。

　　在场的人顿时愣住了，他们知道沈翔能炼制出升道丹，但却没想到如此厉害，能一炉炼制出五粒品质这么好的来！

　　黑衣女子那双美丽柔和的眼睛，更是流波闪闪，充满惊异。

　　“我可是五粒！”沈翔摊开手掌，笑道。

　　唐朗也是瞪大眼睛，脸上满是不信之色，若不是亲眼所见，他绝对不会相信这是真的，因为他自己的丹术非常自信，认为只有他的法门可以解决炼制升道丹时所面临的难题。

　　唐朗涨得满脸通红，他此时也已经完成了，但他却没有打开盖子，他知道自己输了，输得很彻底，输得很没面子。

　　沈翔把这五粒升道丹递到那黑衣女子面前，笑道：“怎么样？这是不是升道丹？我前面炼制的那炉也有五粒，但我没吃过。”

　　“是！”黑衣女子点了点头，轻声道。

　　沈翔从中拿出一粒来，然后抛给唐朗，说道：“拿去，送你的！你的丹术也非常不错，若是你不那么自大，我想你能发挥得更好！你在炼丹的时候，觉得只有自己才能炼制出升道丹，无论炼制得如何都不会有人说你的差，所以这才会造成你炼制出来的品质比较差！我觉得你还有很大进步空间，炼制出三四粒好品质的升道丹不是问题。”

　　唐朗接过那粒升道丹，然后重重的说道：“多谢！”说完，他就匆匆的走了，他此时也没脸在这儿呆着，不过他心中确实是真的感谢沈翔，让他在刚才明白了许多事情。

　　“你叫什么名字？三城之中的炼丹师我几乎都认识，但却从来没见过你。”黑衣女子说道。

　　“沈翔！我是刚来的。”沈翔看了看陆云川：“我现在和陆老在一起。”

　　“能否现在就把你炼制升道丹的丹术传授给大家？”黑衣女子又问道，她的声音分成的柔和清甜，让人听着很舒服。

　　“当然可以！”沈翔随后开始详细的讲述自己炼制的过程。

　　为了让大家看得更加明白，他还用幻法宝炉把过程掩饰了一遍，这一手再次让众人震惊无比。

　　在这儿的炼丹师都是非常优秀的，随后大家都开始在这大厅里面炼制，若是遇到问题，沈翔就现场指点，像是一个师傅在指点徒弟，不过他对这些老辈却非常尊敬，都是前辈前辈的叫，有些老炼丹师自嘲说自己受不起这样的称呼。


第2477章 夏白灵

　　众炼丹师连夜学习沈翔传授的丹术，有不少都能成功，只不过他们没能在三个时辰内，出丹也不是很多，但至少能炼制出来。他们也知道以后熟悉了，就能用更短的时间，品质和出丹数量就能提升上去。

　　“前辈，你不试试吗？我看得出你也是个炼丹师！”沈翔站在黑衣女子旁边，嘻笑着说道。

　　“你怎么看得出？我很像是个炼丹师吗？”黑衣女子轻笑一声，问道，她觉得沈翔非常有意思，而且还十分神秘，修为不高，但丹术却很高明。

　　“这是我的直觉，我的直觉一向很准。”沈翔笑道：“虽然你主修空间力量的，但我看得出来你对丹道也算精通，我在讲解的时候，你听得很仔细，而且我在教各位炼丹时，你也看得很仔细，若不是炼丹之人，肯定不会那么感兴趣的。”

　　“好眼力！”黑衣女子笑了笑，说道：“你已经履行你的承诺，把丹术传授给大家，而现在我也会给你报酬，你跟我来！”

　　黑衣女子是三位道尊的其中一位，她所说的重酬肯定很重就是了，这些老炼丹师虽然羡慕，但却不嫉妒，因为他们知道那都是沈翔应该得的。

　　沈翔跟在黑衣女子身后，走入白灵宫的深处，此时他在一条通道里面，他觉得这是通往地面的。

　　“前辈，你叫什么名字？你虽然是道尊，但应该也有名字的吧！”沈翔问道。

　　“你猜猜！”黑衣女子嫣然一笑，说道。

　　“总不会叫做黑衣道尊吧！”沈翔想了想，他实在是猜不出。

　　“你丹术那么高明？还猜不出吗？”黑衣女子摘下面纱，把她那一整张美丽的面庞露出来，看得沈翔心中暗暗赞叹。

　　“又是一个美人儿！”沈翔心道，美人他见多了，所以他也不会被此迷住，他这种定力都是被众多美人儿磨练出来的。

　　“白灵？”沈翔说道。

　　“差不多了，我全名叫夏白灵！”她轻轻一笑，然后吐了吐舌头：“你是不是觉得我不够漂亮？怎么见到我的时候，就只有这样的反应？”

　　沈翔笑道：“难道要让我表现得想把你吃掉一样吗？白灵姐，你真的很美了！只不过我对美女有很强的抵抗力。”

　　“咯咯，你该不会是对女人不感兴趣吧？”夏白灵的声音总是那么温柔好听，如今她和沈翔开玩笑，带着一点调皮的语气，更是别有一番味道。

　　“别瞎说，我对女人的兴趣从来都没有减弱过，只不过像你这样的大美人我也上过十个八个了，嘿嘿。”沈翔坏坏一笑：“这也是我对美人有抵抗力的原因。”

　　“还真看不出来你是个坏东西呀！”夏白灵嘻笑道：“你现在想要什么东西，我若是有，我就送给你！”

　　“那你带我来这儿干什么？”沈翔已经跟着夏白灵进入了一间密室，他还以为会来到一个宝库，让他挑选宝物什么的。

　　“当然是让你教我炼丹？你以为我带你来干什么？脱衣服和你在床上滚来滚去吗？”夏白灵咯咯娇笑道。

　　“你……你也不是个好东西呀！”沈翔干笑了几声，这夏白灵看起来清秀柔美，而她那温柔的声音就让人觉得她天真无邪一样，没想到她居然开得起这样的玩笑。

　　“你为什么在外面不学，这不是浪费我的时间吗？”沈翔撇了撇嘴。

　　“人家担心在外面学习的时候出错，那会很丢人的？人家是女孩子家，脸皮很薄，丢不起那种人！”夏白灵嘟着小嘴儿说道。

　　“你的脸皮和我的差不多厚，真看不出哪里薄了。”沈翔没好气的说道：“好吧，那么你现在开始，有什么不懂再问我。”

　　“知道啦，好老师！”夏白灵嘻嘻一笑，然后拿出一个丹炉。

　　沈翔十分无语，这夏白灵好歹也是一个道尊，现在却像是个调皮的小女孩，他不由得问道：“你真的是一个道尊？”

　　“当然啦？难道不像吗？”夏白灵眨着眼睛问道。

　　“哪里像了？”沈翔反问道：“你明明叫做白灵，还穿得一身黑黑的，也很古怪。”

　　“哼，你是小看我对不对？不过你若是见到其他道尊，你就知道我比他们好太多了。”夏白灵娇哼了一声。

　　“他们再怎么差劲，也应该比你像道尊！”沈翔撇了撇嘴。

　　“不会是因为人家是女孩子，就觉得人家不像道尊吧？”夏白灵鼓着脸说道，样子十分可人。

　　沈翔也不知道拿来的胆子，居然伸手过去捏了捏她的脸，而捏女子的脸也是他多年来的习惯了，特别是面对这种可爱的脸儿，他忍不住想去摸摸或者捏捏。

　　夏白灵没想到沈翔会摸她的脸，这让她一时间不知所措，她愣了愣之后，然后满脸怒意，冷喝道：“你居然摸我，你死定了！”

　　夏白灵很生气，扑过来就捶打着沈翔，吓得沈翔脸色苍白，因为夏白灵是道尊，实力肯定很强，他担心这脾气古怪的道尊会把他打死。

　　可是夏白灵却只是轻轻的捶打他的胸膛，然后咯咯的娇笑个不停：“你被吓死了吧，咯咯……你这被吓得魂飞魄散的样子真好笑。”

　　沈翔脸上的肌肉莫名的抽动起来，恨不得狠狠的捏一把她的屁股，或者是像对自己的女人那样，捏一下她柔软的胸膛。当然，他不会这么做，这是非常作死的行为。

　　“炼丹去！”沈翔哼了一声，这夏白灵怎么看都像是个小孩子，哪有那种传说中令人敬畏的道尊模样？

　　夏白灵对沈翔吐了吐舌头，还做了一个鬼脸，然后嘻笑道：“还是还你好玩！比那唐朗好多了，我早就想狠狠揍一顿唐朗，或者是吓吓他，把他吓得哭爹喊娘，只不过他懂得炼制升道丹，我不敢那么来。”

　　“哼，我也懂得炼制升道丹，你对我就那么恨，早知道我也嚣张一点。”沈翔白了她一眼，刚才他可是吓得不轻，差点就哭爹喊娘了。

　　“人家错了嘛！”夏白灵娇声细语的说道。

　　“我原谅你了，快炼丹！教会你之后，我还得去修炼，我现在才道丹境。”沈翔催促道。


第2478章 外火炼丹

　　夏白灵也知道沈翔的修为很低，她点了点头，表示可以理解。

　　她把药材丢入丹炉里面之后，然后拿出两个红色的小珠，放入丹炉下面。

　　“那是火焰珠子吗？你自己并不懂得使用火焰？”沈翔刚才用道心眼看了一下，就能看见那两个珠子里面蕴含着非常浓烈的火焰力量。

　　“你真厉害，一眼就看出来了！我并不精通火焰，我主要修炼的是空间力量，但这不影响我成为一名炼丹师，我这么多年来，都是依靠这种珠子炼丹的！”夏白灵娇笑道，然后抛给沈翔一粒那种火焰珠子：“这可是我通过空间压缩的方式，再寻找一些好的火焰进行压缩封存在珠子内部。”

　　“这么说你修炼空间法则还真是专注，我真是自愧不如呀！”沈翔赞叹道，他现在可是空间和火焰同时修炼。

　　“哦？你难道同时修炼多种法则力量吗？”夏白灵好奇的问道，此时她已经开始使用冲撞法进行炼制。

　　沈翔之前指点那些老炼丹师炼制的时候，指出各种要注意的地方，都被夏白灵记在心中，所以她一开始炼制，就会避开那些容易出错的地方。

　　沈翔没有立即回答夏白灵，同时他也示意夏白灵集中精神去炼丹。

　　“我成功了！”夏白灵高兴的娇笑道，她已经成功的完成冲撞的步骤，只要能顺利过了这道坎，后面的就很容易了，算是成功了一大半。

　　“你这么厉害，根本不用我指点了。”沈翔撇了撇嘴：“你明明就能能炼制得很顺利嘛！”

　　“但是人家担心会出错，到时候会丢人嘛！”夏白灵对沈翔吐了吐舌头：“若是我出错只有你一个人看见，我也不担心你会说出去。”

　　“怎么？你要杀我灭口吗？”沈翔笑了笑。

　　“当然不会，我有办法让你不说出去就是了。”夏白灵娇嗔道：“看样子你不怕我了！”

　　“当然怕，你可是道尊，我怕你怕得要死。”沈翔说道。

　　“哼哼！”夏白灵娇哼了几声，问道：“你不仅仅修炼火焰吗？即便如此，你还是一个很厉害的炼丹师呀，这也很不错了！”

　　“我也修炼空间力量的，只不过是个半吊子，没道尊大人你这么厉害。”沈翔说道。

　　沈翔对空间力量的掌握也已经非常了得了，而且这是许多法则力量之中最难学的，否则他也不会修炼出白虎跳跃这种厉害的道痕来。

　　遇到封禁空间的结界阵法什么的，他都能使用白虎跳跃轻松进行空间跳跃，这就是非常高的水平了。

　　“瞎说，你能修炼空间法则之力，肯定不会弱到什么地方去的！这空间法则可不是谁都能去修炼的，而一旦有机会能修炼，肯定不弱。”夏白灵一点都不相信沈翔的话，可见她对空间法则的修行有多么了解。

　　“白灵姐，你在空间修行方面肯定很在行，教教我吧！”沈翔笑道。

　　“没什么好教的，每个人修炼的空间法则都有每个人的不同，我的无法教给你，因为空间法则不同，都是每个人自己感悟摸索的。”夏白灵说道：“你自己应该很清楚吧！”

　　“真的没得教吗？”沈翔有些失望：“我觉得我在这方面还差许多。”

　　“行了，你的专长就是炼丹的！”夏白灵笑道：“我虽然也懂得炼丹，但未必有你厉害，而且我修炼的空间力量，也主要是用来战斗，肯定不适合你的！我觉得你修炼空间力量，主要是用来逃命的吧！”

　　沈翔才不会在夏白灵面前承认自己的空间力量是用来逃命的。

　　“才不是，我只是阴错阳差修炼了，我也是用来战斗。”沈翔撇了撇嘴，他的空间力量确实是经常用来逃命。

　　夏白灵嘻笑道：“死不承认对吧，我能看得出来！像你这样的家伙应该活不久才对，但你却活了很久，很显然就是因为有空间力量的帮助，能让你逃命变得更加容易。”

　　沈翔不说话了，夏白灵猜得八九不离十了！

　　“白灵姐，我在外面可是惹了很厉害的家伙才躲到这里来的，我现在有点担心他们会闯进来，那群家伙真的很可怕。”沈翔说道，他觉得这些道尊肯定知道许多事情，所以他也想趁此问问夏白灵一些事情。

　　“哦？他们是三大钱庄的人吗？当然，若是三大钱庄来追杀你，你早就死了，他们是谁，真的有那么厉害吗？”夏白灵问道。

　　“不死神族……还有红灵族！”沈翔说道。

　　“原来是不死神族，确实是比较难缠的家伙，红灵族也挺厉害的！”夏白灵微微皱眉：“你放心好了，你只要在我这城市里面，他们就不敢来找你的麻烦。”

　　“白灵姐，你有所不知呀！不死神族和红灵族结合之后，他们都能发生了异变！”沈翔说道：“不死神族虽然不死，但也因为不死而给自身的力量限定了界线！”

　　“但现在不死神族和红灵族结合，不知道用了什么秘法，不死神族能突破原来的那个瓶颈，而红灵族也因此变得长寿，他们变得更加强了。”

　　夏白灵原本还带着一丝笑容的玉脸，此时变得严肃起来，因为这种事情不是沈翔能知道的，她此刻非常好奇沈翔的身份，同时对沈翔所说的事情也很担忧，她清楚这些天道神灵族的事情。

　　“你说的可是真的？你到底什么来头，居然能知道这种事情！这种事情我也是前阵子才知道一些。”夏白灵问道。

　　随后沈翔把两个时代相融合的事情告诉了夏白灵，夏白灵是道尊，很容易就能接受并且理解这种事情。

　　“这点你倒不用担心，会有三大钱庄限制他们的，而在灵荒里面，我们这些人类就有兽类限制着。”夏白灵叹道：“总之我们都是这样过了许多年！”

　　夏白灵很快就炼好了一炉升道丹，她居然只用了两个时辰，而且还炼制出三粒品质很好的升道丹来，她也因此感到非常高兴。

　　“好了，我现在能炼制出升道丹了，你要什么报酬，想好了没有？”夏白灵嘻笑道。

　　“你有什么好东西吗？全部拿出来让我挑选吧！”沈翔想了想，说道。


第2479章 道丹十重

　　沈翔现在一时间也不知道要什么报酬好，他有很多玉钱了，天道神器什么的也有，兵器也有九霄神剑，他觉得自己好像并不缺什么，只是缺力量而已。

　　“不行，你自己说要什么，我尽量给你就是了。”夏白灵笑道：“我要是有，肯定会给你，若是我觉得能帮你弄到，我也会帮你弄到的，如果实在弄不到，那你只能能再换一个了。”

　　“我一时间也想不到，要不这样吧！给几天时间我想想，我想到找告诉你老人家！”沈翔说道。

　　“不许叫我老人家，小心我打你！”夏白灵装作很凶的模样，叮嘱道。

　　“那好，你以后就留在白灵宫，我给你特权，你可以随便进入，并且给你一间房子！你有事也能给我传讯，直接找我。”夏白灵给了沈翔一块玉牌，也能进行传讯。

　　“谢谢白灵姐！”沈翔笑着点了点头。

　　“真乖！”夏白灵摸了摸沈翔的头，咯咯的娇笑道：“好了，我要去忙了，你自己先修炼吧，你现在确实太弱了，我刚刚炼制的升道丹也给你！”

　　除此之外，夏白灵还给了沈翔不少升道丹的药材，然后让他在这密室里面去炼制。

　　沈翔吃下一粒升道丹，药力非常强劲，差点就让他突破到道丹境八重，这不过是半天的时间而已，随后他又吃下一粒，很轻松就突破到道丹境八重了！

　　“距离十重很快了，之后就是道魄境，那也不是事！”沈翔心中暗暗激动着，此时他有不少道丹境可以吃，他很快就能修炼到十重。

　　而幽瑶山庄里面，楚红情也种植出那种石头来，炼制升道丹的两种石头，都是从一种果子内部弄出来的核。

　　只要能种植，沈翔就能弄出大量的升道丹！

　　短短的十天时间，沈翔就突破到了道丹境十重，这么快的时间，让杨香音惊讶无比，之前她在道丹境可是停留了很长的时间，而楚红情现在也是道丹境十重了！

　　“哈哈，我很快就能踏入道魄境了！不死神族那些家伙，你们都给我等着，迟早有一天老子不用再东躲西藏，直接灭杀你们这群混蛋。”沈翔大笑道，然后走出密室。

　　他拿出夏白灵给他的那块玉牌，给夏白灵传音：“白灵姐，你在什么地方，我想见见你！”

　　夏白灵立即回应：“我这就去找你！站在原地别动！”

　　沈翔站在原地不动，没多久夏白灵就来了，她现在看起来挺清闲的，说来就来了。

　　“见我有什么事情？”夏白灵问道：“你这些天都在修炼吧！我带你去你的住所！”

　　沈翔嘻笑着跟在她身后，笑道：“几天不见漂亮的白灵姐，挺想你的！”

　　夏白灵娇笑道：“小贫嘴，想到要什么报酬没有？一天没有把报酬给你，我就很不舒服。”

　　“还没有呢！”沈翔说道：“我现在已经是道丹境十重了，升道丹果然强劲呀！”

　　“这是当然，这丹方可是我很不容易才弄到的，当然厉害！”夏白灵说道：“只不过那个家伙给的丹方是残缺的，所以我才不会炼制。”

　　夏白灵带着沈翔来到一间很不错的屋子里面，一厅几房，都非常宽敞。

　　“对了，明天我们要去找兽族谈判，你要不要跟我去凑凑热闹？”夏白灵问道。

　　“当然要，我还没见过这儿的兽类是怎么样的呢！”沈翔连忙点头道：“对了白灵姐，兽类那边是不是也有像你这样强大的存在？”

　　“嗯，他们兽类也属于天道之一，也是有道尊什么的，当然很厉害，而且他们那些家伙天生就拥有非常强大的力量。”夏白灵点头道：“而这灵荒更是如此，我们整天都需要防着这群兽类，若是我们人类不在，灵荒就会被兽类霸占，时间一长，他们就会变得更加强大，到时候就能进攻其他的古荒。”

　　明天就要出发，夏白灵今晚也和沈翔坐在这屋子里面，她也不知道为什么，觉得沈翔非常亲近，所以和沈翔相处得很融洽，偶尔能开开玩笑，只是几天的时间就非常熟悉了。

　　第二天早上，沈翔起得很早，还是他去敲夏白灵的门，把夏白灵叫醒的。

　　夏白灵揉着睡眼，打了一个呵欠：“早！”

　　“你可是道尊，怎么睡得那么死？”沈翔觉得十分奇怪，不说夏白灵了，就连他这种道丹境的，睡醒的时候很少会像夏白灵这样眼睛半开的。

　　“你不懂，等以后你也是道尊了，你就知道我这种睡法是最有用的。”夏白灵此时已经变得精神多了，然后关上门回去梳洗着。

　　沈翔等了一会儿，夏白灵打开门，哼着欢快的小曲，还端着一盘糕点。

　　“快吃吧，你可是唯一能吃过我亲手做的糕点的男人。”夏白灵笑道。

　　“吃了不会死吧！”沈翔看着那些糕点，虽然漂亮，但他却不知道味道怎么样。

　　“你现在若是不吃的话，肯定会被我打死的！快吃！”夏白灵哈哈一笑，故意露出非常凶的神情来。

　　沈翔抓起一块糕点放入口中，他嚼了几口，赞叹道：“还真没想到那么好吃呀！我都已经做好了吐出来的准备！”

　　夏白灵娇哼道：“这么看不起人，我好歹也是道尊，而且还是个炼丹师，糕点能难得了我吗？”

　　吃完之后，沈翔进入夏白灵的一架马车里面，马车看起来虽然小，但内部却非常宽敞，显然是夏白灵用空间力量拓展过的，这对她来说只是小菜一碟。

　　现在沈翔就躺在一张睡椅上面，非常舒服的吹着口哨。

　　“这次是我们三个道尊一起去谈的，他们虚空道尊和青阳道尊之前和他们谈过一次，我也没问他们谈得怎么样，他们只告诉我还要再谈一次，而且让我也一起去。”白灵说道。

　　他们三座城市分别是白灵城、虚空城和青阳城，都是以道尊的名字来命名。

　　“到时候是不是就能见到其他两个道尊？”沈翔问道。

　　“是呀，见到他们有什么好激动的？”夏白灵娇笑道：“倒是你不要失望就是了，他们比我更加没有道尊的样子！”

　　“他们都是男的吧，肯定比你有道尊的样子。”沈翔笑道。

　　“等着瞧吧！”夏白灵对沈翔做了一个鬼脸。


第2480章 虚空青阳

　　夏白灵控制着马车进行空间穿梭，没多久就来到谈判的地方，那是在兽族部落附近的一片大荒原。

　　沈翔从马车上面下来，只看见几个人在荒原上面，兽类还没来到。

　　他仔细看着那几个人，让他觉得很是惊讶，因为其中两个是小孩，看起来只有五六岁那样。

　　这两个小孩都长得粉嫩粉嫩的，也非常可爱，其中一个身穿白色的衣衫，另外一个则是穿着青色衣衫，他们的衣服看起来也很华贵，而且身上还挂着许多挂饰。

　　还有就是，白衣孩童骑乘一只很小的白狮，而青衣孩童则是骑乘一只青色的鸟儿。

　　“傻了吧！这两个小屁孩就是虚空道尊和青阳道尊，白衣是虚空，青衣是青阳。”夏白灵非常得意的娇笑道：“现在是不是觉得我最有道尊的样子？”

　　沈翔吞了吞口水，他不敢相信这是真的，让三座城市都敬仰的道尊，居然是这样子的！

　　“白灵，你又迟到了，你明明掌握高深的空间力量，但你每次都迟到，你肯定是故意的。”虚空道尊骑乘着小白狮屁颠屁颠的跑过来，用那稚嫩的声音喊道，他那稚嫩可爱的小脸很是严肃，看起来怪怪的。

　　“小东西，姐姐迟到也不是一次两次了，你们应该习惯才对。”夏白灵哼了一声。

　　“这次不同，我们是来和兽族谈判的，若是我们人少了，气势就会变弱，对我们的谈判很不利！”虚空道尊的小脸儿满是认真。

　　沈翔很想大笑，这两个小屁孩在这儿，气势早就弱爆了呀！

　　“对对，我们三个道尊应该在一起，这才能吓到敌人！白灵，你都多大的人了，还不成熟一点，总是把这么重要的事情抛在脑后，说过你多少次了！”青阳道尊骑乘着小青鸟儿飞了过来，用那细嫩的声音训斥道。

　　沈翔看了看夏白灵，只见夏白灵对他吐了吐舌头，然后嘻笑道：“知道了，下次不迟到总可以了吧！我还以为你们自己来，没想到你们还带人过来了，他们都很强吗？”

　　“你不也带人来了吗？这小鬼是谁？看起来也不怎么厉害呀！”虚空道尊仰头看了看沈翔，问道。

　　沈翔心中哭笑不得，看起来屁大的孩子居然称呼他为小鬼！他此时也不确定这两个孩童模样的道尊是不是货真价实的。

　　“他就是炼制出升道丹的家伙，我带他来凑凑热闹的，你们没意见吧？若是不行，我现在就送他回去。”夏白灵说道。

　　“没事，反正都来了，多人一点，声势也能更大一些。”虚空道尊说道，旁边的青阳道尊也点了点头。

　　现在沈翔见到三位道尊了，他们站在一起，让他觉得这就是三朵奇葩！当然，他可不觉得那两个孩童很弱，他们肯定有实力的，否则也无法成为道尊！

　　“我们上次和他们谈过，那群野兽都比较好战，他们喜欢用战斗的方式来谈判，所以这次我们就带了三个打架的来和他们谈。”虚空道尊说道。

　　夏白灵看了看他们带来的那三个人，都只是道丹境的，也是十重这样。

　　“道丹境的来打？”夏白灵皱眉道。

　　“这是他们要求的，他们说他们那边也会派出道丹境的兽类，他们这也是为了看看他们那些小辈和我们人类的差距。”青阳道尊说道。

　　“若是打输了呢？”夏白灵问道。

　　“打输了就代表谈判失败，他们不会和失败者谈判的，到时候我们只能回家做好全面开战的准备了。”虚空道尊说道：“若是打赢了，我们就能争取到两年的时间！”

　　夏白灵说道：“若是能争取到两年的话，那么我们就能做好更加充足的准备，特别是现在我们有升道丹了！”

　　虚空和青阳都点了点头，这也是为了减少伤亡。

　　不多久，沈翔就感受到一股强大的气息袭来，对比他们这边，兽类那方的气势实在是强太多了，他们这边简直弱爆。

　　对方的数量很多，有上百，虚空和青阳看得小脸儿满是不快！

　　“不用担心的，我们还是很强大的。”虚空对他身后的人说道。

　　对方的兽类都已经化成人形，而且还骑乘很巨大的兽类，奔腾而来，那些巨兽奔跑的时候还咆哮不断，很是吓人！

　　沈翔看见都觉得震撼，现在他明白为什么青阳他们要谈判，要争取多一些时间，因为对方的实力可不弱。

　　“哈哈，你们就这么点人吗？是不是怕带来了不能带回去？”对方一个骑乘着巨虎的威猛大汉说道，声音如同雷鸣，他坐下的巨虎如同小山那样，在气势上就绝对压到虚空他们。

　　夏白灵好像对这种事情见怪不怪了，她也没觉得有什么，倒是虚空和青阳一脸不爽。

　　“能打赢你们就行了，快派你们的人来吧！你们答应过的，只要能打赢你的小辈，就答应我们的条件，对吧？”虚空说道。

　　沈翔觉得有些无语，虚空这么一个小孩，而且骑的还是一只很可爱的小白狮，怎么看都很弱的样子。

　　“厉豹，去和他们切磋切磋，别弄死他们，这样就不爽了，要让他们永远活在你的恐惧之下，这让可比杀掉他们有意思多了！”对方的领头大笑道。

　　随后只见一个高挑的男子突然出现，并不是那种魁梧的类型，他脸上有着豹纹，应该是一只豹子。

　　“你们谁来？”厉豹看了看沈翔，然后又看了看虚空身后的三名男子。

　　厉豹的实力还是挺强的，沈翔一眼就能看得出来，特别是对力量收敛方面，就让他心中暗暗称赞。

　　“天锐，你去会会他！别杀掉他们，我们是人，不像他们兽类那么嗜杀。”虚空说道。

　　天锐是一个看起来沉稳的男子，双眼锐利，沈翔被他扫了一眼，就觉得心中毛毛的，一看就知道是个狠角色。

　　沈翔现在也只是在一边看，这能让他清楚这个灵荒的强者都是什么水平！

　　“天锐，小心！”青阳叮嘱了一声。


第2481章 还没输，有我

　　沈翔用道心眼去看了看天锐，体内居然都是一种青色的道元神力，也不知道是什么属性的力量，总之非常奇特，沈翔也是头一次见到。

　　而那厉豹则是浑身蓝色的道元神力，还时不时闪烁着电芒，一看就知道是雷电力量，此时都能感受得到那一丝丝狂暴的气了。

　　“开始！”兽类那骑乘白色巨虎的魁梧中年吼道。

　　只见厉豹一瞬间就来到天锐身前，快拳疾射着电芒，如同数十道闪电不断疯狂打向天锐。

　　天锐被打了几拳后，就急忙避开了，他被打了好几拳，但他看起来没什么事情，让沈翔觉得奇怪的是，他刚才全身还是青色的力量，但现在却变成了蓝色。

　　“难道是？”沈翔突然看出了什么来，因为天锐身上的道元神力突然变成和厉豹一样。

　　甚至和厉豹的气息一模一样！

　　厉豹也发现了，心中暗暗惊奇，天锐现在看起来除了外表没有变，但力量和气息都变得和厉豹一样。

　　果然，天锐也突然一闪，这和刚才厉豹的身法一样，速度非常之快，眨眼间就来到厉豹前面，然后使用和刚才厉豹一样的拳法！

　　不过他的拳法要比厉害的狂猛，瞬间就是成千上万个拳影闪现出来，无数的闪电如同巨网把厉豹笼罩起来，眨眼之间，就有大部分的打在厉豹身上。

　　厉豹根本无法避开，他虽然也修炼同样的雷电的力量，不过被这种力量重击，他也不好受，竟然吐了一小口血。

　　“干得漂亮！”虚空淡淡一笑，喊道。

　　厉豹“呸”的一下，把口中的血液吐了出来，然后双眸变得锐利起来，只见他突然又一闪，但这次出现的时候，他却变成了四个，把天锐包围了起来。

　　天锐一惊，因为他感受到在四方的厉豹都是真实存在的，并不是那种虚像。

　　“哪个才是真的？”天锐也来不及辨别，因为对方同时功了过来，居然从口中和双眸中喷射出非常强烈的闪电，眨眼间就全部打在他身上。

　　“啊！”天锐痛苦的喊叫了一声之后，四个厉豹立即冲了上来，都挥起双拳，疯狂的轰炸在天锐身上，打得不断“轰轰”响起来。

　　“我们认输！”虚空连忙喊道，厉豹才停止下来，此时他也变成了一个。

　　天锐遍体鳞伤，被夏白灵用空间挪移的力量挪了过来，还给他吃了一粒疗伤的丹。

　　“天利，你上！”青阳喊道。

　　天利点了点头，他长得相貌平平，看起来挺稳重的，刚才他在旁边观战，肯定能看出一点什么来，虚空和青阳觉得他肯定会赢。

　　但是，天利也只是支撑了小片刻，就被厉豹用其他的招数击败，竟然被打晕了过去，不过受伤不是很严重，被青阳折腾了一下就醒过来了。

　　虚空青阳两个道尊带来的弟子也只剩下一个天希了，现在他们把希望全部寄托在天希身上！

　　对方的兽类不断嘲笑着他们，之前的天利和天锐实在是太弱了，都败得很快，让对方赢得非常轻松，这也是兽类们大肆嘲讽的地方。

　　虚空和青阳此时也不能责怪天锐和天利，这毕竟是他们认为最不错的弟子了，只怪对方太强。

　　沈翔也觉得有些疑惑，这虚空和青阳可都是道尊，照理说他们的弟子都不弱才对，但现在却如此轻易就落败了！

　　现在虚空和青阳正叮嘱着天希许多事情，他们不能让天希败了，而且他们还希望天希能一路赢到底，把对方带来的人全部打败。

　　“白灵姐，你有没有弟子？”沈翔问道。

　　“没有！虚空和青阳本来也有很强的弟子，只不过都因为意外死去了，唉！”夏白灵无奈的叹道：“他们原本最得意的弟子可都是很强的，都是好苗子。”

　　“哦？是什么意外？”沈翔又问道。

　　“都是天降横祸，他们外出的时候，被从天空突然降下的一道闪电打伤……那闪电非常怪异，把他们打成重伤之后，居然还让他们中了剧毒，他们回来的时候已经奄奄一息，我们还没来得及救治，就死去了。”

　　能让人中毒的闪电！这让沈翔不由得惊讶起来！

　　“天希，全看你的了！”虚空一脸严肃的说道，到现在他都非常有信心，他表现得这样也是为了不让天希压力太大。

　　天希是三人之中最矮的一个，脸上还稚气未脱，长得颇为俊俏，虽然他的两个师兄都惨败了，但他现在依然斗志昂扬，没有胆怯，这点倒是让沈翔十分尊敬。

　　天希走向厉豹，厉豹双手抱胸，满脸不屑的看着天希，在他眼中，天希和刚才那两个一样弱小。

　　“开始！”这一次是由虚空来喊的。

　　只是一开始，厉豹就化成一道雷电冲向天希！

　　天希的反应很快，像是早已料到，连忙闪避，同时释放出很强的冰寒之气，将之化成一个盾牌，挡住厉豹口中喷射出来的闪电。

　　随后，天希又用自己强大的冰寒之气凝出一身护甲，保护自己的身体，厉豹的闪电打在他身上的时候，没能对他造成多大的伤害。

　　厉豹冷笑一声，再次进攻过去，之前他都是用自己的道元神力化成闪电打过去，而这次他却是近身攻击，直接用自己的肉拳融合雷电，对着天希的冰盾冲击过去。

　　天希的冰盾虽然能挡住之前那种闪电，不过面对厉豹那狂暴的肉拳，根本招架不住，瞬间就碎掉了，随后厉豹又一拳打在他胸前的冰甲，将之粉碎掉！

　　“天希，回来！”虚空连忙喊道，若是他们不认输，天希肯定会受重伤的，在刚才他们就已经看出天希也克不了厉豹。

　　“嘿嘿，你们输了！”骑巨虎的大汉笑道。

　　虚空从小白狮上面下来，走到天希身边，帮天希疗伤着，一看就知道他和青阳都非常心疼弟子，看见弟子受伤，都急忙喊停。

　　输了就意味着和兽类的大战要提前了！此时虚空和青阳也见识到兽类年轻一代的实力！

　　“没输呢，还有我！”沈翔笑呵呵的走了上去，他一连突破到道丹境十重，可就是没好好打过一场，之前也只是和姜贤小打小闹了一下，一点都不过瘾，而且还是道丹境一重的时候。


第2482章 打豹子

　　夏白灵知道沈翔刚刚突破到道丹境十重，但她却觉得沈翔是那种不回打的家伙，沈翔能挺身而出她也挺高兴的，但她却担心沈翔会被打坏。

　　“你是炼丹师，打架什么的不适合你！”夏白灵连忙拉住沈翔。

　　“没什么，我以前也经常打，而且我运气一向不错，总是能打赢。”沈翔淡淡一笑。

　　虚空说道：“别勉强，你是炼丹师，而且还能炼制升道丹，还是算了吧！我们也认了。”

　　青阳点头道：“炼丹师若是受了重伤，对以后炼丹说不定会有很大的影响，别冒险了！”

　　“三位前辈不用担心的，就让我上去打打看，我已经手痒很久了。”

　　沈翔说的可是实话，他踏入道丹境，但却还没有深刻的体会过道丹境的好处呢，比如道丹境那种借取天道法则力量的能力。

　　“那好吧，若是打不过，我们会立即喊停的。”虚空看见沈翔那么坚决，也只能让沈翔上去了。

　　“真的没问题吗？”夏白灵微微皱着柳眉，脸上满是担忧，嘟着嘴问道。

　　“没问题的，我肯定能打赢他们！”沈翔哈哈一笑，然后迈着大步走向厉豹。

　　厉豹打量了一下沈翔，冷笑道：“你倒是挺自信的，他们都不看好你，你居然还敢上来！不过我也挺期待的，能和人类的炼丹师交手，并且把炼丹师打败，这可是难得的机会。”

　　“等你打败我再说吧！你看起来比我还自信得多，所以你也不笑话我了。”沈翔笑道。

　　“炼丹师小鬼，这么看你都像是只弱鸡，你真的能打吗？”骑虎大汉笑道。

　　“打败你是不可能的，但是要打败厉豹我觉得应该没啥问题！”沈翔答道。

　　“哟，挺淡定的嘛！你若是能打败我们五个最强的小鬼，我们就答应和你们停战十年！”骑虎大汉笑道。

　　“真的吗？你会不会说话不算话？”沈翔问道。

　　“哈哈……我从来不说假话，不信你问你家那三个道尊。”骑虎大汉哈哈大笑起来。

　　“那好，我相信你！”沈翔看了看虚空青阳和夏白灵，他们都点了点头。说明骑虎大汉的信誉还是不错的。

　　“我准备好了！”沈翔说道。

　　“开始！”骑虎大汉立即喊道。

　　一开始，厉豹就狂奔而来，和之前攻击天锐他们三个一样，都是用极快的速度，如同雷电那样狂猛的气势，瞬间就来到沈翔跟前，而双拳也疾速的轰打出去。

　　但是，这次他却打了一个空！因为沈翔的速度更快，竟然一瞬间就来到厉豹身后，一只拳头燃烧着火焰，如同巨斧那般劈砸在厉豹的背部。

　　轰！

　　沈翔的拳头可是带着强劲的流星神劲，直接震荡在厉豹的背部，暴出一股灼热的气浪，烧得四周的石头都融化了。

　　火焰散去后，厉豹浑身焦黑，趴在灼烫的地面呻吟着！

　　夏白灵他们三个道尊都惊呆了，他们都没想到沈翔竟然那么能打，夏白灵这时候才想起沈翔也是懂得使用空间力量的，刚才沈翔就瞬移到厉豹身后，打出那非常致命的一击。

　　“放心，我没打死他！”沈翔对着脸色阴沉的骑虎大汉说道，然后抓起厉豹丢过去给他们。

　　厉豹虽然浑身焦黑，但也只是浑身被流星神劲打出来的热气灼伤，一时间无法战斗，以后吃点药就能好起来。

　　沈翔此时也暗爽着，他刚才不过是借用了一点天道的火焰之力，没想到居然那么可怕，一招就把厉豹打趴下来了。

　　“打得漂亮！”高兴的虚空用那稚嫩的声音喊道，还挥起那很小的粉拳。

　　“飞豹，你上！”骑虎大汉说道，此时他已经没有之前那种得意的笑容了，骑虎大汉可是和三个道尊一样强大的存在，他刚才就看出沈翔的厉害，特别是那空间力量的运用。

　　“夏白灵，这是你的弟子吗？”骑虎大汉问道，因为他知道夏白灵是使用空间力量的。

　　“不是。”夏白灵嘻嘻笑道：“倒是他传授过我丹术，你们输定了！”

　　“人类能有如此厉害的小鬼，也是难得一见呀！就让我看看他到底有多强！飞豹，你记住了，一开始就要用尽全力，别像厉豹那样隐藏实力。”骑虎大汉叮嘱道。

　　“知道了，兽尊！”飞豹点头道，然后来到战场上面，看着沈翔。

　　他长得和厉豹很像，可能是他们脸上都有那种豹纹的缘故，导致看起来有些一样。

　　“开始！”虚空喊道。

　　一开始，沈翔体内的青龙道痕就亮了起来，在他的心念控制之下，同时借助天道间的雷电力量，凝聚了很强的力量。

　　飞豹只是刚刚飞蹋出两步，距离沈翔也只有一丈了，却不知道哪里冒出一道雷电，精准的击在飞豹的背部，然后那道雷电也消失不见，没入飞豹体内。

　　沈翔从头到尾都是一动不动的，身上也是一点气息都没有，但却快速凝聚出一道雷电，还莫名其妙的出现在飞豹身后！

　　这就是他运用了秦青龙道痕的空间雷击进行攻击的，而且他还借助了天道之力，使得雷击更强，短时间内就能凝聚足够的雷电力量，把飞豹击败！

　　那股雷电力量进入飞豹体内，就不断电击着飞豹，让飞豹躺在地面不断抽搐，此时沈翔还隔空操控那股雷电力量，他担心把飞豹弄死，到时候对方大发雷霆，三城说不定就要立马面临战争了！

　　飞豹被沈翔丢了回去，而且他也在那时候撤走雷电力量，所以飞豹很快就能站起来，不过他现在对沈翔也已经充满恐惧了。

　　“阿鹰，你上！”骑虎大汉脸色凝重，因为刚才就连他都弄不明白沈翔的攻击手段，实在是太诡异了。

　　夏白灵倒是能看出一点，因为她能感应到非常微弱的空间波动，沈翔很显然是使用了空间的力量，而且快速凝聚出雷电力量，隔空攻击，但这一切都太快了，最主要的是沈翔一点动静都没有，这是最为诡异，也是让人最惊恐的地方。

　　对方的阿鹰是一名少年模样的，但他背后却有一对翅膀，应该是一只鹰了，他此时扑动翅膀，双脚离地，悬浮着。


第2483章 道尊的力量

　　沈翔用道心眼看了看这阿鹰，使用的居然是火焰力量，不过看他那么自信，肯定不仅仅是火焰厉害，肯定还有其他什么杀手锏。

　　刚才被他击败的飞豹也很强的，只不过没来得及展现实力就被沈翔放倒了，所以飞豹心中很是憋屈。

　　骑虎大汉喊开始之后，阿鹰立即飞蹿到高空，眨眼间就没影了，沈翔抬头看着天空，阿鹰飞得很高很高，眼力不好的根本看不见。

　　“还打不打！”虚空急忙说道：“飞得那么高，这不是逃跑吗？”

　　他刚刚说完，沈翔的头顶上就出现一个火团，速度非常之快，仔细一看，阿鹰就是这个火团，他从高空俯冲下来，再加上自己提速，所以才会那么快，几乎和瞬移一样。

　　阿鹰直接撞击下来，沈翔没有避开，被这团火焰砸中之后，身体居然散掉了！

　　大家愣了愣，以为沈翔被砸没了，但骑虎大汉却突然喊道：“阿鹰小心！”

　　刚才那只是沈翔放出来的一个虚像，他早就躲闪开了，就在他要攻击阿鹰的时候，阿鹰再次冲向高空！

　　但这次，阿鹰却被一团火焰拦住！

　　只听见一声鸣啸，那团火焰爆开之后，化成一只浑身火焰腾腾的朱雀，体型非常巨大，爪子一把就抓住了阿鹰！

　　不仅仅是虚空青阳他们，就连骑虎大汉这边的兽类都万分惊恐，以为是真的朱雀出现了，因为那实在是太像了！

　　沈翔用朱雀道痕释放出一只朱雀了，使用的道元神力越强，朱雀就会越强，也能变得越大，因为他第二神海有朱雀最强神魂的缘故，所以他此时释放出来的朱雀也非常逼真，有着朱雀那种天道神兽的气息。

　　阿鹰是鸟类，最惧怕这种天道鸟类神兽，所以此时被抓住之后，已经被吓得胆战心惊，根本无法再战。

　　而沈翔立即腾空而起，对着阿鹰的腹部就是一拳，打得阿鹰嘶叫起来，随后他又连连几拳，每拳都非常狂暴，把阿鹰暴打得失去战斗的力量。

　　随后他控制朱雀把阿鹰放下，此时谁都看得出这朱雀是沈翔弄出来的！

　　沈翔控制朱雀渐渐变小，进入他的掌心之中，大家这下才反应回过神来，他们都非常惊奇沈翔到底修炼了什么奇功，居然能弄出一只朱雀。

　　“我们输了！”骑虎大汉此时已经知道，他们再打下去也只是输，因为沈翔实在是太强了，他觉得即便是道魄境一二重的也难以击败沈翔。

　　他们这边虽有还有两个可以出战的，但已经没有再战的意义。

　　“我答应过你，十年后不战，我们走！”骑虎大汉说完就走，骑乘那些巨兽，很快就离开了。

　　沈翔笑道：“这些家伙也不是很强嘛！”

　　夏白灵嘻笑道：“是你实在是太厉害了，若是在同级别之中，他们算是比较强大的了，你真是个奇怪的小鬼，不仅仅炼丹厉害，打架也那么强。”

　　“嘿嘿，一般般啦！”沈翔笑了笑。

　　“多谢你了，能为我们争取那么多时间！”虚空非常感激的说道。

　　“不用客气，举手之劳而已。”沈翔说道，虽然这些道尊都是小孩子的模样，但他清楚肯定没那么简单，否则也不能建立三座城市，而且他们还能震慑不死神族，要不然不死神族早就冲进内城去了。

　　就在沈翔想着不死神族的事情时，他突然感应到一股波动，他心中一惊，然后说道：“不好，我的仇人来了！”

　　“什么仇人？有我们再，不必担心的！”虚空也感应到有一群人正在靠近。

　　青阳立即来到沈翔身边，手里拿着一把短剑，像是要保护沈翔，夏白灵听沈翔说过不死神族追杀他的事情，所以她知道沈翔的仇人都是什么人，她也急忙来到沈翔身边，保护着他。

　　“哈哈……沈翔你今天死定了，终于等到你出来！你老实一点，先把两件天道神器交出来，再把你的丹术传授给我们，这样我们也不必费尽心思折磨你，逼迫你交出来。”说话的人是一名黄发老者，他是不死神族的。

　　“不死神族的？”虚空皱眉道：“你们这群家伙跑来这里干什么？许多年前，你们的老祖宗就被我们打跑过，居然还敢来！”

　　除了不死神族之外，还有恶灵族和无极神山那三老！

　　“小东西，你和沈翔在一起，想必是他的朋友吧？这样也好，把你们抓起来逼迫沈翔。”黄发老者狞笑道。

　　“找死！”虚空冷哼一声，他这孩童模样，根本不能让人把他放在眼里，但沈翔却知道这是一名道尊。

　　虚空刚刚说完，那黄发老者的笑容就凝固了，因为他的一条手臂突然不见了，诡异的是，他手臂没有之后，他也没有感到疼痛，也没有流血。

　　沈翔也是一惊，在刚才他根本感应不到任何力量波动！要知道黄发老者可是实力非常强悍的不死神族，居然就这么没有了一条手臂！

　　黄发老者的手臂在夏白灵脚下，而让沈翔更加惊讶的是，她此时的掌上有一个透明的盒子，里面有一颗正在跳动的心脏！

　　黄发老者摸了摸胸膛，惊骇道：“我的心脏……我的心脏在你手中！”

　　青阳手中的小短剑也飞了出去，慢悠悠的飘到黄发老者的跟前，然后一闪就进入黄发老者的头部，随后只见黄发老者抱头喊叫起来，然后对着身边的人拳打脚踢，眨眼间就被他打伤几个跟随过来的不死神族。

　　几个恶灵族的强者看见后，都纷纷攻击过来，但是他们却发现自己的手臂变成半透明的了，全身上下都是半透明的，体内的力量也消失了。

　　只是没多久，他们的身体都变成半透明的虚影，但却能听见他们的声音，不过他们冲过来打沈翔的时候，却只是穿透沈翔的身体，并没有打到沈翔！

　　沈翔看了看虚空和青阳，他没想到这两个小鬼居然有如此可怕的力量……当然，夏白灵的空间力量也很可怕，居然能隔空取走别人的心脏，而且也没让那人受伤，这手法非常巧妙。

　　现在他才觉得这三个家伙比较像道尊！


第2484章 父亲的消息

　　不死神族和恶灵族这群强者现在就像是半透明的灵魂那样跑来跑去的，连话都说不出来，沈翔也不知道这是什么力量导致他们变成如此，不过他能猜到是虚空道尊做的。

　　“你要怎么处置他们？”虚空问道。

　　“我想杀掉他们，这会不会有严重的后果？”沈翔想了想，说道。这群人实在是太烦了，而且他现在也没有足够强大的实力来对抗他们。

　　“短时间内不会！不过我还是建议你暂时留住他们的性命，把他们封印在什么地方！不死神族和红灵族还是比较让人头痛的，若是他们此时死去，肯定会被知晓，若是他们能查到是你做的，还是会有不小麻烦的。”虚空说道。

　　沈翔点了点头，他也是这么想的，他拿出创世神炉，说道：“能不能把他们放入我这个神炉里面？”

　　看见沈翔的创世神炉，虚空和青阳眼睛顿时一亮，他们似乎能看出沈翔的创世神炉是非常不错的东西。

　　“你这炉子是从哪里弄来的？”夏白灵也看出来了，她急忙靠过来询问道。

　　“我捡到的。”沈翔笑了笑：“能不能把他们封印在这个炉子里面？我之前就把许多厉害的家伙丢进去过。”

　　“这肯定没有什么问题，你这炉子本身就非常可怕！再加上我们的封印，肯定能把他们镇压在里面一段时间，等你有足够强大的实力之后，你再去斩杀他们也不迟。”虚空点头道。

　　不死神族他们那群人听见沈翔他们的对话，都纷纷想逃跑，但夏白灵早就释放一个空间领域，把他们笼罩在这里面，所以他们也只能在这里跑来跑去的，还时不时的穿透沈翔他们的身体，不过却无法对沈翔他们造成什么伤害。

　　虚空、青阳和夏白灵三个道尊一起联手，把那群家伙全部封印在一个珠子里面，沈翔也不知道他们是怎么做到的，不过他们都是道尊，有着非常强大的力量，自然有他们的办法。

　　沈翔把那粒珠子丢入创世神炉里面，这是为了防止他们从珠子里面跑出来。

　　“现在清静多了！”沈翔嘿嘿一笑：“多谢三位前辈了！”

　　“不必客气的，你可是帮了我们大忙！”虚空对沈翔笑道，然后看向夏白灵，问：“白灵，你有没有给他升道丹的报酬？”

　　“还没有呢，他还没想到要什么！”夏白灵对沈翔吐了吐舌头。

　　“我差不多要想到了，我们回去再说吧。”沈翔说道，如今没有这群烦人的家伙不断追杀，沈翔也轻松了许多，至少他以后出去的时候，不用再提心吊胆的。

　　夏白灵直接使用空间挪移，把沈翔和虚空他们全部弄回到白灵城。

　　虚空青阳带来的弟子都受伤了，他们现在也急着把他们带走去疗伤，他们走的时候，告诉沈翔，以后如果需要帮助，可以随时来找他们帮忙。

　　虚空和青阳离开后，夏白灵立即捏了捏沈翔的俊脸，嘻笑道：“小鬼，你真是厉害，能帮我们力挽狂澜，我真是越来越喜欢你了！”

　　“白灵姐，我也很喜欢你，不如你做我妻子吧！”沈翔嘻笑道，然后他也摸了摸夏白灵的脸蛋。

　　“哼，你可是个风流的小坏蛋，我才不干！对了，你刚才说想到要什么报酬了，快说吧！”夏白灵催促道：“我总是惦记着你这个报酬，心中很不舒服的。”

　　“能跟我去一个地方吗？我想回去看看我的妻子们，因为这些日子我总是被追杀，所以我都不敢回去，担心把那些家伙引导那个地方。”沈翔说道。

　　“就怎么简单吗？”夏白灵问道。

　　“是的，陪我回去一段时间。”沈翔说道：“不会用多少时间的。”

　　夏白灵想了想，点头道：“现在就回去吧，我去交待一点事情先，你等我！”

　　沈翔等了夏白灵一个多时辰后，她才回来，然后说道：“大概在什么位置？我直接过去！”

　　夏白灵拥有非常强悍的空间力量，有她帮助，要回去肯定能很快，沈翔把百花村书中的位置通过记忆传输的方式输送到她的脑海中，夏白灵有了一个大概的位置之后，就带着沈翔瞬移过去。

　　只是眨眼间，沈翔就来到百花村的附近！

　　但是这儿已经有了很大的变化，他在百花村附近，能看见远处有一座很大的城市。

　　龙九霄当初就和他说过，他会建造一座城市，把龙族九天门以及其他各族都集合在一起，这样比较方便大家。

　　而百花村依然单独的在一个地方，这里的防御也非常坚固，龙九霄可是出了很大的力量帮她们加固防御阵法，毕竟龙九霄可是阵法方面的宗师。

　　沈翔带着夏白灵进入变化村之后，夏白灵就惊叹连连，因为这里面都是非常优秀的女子，虽然目前的整体实力不是很强，但她却看得出这里面的女子都有不错的潜力。

　　沈翔也见到不少熟人，都和她们打着招呼，然后他就带着夏白灵来到吕琦莲的住所。

　　“琦莲姐！”沈翔在进来的时候，就拿出传讯玉符给吕琦莲传音，让她在厅中等他。

　　吕琦莲看见沈翔回来，连忙说道：“我还以为你又要失踪很长一段时间，我听说不死神族他们在追杀你，你现在能回来就好！”

　　吕琦莲看了看夏白灵，她也习惯了沈翔每次回来都带女人，她对夏白灵礼貌的笑了笑：“你不介绍介绍她吗？”

　　“琦莲姐，你可别乱想，她和我之前带回来的女人不同。”沈翔连忙说道，他担心吕琦莲误会，然后出言刺激到喜怒无常的夏白灵。

　　“我是夏白灵，这小坏蛋帮了我大忙，然后我答应他要跟他回来的！”夏白灵嘻笑道，然后拍了拍沈翔的肩膀：“你就是的妻子吧！”

　　吕琦莲笑着点了点头：“看来你的实力一定很强，否则他也不会让你护送回来了。”

　　“对了，冯姐她们在这儿吗？”沈翔问道。

　　“羽洁和巧颜都不在，她们去了三钱神城找你，没想到你却在这儿！”吕琦莲说道。

　　“三钱神城找我？他们找我干什么？”沈翔觉得肯定有什么重要的事情。

　　“是关于你父亲的事情！”吕琦莲叹了一声。

　　“老爹！”

　　沈翔猛的激动起来，他只知道自己的父亲一直都在九天世界里面，以前负责守护冯羽洁那座墓，后来就失去了联系，他也让黄锦天算过，但黄锦天也算不出他父亲在什么地方，只知道他父亲没有死。


第2485章 渡劫失败

　　吕琦莲点了点头：“她只是说关于你父亲的事情，具体的你还是去问她吧！她和巧颜在三钱神城里面会呆一段时间，你们现在去还能找到她们。”

　　“我知道了！”沈翔此时心情沉重，因为他不想听到有关于他父亲的坏消息。

　　“放心吧，你父亲没什么事情的，羽洁只是说有你父亲的下落了。”吕琦莲握着沈翔的手，安稳着她，她当然清楚沈翔此刻的心情。

　　沈翔此时也放心多了：“我去找媚瑶她们，我刚刚学会炼制一种丹，我去把丹术传授给她们。”

　　“好！”吕琦莲对沈翔甜甜一笑，若是夏白灵不在这儿，久别重逢的他们，肯定会好好亲热一番的。

　　沈翔带着夏白灵，前往苏媚瑶她们的小庄园。

　　“香月、媚瑶姐！”

　　沈翔进入院子后，看见这两个娇媚的妖精正在嬉闹着，她们此时穿得也清凉，露着大长腿和雪白美丽的香肩，特别是那半露着的丰美胸膛，一条深深的沟让沈翔看得心中赞叹不绝。

　　夏白灵一眼就看出这两个女子和沈翔的关系不一般，这两个妩媚的妖精居然让她这个女人都感到有些心动，很想过去把她身上那点衣服全剥掉，好好看个痛快。

　　“你正是艳福不浅呀！”夏白灵给沈翔传音，娇哼道：“你身边有那么多女人了，居然还惦记着我，真是坏透了。”

　　“小坏蛋！”苏媚瑶看见沈翔带有女人回来，故意装成很吃醋的样子，飞掠到沈翔旁边，然后娇嗔了一声，轻轻捏了沈翔的肚子一把。

　　“别闹了！”沈翔瞄了一眼她的胸膛，撇了撇嘴道：“冯姐不在，你们就那么清闲了呀！”

　　“哪有，我们只是刚刚炼制了一段时间的丹，正好休息休息。”花香月走过来，在沈翔身上乱摸着。

　　“行了，我把我刚刚学会的一种丹传给你们，这能让你们快速到达道魄境十重。”沈翔分别捏了一把这两个妖精的屁股，让她们都娇喊了一声。

　　“她们都懂得炼制呀！”夏白灵突然问道，她已经明白沈翔回来的原因了，就是把丹术传授给自己的女人，因为沈翔刚刚在白灵城里面炼制出升道丹。

　　“嗯，不仅仅她们，还有好几个漂亮的妹子都懂得炼丹，我这就带你去见见她们。”沈翔嘻笑道。

　　“小坏蛋，这位美人是谁呀！你把她们吃了吗？话说你越来越不给力了呀，巧颜和红情你都没吃掉。”苏媚瑶咯咯娇笑道：“是不是姐姐我不再你身边，没人给你壮胆了？”

　　以前苏媚瑶在幽瑶戒里面的时候，经常怂恿沈翔做那种事情的！

　　“别瞎说，白灵姐很强的……她是那种很强很强的女子，你们都给我老实一点。”沈翔十分严肃，花香月和苏媚瑶也意识到沈翔是认真的，立即收敛起来。

　　夏白灵嘻嘻笑道：“看来沈翔这家伙有许多不为人知的事情呀！我想在这儿多留一段时间，可不可以呀？这样我也能和她们交流交流丹术。”

　　“不行！白灵姐你那么忙，还要操心一个城市的事情。”沈翔立即说道，夏白灵在这里呆一段时间还得了，他各种各样的事情肯定都会被她知道一清二楚的。

　　“没事，白灵城不忙，还有十年时间呢！”夏白灵吃吃笑道，然后来到苏媚瑶和花香月身边，拉着她们的玉手儿：“两位妹妹，你们换不欢迎我留在这儿呀？”

　　“当然欢迎！”苏媚瑶娇笑道：“走，我们带你去见见其他妹妹，他们都是大美人！”

　　花香月和苏媚瑶已经拉着夏白灵走入厅中，而吴芊芊此时正从一间密室里面出来，她看见了沈翔，然后对沈翔笑了笑。

　　随后姬灵儿、红霞和杜烟瑶也都从房间里面，沈翔便开始把炼制升道丹的法门传授给她们，她们都对天炼之术非常熟悉了，所以学习起来也不是很难。

　　传授完给她们，沈翔就去找薛仙仙她们。

　　“悠晴，见到你爹了没有？”沈翔进入厅中，只看见许悠晴正在非常认真的雕刻一片圆形的玉块。

　　“夫君！”许悠晴丝毫没觉察到有人来，她看见沈翔之后，惊喜的喊道，然后扑到沈翔的怀中。

　　“见到了，他没事！”许悠晴说道：“人家担心死你了，听你师傅，你被不死神族的追杀。”

　　“嘿嘿，追杀我的家伙从来都没有什么好下场的！”沈翔捏了捏她的炼丹：“仙仙她们呢？”

　　“她们都在休息呢，还没起来！”许悠晴轻笑道：“要不要进去看看她们！”

　　看见许悠晴那暧昧的笑容，沈翔顿时明白了，然后进入房间里面，看见柳梦儿、东方馨月和薛仙仙都睡在一张大床上面。

　　“静儿被幽兰叫走了，她们几个小姐妹每隔一段时间都会聚在一块。”

　　许悠晴已经脱掉衣服，看见他的玉体，沈翔无法再把持得住，而龙雪怡得知沈翔回来，也急忙来到这儿，恰好看见沈翔和许悠晴在一起，然后她就笑嘻嘻的加入进来。

　　……

　　沈翔和几女销魂了一番，又去找夏白灵她们，此时她们都在炼制升道丹，他也不好打扰，就去那座刚刚建造好的城市。

　　“龙前辈！”沈翔见到了龙九霄，此时他正在操练一些年轻的小龙，看见沈翔来到，他就急忙把沈翔带到一间屋子里面。

　　“听说你去了灵荒！”龙九霄说道，因为黄衍天也在这儿，他算到沈翔的去向之后，也会告诉龙九霄和吕琦莲。

　　“嗯！”沈翔点头道：“我从里面带回来了一个道尊！前辈，你知道灵荒的事情？”

　　“道尊？这种家伙可是非常强大的，但是他们的实力都受到了限制，越强大的道尊，受到的限制就越大！”龙九霄皱眉道。

　　沈翔顿时明白为什么他看见的虚空和青阳都是小屁孩了，原来都受到了限制。

　　“为什么会这样？”沈翔问道。

　　“我也不知道，不说我不知道，就连他们那些道尊自己也不清楚，不过按照他们的话来说，就是渡劫失败了。”龙九霄说道。


第2486章 新老八荒

　　龙九霄似乎对那古老的八荒非常了解，而沈翔却对这方面的事情缺乏了解，他问过夏白灵了，但夏白灵居然知道得也不多，沈翔也不清楚她是不是要隐瞒什么。

　　“前辈，古老八荒的事情你知道多少？”沈翔问道。

　　“我只知道一些！古老八荒主要是发展得太过迅速，所以被某种力量隔空在其他时空之中！而现在的大混沌时代，就是新的八荒世界构成，现在新八荒发展得也太过迅猛。”龙九霄说道。

　　沈翔突然明白了，说道：“这一切都是为了平衡！”

　　龙九霄点头道：“不错，你虽然把两个时代融合了，但这两个时代并没有因此变得混乱起来，反而还平衡了！但这种平衡维持的时间并不是很长，所以就让游荡在时空的古老八荒回到正轨，与新八荒同存。”

　　“我之前所在的灵荒我也只是了解那里有三个道尊，他们建造了三个城市，里面的总体实力还是挺强的。”沈翔说道。

　　“灵荒虽然是比较小的一个古荒，但上面不应该只有三个城市！当然，在里面肯定还有其他生灵，只不过你没见到而已。”龙九霄说道：“当然，在古老八荒中，兽荒是最强大的，几个荒以前都是相连在一起，经常打打杀杀，现在分离了很长时间，应该也只是在内部有矛盾而已。”

　　“兽荒，听起来很强呀！”沈翔回想起灵荒里面那骑虎大汉，就是一只非常强大的猛兽。

　　“嗯，我们龙族的发源地，应该就是兽荒了，你自己应该清楚，天道神兽有多么强大，几乎所有的天道神兽，都是从古兽荒发展出来的。”龙九霄说道：“就是现在不知道兽荒上面还有没有龙存在。”

　　“肯定会有吧，龙那么强大，说不定还主宰兽荒呢！”沈翔笑道。

　　“难说，我们龙族如今在这儿也只是被利用的份，不过听说古八荒也有三大钱庄。”

　　听到龙九霄这么说，沈翔连忙点头道：“我在灵荒里面也见到了三大钱庄，这三大钱庄确实非常诡异呀！”

　　“现在的局势越来越复杂了，不过不用担心，至少我们现在还有很多时间可以用来稳定发展。”龙九霄说道：“凭我的实力，即便有势力发现我们的存在，我也能抵挡得了，现在我可不怕那种见鬼的毒。”

　　龙九霄当初就是因为中了那种毒才导致他落败的，他觉得若是自己不中毒的话，肯定能打赢对方。

　　这也是沈翔为什么不担心百花村的原因，龙九霄也知道百花村对沈翔来说非常重要！

　　百花村里面虽然都是女子，但起到的作用可不小，如今这座城市大多数丹药都是百花村提供的。

　　原本的九天门里面，也有不少炼丹师，他们之中那些值得信赖的炼丹师，也都懂得炼制一些丹，丹术也都是源于天炼之术，而药材都是百花村提供。

　　“古老八荒之中，最强大的是哪个荒？”沈翔问道。

　　“这个我就不清楚，不过我却知道最神秘的就是神荒，据说里面都聚集许多可怕的家伙，这也是导致古老八荒被拆分丢掉时空流浪的原因。”龙九霄沉声道：“不过现在应该都在我们这了，运气好说不定就能找到神荒！”

　　“兽荒、灵荒、神荒？还有其他五个古荒呢？”沈翔问道。

　　“人荒，主要是人类。然后就是魔荒、邪荒，听名字你应该知道这是什么了吧！最后是比较厉害的玄荒和圣荒了！”龙九霄说道：“古老八荒有兽荒、灵荒、神荒、人荒、魔荒、邪荒、玄荒和圣荒。”

　　“新八荒就是东南西北中五个大荒，然后还有其他三个呢？”沈翔问道，他也是现在才有些关心。

　　“新的八大荒，东南西北中五个大荒都是人类为主，其他三个是兽荒、灵荒和冰荒则是各种混合，据我所知，这些荒里面都有三大钱庄。”龙九霄说道。

　　“前辈，那么你有见过三大钱庄里面最强大的人吗？”沈翔问道。

　　“没有，他们都很强大，而且也不是随时能见到的，我曾经也想去见见他们，但却没有成功，倒是能和其中一个交谈一段时间，得到他的指点，受益匪浅呀！总之，他们都是那种性格比较温和的，他们主要就是负责从人类之中寻找潜力最大的，能为他们做事的，三大钱庄的许多事情他们都不怎么过问。”龙九霄摇了摇头。

　　“这么说来，古老八荒的三大钱庄也都是同样的三个巨头？”沈翔觉得这有些不可思议，古老八荒可是在混乱的时空之中飘荡了许多年。

　　“应该是的！”龙九霄点头道：“所以你要记住，千万不要得罪三大钱庄，否则后果不堪设想。”

　　沈翔早就知道了，而三大钱庄给他的印象也很不错，不像某些势力总是咄咄逼人。

　　“沈翔，你把九霄神剑留下一段时间，我帮你修复好！”龙九霄说道：“这对你以后会有很大的帮助！”

　　“也好，反正我在三钱神城里面会呆一段时间，在里面会比较安全，我过段时间再去取。”沈翔点头道。

　　沈翔把九霄神剑给了龙九霄，然后就去找在这座城市里面的老朋友，云小刀和朱荣他们这群家伙每次看见沈翔，总是很不客气的宰沈翔一顿，让沈翔请他们吃吃喝喝。

　　沈翔也已经习惯，这些都是和他一起成长起来的老朋友了，时不时能和他们聚聚，吹吹牛皮，也让他很开心。

　　沈翔在百花村里面呆几天，和那些美人儿叙叙旧，也见到冷幽兰和穆倩香这两个好战的妹妹，她们现在整天龙霜如陪练，日子过得也很充实。

　　让他比较意外的，夏白灵居然真的决定要留在这儿一段时间，她好像已经喜欢上这儿了！

　　清晨，沈翔从吕琦莲的床上起来，吕琦莲已经穿好衣服，梳理着漂亮的长发，昨晚上沈翔已经把夏白灵的事情告诉她了，把她吓得一大跳，她可没想到夏白灵居然是那么强大的存在。

　　因为她之前几次见到夏白灵的时候，都看见夏白灵像个调皮捣蛋的丫头，和龙雪怡在百花村里面追打嬉闹，玩得就像个孩子似的，一点都不像是道尊！

　　“沈翔，你去找你父亲的时候，若是遇到什么事情，记得一定要冷静，千万别做傻事。”

　　吕琦莲柔声说道，靠在沈翔的怀中，昨晚沈翔和她说了许多有关于古老八荒的事情，目前的局势如此复杂，爱惹事的沈翔让她非常担心。


第2487章 岛灵

　　沈翔挂念着父亲的事情，他没有停留多少天，便带着楚红情和杨香音前往三钱神城。

　　夏白灵现在也是赖在百花村不肯走，或许是她以前都没有遇到性格对头的玩伴，而如今在百花村里面遇到那么疯丫头，一时间也舍不得离开，有时候她的脾气就像是个孩子。

　　沈翔觉得这也不是坏事，至少有她在百花村里面，能让那儿变得更加安全。

　　他再次回到了三钱神城，现在他的山庄已经被黄锦天接管了，谢巧颜和冯羽洁都在里面。

　　因为沈翔的父亲，曾经所在的地方，就是冯羽洁埋藏自己力量的地方，也就是那座神秘的墓！所以现在有他父亲的消息，冯羽洁亲自过来的，而且她也想和谢巧颜过来看看这三钱神城。

　　未来，她们可能也会经常进入这座城市里面。

　　“冯姐，没想到你居然也能进来！”沈翔笑道，冯羽洁现在的修为不是很高，只有道丹境三重这样。

　　“可是用了许多玉钱呢！”冯羽洁说道，谢巧颜现在和她们也混得比较熟了，她看见沈翔的时候，也懂得露出微笑，不像以前那样冷冰冰的。

　　“你在灵荒里面都有什么奇遇？”谢巧颜当初也进入过灵荒，后来就是和龙霜如她们返回百花村的。

　　“在里面有一个城市……”沈翔简单的说了说里面的情况，然后问道：“冯姐，你说有我父亲的消息，能知道他在什么地方吗？”

　　黄锦天这时候拿着一些果酒出来，说道：“你老爹现在的情况比较复杂！”

　　冯羽洁点头道：“你父亲他们之前所在的那座墓，是经过特殊炼制的，相当于一座可以随时浮动的小岛，再加上下面有一条龙脉，以及九天世界的巨变，那座小岛发生了很怪异的进化！”

　　“小岛也懂得进化？”沈翔愣了愣，那座墓就是他出生的世俗界，他对上面也非常熟悉了。那可不是一个小岛，而是一个非常巨大的岛屿，曾经失踪过一段时间，后来也发生非常巨大的转变，上面的人类死了很多。

　　“这没什么，毕竟那小岛是经过特殊炼制的，可能因为长时间得到龙脉提供能量，所以渐渐的拥有了灵性。”黄锦天说道：“万物皆有灵，你应该比较了解吧！”

　　沈翔点了点头，他之前在混沌山里面见到的山灵也是如此，而之前他见到的小树妖也是差不多的。

　　“这种转变我也没料到，已经不是我们能控制的，这也是我之前突然和这座岛有了感应才知道的！”冯羽洁说道：“那座岛如今也在这个时代里面。”

　　黄锦天说道：“因为两个时代融合，所以之前的九天世界和星法神域也都不复存在，全部都在这八荒大地上面，原本那座岛屿也应该如此的，但那岛屿因为有了灵性，算是生灵，所以没有融入八荒大地之中，能独立！”

　　沈翔惊讶道：“这么说那岂不是一个独立的世界？”

　　黄锦天点头道：“确实如此，但若是没有足够的实力，要保护好也不容易！而且这座岛屿现在才出现，之前肯定经历了许多事情！”

　　“我知道那座岛屿在什么地方，我有一点感应，只不过我觉得那有些遥远。”冯羽洁叹了一口气：“而我们现在的实力又比较弱，也不便于长途涉险。”

　　沈翔也觉得这是比较困难的事情，虽然他的手段多，但若是遇到实力很强的家伙，他就没办法了。

　　比如像夏白灵这种懂得运用空间法则的强悍道尊，一旦遇上，而且专门对付他，他离死就不远了。

　　“这倒不是问题！”沈翔立即想到了夏白灵，他觉得凭自己和夏白灵的关系，要让她跟着去肯定没什么问题的。

　　“在百花村里面就有个很强大的道尊，我刚刚从那白灵城里面带来的，原本她也只打算让她护送我回来，没想到她现在居然赖在百花村不走了。”沈翔笑了笑：“有她跟着去，到时候肯定会非常安全的。”

　　“真的吗？”冯羽洁听见道尊这两个字，也觉得非常厉害。

　　“真的有一个道尊在百花村？是男的还是女的？居然会赖在百花村不走！”谢巧颜也感到非常惊讶，一看就知道她清楚道尊是什么实力。

　　“女的！”沈翔笑道：“你们要不要现在就回去看看她？她也是一个炼丹师，而且炼丹术还比较特别，她自己不懂得释放火焰，不过她利用外来的火焰却能顺利炼丹！”

　　“这倒是比较怪异的炼丹师，也好，我们现在就回去看看她！”冯羽洁眼前一亮，她倒是喜欢和那些稀奇古怪的炼丹师交流，比如她现在和谢巧颜在一起，就从谢巧颜那儿学习到许多东西。

　　“嗯，路上小心，回去的时候别忘了让她们教你们炼制升道丹的法门，你们若是吃升道丹的话，能很快就晋升到道丹境十重。”沈翔说道。

　　“好，等我们都道丹境十重时，看看能不能让你口中那位女道尊跟我们来这儿找你。”冯羽洁点头道。

　　谢巧颜和冯羽洁走后，沈翔拿出几粒楚红情炼制出来的升道丹递给黄锦天，说道：“师傅，你现在还是道丹境吧，吃这种丹能很快到达道丹十重的。”

　　黄锦天急忙接过来，笑道：“我这就去试试看这种丹是不是真的有那么好！”

　　看见黄锦天走后，沈翔摇头一笑，然后进入一间炼丹房里面，他现在也要炼制一些升道丹，这可以用来出售，他知道这种丹在这儿肯定非常好卖。

　　“红情，这段时间就辛苦一点，我们先炼制百粒！”沈翔说道，炼制升道丹那种石头一样的材料也能种出来，所以沈翔此时也有许多材料。

　　“才一百粒？这太容易了吧！”楚红情嘻笑道，她现在的炼丹术也提升了许多，一炉出丹的数量虽然没有沈翔那么多，但速度和品质却相差无几了。

　　一百粒对于沈翔和楚红情来说确实很快，他只是用了三天就炼制出一百二十粒，天炼之术的好处就是只要炼制同一种丹的次数多了，之后炼制的速度就会越来越快。


第2488章 命衍术

　　沈翔走出炼丹房的时候，就看见黄锦天笑容满面的坐在厅中，翘着二郎腿喝着果酒。

　　“师傅，那种升道丹的效果怎么样？”沈翔问道。

　　“效果不是一般的好！”黄锦天对沈翔竖起大拇指：“收了你这徒弟，是我这辈子做得最正确的事情，嘿嘿。”

　　“别人都是师傅帮助徒弟是，怎么现在看起来总是你在占我的朋友？”沈翔笑了笑，拿出一个杯子，去接他倒出来的果酒。

　　“没办法，谁让你摊上我这没用的师傅，所以我这辈子吃定你了。”黄锦天嘿嘿笑道。

　　“帮我算算我老爹，看能不能算出他现在的情况！”沈翔笑道：“你可是收了我的好处。”

　　黄锦天拿出他的天衍神录，他算比较难的事情时，都需要用到天衍神录。

　　“看来我在你眼中，也只有这个用处了。”黄锦天笑道，他拿出天衍神录之后，开始算着。

　　黄锦天的天衍神录只有他自己一个人能看见，外人看过去的时候，那都是透明的！

　　但是现在沈翔却能看见那透平的水晶板上面满是白色的文字，都是他看不懂的。

　　黄锦天紧皱着眉头，脸色看起来不太好。

　　“师傅！”沈翔喊了一声，他此时也开始担心起来，因为黄锦天很少有这样的脸色。

　　黄锦天睁开眼睛，神情凝重。

　　“师傅，结果怎么样？”沈翔连忙问道。

　　“难说呀！总之你爹还活着，但情况不是太好，我刚才使用的命衍术，主要是算生命力的，我算到你老爹的生命力有些薄弱，这种情况一般都是不太好的。”黄锦天拍了拍沈翔的肩膀：“不过你不用担心，我之前算过几次他的寿元，但都没有明显快要死的特征，也就是说他还很命长。”

　　沈翔无奈一叹，现在一时间肯定不能去找他父亲，他们必须做好充分的准备，这个世界的局势非常复杂，道尊虽然强大，但并不是无敌的，夏白灵他们在灵荒之中，也面临着不少强敌。

　　“师傅，你现在道丹境十重没有。”沈翔问道。

　　“快了！”黄锦天说道。

　　沈翔又给了他实力升道丹，然后说道：“你吃下吧，我先出去转转！”

　　……

　　沈翔离开三钱神城也有一段时间了，而之前三钱神城也只是刚刚建好没多久，而现在已经变得热闹了许多。

　　三大钱庄为了能吸引更多的人进来，他们也降低了进来的标准，道丹境就能进来，而且需要的玉钱也不像之前那么多。

　　沈翔现在虽然有两百亿的玉钱，但想起自己进入这里面用了那么多玉钱，心中有点不爽。

　　他没有变化容貌，就这么大摇大摆的走在街上。

　　三钱神城认识他的人可不少，所以看见他之后，也都纷纷让开！

　　“你们听说了没有，沈翔也去了那神秘的灵荒！”

　　“听说了，无极神山的无极三老也一样去了灵荒，就全部失踪了，该不会是死了吧！”

　　“这可不得了，沈翔和无极神山可是有深仇大恨的，之前无极三老寄抓过谢巧颜，不过被沈翔救走了。”

　　无极神山的三老在新的八荒之中可是非常有名气的，他们当初为长生天果抓住谢巧颜，这件事也已经传开了，就是谢巧颜回来告诉姜家家主姜英齐的！

　　姜英齐因为得到一粒谢巧颜赠送的巧颜丹，义薄云天的他，得知此事后，就宣布与无极神山断绝来往，所以三钱神城也立即知道这件事。

　　当然，众人也只是有这个猜测而已，沈翔要杀死无极三老，那并不现实，而且现在也没有确切无极三老是否死去！

　　沈翔可没有杀他们，只不过被封印起来了，所以他们的生命珠也不会碎掉，顶多也只是失踪而已，也不会知道这件事和他有关。

　　沈翔来到三钱神城那巨大的比斗场，他知道姜贤肯定会在这儿，果不其然，他进入比斗场之后，就看见姜贤和别人正在战斗着。

　　“他大概道丹境四重这样！”沈翔估计了一下姜贤的修为。

　　姜贤原本就是无极神山里面无极战道的，被撵出来之后，被废掉部分修为，所以才会倒退的，这也导致他之前在姜家里面沦为笑柄，不过现在他非常努力，整天跑到这地方战斗，也是为了赚取玉钱。

　　他在姜家虽然被笑话，但他现在拥有的玉钱，在姜家年轻弟子中，应该是最多的。

　　比斗场上战斗结束，姜贤高举双臂，兴奋的大吼起来，代表着他赢得这场胜利，而比斗场的十多万观众此时也纷纷呼喊起来，高呼着他的名字。

　　姜贤现在非常有名气了，只要是他的战斗，几乎都会坐满，而比斗场出售门票也赚了许多玉钱。

　　沈翔站在比较高的地方，姜贤也发现了他，看见沈翔回来，他在场上和观众匆匆的互动完之后，就急忙过来找沈翔。

　　“沈兄，你没事吧！”姜贤知道沈翔去了灵荒，因为沈翔之前在灵荒里面救走谢巧颜，惹怒了许多势力。而沈翔拥有两件天道神器，也被许多势力通缉。

　　只是不少人都往灵荒钻的时候，沈翔却跑回来了。

　　“你觉得我会死在那种家伙的手中吗？不过话说回来，灵荒此行，我收获不小。”沈翔笑道。

　　“那是当然，不仅仅得到长生天果，还掳走谢巧颜这种美人的心，这种收获确实不小呀。”姜贤哈哈大笑起来。

　　沈翔摇头一笑，只见他手掌一番，掌心出现两粒升道丹，笑道：“这才是我最大的收获，你要不要试试看？”

　　姜贤没有见过这种金红色的升道丹，皱眉道：“这是什么丹？吃了就能打架很厉害吗？”

　　“我暂时不告诉你……姜兄，你这些日子也赚了不少玉钱吧！你吃下这两粒丹，若是有什么效果的话，你就看心情给我玉钱吧，若是你觉得对你没啥用，也可以不给我。”沈翔笑道。

　　“沈翔，你都这么有钱了，居然还打算赚我的玉钱！”姜贤哈哈一笑，已经把那两粒升道丹放到口中，他对沈翔非常信任，所以也不管是不是毒丹，就吃下去了。

　　吃下去之后，姜贤脸色一变，变得有些激动起来，他此时能感受到那股强劲的药力！


第2489章 范世心

　　姜贤吃下了片刻后，一直在炼化那股药力。

　　“不行，你等我一段时间，药力太猛了，我炼化之后，就去你的山庄找你！”姜贤说完，就跑得没影了，他要找一个安静的地方去闭关。

　　沈翔嘿嘿一笑，离开了比斗场，来到永生钱庄！

　　“沈大爷，有什么需要帮忙的？”一名老者堆满笑容，急忙走了过来。

　　“老先生，你修为也不低呀，实力比我强那么多，你喊我大爷，我会不习惯的！”沈翔呵呵一笑。

　　“那沈老板总可以了吧！”老者朗笑道，拍了拍沈翔的肩膀。

　　“挺顺耳的。”沈翔笑道。

　　沈翔被这老者带到一间装饰豪华的客厅里面，坐在舒服柔软的兽皮椅子上，喝着香甜的果汁。

　　“你本身就有紫色玉牌，所以享受这种待遇是非常应该的。”老者笑道：“不知道你今天来，有何事？”

　　“我来这想找你们钱庄比较高层的人物，不知道我现在能不能和他们说上话？”沈翔问道。

　　“这肯定没问题，就凭你那无双的丹术，和你手头有两百亿玉钱……再加上你那两件天道神器，你绝对够资格了。”老者笑道：“我这就去帮你通报！”

　　沈翔笑着点了点头，老者走后，就有两名穿得很少很少的靓丽女子走进来，她们是负责服侍沈翔的。

　　“这就是地位呀！”沈翔喝了一口果汁，心中赞叹着，他的修为不高，但却因为丹术有这种待遇。

　　楚红情看见沈翔身边有两个妖挠的女子，心中顿时不舒服，娇哼道：“让我和香音出来服侍你不好吗？这两个庸脂俗粉！”

　　她觉得她和杨香音才是沈翔正牌的丫鬟，不过她们倒是没怎么服侍过沈翔，楚红情跟着沈翔，都是炼丹和种植药材。而杨香音除了种植药材之外，还会时不时弹奏动听的琴曲给沈翔解闷，日子过得也算不错。

　　沈翔让那两个妖挠女子退下，然后笑道：“现在心中舒服了吧！”

　　“这还差不多！”楚红情娇笑道：“那现在要不要我出去？”

　　“不用，你们在里面呆着就行了，我可不希望你们抛头露脸的。”沈翔说道，他可是很疼爱自己的丫鬟。

　　不多久，一名穿着朴素长衫，有着两撇胡子的英俊男子走进来，他手里有着一把玉制折扇，使他看起来文质彬彬的，他的笑容十分谦和，很容易给人好感。

　　“我算是这新八荒之中的永生钱庄的三庄主吧！”男子微微一笑，对沈翔拱了拱手：“我叫范世心！”

　　“范庄主看起来那么年轻，还真是让我意外。”沈翔笑了笑道。

　　“怎么，难道你以为我是个老头儿？”范世心做了一个请的手势，让沈翔坐下来。

　　“你找我有什么事情要商谈吗？”范世心是这八荒里面永生钱庄的三当家，实力肯定不俗，虽然他看起来像是个普通人那样，但隐藏的实力肯定不简单。

　　“你们有没有兴趣在一个新建的城市开设钱庄？”沈翔问道，他是打算把永生钱庄引进九霄龙城，也就是龙九霄建造的那座城市。

　　“城市的规模如何？都是什么样的构成？所处的位置道灵之气浓郁不？我们钱庄开设的时候，都会考虑这种因素，若是达到要求，我们自然非常乐意。”范世心说道：“这城市该不会是你秘密建造的吧？若是如此，我们倒是会考虑的！”

　　“不是我建造的！”沈翔摊了摊手：“但建造这座城市的人，曾经在你们永生钱庄里面工作过，曾经是你们的制钱师，他叫做龙九霄！”

　　“原来是他，看来你和他的关系不错呀！你的九霄神炉应该就是他赠送的吧。”范世心笑着点了点头：“我确实认识他，他很有潜力，也又很有野心，当初他离开我们钱庄的时候，我就和他说过随时可以回来的。”

　　“但是后来我听说他遇到了不少麻烦，而且还身中剧毒，现在应该已经被你解开了吧！”

　　沈翔点头道：“不过他还是有不少仇家的，这点我先明确的说出来，他建造的那座城市……以及城市里面的各种族群在今后可能都会面临危险。”

　　范世心笑了笑：“这点不用担心，只要值得我们钱庄驻扎，这对我们来说不是什么问题。你想让我们钱庄开设到那座城市，也是想保证城市的安全，对吧！”

　　“是的！”沈翔点了点头：“那座城市里面也有人类，但不全是人类，有其他的族群……”

　　随后沈翔把那座城市的具体情况交待了一下。

　　听见里面有那么多龙的时候，范世心就打断沈翔，然后传讯让人去查探，同时告诉沈翔，光是这点，就足够条件让他们钱庄开设到那个地方去了，后来他听完沈翔叙说完那座城市的具体情况后，当下就决定在那儿开设钱庄。

　　“到时候不仅仅是我们永生钱庄，三生钱庄和无生钱庄也会去的，有我们三个钱庄在里面，那座城市可以说非常安全。这座城市也是我们见过最特殊的了，居然有这么多族群。”范世心说道。

　　“你的来历十分奇怪，我们三大钱庄至今都查不透，我们还以为你来自古八荒的，但是我们这段时间和古八荒的钱庄联系上了，也没查到和你有关的，而你所说的那些族群也比较怪异，比如不死神族，他们本不应该那么温和才对，居然能和你们相处。”

　　范世心对这新八荒和古八荒都非常熟悉，而沈翔所说的却超乎的认知。

　　“我希望我们能成为朋友！”范世心对沈翔真诚一笑。

　　“好，永生钱庄在我眼中一直都很神秘，但我觉得我能信任你们。”沈翔笑了笑：“这可能需要说一些时间。”

　　“我会耐心听的。”范世心含笑着点了点头：“当然，我也不占你便宜，我也会和你说说我们三大钱庄的一些事情。”

　　随后沈翔把两个时代融合的事情告诉了范世心，而且还是他促成融合的，当然，他着重的提到不死神族与红灵族的结合！

　　范世心不知道这件事，所以他听见之后，脸色凝重无比。


第2490章 法则之罚

　　“你来自未来，我们三大钱庄在未来怎么样？”范世心深深的吸了一口气，问道，他似乎非常关心这件事。

　　“不复存在，据我所知，你们的消失源于某种强大神秘的力量，而让你们灭亡，也是为了平衡！”沈翔说道。

　　范世心叹了一口气说道：“果然如此！”

　　沈翔心中暗惊，这范世心居然知道会有这样的结果，他说道：“但现在情况不一样了！”

　　范世心自然明白沈翔说的意思，也就是说未来的不死神族和红灵族回到这个时代之后，会和他们三大钱庄平衡，这么一来他们就不会被灭掉。

　　三大钱庄这种庞然大物都会被毁灭，沈翔对于那种力量震惊不已，那相当于是灭世的力量呀！

　　“关于九霄龙城的事情，我会派人去处理的！”范世心说道：“我现在得向上面说一些事情！”

　　“好！”沈翔点了点头。

　　范世心离开得非常匆忙，沈翔也没想到他们三大钱庄居然对这些事情不了解。

　　沈翔离开永生钱庄，回到了自己的山庄，他和楚红情炼了两天的丹，姜贤突然来了。

　　姜贤一看见沈翔，就哈哈大笑起来，赞叹那种升道丹的效果超群，他递给沈翔一个储物袋，说道：“这是一亿玉钱，都是我这些天赚来的！”

　　“太多了吧！”沈翔也没想到姜贤会给那么多。

　　“我还担心你嫌少呢！没想到能让我那么快突破，这种丹真是神奇，道丹境提升可不容易呀！”姜贤说道。

　　“我只要两千万玉钱，其他的你拿回去吧！”沈翔说道。

　　“都拿去，我很快就能赚回来，更何况我现在也不知道要怎么花这些玉钱！”姜贤说道。

　　沈翔现在也只能全部收下，然后又给了姜贤八粒升道丹。

　　姜贤没想到沈翔还有那么多，拿到这八粒升道丹之后，直接问沈翔要了一个密室，然后就跑去闭关了。

　　“看来我这升道丹卖一千五百万玉钱一粒不是问题。”沈翔笑道。

　　“这是当然，被困在道丹境的家伙可有不少呢！特别是那些无法突破而导致快要老死的修士，这对于他们来说就相当于延寿的神丹。”楚红情说道。

　　“沈翔，我们来了！”沈翔突然听见外面有声音传来，这是冯羽洁的事情。

　　沈翔没想到她们那么快就来了，他急忙走去开门，只看见冯羽洁和夏白灵。

　　“巧颜没来吗？”沈翔问道。

　　“没有，九霄龙城要建造三个钱庄，所以她就留在那儿了，她对和钱庄来往这些比较熟悉。”冯羽洁说道。

　　夏白灵对沈翔吐了吐舌头：“小坏蛋，等帮你找回你老爹，你可要好好报答我！”

　　“白灵姐，你可是答应过我给我报酬的，现在你帮我找回我老爹，也算是答谢了吧！”沈翔说道。

　　“好啦好啦！”夏白灵走了进来，说道：“什么时候出发？”

　　“准备就能出发！”沈翔找到了黄锦天，说道：“师傅，这是五十粒升道丹，一粒一千五百万！姜贤这小子也在这儿，等他出关，你好好找他商量商量，如何让升道丹扬名，别偷吃！”

　　“等我回来，我就大规模炼制这种丹。”沈翔叮嘱道。

　　“知道了，路上小心呀！”黄锦天笑呵呵的接过那个玉盒：“我保证我不偷吃！”

　　看见他脸上的笑容，沈翔一点都不放心，但现在也没办法。

　　“我们走吧！”沈翔对夏白灵和冯羽洁说道。

　　冯羽洁知道那座岛在什么地方，所以她必须得跟着沈翔，她进入幽瑶山庄里面也比较安全，只不过不能感应到那座岛所在的方向，只能时不时的让她出来确认方向。

　　冯羽洁对于那座岛屿确切位置并不知道，只是知道方向而已，所以夏白灵一时间也无法带着沈翔去到。

　　夏白灵和沈翔离开三钱神城，就带着沈翔瞬移了大半天，现在沈翔也发现了比较头疼的问题。

　　因为夏白灵都按照冯羽洁所指的方向瞬移，冯羽洁指出过许多次方向了，但每次都不相同的！

　　“那座岛屿在移动，而且移动的速度比较快！”冯羽洁说道：“我也感应不到方向在移动。”

　　沈翔拿出了六道神镜，让六道神镜变大了一点，然后让冯羽洁从幽瑶山庄里面出来。

　　“你这镜子真是个好东西呀！”夏白灵看见的时候，就满脸羡慕：“你这混蛋，漂亮的女人那么多也就算了，好的东西也那么多。”

　　“没办法，这都是因为我人品好！”沈翔嘿嘿一笑：“冯姐，你现在感应看看，位置是不是不停的移动，看来我不能瞬移过去了，只能根据那座岛的位置移动而改变方向。”

　　冯羽洁闭上了眼睛，感应了一段时间，皱眉道：“那座岛屿很奇怪，跳来跳去的，位置移动并不是慢慢移动，而是相当于瞬移一样，一下子在这边，一下子在那边！”

　　夏白灵说道：“如果真的是这样，那就不好找了，得想个办法呀！”

　　沈翔撇了撇嘴，说道：“你是道尊，又对空间力量有这么高的造诣，你难道就没有一点办法吗？”

　　“人家是道尊，但也不是无敌的嘛！”夏白灵娇哼道：“办法是有的，只不过我会辛苦一些。”

　　“会多辛苦？”沈翔问道。

　　“就是会让我很累，然后我需要休息几天才能恢复。”夏白灵说道。

　　沈翔已经猜到她说的办法了，就是一口气使用很多的力量去瞬移，这能瞬移很远的距离，若是能看见那座岛屿，只要进入岛屿，就不用担心岛屿跳来跳去的。

　　“好！冯姐，你开始感应！”沈翔说道。

　　冯羽洁立即闭上眼睛，她说道：“现在位置跳动得太频繁了，几乎是一个瞬间一个位置，也不知道是怎么回事！”

　　“停下来了，在那边！”冯羽洁立即指了个方向，夏白灵也立即运转空间力量，瞬移过去。

　　瞬移过去后，沈翔他们都立即看见远处的天空中有一座黑漆漆的巨大岛屿，看起来阴森可怕，沈翔也有种很熟悉的感觉，那就是他出生的地方！

　　“还差一点！”夏白灵说道，而当她要瞬移过去的时候，如此巨大的一座岛屿突然消失了。

　　“什么破玩意呀！”沈翔顿时骂道：“这么大的东西，眨眼间就跑掉了！”

　　夏白灵脸色凝重：“这是法则之罚！”


第2491章 死毒

　　“法则之罚，这是什么东西？”沈翔问道，那座岛太诡异了，夏白灵现在也无法立即追过去，她一口气瞬移了这么远的距离，肯定需要休息一段时间才行。

　　夏白灵拿出一粒恢复力量的丹吃下后，说道：“法则之罚就是用来惩罚一种特存在的生灵，比如这座岛屿现在拥有了灵性，但却违背了法则，至于为什么我也不清楚。”

　　“然后就这样了？为什么会有这样的惩罚！”沈翔还是不懂。

　　“主要是为了不让其他生灵进入这座岛屿，同时也是为了不让这座岛屿落在这片大地上面。我也不清楚为什么要惩罚，这可能和岛屿拥有灵性之后，所做出的事情有关。”夏白灵说道：“等我恢复过来，继续追，应该能追得到的。”

　　沈翔点了点头，他现在既然已经开始寻找自己的父亲，他就不会放弃的，他也很想知道那座岛屿上面发生了事情，居然被如此惩罚。

　　夏白灵又吃下几粒丹，这能让她恢复得快一些，只要恢复了，她就能继续追踪那座岛屿。

　　冯羽洁闭着眼睛在感应，说道：“这座岛屿不停的移动，是不是也身不由己。”

　　夏白灵点头道：“应该是，这座岛屿也在进行抵抗，否则刚才也不可能停留一段时间，看来这座岛屿想落在大地上面，只有落在这八荒大地，岛屿才能摄取大地的力量。”

　　沈翔之前就看见过那座岛屿，看起来嘿嘿的，充满死气，非常的吓人，他现在也有些明白了！

　　法则之罚就是为了断绝那座岛屿和八荒大地之间的联系，让那座岛屿自己死去！

　　沈翔知道那座岛屿的厉害，能自行孕育龙脉，一旦落地的时候，肯定会疯狂的抽取地心的力量，孕育出一条更加强大的龙脉在自己下面。

　　“我已经恢复了，羽洁，准备开始吧！”此时的夏白灵也变得认真起来，因为她现在对这件事也非常感兴趣，也因为这件事非常有难度，所以勾起了她的好胜心，一定要追到那座岛屿，并且进入岛屿里面一探究竟。

　　冯羽洁点了点头，然后指了一个方向，夏白灵就立即瞬移过去，这一次他们非常靠近岛屿了，只差一点就进入岛屿，但是夏白灵却大叫了一声！

　　“怎么了？”沈翔连忙问道，那座悬浮在空中的黑色巨大岛屿也一闪而逝，消失不见了。

　　“没什么，那座岛屿有一个很强大的结界，无法突破，否则刚才我们肯定在里面了。”夏白灵摇头道：“挺难的，再试试看吧！”

　　夏白灵吃了两粒丹，很快就恢复了过来，因为刚才岛屿距离他们不是很远，而夏白灵在进入空间通道的时候，也能立即感应到那座岛屿的气息，从而判断出距离来。

　　“白灵姐，这次你只要靠近岛屿就行了，进入那结界里面就交给我。”沈翔说道，他有白虎跳跃，他想试试看能不能突破那座岛屿的结界。

　　夏白灵说道：“你真的可以？连我的空间力量都做不到，你可别勉强，我刚才若不是及时控制住，我肯定会被那结界反弹出来的力量伤到的，那种力量太可怕了。”

　　沈翔点了点头：“我可以试试，你不用担心我的！”

　　夏白灵现在也只有相信沈翔，毕竟沈翔很有手段，她在百花村里面呆了几天，也从那些女子口中了解到不少和沈翔有关的事情，都是一些比较惊人的事迹。

　　夏白灵恢复之后，对冯羽洁点了点头，示意冯羽洁可以开始了。

　　冯羽洁很快就感应到岛屿瞬移之后的位置，夏白灵立即瞬移过去，瞬移之后，沈翔看见岛屿的瞬间，心念一动，全力调用所有的力量，甚至借用了非常多的空间法则之力，催动他的白虎道痕。

　　在白虎道痕的力量作用下，他骑乘着六道神镜，带着冯羽洁和夏白灵瞬移到岛屿之上，他成功的突破了结界！

　　“进来了！”沈翔哈哈笑道：“冯姐，你进入幽瑶山庄吧，你在里面比较安全。”

　　冯羽洁点了点头，然后进入幽瑶山庄，夏白灵却非常惊奇，说道：“你是怎么进来的？连我都坐不动啊的事情，你居然做到了！”

　　“嘿嘿，这是我的秘密……这可是我道痕的力量。”沈翔得意一笑，他此时依然骑乘着六道神镜，进入岛屿里面的山林。

　　这座岛屿笼罩在一片漆黑之中，到处都是黑色的云雾，而且空中没有一点光亮投下来，四处充满死气邪气，让人觉得非常不舒服。

　　“这座岛屿到底怎么样了？难道死过很多人？即便被法则之罚了，但也不应该这样呀！”夏白灵惊叹道，沈翔的六道神镜有阵法可以不让外面的气息进来，否则那会非常的难受。

　　沈翔摇了摇头：“我也不知道，总之我父亲就在这上面，我必须找到他！”

　　为了找到沈天虎，沈翔现在可是冒着很大的危险，因为他也不确定进来之后要怎么出去！

　　“这是一座死岛，应该是被法则结界完全封闭起来，无法摄取外面的气息，所以就变得如此！当然，这岛屿上面肯定是死过许多生灵的，而且这些生灵死去之后，怨气都无法散出去，都聚集在这座岛屿之中，久而久之就变成这样了。”夏白灵说道。

　　整座岛屿都被封闭得非常严实，什么气息都不会泄露出去，也不会进来，这座岛屿就是被这么耗着的。

　　“我父亲还活着的！”沈翔说道。

　　“嗯，不死神族算出来的吧，他们算这些东西还比较准的。”夏白灵点头道，她也不想让沈翔担心。

　　沈翔进入岛屿里面，看见的树木都完全枯死了，而且被一层黑色的东西笼罩着，他来到一棵大树的树干旁边，用手去摸了摸，发现包裹在树干上的黑色东西是一层黑色油腻的东西。

　　“这是什么东西？”沈翔拿到鼻子前闻了闻，没有什么味道。

　　“我看看！”夏白灵拿出一个玉盘，让沈翔把手指头上面的黑色东西放在玉盘上面。

　　沈翔手指点了点玉盘的中间，只见那白玉制成的玉盘瞬间变成黑雾！

　　“毒！”夏白灵惊喊道，然后空间力量把那股毒气给送到外面。

　　“这是什么毒？为什么我没事？”沈翔也有些担心，他刚才可是触碰到了，而且还嗅了嗅，但现在却一点事都没有。

　　“死毒！”夏白灵此时脸色发白，她居然被惊吓得如此模样。


第2492章 毒罚

　　沈翔连忙看了看自己的手指头，但却一点事都没有。

　　“死毒？是什么东西？”沈翔此时让六道神镜飞得高一些，因为在下面这种东西更加浓郁一些。

　　“你觉得身体有什么不对吗？”夏白灵满脸惊慌，问道，她那张娇嫩的脸儿的已经被吓得苍白如纸，在这黑漆漆的地方看起来很诡异。

　　“没有，你呢？”沈翔问道：“白灵姐，你的脸色不好看呀！”

　　夏白灵皱了皱眉：“你真的一点事情都没有吗？这不可能呀，传说中一旦触碰死毒，就必死无疑的！”

　　“死毒到底是什么东西？说不定刚才那东西不是呢？”沈翔说道。

　　“不，一定是的，那股味道我认得，我已经见识过！”夏白灵说话的时候，不由得娇躯微颤，脸上满是惊恐之色，就好像是一个小女孩大半夜受到惊吓，她居然瑟瑟发抖起来。

　　“白灵姐，别怕！”沈翔急忙把她抱在怀里，夏白灵的娇躯居然很冰冷，沈翔急忙释放一点火气，让她变得暖和起来。

　　“别怕，有我在呢！”沈翔没想到死毒居然能勾起夏白灵内心中的恐惧，可能这死毒曾经给她造成非常深的阴影，所以她回想起往事，才会变得那块害怕。

　　夏白灵抱着沈翔，抱得很紧，娇躯也颤得很厉害，不过随着沈翔轻轻的负责她的背，感觉到沈翔身躯的温暖，她已经渐渐的恢复过来，但她却依然抱着沈翔。

　　“白灵姐，现在好点了没有？”沈翔问道。

　　“嗯！”夏白灵把脸贴在沈翔的胸膛上，坐在沈翔的大腿，双手搂着沈翔，整个人都缩在沈翔的怀中。

　　沈翔原本不打算再追问死毒的事情，他担心这会让夏白灵更加害怕，不过夏白灵却还是说了出来。

　　“我很小的时候，就见识过死毒，当时我们的亲人，都是死在这种毒之中的，也不知道为什么出现的，就是突然下了一场黑色的雨，然后所有人都死了，我因为天生就掌握空间法则力量，我在那时候用空间护罩保护我自己，所以我才没中毒。”夏白灵缓缓的声音，声音很小。

　　“后来我们整座城市的人都死了，我们的城市很大，有上亿人那么多，他们全部死去之后，城市也被封禁起来，里面……里面就像这儿一样，到处充满死毒的毒气，和无尽的怨气。”

　　沈翔轻轻的摸了摸她的脸，然后把她抱紧，给她温暖和安全感，同时也耐心的听着。

　　“我后来在那座城市生活了一百多年，那段记忆一直被我尘封起来，刚才因为看见死毒，闻到那种味道，就勾起我当年的回忆，我那时候还是小孩子，每天都活在那种恐惧之中。”

　　沈翔自己想象了一下，若是自己很小的时候就在那种亿万人死去聚集的死城里面生活那么久，不疯掉已经算是非常难得了。

　　他突然明白为什么夏白灵有时候会像是个小女孩，因为她童年的时候的遭遇对她来说就是噩梦，所以她选择封印那部分记忆，只保留自己童年时那最美好的时光！

　　“哼，小坏蛋，趁机占我便宜！”夏白灵轻轻捏了捏沈翔的胸膛，然后嘟着小嘴望着沈翔，她现在还在沈翔的怀中。

　　“哪有，我这不是关心你吗？”沈翔要把她放开，但她却死活不肯，依然死死的抱着沈翔。

　　“你看，现在是你在占我便宜吧！”沈翔笑了笑。

　　“我不管，我怕！”夏白灵娇哼道，然后就这么躺在沈翔的怀中。

　　“要不你进入幽瑶山庄里面，里面环境很好的！”沈翔笑道，然后猛的低头，亲了亲夏白灵那俏美的脸儿。

　　夏白灵被沈翔偷袭，心中羞怒，但也只是捏了捏沈翔的手臂，然后娇嗔道：“坏蛋，你还说没有占我便宜，居然得寸进尺，亲我的脸！”

　　“看见你这么漂亮，我情不自禁呀！”沈翔嘿嘿笑道：“进入幽瑶山庄吧，里面不会让你那么害怕的！”

　　夏白灵大力捏了一把沈翔的脸，说道：“好，让我进去！”

　　沈翔趁机捏了一把她的屁股，然后再把她送入幽瑶山庄，同时也听见夏白灵在里面破口大骂起来，他还看见夏白灵在揉着自己被沈翔捏得有点疼的臀部。

　　夏白灵进入幽瑶山庄，她也知道那是沈翔的神海世界，但没想到居然那么漂亮，如同世外桃源那般，还种植着许多稀有的药材。

　　她这时候才知道，沈翔一直以来，都随身带着两个非常漂亮的丫鬟，这又让她忍不住骂了沈翔几句。

　　“小坏蛋，你为什么不会中毒？虚空和青阳都见识过死毒的厉害，他们说即便是道尊，都很难防得住，你居然没事。”夏白灵这么想也想不明白这件事。

　　“我也不知道！不过我很久之前就百毒不侵了。”沈翔说道，他也只是刚刚听夏白灵说起死毒有多厉害，但是到底有多强，他就不得而知了。

　　现在他更加担心沈天虎了，在这种环境之下，要想活下来可不容易，若不是黄锦天告诉他，沈天虎有很长的命，他现在恐怕会变得非常悲伤。

　　沈翔骑乘着六道神镜，一般情况下，这都是比较安全的，他也不知道这座岛屿到底发生了什么事情，遭遇这种灭世般的灾难。

　　“白灵姐，你们当年的城市为什么会有这种毒？”沈翔看见夏白灵在幽瑶山庄里面玩得很开心，便问道。

　　“我也不知道，很多年过去了，我也查不出为什么来！不过虚空和青阳他们当年的城市，也都遭遇这种死毒的攻击，都是突然下了一场黑色的雨，主要触碰雨水，生灵就会渐渐的融掉，然后其他一切都会被黑色液体覆盖，渐渐的腐朽。”夏白灵此时已经没有那么恐惧了。

　　因为冯羽洁、楚红情和杨香音都在里面，而且杨香音还弹奏着安抚心灵的美妙琴曲。

　　“难道你们三个道尊当年所在的城市，也和这座岛屿一样，都遭遇了法则之罚？”沈翔说道：“那你当年是怎么出来的？”

　　“就是突然有一天，我看见城市有一道金光，我跑过去的时候，碰了一下金光，我就出来了，后来我也用了许多事情去寻找那座城市，但却没有找到。”夏白灵说道：“虚空调查到一些东西，他说这是毒罚！”


第2493章 地下火河

　　沈翔隐约觉得夏白灵他们三个道尊书中的城市是故意被什么力量惩罚的，而如今这座岛屿也是如此，但这到底是为什么呢？

　　“白灵姐，这会不会是天道干的？”沈翔问道。

　　“不知道，天道是非常神秘的存在……我觉得不会是他干的，但很有可能是他定下的规则起到了作用！又或者是天道的法则力量发生了变异，所以才导致我们的城市被惩罚。”夏白灵说道：“这件事我以前经常和虚空青阳讨论，但也得不到什么结果，后来就没有提起过了。”

　　沈翔让六道神镜飞得更高一些，虽然这到处都充满可怕的死毒，但沈翔还是会警惕隐藏在这种死毒里面的东西，这种地方说不定孕育出可怕毒兽。

　　“你父亲真的在这上面吗？”夏白灵问道。

　　“应该是的！”沈翔叹了一口气，因为这座岛屿的情况可不乐观，到处充满危险。

　　“你也不用太担心，当初我也是在这种环境下生存下来的。”夏白灵笑了笑道，她也有失去亲人的感受，所以她此时也在安慰着沈翔。

　　“嗯！”沈翔点了点头，他现在也不知道要怎么找起，这个地方那么大，相当于一块非常巨大的大陆。

　　但即便再大，只要他没有找到沈天虎的消息，他就不会离开这里的。

　　“白灵姐，当年虚空和青阳两位道尊是怎么在这种环境活下去的。”沈翔问道：“或许可以参考一下的他们方法来寻找我父亲。”

　　夏白灵有空间力量，能保护自己，能让自己与空间隔绝，所以她才能活下来的。

　　“虚空说他躲在地下活下来的，因为他有一种特殊的能力，就是能让自己变成虚态，然后钻入地下，他说地下没有受到什么影响。”夏白灵说道：“而青阳则是躲在一个钟里面，没有被死毒腐蚀。”

　　夏白灵说起地下，沈翔眼前一亮，这确实是比较好的办法，他立即控制六道神镜飞行得快一些，在高空中转悠着，同时使用道心眼去查看地面，想看看能不能找到地心什么的。

　　这岛屿也算是一个独立的世界了，他觉得肯定会有地心之类的东西，否则无法维持这个岛屿的存在。

　　半天过后，沈翔看见一个地方冒出一丝丝红色的气雾，非常的稀薄，但这是他在目前为止见过唯一的能量，看起来像是火属性的，也只有使用道心眼经过仔细的观察才能看见。

　　“看见东西了，那地方为什么会冒出火属性的气息来？”沈翔立即飞过去，这能让他感应得更加仔细。

　　“是什么东西？”夏白灵可什么都看不见，她也不知道沈翔有非常神奇的道心眼。

　　“就是火属性的气息从地下冒出来，你们以前的城市遭遇毒罚之后，有这种情况发生吗？”沈翔问道。

　　“没有，遭遇毒罚之后，以前灵气都不会有的，这些死毒就是吸收天地间的灵气来不断扩散毒素，吞噬灵气的速度非常可怕！只要人被碰到一小点，都会立即被吞噬致死，而那一滴毒液也会变成很多很多，然后化成气雾飘散，只要碰到东西，就立即进行吞噬。”

　　“真是可怕呀！”沈翔惊叹道：“这么说，若是有一点儿流出到外面，岂不是会死很多生灵？”

　　“嗯，这是肯定的，所以你出去的时候，一点儿都不能带！”夏白灵说道：“所以这种毒罚非常神秘，出现的地方都会被很强大的结界包裹起来，不会让里面的死毒泄露。”

　　“真是可怕！”沈翔可以想象得到，只要一滴流出去，碰到石头花草树木什么的，就能将之变成更多的死毒毒气，然后再四处蔓延，不用多久，整个八荒都会被这种死毒覆盖的。

　　沈翔此时对自己的身体感到更加震惊，居然能抵抗这种可怕的死毒，他也想不明白这是为什么，他的百毒不侵之体是很久之前修炼的，那时候也只是能抵抗他所在世界那种毒。

　　那种毒对于现在这个八荒来说不算什么，所以他觉得自己百毒不侵之体作用也不会太大，毕竟八荒的毒要比他以前见过的可怕多了。但却没想到，他现在依然和之前一样百毒不侵。

　　沈翔来到那溢出火属性气息的地方，靠近之后，他才发现下面不断冒出来的火属性能量很多，不过因为死毒的吞噬能力很强，所以才导致溢出来的气息非常稀薄，若不是沈翔之前观察得仔细，根本无法发现。

　　沈翔立即使用神眼道痕，让神眼道痕配合白虎道痕使用，能让他隔空看见许多东西，他循着那释放出火属性气息的地面钻到下面去，发现那下面有着非常浓郁的火属性能量不断溢出。

　　他继续深入之后，发现深处居然有一条河流，只不过这条河流里面的都是火浆！

　　“地心，这儿果然有地心！”沈翔惊喜不已，这说明他父亲很有可能就多次在下面。

　　他立即使用瞬移，来到那火浆暗流！

　　这火浆比较特殊，不是很粘稠，但确实火红色的，而且比较清淡，像是火浆融入了其他特殊的液体。

　　“流向什么地方呢？”沈翔此时一动不动，跟谁着火浆流淌而去，流动的速度也挺快的。

　　“烫不烫呀？”夏白灵问道：“我也想下去泡泡！”

　　“有点热而已，你还是不要下来了，若是突然冒出死毒，会非常危险的。”沈翔笑道。

　　沈翔之前去过许多次地心，所以在这方面还算比较有经验的，此时他已经潜入火河下面，这是为了防止有什么生灵看见。

　　一个多时辰后，他突然听见有声音传来，是人在说话！

　　“快点抓火兽，若是抓不到，我们回去又要挨打了。”一人说道。

　　“真是命苦呀，我们只是一点错都没有犯，不就是因为看了那公子哥一眼吗？居然就被抓起来，变成奴隶。”

　　“别说了，被监工听见，肯定少不了一顿鞭打！”

　　沈翔还听见“叮叮当当”的铁链碰撞声，在河岸有不少人呢，他们都被铁链捆绑着。

　　沈翔立即化成变成一缕淡淡的气雾，漂浮在上空，让他没想到是，那条火河已经带着他来到了一个地下世界。

　　这儿倒是十分明亮，只不过不像在地面有阳光，火河非常宽阔，两边都是一种火属性气息很强的树木，而在岸边正有一百多被锁链捆绑的人。


第2494章 地灵界

　　沈翔从刚才那两个人的对话中已经得知了不少关于这个地下世界的事情，这里面有非常权势的人，只是因为别人多看他们一眼，他们就非常不高兴，然后把人抓起来变成奴隶。

　　可见这个地下世界是多么的残酷，而那些拥有权势的人是多么可恨！

　　在这儿也是有兽类的，被称之为火兽，毕竟这地下世界和地心很久，是非常炎热的地方，兽类肯定也是火属性的。

　　沈翔悬浮在空中，查看着这些人的实力，居然都是道丹境的巨大，他们这种实力的人，在这儿居然过得如此没有尊严！

　　这让他不禁觉得这个地下世界那些拥有权势的人非常强大！

　　“救下他们吧！”夏白灵说道。

　　“我知道！”沈翔点了点头，他正在寻找监工，这群人已经是奴隶了，他们最怕的就是监工，只要把监工干掉就行了。

　　沈翔很快就找到了五个监工，他们手中都有着一条冒着火焰的长鞭，刚才沈翔也看见不少人身上都有触目惊心的鞭痕，很显然都是被抽打的。

　　“你们这群杂驴别抱怨，你们之所以有这样的下场，也只是得罪了王公贵族，他们还让你们活着，这就是运气，否则你们早就被吃掉了。当然，你们这种低贱家伙的肉他们是不会吃的，他们顶多是把你们喂宠物，或者是喂给身边的士兵。”

　　“都给我老实一点，别想着要逃跑，否则我抽死你们！”那监工说着，狞笑几声，又狠狠的抽打两名非常瘦弱的少年，居然以此为乐，让沈翔看得非常愤怒。

　　沈翔难以想象这到底是一个什么样的世界，居然人吃人！

　　“五个监工都是道丹境十重的，我自己能对付了。”沈翔说道，幽瑶山庄里面的夏白灵想出手。

　　“我就行了，白灵姐你杀这种人渣会脏手的。”沈翔说道，他已经变回人形。他的九霄神剑已经给龙九霄修复了，不过这并不影响他的实力发挥。

　　沈翔刚拿出现在高空，其中一名监工就发现了他，急忙喊叫道：“到底是什么人？这儿可是齐王府的地盘！”

　　沈翔立即降落下来，脸上堆满笑容，他此时穿得也算是比较体面，长得也英俊阳刚，看起来像是比较有身份的人。

　　“我是来杀你的人！”沈翔话落，手中突然冒出一把火焰长剑，刺入那监工的喉咙。

　　狂暴的火焰力量从火剑爆发出来，涌入那监工的身体里面！

　　轰的一声！

　　那监工的身体就爆开了，变成了灰烬，而刚才被抽打的那两个少年看见之后，都愣在了当场！

　　“王八蛋，真是狗胆包天，居然敢杀齐王府的人，找死！”一名监工冲了过来，但他还没有踏出几步，沈翔就已经瞬移过去，一拳打在那监工的额头上面。

　　流星神劲爆涌出来，狂暴力量产生一股强压，把那监工碾碎，再加上可怕的火焰，一拳就被沈翔轰成粉末了。

　　还剩下的三名监工傻眼了，他们没想到这人居然这么不要命。

　　“你到底是谁，在这地灵界的人都知道，只要得罪我们齐王府，都不得好死，这些家伙就是最好的例子。”一名监工喊道，他此时不敢再过来了。

　　“我不知道齐王府是什么，但不管他有厉害，我都会倾尽全力把齐王府推平的！当然，在此之前，我会把你们三个齐王府的走狗灭掉。”沈翔说话间，人已经来到那监工面前，一拳就将之轰杀成灰。

　　剩下的两名监工已经不敢再说话了，他们正要逃跑，但脚下却被火藤缠绕起来，沈翔对着他们隔空一拳，打出两道火焰，没入他们的身体之中，把他们的身体焚烧成灰。

　　那些奴隶都呆住了，他们没想到这人那么不要命，而且实力也很强大，就这么把五个监工干掉了。

　　随后，沈翔一一帮这些人解开锁住他们的铁链，那些铁链都是很坚固的材料锻造而成，非常的坚固，这些奴隶都是道丹境的了，居然也无法挣脱。

　　“多谢大侠相救！”

　　“大哥，太谢谢你了，否则我们还不知道要被折磨到什么时候。”

　　“……”

　　这群奴隶都纷纷感激着沈翔。

　　“各位，你们应该没有被加上主仆契约吧！”沈翔说道。

　　“当然没有，我们也不够资格，也只有那些比较强大的人物，才会被那些贵族看中，强行结下主仆契约，这能让他们更好的掌控。”那名少年说道：“所以他们也只能用铁链锁住我们。”

　　“大侠，你是从什么地方来的？你好像不是这儿的人，你真是厉害，居然不怕齐王府。”一名老者说道，他身上满是鞭痕。

　　沈翔拿出许多丹药，都是夏白灵给的，也不是什么珍贵的丹，但对这些人却非常有用，他们吃下之后，身上的伤好了许多。

　　“我是从外面的世界来的！你们对地面的事情了解吗？”沈翔问道。

　　“居然是从外面来的？你不怕那些黑毒吗？”那少年惊讶道，看沈翔的目光满是崇敬。

　　“不怕！”沈翔笑了笑。

　　“上面遭遇一场大雨之后，死伤无数，而我们是外来的，原本这个世界的人，都死绝了！”那名老者说道。

　　“外来的？你们怎么外来？”沈翔连忙问道，他心中也暗暗担忧起来，因为那老者说这儿的人都死绝了。

　　“我们原本所在的世界遭到惩罚，但阴错阳差的情况下，我们所在的世界出现一条裂痕，然后我们就来到这个地方，原本我们两个世界的人都能和睦相处，但是那些……那些邪魔为了掌控这个地灵界，发动战争，把这儿的原住民全杀了……那群家伙也是现在的贵族。”

　　那老者叹道：“那时候我还很小，我父母也因为反对战争，所以被抓起来杀死，当初反对的人全部被杀，而参与战争的那批人，现在都是贵族了，他们如今在这地灵界为所欲为。”

　　沈翔双拳紧握着，紧咬着牙齿，他在尽量克制自己的愤怒，这本来就是他出生的地方，为什么会遭到如此的灾难，原本这上面可是住着他们的家族，他的亲人，但现在全部死了！

　　“对了，好像还有一个人没死，他叫沈天虎！”那老者突然说道：“那些邪魔一直都在抓他！”


第2495章 齐王

　　沈天虎没死，沈翔心中狂喜不已，但想到他们沈家惨死，他心中又立即悲伤无比，那可是他的根！

　　“老先生，你们知道那沈天虎在什么地方吗？”沈翔问道：“你对他了解多少？”

　　“沈天虎就是原本这地灵界的界王，他是个很不错的人，而他的沈家也非常强大，不过还是打不过那十多个强大的势力，最终被灭掉了。”老者叹道：“听说他还没死，还活着，还在这地灵界，躲在什么地方谋划着复仇！”

　　“多谢相告，你们都有地方去吗？”沈翔问道。

　　“这不用大侠操心，我们有地方去的，这地灵界很大，我们若是躲起来，他们也找不到我们，倒是大侠你要小心呀。”

　　“嗯，你们快走吧，我会在这儿呆一段时间，若是他们有人来，我就杀掉他们的人，这样他们短时间内也无法去追你们。”沈翔说道。

　　这群奴隶再次感激沈翔，然后一起走了，他们知道此时要团结，才能对抗敌人。

　　沈翔等了两个时辰，果然有人来了，是一支军队，有百来人这么多，都身穿铠甲，而且都是道丹境十重的！

　　“这儿的奴隶呢？”领头的那人问道，手中的长枪已经抵在沈翔的喉咙上，他的声音非常冰冷，充满杀气。

　　“你应该问问你们的监工！”沈翔说道。

　　“监工呢？”那领头果然问了。

　　“死了！”沈翔说完，一个瞬移来到监工身后，一声狂暴的虎啸震响，沈翔的拳头变成白虎形状，这是他父亲的拳法。

　　那白来士兵看见之后，立即回想起沈天虎当年就是用这招杀死他们许多强大头领的。

　　沈翔的拳法更加狂暴，因为加上了流星神劲！

　　虎头咬向那领头的头颅，将之轰成粉碎，人也躺在了地面，被沈翔用火掌轰成灰。

　　“我们是齐王的……”

　　一名士兵刚刚说完，嘴巴就被一把火剑穿透，沈翔的火剑道痕也非常强大。

　　而沈翔的人也来到高空之中，打出巨大的火云神掌，运用流星神劲神劲打出来，眨眼间落在地面，那百来强大的士兵，瞬间就被他全部轰杀。

　　火云神掌使得上空火云密布，火光通天，在远处也能看得很清楚，而火云神掌压下来，更是如同山崩地裂，震得大地不停摇颤着。

　　这种动静，很快就惊动地灵界里面那些势力的强者，他们纷纷出动，却看见沈翔悬浮在高空，杀气腾腾的看着他们。

　　“你是谁？你竟然杀了我们齐王的一百精锐。”一名老者怒道：“你不过道丹境十重，居然有如此强大的力量，肯定出身名门，你到底是什么势力的？”

　　这老者身后是十名中年，都是道魄境五重的，他们自然不怕沈翔。

　　“你们是齐王府的吗？”沈翔问道。

　　“不错，齐王掌管三十座城市，我们是驻守齐双城的。”那名老者冷声道：“你为何要杀我们的人。”

　　这老者的实力很强，道魄境七八重，沈翔不是他的对手，但他却一点都不怕。

　　“因为你们是齐王的人，所以我就要杀，你们肯定也帮那什么狗屁齐王做过许多丧尽天良的事情吧。”沈翔冷笑道。

　　“哼，看来你是要做惩奸除恶的人啰？那你也得有实力才行，你辱骂我们齐王，就已经是死罪。”老者怒道：“现在你就去死吧！”

　　老者说完，他身后十名中年就立即冲过来，但冲过来的瞬间，却发现只有他们的身体过去了，而他们的头颅、双脚和双腿还在原地没动！

　　让他们觉得惊恐无比的是，他们的双脚双腿还有头颅和身体分离之后，没有任何痛苦，而且联系还在。

　　这是夏白灵出手了，沈翔之前就见过夏白灵使用过这招！

　　“你……你到底是何人？我们齐王一向不得罪各大势力，我们杀人也只是杀那些低贱的人。”那老者问道，因为他的四肢头颅和身体都分离了。

　　“你们都快死了，知道那么多干什么？”沈翔说完，就走过去，对着老者的头颅就是非常强劲的一掌，将之打爆成火灰。

　　其余的十个中年浑身一场，他们现在只有身体能动，但身体能动有屁用呀，他们的双手双脚都在原地无法代替，只有身体飘来飘去的，根本不能攻击沈翔！

　　很快，沈翔就把这十人轰杀。当然，他也在后面吞噬其中一个人的记忆后，才将之斩杀的。

　　沈翔从记忆中得知了许多有关于这地灵界的事情，这地灵界本来就是他父亲沈天虎建造的！

　　沈翔倒是没想到他父亲居然有如此能力，在这地下建造一个这样的城市，而且很显然是预料到会有毒雨降临才建造的，当时让许多人都活了下来。

　　但后来却因为出现空间裂缝，被其他一个世界的人来到这儿，最后发生战争，原本地灵界的许多强者都被杀死。

　　“得快点找到老爹才行！”沈翔现在只能让自己在这儿出名，只有这样，他才能让他父亲知道，他来到这儿了。

　　沈翔来到附近的齐双城，这座城市有着十来万人，围着城墙，齐王的一个儿子在这儿当城主，那儿子只是个纨绔，因为有个齐王老爹，所以许多实力强大的人都对他跪舔，就是为了巴结齐王。

　　沈翔也知道那齐王是什么样的存在了，当初攻下地灵界的头就是这儿的帝皇，名叫地灵皇，而跟谁地灵皇一起攻下的十个势力巨头都被封为王，齐王就是齐家，实力也很强。

　　这座城市的好手基本上都被杀光了，毕竟这是一座比较小的城市，不过在这里面却有传送阵，能通往其他城市。

　　“齐贤浪就是齐王那纨绔儿子，他好像在这儿搞什么聚会，我正好去破坏一下。”沈翔看了看远处那最豪华的高楼，那就是齐贤浪的府邸，这座城市的建筑大多数都很破旧了，但只有那座高楼最漂亮，非常的凸显。

　　沈翔在来的时候，就已经变成那被他斩杀的其中一个中年，那中年在这儿也有很高的地位，毕竟实力强大，所以很轻松就进入那栋高楼。


第2496章 大闹齐双城

　　进入高楼之后，沈翔根据记忆来到其中一层，这儿是那齐贤浪经常寻欢作乐的楼层，他经常会邀请一些其他势力的公子哥来到这儿与他玩耍，都是一些纨绔。

　　沈翔在走楼梯的时候，就变回原来的样子，他来到第七层，就听见一阵阵笑声传来，立即确定这就是齐贤浪所在楼层。

　　门口也没有人把手，他走进去之后，便看见这里面是一个很大的厅，在中间有一个舞台，上面正有许多穿得很少的女子跳舞，而下面则是许多年轻的公子哥，左拥右抱着美人，喝着酒大笑着。

　　沈翔对这种奢靡的场景也不陌生了，以前他经常能看见，有不少女子此时都是半裸的，十分的淫靡。

　　进来之后，沈翔看了一眼四周，发现最强的不过是一个道魄境，其他都是道丹境十重，像这儿那些没有上进心的公子哥，大多数也都止步在道丹境十重，难以再提升。

　　“齐贤浪！”沈翔喊了一声，他的声音很大，震得众人耳鼓作响，此时大厅之中也安静了下来。

　　“是谁在喊我？”齐贤浪站起来，看着门口的方向，脸上满是怒气。

　　“是我！”沈翔淡淡的说道，齐贤浪此时衣衫不整，身边还有着两个妖媚的女子正搂抱着他。

　　“你懂不懂规矩，找我的时候，要进行通报，把他抓起来，真是扫兴的家伙。”齐贤浪冷声道。

　　沈翔刚才喊话的时候就有两名男子站在他身后，如今得到齐贤浪的命令，他们都急忙抓住沈翔的手臂，想要把沈翔带走，但却不怎么的，沈翔突然不见了。

　　众人也都在看着沈翔，就这么突然消失了，让人不由得惊呼起来，四处观看。

　　“人呢？”齐贤浪看了看四周，他喝了很多酒，此时有些醉醺醺的，他揉了揉眼睛。

　　“在这儿！”沈翔突然出现在齐贤浪面前，冷笑道：“你父亲可是齐王？”

　　“不错，你到底是谁？知道我父亲是齐王，你还敢对我如此无礼，你活腻了是吗？”齐贤浪一惊，连忙怒道。

　　“是你活腻了才对！”沈翔说话间，一拳就砸了过去，打在齐贤浪的脸上，同时一只手抓扣住齐贤浪的手腕。

　　这么一来，齐贤浪即便遭到重拳攻击也不会飞出去！

　　沈翔那拳并不是很强，但却让齐贤浪惨叫起来，他那俊白的脸此时已经红肿起来，整张脸都变形了！

　　沈翔控制得也很好，不会一拳打死齐贤浪，但却能让他感到很痛。

　　“你……你，快杀了他！”齐贤浪嘶吼道，他也不知道沈翔为什么要攻击他，但这对他来说都不重要了，因为无论什么原因，他都要杀掉沈翔，只有这样才能消去心头之恨。

　　沈翔又一巴掌凑过去，打在齐贤浪那红肿的脸上，打得齐贤浪又惨叫起来。

　　“你们要是敢过来，我就立即砍断他一条手臂。”沈翔冷声道，看了看四周那些人：“都滚远一点！”

　　“我要杀了你！”齐贤浪身躯一震，使用他自己的力量，正要攻击沈翔，但却被沈翔一掌轰在胸膛上面，那股掌劲震得齐贤浪痛喊起来，还喷出一口鲜血。

　　“你到底是什么人？快点放掉齐公子，否则齐王会让你生不如死的。”一名中年喊道，他是负责保护齐贤浪的，如今出现这样的事情，他以后肯定也会被责怪的。

　　“我是沈翔，是沈天虎让我来杀这废物的。”沈翔说着，又在齐贤浪的脸上“啪啪啪”的扇了几巴掌，脸都被打得变形，都认不出他来了。

　　“沈天虎派来的？”那中年神情变得凝重起来，然后连忙后退，他当然知道沈翔很强，否则不会那么容易就制住道丹境十重的齐贤浪。

　　沈翔也是道丹境十重，但同级别之中，他基本上是无敌的！

　　“你这混蛋，别人多看你一眼，就把别人抓去当奴隶！”沈翔哼了一声，一拳打在齐贤浪的腹部上：“放心，我不会杀掉你的，我会让你好好活着，只不过你会觉得不如死了痛快。”

　　沈翔说完，对着齐贤浪的头颅一拍，直接震碎齐贤浪的神海，让他变得如同废人一般。

　　“帮我转告你那齐王乌龟老爹，我沈翔早晚会去找他的，到时候我就会像对待你这样去对待他！”沈翔笑了笑，然后对着齐贤浪的脸颊又狠狠的一巴掌打过去，那股强劲的力道，让齐贤浪飞了出去，撞墙而出，掉落在外面的街道上面。

　　随后，沈翔对着地面一掌打去，狂暴的震天掌释放出非常可怕的震荡力量，把整栋楼房都震蹋成废墟，在里面的人也都被埋在废墟之中破口大骂起来。

　　而沈翔在大楼倒塌的时候，就已经瞬移离开了。

　　瞬移到一个无人的地方后，沈翔用变化之术变成一名老者，然后在城内的一些地方留下暗记，只有沈家人才明白这些暗记的意思。

　　若是沈天虎看见，这些暗记就会指引他找到沈翔埋在这儿传讯玉符。

　　沈翔此时还在城内，他闹出那么大的一件事，肯定会在短时间内传开的，若是沈天虎得知这件事，肯定也会悄悄的来到这座城市，到时候就能联系上。

　　两天过后，这件事已经在城内穿得沸沸扬扬，沈翔从许多人口中得知，城内的多数人对齐贤浪都是非常厌恶的，甚至是对这儿的帝皇和其他王族都是如此，因为他们总是为所欲为，欺凌弱小。

　　齐贤浪被沈翔打成了废渣，神海完全被抹去，要想从新修炼出来非常艰难，还被沈翔狠狠的暴揍过，内心肯定充满阴影，会影响一生！

　　齐王得知这件事，就派出强者来调查，沈翔发现那些强者也不过是道魄境五六重而已，对他构不成什么威胁。

　　这座城市此时损失很大，首先是一百个精英士兵被沈翔弄死，然后就是十名强者和一名领头被斩杀，然后就是齐贤浪和那城主王楼被弄塌！

　　打齐王的儿子，而且还如此凶狠嚣张，这摆明就是在打齐王的脸，齐王对这件事也非常重视。

　　而沈翔这个名字也传遍地灵界了，这和沈翔他自己预料的一样。


第2497章 父子重逢

　　这件事不仅仅让齐王愤怒，就连其他王公贵族也都对此非常担忧，因为他们没想到沈天虎手下还有这么一号人，这很显然就是专门来报复他们的。

　　沈翔一直在城内等待着，没让他等太久，他就等到了沈天虎的传讯！

　　沈天虎在城内发现了暗记，找到了一块玉符，他才能通过这块玉符给沈翔传讯，与沈翔联系上。

　　“翔儿，是你吗？”沈翔从玉符中听见自己熟悉的声音，只不过有些低沉。

　　“老爹，是我！”沈翔激动的说道。

　　“好！好……你在什么地方？我这就去找你！”沈天虎此时也非常激动，他没想到还能再和自己的儿子见面，这已经许多年了。

　　“老爹，我去找你，你现在在哪里？”沈翔问道，他担心沈天虎没有那么高明的隐匿而被发现。

　　沈天虎把自己的位置告诉沈翔，沈翔很快就瞬移过去，然后变回自己的容貌。

　　看见沈天虎的时候，沈翔眼眶已经湿润扑过去与沈天虎相拥着。

　　沈天虎已经是中年人模样，头发有些白，看起来老了不少，让沈翔觉得比较惊喜的是，沈天虎是道魄境十重的，他也很好奇为什么沈天虎在这儿能突破那么快，拥有如此修为。

　　“换个地方再说。”沈天虎说道，然后带上斗笠，沈翔带着他瞬移离开这座城市，来到距离城市很远的一片山林里面。

　　“老爹，都发生了什么事情？我们沈家呢……还在不在？”沈翔连忙问道。

　　“不在了！”沈天虎摇了摇头，长叹道：“都那么长时间了，而且经过了许多事情，我早就不要沈家了，不过我却建立了地灵界，只不过……唉，都怪我，没有能力守护。”

　　沈翔此时非常愤怒，因为攻杀地灵界的人此时还在逍遥快活。

　　“只剩下你一个了吗？”沈翔拍了拍沈天虎的肩膀。

　　“当然不是，我们的战士死了大半，而平民也存活了许多，我当年就预料那些家伙不安好心，一直堤防他们。”沈天虎笑了笑：“我在更深的地方弄出一个地宫，那儿很接近地心，而且还有一条很小的火河流过。”

　　“我听说都被灭杀了呀！老爹你真厉害！”沈翔对沈天虎竖起大拇指。

　　“我若是厉害，就不会被赶走了。”沈天虎苦笑道：“你才厉害，居然能找到我，而且还能进入这个鬼地方，还狠狠的揍了齐王儿子一顿。”

　　“对了，这座岛到底发生了什么事情？”沈翔问道。

　　“天空突然降下毒雨，导致整座岛屿都被死毒笼罩，而我在之前就已经得知这件事了，因为那段短时间我每天睡觉的时候，都会有人告诉我会发生这样的事情，并且他还告诉我躲避的方法。”沈天虎说道。

　　沈翔对此感到很惊异，居然有人托梦给沈天虎，让他在这深地下建造一个地灵界！

　　“这地灵界本来就存在的，我们只是后来建造了许多城市而已，所以毒雨来的时候，我们一个人都没有死，倒是没想到会突然有一道空间裂缝，让那些家伙来到这儿，最后就发生了战争。”沈天虎回想此时，不由得愤怒起来。

　　“去地宫看看吧！”沈翔说道。

　　沈天虎指引沈翔瞬移，很快就来到了进入地宫的入口，那是在一片山脉深处，从一个死火山口进入的，隐藏得也算非常隐秘了。

　　“老爹，那些家伙最强有多强？”沈翔问道：“我帮你修理他们，让你从新接管这个地灵界。”

　　“最强的应该就是那个地灵界皇，这家伙突破了道魄境，是道玄境的，我不是他的对手，若不是因为有他，我也不至于败。”沈天虎说道，此时他正打开一道石门，上面有非常复杂的阵法。

　　“老爹你是怎么修炼得那么快的？比我快了许多，我这些年来也是依靠丹药才能那么快的。”沈翔说道：“你这儿肯定没有那么多丹吧。”

　　“当然没有！”沈天虎说起这件事，又回想起往事来，沈翔也立即知道，当初和沈天虎在一起的那些人如今都不在了，而只有他还活着，肯定是因为他有什么奇遇。

　　“多年来，都是我脑海中的那个声音帮助我，指导我修行，而我吸收这座岛屿的力量也非常之快。”沈天虎说道：“总之每次我遇到瓶颈的时候，只需要静心修炼，就能感觉到自己与整座岛屿融合在一起，很快就能突破。”

　　“但是现在……你知道，这座岛的情况并不是很好，所以我也很难进入道玄境！”沈天虎带着沈翔进入地宫的大门，门口守着几个中年，他们很好奇沈翔的身份。

　　因为沈天虎平时很少这么与人如此亲近，沈天虎平时都满是威严，如今看起来却变得温和许多。

　　“我们沈家很早就不在了，这些人都是那座岛屿发展起来的，而且还有从那空间裂缝来的人。”沈天虎说道。

　　沈翔也听说了，当初就有许多人反对攻占这个地灵界，许多人都支持和睦相处的，只不过那些大势力太过贪婪，也不甘沈天虎掌管整个地灵界，所以才发动战争的。

　　那时候空间裂缝过来的许多人也都加入沈天虎这边，和那些王族打了起来，后来沈天虎败退，就带着这些人一起来到这儿。

　　“老爹，你现在有什么计划了吗？你确定那边最强的只有道玄境的？”沈翔问道：“若是这样，我觉得我们马上就可以反杀回去，把那十王和界皇灭掉。”

　　“你现在好像才道丹境吧？你有什么办法吗？”沈天虎说道，他已经领着沈翔来到地宫里面的一个厅中，这是他的居住的洞府。

　　“有！”沈翔说道。

　　“那好，你等等我，我这就去把那些大将集结过来。”沈天虎很相信沈翔，也没多问，就立即走出这个厅。

　　沈翔询问夏白灵：“白灵姐，道玄境的你能应付吗？”

　　夏白灵娇哼道：“这是什么话？来千个万个，我照样拍死他们，有多少灭多少！”

　　“白灵姐你真厉害，你道尊到底是什么修为？”沈翔不由得惊叹道，他对这些境界可不是很了解，他之前还是从楚红情和杨香音那儿得知道魄境很强的。


第2498章 天道十重

　　沈翔在灵荒被不死神族那些强者追杀时，就不知道他们是什么修为，只知道他们必定是超越道魄境很多的。

　　“天道境总共有十重，道体境、道元境、道丹境、道魄境、道玄境、道师境、道宗境、后面就是非常难的道劫了，道劫过后就是道尊境！”夏白灵说道。

　　“白灵姐你原来那么厉害呀！居然是最后一个境界的！”沈翔惊讶道。

　　“对于你来说算是厉害的了，但又能怎么样，我至今都弄不明白当年惩罚我们那座城市的力量是谁的。”夏白灵说道。

　　“以后一定能弄明白的，要相信自己！”沈翔笑道。

　　“嗯！”夏白灵点了点头，因为惩罚他们城市的力量，导致她家破人亡，她要复仇的。

　　“之前追杀你的那些不死神族都是道宗境的，而百花村里面最强的就是谢巧颜、龙霜如和雪莹了，他们都是道师境！而九霄龙城里面的龙九霄则是道宗境。”夏白灵说道：“龙九霄应该准备进入道劫境了，当然，对于他这种天道神兽来说，道劫比较容易过去。”

　　“白灵姐，你不是说虚空和亲眼两位道尊是渡劫失败吗？什么他们还是道尊？”沈翔问道。

　　“他们成功成为道尊了，只不过在道劫的时候出现了一点问题，才导致他们变成那样的！当然，这并不影响他们的实力，不过在他们看来，这是因为渡劫失败了。”夏白灵说道。

　　“是不是每个人渡劫失败都会变成这样？”沈翔又问道：“看起来道劫很厉害呀！”

　　“也不算很厉害，具体的等你以后经历过就知道了，若是真的很厉害，虚空和青阳早就死掉了！道劫若是不顺利，都会损失一些东西，比如青阳和虚空，他们会永远变小。”夏白灵说道。

　　“啊？永远！”沈翔一惊：“他们真可怜！”

　　“是的！”夏白灵嘻嘻一笑：“所以你以后可要小心一点，若是你永远变小了，你那些娇美的妻子都会很郁闷的。”

　　“我才不会变成那个鸟样的。”沈翔哼了一声，他想想也觉得有些惧怕：“除了变小，还有没有其他方面的代价？”

　　“有呀！比如半人半兽，或者变成兽类，又或者变成天空的星星，或者是变成花草树木的。总之就是会变成其他东西，这是一种。比较常见的是变成小孩，然后就是变成其他东西。”夏白灵说道：“而最惨的就是变得奇形怪状，我听说有的家伙是屁股和头调换了位置。”

　　沈翔眉角一跳，这确实是太惨了呀！

　　“你不用怕的，到时候你肯定能度过。”夏白灵在百花村里面的时候，就对沈翔有比较深刻的认识了，是一个能改变命运的家伙，而且运气一直都不错。

　　“白灵姐，接下来就辛苦你了，帮我把那些坏蛋干掉。”沈翔说道。

　　“嗯，我知道的！我最喜欢惩罚那些坏蛋了。”夏白灵笑道。

　　“对了，我老爹经常被一个什么的家伙托梦，白灵姐你怎么看？”沈翔说道：“那家伙肯定就在这岛屿上面。”

　　夏白灵沉默了一下，说道：“我对这件事也很好奇！那个家伙事先知道会降下毒雨，然后让你老爹准备撤离到这个地灵界，而这地灵界很显然也和那个家伙有关！”

　　“虽然凭你老爹的实力要弄出这么一个地灵界不是难事，但短时间内肯定不能完！”

　　沈翔点了点头：“那个家伙拥有很强大的实力，而且他对我老爹很不错。”

　　夏白灵说道：“但是后来他不照顾你老爹了，否则你老爹的地灵界也不会被人攻下！”

　　“这是为什么呢？”沈翔皱眉道：“难道那家伙觉得我老爹太弱，所以放弃我老爹，然后去找那个道玄境的狗屁界皇？”

　　“不是，而是他现在的处境也不好！”夏白灵声音变得严肃起来：“我觉得那个家伙就是这座岛的灵，也就是岛灵！”

　　“岛灵？”沈翔深吸了一口气，夏白灵这么说，他觉得还真是，若不是岛灵的力量不足，就不会出现空间裂缝，也不会导致地灵界被那些外来的势力攻下。

　　岛灵为了帮助沈天虎他们地面的人类存活，肯定不少力量，而且这座岛屿一直都被死毒腐蚀着，死毒可是吞噬能量非常厉害的，时间一长，岛灵肯定会变得非常虚弱。

　　这座岛就是岛灵的身体，身体受到如此摧残，岛灵现在的状况可想而知！

　　“若是找到岛灵，说不定我就能弄明白我们当年的城市为什么遭到毒罚！岛灵肯定知道这件事，所以他才会提前告诉你老爹，让你老爹提防。”夏白灵说道。

　　“嗯，岛灵肯定就在这地心，地心神兽说不定就是岛灵！”沈翔点了点头：“等把地灵界的事情解决了，我们就去地心看看！”

　　“沈翔，你有没有办法把死毒给解决了？”夏白灵突然问道，声音有些细弱：“我觉得这座岛很可怜，他已经有灵性，也算是生命了，而且也帮助过你父亲，若是我们可以的话，应该帮帮他的。”

　　夏白灵因为看见沈翔百毒不侵，所以她才会这么问沈翔的，她在百花村里面也听说沈翔让两个时空融合的事情了，在她这道尊听来都是匪夷所思无法达成的事情，但沈翔却在非常弱小的时候做到了。

　　“有！但我不确定能不能成功，等我们找到地灵界的事情摆平，再找到岛灵，然后问问岛灵的意见。”沈翔很快就想到了办法。

　　“什么办法？”夏白灵突然激动起来，她和虚空青阳都被那种死毒的问题困扰着，因为他们现在都建造非常强大的城市，他们也讨论过，如果再遭遇毒雨的话，要如何解决死毒，如何消除死毒。

　　“用火烧！”沈翔说道，他觉得创世神炉释放出来的火焰应该没有问题，然后再用创世神泉浇灌被死毒腐蚀过的泥土，能泥土恢复生气。

　　当然，这只是他的设想，他没有尝试过，也不知道能不能成功。


第2499章 夺回计划

　　沈天虎叫来了十多个人，有中年有老者，看起来实力都不弱，都是道魄境的，沈天虎在来的路上，就和他们说过自己的儿子来找他，而且还把沈翔在外面做的事情告诉这些人。

　　这也是为了让沈翔得到这些人的认可。

　　沈天虎此时就一一把这十多个强者介绍给沈翔认识，有的是和沈天虎一起的，有几个居然是原来从那另外一个世界过来的。

　　“翔儿，现在你说说你的计划，我知道你有办法的！”沈天虎说道，他清楚沈翔的手段。

　　“我这有一名道尊修为的强者，我的计划也就是让她出手，把对方那些比较有威胁性的强者干掉，然后其他小的就交给我们。”沈翔说道。

　　“这可是真的？”一名老者惊讶道，道尊可是他们非常向往的呀，在他们的世界中，这就相当于传说一样存在。

　　“千真万确！”沈翔点头道。

　　在场的人都有些不信，毕竟这对他们来说有些难以接受，现在地灵界的界皇只是道玄境而已，但却压得他们喘不过气来！

　　若是真的有一名道尊强者，他们这边肯定是无敌的存在，要攻下地灵界的十王和界皇，那简直就是轻而易举的事情。

　　沈天虎当然相信沈翔的话，他也明白其他人为什么不相信，他说道：“翔儿，你能不能让这位道尊出来……”

　　“没问题！”沈翔立即让夏白灵从幽瑶山庄里面出来，在之前沈翔就已经和她打过招呼了。

　　夏白灵出来之后，假装成冷冰冰的模样，让她看起来比较有高手风范，这也是沈翔之前交待她的。

　　看见这穿着紫裙，艳美高贵的女子，众人又是一愣，在他们的想象中，道尊级别的强者，应该是个很老的老头才对。

　　沈翔之前也是这么觉得的，但他见过更离谱的道尊，比如青阳和虚空这两个巴掌大的小孩，他就觉得道尊都是非常奇葩的。

　　夏白灵还算比较正常。

　　“各位别怀疑，她就是道尊！”沈翔笑了笑：“之前就是她帮忙，我才杀死齐贤浪那十个高手的。”

　　沈翔确实杀死了齐贤浪身边的许多高手，而沈翔现在才道丹境十重，可见这一定有人在背后帮忙。

　　“这真是道尊修为的？”一名老者感受不到夏白灵的气息，很是怀疑，而且夏白灵虽然此时故意冷冰冰的，但她天生就不是那种有强者风范的女子，谁让她长得那么甜美。

　　“白灵姐，漏几手！”沈翔低声对夏白灵说道。

　　夏白灵玉手一挥，只见她的掌心上出现了一个正在跳动的心脏！

　　“这……这是我的心脏！”那老者急忙惊呼起来，吓得脸色苍白。

　　“这位前辈不用担心，你的心脏没事的！”沈翔笑道，这时候夏白灵也把他的心脏还回去了。

　　众人此时都心惊胆战着，担心自己的心脏都被那样莫名其妙的掏出来捏碎！

　　当然，他们现在还没有深刻感受到道尊修为的实力，但却知道夏白灵要比他们强大多了！

　　“现在大家都准备好了吧？若是大家不放心，我们可以先去把那界皇和其他十王都干掉，然后你们再出手，这样也能有保障一些。”沈翔说道。

　　“也好！”沈天虎点了点头：“翔儿，让我和你一起去吧！”

　　“不用，老爹你在这里准备全面出击，快点把地灵界收回之后，我还有重要的事情做，我到时候和白灵姐看看，能不能把地面的死毒驱除，让大家重回地面。”沈翔说道。

　　众人此时都激动不已，他们觉得这很有可能做得到，因为夏白灵是一名道尊，在他们眼中，道尊是无所不能的。

　　“那你们找得到界皇吗？”沈天虎说道：“我还是有些担心。”

　　“这有什么难的？我都能来到这个地方了，别说在地灵界找个有那么大名气的人。”沈翔笑道：“就这样先，我们先走了！”

　　沈翔带着夏白灵离开这座地宫，来到了地面。

　　“小坏蛋，你刚才看起来是不是很霸气？”夏白灵咯咯笑道。

　　“没有，看起来怪怪的，但却比你平时嬉皮笑脸的好多了。”沈翔笑道：“像慧珊姐、琦莲姐那样才叫做霸气。”

　　“哼，居然小看我。”夏白灵狠狠的捏了一把沈翔的俊脸，然后进入了幽瑶山庄：“找到那什么界皇再让我出手吧。”

　　沈翔几个瞬移就来到了一座城市，这座城市也比较大型，他直接进入城主府，干掉了那个城主和城主身边的强者。

　　这座城市的城主也是齐王的人，当年也参与攻占地灵界的战争，所以沈翔下手也非常狠。

　　沈翔从这座城市传送到帝灵城，那界皇就居住在这里面。

　　“这样一个个去找界皇的手下太麻烦了，想办法把他们吸引到这里，一起干掉吧。”夏白灵说道。

　　“嗯，我也有这样的想法，现在我先去把那界皇抓起来，然后我冒充那个界皇。”沈翔点了点头。

　　在这帝灵城里面，资源缺乏，所以防御阵法什么很少，就算是有也不会很强，沈翔非常轻松就进入地灵城的皇宫里面。

　　那界皇的日子过得非常奢靡，沈翔找到他的时候，他正和一大群人在寻欢作乐，与一大群美人在水池中嬉闹着。

　　沈翔躲藏在这室内的大浴池里面，等了一会儿，终于等到那个界皇独自离开。

　　界皇是中年人模样，长相平平，不过看起来却还是比较威猛的，他进入了自己的密室，拿出了一个玉瓶，从里面到处了一粒丹丸。

　　“这是什么丹？”沈翔问道，他刚才就化成烟雾，悄悄的跟了进来。

　　界皇很警惕，听见有人在身后询问，猛然一惊，手中也多出了一把长剑，但这时候他却发现自己的双手双脚与身体分离了。

　　夏白灵已经出手，运用玄妙的空间之力，让那界皇的四肢与身体分离，但也只是在空间上分离而已，并没有流血也没有疼痛，只是无法动弹而已。

　　“我是沈翔！”沈翔嘿嘿一笑，手已经按在这界皇的头颅上，吞噬着他的记忆，他从这界皇的记忆中可是看见了不少肮脏的东西……

　　界皇痛得大喊起来，他虽然有强大的力量，但那股力量却好像与他分离了，他虽然能感应得到，可却无法使用。

　　夏白灵不用从沈翔的幽瑶山庄出来，就能轻松制住这个界皇。


第2500章 岛屿地心

　　“你们这群家伙，占了地灵城那么久，福也享够了吧？现在也可以去死了。”沈翔冷冷一笑，然后让夏白灵用空间力量把这界皇封印起来，将之丢入创世神炉里面。

　　沈翔从界皇身上找到不少好东西，其中就有传讯玉符！

　　他此时变成那界皇的模样，并且模仿界皇的声音，用传讯玉符传讯给那十王，以及许多实力强大的大将，让他们都来皇宫一趟。

　　传讯完之后，沈翔就在皇宫里面找到那界皇的十多个儿子，也没有将之杀死，就是丢入创世神炉里面而已。

　　只是两个时辰的时间，沈翔就把那十王召集过来了，还有三十个将军，都是道魄境十重的。

　　这些人可是这地灵界最强的那些了，若是把他们干掉，那么沈天虎他们就很容易把地灵界夺回来，也不用牺牲多少。

　　“齐王，你儿子的事情我也听说了，想必大家也知道我把你们叫来的原因吧！就是说说这沈翔的事情。”沈翔此时变成那界皇的模样，并且还模拟界皇的气息，伪装得极好。

　　“但是我们现在不知道沈天虎这伙人在什么地方！当初我们就预料你们都躲起来了，等待报复我们的。”齐王说道，脸上满是怒色，被人如此挑衅，但却什么都做不了。

　　沈翔点了点头，说道：“我知道那沈翔在什么地方！”

　　“哦？”齐王等人一惊。

　　“就在这儿！”沈翔诡异一笑，然后立即变回自己的模样。

　　见此，齐王他们这些老谋深算的狐狸纷纷惊骇起来，他们没想到居然有人有这种能力，能假扮界皇把他们叫来这儿，凭他们多年的经验，一下子就知道沈翔把他们聚集在这儿的原因，就是为了一口气把他们干掉。

　　夏白灵早就布好了空间结界，他们是逃不出去的！

　　“白灵姐，动手吧！”沈翔急着去找这座岛的岛灵。

　　夏白灵立即使用她强大的空间力量，把这些人的四肢头颅全部分离开来，然后沈翔使用火剑道痕，释放出一把火剑来，冲过去把这些人全部斩杀，只留下他们的头颅。

　　这四十人虽然都是道魄境十重，但被夏白灵用空间力量制住，毫无还手之力，被沈翔轻松斩杀。

　　沈翔拿着他们的头颅，很快就回到了那座地宫，也不过是一天的时间而已。

　　看见沈翔这么快就回来了，沈天虎问道：“是不是找不到他们所在的地方？”

　　沈天虎此时还在和其他强者商量着如何出击。

　　“不是，我已经把那些家伙全部干掉了。”说着，沈翔就把那界皇以及十王和那些大将的头颅全部丢在地面。

　　看见那些熟悉的人头，沈天虎他们都目瞪口呆，因为这些人都是沈天虎他们眼中的强敌，而现在他们的人头都在这儿，这前后不到一天的时间！

　　特别是道玄境的界皇，那之前可是他们难以战胜的强敌，现在却死得那么狼狈。

　　“嘿嘿，白灵姐是道尊，有她帮忙，这根本就是小菜一碟。”沈翔笑道：“老爹，你们对付那些虾兵蟹将应该没问题了吧！”

　　“绝对没有问题，他们那边就是这几十人最强，现在都死了，一点难度都没有。”沈天虎回过神来，他们这么多年来都在想着怎么夺回地灵界，怎么把这些人干掉，没想到现在那么轻易就被沈翔做到了。

　　“老爹，我要去找一个家伙，我们单独谈谈！”沈翔说道。

　　沈天虎点了点头，然后他让一名老者把这些人头收集起来，拿给他们的战士看，这可以增加士气。

　　……

　　沈天虎和沈翔来到了一间密室里面。

　　“老爹，经常给你托梦的家伙是什么时候没有出现在你的梦中？”沈翔问道。

　　“你要去找他？你知道他在哪里？”沈天虎问道。

　　“嗯，我觉得他就是岛灵！”沈翔点了点头。

　　“他在我进入地灵界不久之后就没再和我联系过了，他之前和我说过，他可能不会再出现。”沈天虎得知是岛灵，也非常惊讶，好像也明白了许多事情。

　　“难道他因为毒雨已经死去了？”沈天虎长叹道：“他相当于我的师傅一样，若是没有他，我早就死了。”

　　“我觉得他没有死，只不过他现在很虚弱，如果再得不到帮助，那可能会死，所以我要去找到他。”沈翔说道：“我觉得他很有可能就在地心之中。”

　　“真的有办法吗？”沈天虎急忙问道：“他从没告诉过我，他在什么地方，他只说过他一直在这座岛屿上面。”

　　“如果真的是这样，那么几乎可以确定就是他了。”沈翔说道：“事不宜迟，我现在就去找他，我得先去和他谈谈，才知道该怎么帮助他！”

　　“翔儿，你一定要尽力帮助他呀！”沈天虎拍了拍沈翔的肩膀。

　　“一定会的！”沈翔笑了笑：“我现在就去。”

　　“好，这儿的事情不用你再操心了，我们能解决的。”沈天虎说道。

　　沈翔从地宫钻入深地下面，这儿距离地心肯定是最近的，而且这儿有一个地方能冒出那些火浆。

　　岛灵只是很有可能在的地心，沈翔都是猜测，虽然不是非常确定，但这至少是目前唯一寻找岛灵的方向。

　　他很快就进入了地心，有夏白灵用空间力量保护，他也不用担心在这下面遇到什么危险。

　　“这地心正在不断的枯萎！”夏白灵说道：“不过能肯定的是，若是这儿有岛灵的话，他肯定还活着，只要地心不死，他就不会死。”

　　地心之中还有大量的浓郁的火浆，这些火浆都是中心那内核不断喷涌出来的，但现在那个内核也只是不断燃烧着，无法吸收来自天地间的大道之气，而地表又不断被那种死毒吞噬着能量，所以这座岛屿完蛋，也只是时间问题了。

　　沈翔正前往内核所在的地方，他在地心之中，能清楚的感应到内核所在的方向，那儿有着非常可怕而狂暴的能量，如果不是有夏白灵，他要想去到那里也非常困难。

　　几个时辰后，他终于来到内核所在的地方了，那是一个火红色的巨大圆珠，他用手轻轻触碰了一下，就感觉到一股很强的吸力，然后就被吸进去了。


第2501章 惩罚的原因

　　沈翔被吸进去的时候，心中惊骇，他担心自己会被困在里面出不来了，不过他进去里面之后，并没有他想象得那么可怕。

　　“你是谁？你来这里干什么？”声音很苍老，虽然在问沈翔，不过他的语气很温和。

　　沈翔现在处于一个四面八方都是白色的空间里面，他什么都看不见。

　　“我是来找前辈你的，我父亲是沈天虎。”沈翔说道：“他现在很担心你！”

　　“哦？天虎的儿子？我倒是知道，你居然有办法找到这儿来，确实不简单呀。”那苍老的声音带着一丝兴奋与惊讶。

　　“前辈，你现在的情况怎么样？”沈翔问道，现在他确定，这声音就是岛灵的。

　　“很不好，我快要死了。”岛灵叹道：“你父亲他们现在怎么样了？”

　　“他所在的地灵界发生了一些事情。”沈翔简单的把地灵界的事情告诉这岛灵。

　　得知沈翔来到这儿，把那界皇等人干掉之后，岛灵就放心了许多。

　　“真是对不起他们，我没有好好保护他们。”岛灵非常愧疚的说道。

　　“没关系的，他们肯定能理解你的。”沈翔问道：“前辈，为什么会有毒雨降临在这座岛屿上面？”

　　“这是一种惩罚！”岛灵叹道：“当初也是有一个神秘的存在告诉我这件事的，他让我提前最好准备！”

　　“为什么要惩罚你？”沈翔还以为岛灵是自己发觉的，没想到居然也是有人告诉他。

　　“因为我是特殊的存在，那人告诉我，因为我有摆脱天道法则约束的潜力，所以会提前把我扼杀，同时把我封印起来。”岛灵说道：“所以这座岛屿就发生了这样的事情。”

　　沈翔想起了夏白灵他们三座城市，难道那三座城市也是这样的存在？他觉得夏白灵还有许多事情没有告诉他。

　　“前辈，若是我把岛屿表面的死毒全部清除，你会好起来吗？”沈翔说道：“会不会再被那个家伙发现？”

　　“若是能完全清除的话，我当然能好奇来，现在就因为有死毒覆盖在表面，所以我无法摄取天地间的道气，而岛屿的地心却不断的消耗能量。”岛灵说道。

　　“你有办法清除？”

　　沈翔释放出一点火焰，说道：“前辈，你看看我手中的这种火焰，能不能把那些死毒焚烧掉？”

　　沈翔此时释放出来的正是创世火焰！

　　“好奇特的火焰，我对火焰也是比较熟悉的，我虽然没见过这种火焰，但却给我非常熟悉的感觉！而且还非常强大，只不过你现在的修为太低，若是你再强大一些，这种火焰应该还有增强的余地，现在应该还不足矣把那种死毒焚烧掉。”岛灵感应到沈翔掌心的火焰后，也觉得十分惊奇。

　　沈翔现在才道丹境十重，他觉得若是踏入道魄境，说不定会好许多。

　　“我现在就在这儿修炼，我再突破的话，就去地面试试看。”沈翔说道，把那种死毒清除的话，就能让这座岛屿重生，对他来说非常重要。

　　“好，若是你在修炼上面需要帮助的话，可以询问我。”岛灵说道。

　　沈翔吃下了几粒升道丹，升道丹现在对他还是有不少作用的。

　　“白灵姐，你和虚空青阳当年所在的城市应该都不是普通的城市吧！”沈翔问道，刚才岛灵也说了，这座岛屿有很大的成长潜力，以后能突破法则的限制。

　　“这个嘛……我也不太清楚啦，总之当年我们一座城市里面的人，都是懂得使法则力量的，从小就懂得使用法则力量。”夏白灵说道：“我们是一个奇特的族群。”

　　“这个……”沈翔说不出话来，这样一个城市那是相当可怕的，毕竟从小就掌握法则力量的人不多，但夏白灵他们一个城市里面的人都有这种特殊的力量，想想就觉得可怕。

　　“虚空和青阳的城市也类似，都是比较不正常族群……确实有可能会突破法则的限制，不再受到如今的天道法则制约。”夏白灵又道：“而这座岛屿呢？我没看见有什么不同呀！”

　　沈翔也这么觉得，这座岛屿要说特殊，可能就是不受到空间的限制，两个时代融合之后，岛屿还是独立的存在，难道就因为如此才被惩罚了？那么告知岛灵要被惩罚的人又是谁？

　　“岛灵，你知道这座岛为什么会被惩罚吗？”沈翔问道。

　　“我也不太清楚，可能是因为我突然获得了一种特殊的力量，那时候我就觉得我可以控制这座岛屿进行瞬移，而且摄取到的天地道气非常之多，而且我还能控制这座岛屿的植物快速生长，一下子就能能让许多药材成熟。”岛灵说道。

　　沈翔心中一惊，这种能力确实够逆天的，现在他知道这座岛被惩罚的原因，这样下去，这座岛屿上面的生灵都会变得非常强大，而且这座岛屿也会越来越强，到时候就会摆脱天道的制约。

　　“这么说来……小坏蛋你自己也要小心啦！”夏白灵低声道：“感觉你在不久之后，说不定也会触发这种底线，然后被惩罚。”

　　沈翔哼了一声：“如果是毒雨的话，那就尽管来吧，我才不怕！”

　　夏白灵说道：“看来我们被惩罚都是天意呀！唉！”

　　“前辈，你见过当初给你传话的那人吗？”沈翔问道，他突然猜到一个人可能会被岛灵传话。

　　“见到过，他那时候就突然出现在这儿，我把他的影像放出来！”岛灵说完，就放出一个人影在沈翔面前。

　　看见这个人影，沈翔一点都不惊讶，因为他之前就猜到是这人。

　　“果然是他！”沈翔看着那前面那个老者。

　　“他是谁？你认得他？”夏白灵连忙问道，岛灵也询问着。

　　“他名叫天道神灵，是一个……很弱的家伙，我可是帮了他的大忙，不过他人也不错。”沈翔叹道：“看来我下次得找他问问，只是不知道要怎么找到他！”

　　天道神灵也是非常特殊的存在，可以说是天道的仆人，但实力却弱爆了，被不死神族和恶灵族打得落花流水，差点就被灭掉。


第2502章 火焚死毒

　　沈翔现在只想快点把岛屿上面的死毒全部清除，这样他父亲就能再次出现在地面！不过他还是有些担忧，如果死毒被清除，那以后会不会再出现？

　　当然，他要想知道真实情况，就得去找天道神灵问问了。

　　他如今只有道丹十重的修为，他要进入道魄境才能让那创世火焰变得更加强，只有这样才能清除那些死毒。

　　踏入道魄境，就是把体内的骨格转化为道魄，转化成更加强大的存在，而且之前的道丹境，则是把神格转化成道丹！

　　转化成道魄之后，也意味着沈翔的肉身会变得更加强大，而使用道元神力的时候，也会一下子能释放出更多，借用天道力量时也能借用更多。

　　他吃下一些升道丹之后，安静的进入修炼的状态，此时这里面非常安静，岛灵也没有打扰他，只是静静的看着。

　　对于沈翔能来到这儿，并且做了这么多事情，岛灵也觉得非常惊喜，因为这是他目前唯一的希望，之前他在这里面可是抱着等死的心态，而如今他却看到了希望。

　　沈翔现在不知不觉的修炼之中，感觉到身体有着微微的变化，原本在他肉身各处的骨格，此时都在渐渐散发出温暖的力量，使得他身上有骨格的部位都痒痒的。

　　这是正在转化的征兆，若是成功了，他原本体内的骨格就全部化成道魄！

　　几天过去，沈翔皮肤都渗出许多油腻的黑色杂质，他没想到自己的肉身在踏入道魄境之后，居然会有如此巨大的提升！

　　“肉身更强了。”沈翔捏紧拳头，他的身体此时就如同铁打的一样，而在他运转体内的道元神力时，经过道魄的转化提升，瞬间又强大了许多，比之前强大好几倍。

　　“道魄境就是骨格提升之后，你现在的情况很不错，你若是再使用那种火焰的话应该能驱除死毒。”岛灵呵呵笑道。

　　沈翔立即释放创世火焰，神海里面涌出来的道元神力通过他的道魄转换之后，立即强了许多，这种突然增强的感觉，让他觉得非常惊讶。

　　“你现在的道魄境一重，如果是第二重的话，你的道魄转化的道元神力就会增加一倍。”岛灵又道：“现在看来，你虽然刚刚踏入道魄境，但实力却要比普通的道魄境要强大许多。”

　　沈翔笑了笑：“前辈，我现在的火焰真的能对付死毒了吗？”

　　“去试试看吧，我也不确定，若是不行，你就只能继续修炼了！如果可以，那就最好不过。”岛灵说道：“要我送你上去吗？”

　　“好，就送我上去吧！”沈翔点了点头，他现在已经迫不及待的要试试了，这种死毒看起来像是非常严重的惩罚，但是对于他来说却并不算什么，不但无法毒倒他，他还能清除化解。

　　岛灵现在虽然虚弱，但要把沈翔送到地面还是非常容易的，毕竟他是这座岛屿的灵，曾经主宰着整座岛屿。

　　沈翔眨眼间就来到了地面，此时这儿到处都是那种黑色的死毒，死气弥漫，阴风阵阵，死毒已经把地面一切神机全部吞噬，而此时死毒也寻找不到任何有能量的东西吞噬，都在四周飘荡着。

　　“这种死毒最厉害的地方就是能快速吞噬能量！”沈翔丢出一块石头，死毒感应到这块石头内部有能量之后，就立即飘过来，瞬间就覆盖整块石头。

　　石头只是刚刚被黑气笼罩几个瞬间，就化成了黑灰飘散，石头内部的能量被吸收，而石头的残渣则是化成黑色的死毒！

　　“果然可怕，只是泄露出去一点点的话，外面的世界很快就会被这种死毒淹没的。”沈翔吸了一口凉气，他用手抓了一把死毒，他现在也对自己的身体觉得不可思议。

　　如此可怕的死毒，居然奈何不了他的身体！

　　沈翔看着掌心黑色的死毒，心念一动，一股火焰从掌心冒出来，只见他掌心的死毒立即变成了白色，随后变成气雾消失了。

　　“成功了？”沈翔顿时一喜，然后又释放出大量的创世之火，焚烧着前面那一潭死毒，很快就将之消除，只不过那里原本都是水的，现在死毒被清除之后，只是一个干枯的深坑。

　　“真的成功了，这种火焰真是奇特呀！”夏白灵也欢喜不已：“若是普通的火焰去焚烧，多半都会被吞噬。”

　　沈翔的火焰可是通过创世神炉释放出来的，这种火焰能净化一切。据说创世的时候，就需要这种火焰炼制出万物来，而这种火焰当然也能焚毁万物，也包块这种死毒。

　　接下来，沈翔飞行在这座岛屿上空，不断打下一团团创世火焰，甚至还把火焰变成火雨降下，焚烧着大地的死毒。

　　这岛屿可不小，沈翔要想完全消除焚烧这上面的死毒也不容易，这需要不少时间才行。

　　被创世火焰焚烧过的地方，死毒也不会再覆盖上去，沈翔之前也担心这点，但现在看见死毒惧怕创世火焰气息，他就放心了。

　　他足足了三个月的时间，才把整座岛屿烧了一遍。

　　原本被黑暗笼罩的岛屿，此时能看见明媚的阳光，能看见蓝兰的天空了，虽然整个岛屿还是焦黑一片，但对比之前却显得更加富含活力，不再是死气沉沉的。

　　“死毒应该都消除了吧！”沈翔飞行在岛屿上空，虽然死毒被消除了，但岛屿却不停在移动，要怎么把岛屿停下来是个难题，他也没有办法，这可能需要非常强大的力量才能做到。

　　但这样也不错，至少别人不能轻易的就登上这座岛屿！

　　“前辈，你能听见我的声音吗？”沈翔在岛屿上空大喊着。

　　“能，你成功了！”岛灵的声音非常激动，被这种死毒腐蚀了多年的岛屿，终于重见天日，而且岛灵此时也快速恢复过来。

　　沈翔现在也感觉到了，阳光就含有到天道之气，照射到大地之后，就被快速吸收着！

　　现在岛屿不再被腐蚀，而岛灵此时能快速吸收天地间的能量，他很快就能让这个岛屿从新焕发生机。

　　“地灵界怎么样了？”沈翔已经离开地灵界很长时间了，他也不知道沈天虎他们在那儿怎么样了。


第2503章 岛灵的力量

　　地灵界里面的强者都被沈翔干掉了，所以沈翔也不太担心沈天虎他们遇到危险，若是顺利的话，不用多久，地灵界里面的人就能从新来到地面，能看见久违的太阳。

　　“都好，我刚才和你父亲交谈过了，让他做好迁移到地面的准备。”岛灵说道。

　　“前辈，你说毒雨还会不会再来？”沈翔问起这件事时，忧心忡忡的，若是再来的话，又得回到地灵界，如果这次没有人提醒，毒雨突然来到，那肯定会死许多人的。

　　“不会再来了，我能度过这次考验，天道也不会再惩罚我的！就算再来，到时候我也成长了许多，就不会像之前坐以待毙。”岛灵说道：“相信我，我到时候一定能保护好岛屿上面的生灵。”

　　岛灵知道沈翔非常担心自己的父亲，而岛灵如今把沈翔视为恩人，他当然要照顾好沈翔的父亲。

　　经历过毒雨的事情，岛灵也认识到自己太脆弱了，而他今后肯定会努力提升自己的实力，预防毒雨再来，他相信自己不会在同一个地方被打倒两次的。

　　沈翔点了点头，然后坐在地面，靠在一块石头上面，他此时也非常累了，连续几个月都没有休息过，都在不停的释放火焰焚烧这岛屿上面的死毒，现在他终于可以美美的睡上一觉。

　　沈翔睡了三天三夜，而当他醒来的时候，却嗅到一阵淡淡的花香，他猛的醒了过来，看了看四周，发现原本被烧得焦黑的大地，此时都是碧绿一片的柔软小草，一片片五彩缤纷的花儿非常美丽，蝴蝶在花丛中飞舞着，看得沈翔发呆。

　　“我睡了多久？”沈翔连忙问道。

　　“三天而已！”夏白灵嘻笑道，她居然已经从幽瑶山庄里面出来了。

　　“才三天吗？”沈翔连忙飞到高空，从空中俯瞰着四周，远处就有着一条大江奔流着，弯弯曲曲的流淌在这座岛屿上面！

　　三天前，这还是一片焦黑，但如今却青山绿水，蓝天白云，百花争艳！

　　这么快就恢复到现在这般模样，实在是让沈翔太吃惊了，他原本还打算自己休息过后，再使用创世神泉帮忙恢复的，而岛灵自己却这么快就做到。

　　“很意外吧？”岛灵的声音出现在沈翔的脑海中，他的声音不再像之前那么苍老了，而且充满欢快。

　　“嗯，这太快了！”沈翔深吸了一口气，新鲜的空气中带着令人迷醉的花香。

　　“这可能就是我被惩罚的原因，这根本就是违反了自然的法则。”岛灵叹道。

　　那么快就让这座岛屿生长出大量的花草树木，这确实非常逆天的！如果那些药材也能这么生长的话，沈翔想想都觉得可怕！

　　“你父亲他们很快就会来到地面！”岛灵呵呵笑道：“接下来我会帮助他提升实力的，让他快点成为道尊，甚至更强！”

　　沈翔觉得这岛灵的实力就有道尊那么强，夏白灵之前也说过这岛灵很强大的。

　　“好，那就拜托你了！我在外面也有许多事情要做的，我也不能长时间在这个地方。”沈翔说道：“而且要来一次也不容易。”

　　“确实，等我的实力足够强大，就不会像现在跳来跳去的，就能稳定下来。”岛灵也知道此时岛屿乱跳的情况，除此之外，还有非常厉害的结界封锁着。

　　“好，我父亲他现在已经从新接管地灵界了吧？”沈翔问道。

　　“是的，他们现在都稳定下来了，而且我也从新恢复力量，如果再像之前那样有其他外来的人进来，我也能阻止他们乱来的。”岛灵说道。

　　“那么你就帮我向我父亲道别吧，我要走了！”沈翔说道，他也不怎么想当面和沈天虎道别，那会有些难过。

　　岛灵似乎也懂得这样的人情世故，叹道：“我知道了，你在外面也要小心一点！你身上的奇迹那么多，难免会被盯上的，若是遇到什么危险，你进来来这儿，我不惜一切都会保护你的。”

　　“好，告辞了！”沈翔说完，就使用白虎跳跃，离开了这座岛屿。

　　从新来到八荒大地上面，看了看四周，那座岛屿已经消失不见了，虽然这座岛屿现在的踪迹有些诡异，但那也是一个很好的去处。

　　“白灵姐，你接下来有什么打算？是去百花村继续玩，还是回白灵城？”沈翔说道：“我现在要去三钱神城。”

　　“我先回白灵城看看吧，反正我要去哪里都是轻而易举的事情。”夏白灵从幽瑶山庄里面出来。

　　刚刚去到岛屿，看见死毒的时候，让夏白灵仿佛回到童年时遭遇死毒的死期，而看见沈翔把那座岛屿恢复过来，这也消除她烙在她心中多年的阴影，此时她看起来更加开心，更加甜美了。

　　“好啦，我会时不时去百花村玩玩的，那是我的第二个家了。”夏白灵对沈翔嘻嘻一笑，捏了捏沈翔的脸：“我走了，有空你也要来白灵城找我玩。”

　　“一定会的！”沈翔笑道。

　　夏白灵哼着杨香音经常弹奏的小曲，蹦蹦跳跳着，渐渐的消失在沈翔的视线中。

　　“早知道让她先把我带回去！”沈翔撇了撇嘴，然后只能自己前往三钱神城。

　　要去三钱神城也比较容易，只要找到一座有三大钱庄的城市，就能通过那些钱庄传送到三钱神城，这点非常方便。

　　若是以后九霄龙城也建造三大钱庄，那么他要从三钱神城返回九霄龙城就容易多了。

　　找到了自己的父亲，沈翔心中的一块石头也算是放下了！

　　……

　　三钱神城里面，沈翔回到了自己的山庄，他之前离开的时候，就交待过黄锦天，让黄锦天帮忙宣传升道丹。

　　“师傅，你没把升道丹吃掉吧？”沈翔一看见黄锦天，就立即询问道。

　　“当然没有，我像是那种人吗？”黄锦天嘿嘿笑道：“你的升道丹如今在这座城市可非常有名呢！”

　　“哦？你是怎么做到的？”沈翔急忙问道。

　　“一方面是姜贤这小子帮忙宣传，另外就是姜家帮忙，然后还有……还有谢巧颜，总之你要我帮你做的，现在我都做得差不多了。”黄锦天说道。


第2504章 古荒异动

　　“你自己不会偷吃吧？”沈翔又问道，看黄锦天现在的神情，怎么看都像是偷吃了。

　　“绝对没有！我说你这混小子，怎么就不这么不相信我这老人家呢？”黄锦天没好气的说道：“我这些天为了帮你宣传，可是到处奔波了！”

　　姜贤因为沈翔的升道丹，一下子提升了许多，而姜贤在这儿因为整天在比斗场进行比斗，还是百战百胜的，所以他的名气很大，如今姜贤的修为提升那么多，对宣传升道丹也有很大的帮助。

　　这些天来，沈翔也都没怎么炼制升道丹，不过在幽瑶山庄里面的楚红情、冯羽洁和夏白灵却在炼制，也有上千粒了。

　　冯羽洁在幽瑶山庄里面也吃了不少升道丹，早就到达道丹境十重了，楚红情也踏入了道魄境！

　　“师傅，你觉得升道丹大概能卖多少玉钱一粒？”沈翔问道。

　　“三千万一粒都不是问题，不过姜贤这小子让你先卖五千万，如果没有什么人买，再一点点降下去。”黄锦天说道：“这三钱神城可是有不少富豪，他们手中的玉钱非常之多，若是他们急需用升道丹帮助自己的小辈提升修为，他们不在乎多少玉钱。”

　　“嗯！”沈翔点了点头，此时天色也晚了，沈翔回到房中。

　　冯羽洁也从幽瑶山庄里面出来。

　　“冯姐，是不是想我了？”沈翔把冯羽洁抱着，在她耳边轻声道，还吻了一下冯羽洁的脸颊。

　　“小坏蛋，人家只是想出来和你温存一下。”冯羽洁娇嗔道，然后就和沈翔拥抱着亲吻着，亲着亲着就到了床上……

　　潇洒了一晚，沈翔第二天早上起来也非常精神，而冯羽洁一早起来，就进入幽瑶山庄里面，和楚红情她们给沈翔做吃的找点。

　　沈翔吃过东西，就来到永生钱庄！

　　他是来找永生钱庄的三当家范世心的，他来永生钱庄后，那名掌柜就热情招待，把他带入贵宾厅里面，让他等待范世心。

　　范世心上次和沈翔见面，收获非常不小，所以一听说沈翔来到，他也立马来见沈翔。

　　“范庄主，九霄龙城的三大钱庄怎么样了？”沈翔一看见范世心，就急忙问道，也不说什么客套话。

　　“上头已经答应了，也和龙九霄沟通好，三大钱庄现在已经在那儿建造，不久之后，就会引入玉钱过去。”范世心脸上挂着淡淡的笑容：“倒是你，这段时间消失那么久，我去找过你，但你师傅却说你不在，你不会是在炼丹吧？”

　　“当然不是！”沈翔摇头道：“我根本就不在城里。”

　　“你师傅也是个怪家伙，他好像是不死神族的吧！”范世心去过沈翔那个山庄，也见到了黄锦天。

　　“嗯，不过他不是那种坏家伙，他只是有时候疯疯癫癫的，但现在好很多了。”沈翔笑道。

　　“这我也知道，不死神族本来就有两派，只不过温和派比较少见而已。”范世心笑着点了点头：“对了，听说你最近炼制了一种升道丹，能让道丹境的快速提升境界！”

　　“嗯，范庄主有兴趣？”沈翔拿出了一粒，抛过去。

　　“确实有很大兴趣！就是不知道你能不能批量炼制，卖给我们？”范世心之前去找沈翔，就是想谈这件事的。

　　“价格好说！”范世心有补充道，之前黄锦天和姜贤就到处宣传，他能猜到沈翔准备要出售这种丹。

　　“五千万一粒！”沈翔说道，永生钱庄可是制造玉钱的，不宰白不宰。

　　“略贵呀！”范世心吸了一口气：“四千五百玉钱如何？有多少我们都收，而我们也会转卖，只赚一点钱玉钱而已！我们这三钱神城的道丹境略多，如果有大量这种升道丹的话，那么能刺激更多人去赚取玉钱，也能提升我们城市的整体实力。”

　　沈翔想了想，这样也不错，也不用自己去出售。

　　“我这儿有一千粒！”沈翔说道：“现在你能全要了吗？”

　　“不少呀！”范世心惊叹道，让他觉得沈翔可怕的地方不是沈翔的修为，而是沈翔这种炼丹的能力，他猜测沈翔肯定掌握一种快速获取药材的方法，这也是非常逆天的。

　　“四百五十亿玉钱！”范世心虽然没看见沈翔的升道丹，但却拿出了一块玉片：“可以随时在三大钱庄领取玉钱！”

　　沈翔拿出一个玉盒，递过去，然后接过那张玉片：“开钱庄的就是不一样，够爽快的！”

　　范世心笑了笑：“你现在有这么多玉钱，你打算怎么花？你现在怎么看都不像是缺玉钱的样子。”

　　“收购药材，购买丹方，这样能让我能炼制更多种类的丹！”沈翔说道：“你们的钱庄不会垮掉吧？我有这么多玉钱在这儿！”

　　“绝对不会垮掉的，若是我们钱庄垮掉的话，这八荒也差不多要完蛋了。”范世心说道：“目前来说，不死神族和那恶灵族还无法威胁到我们，我们倒是担心来自其他方面的力量。”

　　“其他方面的力量？”沈翔皱眉道：“哪方面的？”

　　“古老八荒的！据我所知，有几个古荒出现了点问题，上面的三大钱庄全部被摧毁了，而那些古荒也有强大的结界，目前我们三大钱庄的人都无法进去调查。也不知道里面发生了什么情况。”范世心说道：“所以我们要做好准备！古老八荒现在突然出现，肯定不是偶然，这都是有某股神秘的力量安排的。”

　　沈翔知道灵荒现在还算稳定，不过上面也是纷争不断，比如夏白灵他们三个道尊的城市，就经常面临兽族的进攻。这都是有神秘的力量在挑动，而这很有可能就是为了平衡！

　　“范庄主，现在是哪个古荒出现问题？我想去看看！”沈翔突然说道，他有白虎跳跃，他想看看能不能跨越那些结界。

　　“玄荒、魔荒和邪荒，这三个古荒都无法进去，而神秘的神荒一直都是这样。”范世心说道。

　　“都知道位置吗？”沈翔问道。

　　“知道，你要进去？这非常危险的，这三个古荒里面的生灵都十分凶残。”范世心说道。


第2505章 玄荒

　　沈翔确实想去那些古荒看看，他去过灵荒，觉得在灵荒里面还算比较安全，不过也出过一点意外，差点就被那小树精给干掉。

　　“我想进去看看！”沈翔说道：“能把位置具体的位置告诉我吗？”

　　“里面真的很危险，你现在的修为还比较低，进入里面很容易出事的。”范世心皱眉道，他确实是在为沈翔考虑。

　　“没问题的！”沈翔笑了笑：“先把玄荒所在的位置告诉我吧，再说说玄荒里面的事情，我先去玄荒看看。”

　　邪荒和魔荒听名字就觉得很可怕，所以沈翔现在也不打算去，他只是对玄荒比较感兴趣，而且从名字上看，肯定没有邪荒和魔荒那么吓人。

　　“好吧！”范世心看见沈翔那么想去，也就把位置告诉了沈翔，并且叮嘱再三叮嘱沈翔，进入里面要注意什么。

　　而现在三大钱庄的人也无法进入玄荒里面，范世心也不怎么担心沈翔，他觉得沈翔也无法进入里面的。

　　沈翔得知玄荒所在的位置只有，立即回去和黄锦天打了一个招呼，并且给了黄锦天十多粒升道丹，让他看看能不能进入道魄境，然后他就从永生钱庄里面的传送阵，传送到外面的一座城市里面。

　　他来到的是北荒一座大城，这儿此时也聚集不少人，因为古老八荒之一的玄荒，就出现在这附近，距离这座城市虽然还有点距离，但这却是那玄荒附近唯一的城市。

　　一来到这座城市，沈翔就听见许多人说起玄荒的事情，目前的情况就是无人能进入玄荒，许多大势力的巨头都尝试过了，不管用什么方法，就是无法突破那个结界进入里面。

　　而三大钱庄得到的消息要比这些人多，他们知道在里面的三大钱庄现在都已经被人破坏了，所以现在最想进入里面的也是三大钱庄的人。

　　沈翔很快就来到玄荒的旁边，他听说这儿原本是一片冰天雪地的，但玄荒突然出现在冰天雪地之上，使得沈翔如今能看见前方有许多青山，虽然有些寒冷，但玄荒里面并没有受到影响，这很明显就是保护玄荒那强大结界阻挡了寒气进入。

　　整个玄荒非常巨大，出现在北荒之中，覆盖了北荒大半，据说许多小城市都被这玄荒吞并，如今也不知道里面怎么样了，因为没有人能进入里面。

　　沈翔脚下就是一片冰雪，而前面不远处却是绿草红花，那里面就是玄荒，他距离玄荒也只是百来步，但却天差地别，在这儿他也能感应到玄荒外面那个强大的结界。

　　沈翔看了看四周，这儿有不少人都在各显神通，想进入这玄荒一探究竟，因为之前的灵荒出现，有人就在里面寻找到非常强大的天道神器，所以大家觉得这玄荒里面说不定也有天道神器，甚至有更多的天才地宝。

　　玄荒要比灵荒大，这也是大家现在都知道的事情，自从灵荒出现之后，古老八荒的故事也流传出来，只是大家不明白为什么古八荒会突然出现。

　　沈翔也想到有一个可能，就是古八荒和新八荒的两个时代的时间线融合在一起，就如同星法神域时代和这八荒时代融合。

　　白天的时候，许多人都在进行各种尝试，而到夜晚时，人也有不少，因为有的人认为在夜晚时，结界可能会变得虚弱一些。

　　但还是没有人能进入！

　　沈翔绕着结界走，远离人群比较多的地方之后，就使用白虎跳跃，非常轻松就进入结界了，这让他心中暗喜，这白虎道痕的用处实在是太大了。

　　进入里面之后，沈翔又试了一下，也能跳出来，他现在可是进出自如！

　　“刚才我好像看到里面有人影！”沈翔突然听见有人说话，就急忙变成一缕气雾。

　　“现在天那么黑，肯定是你看错了！哪来的人影？三大钱庄在里面的钱庄和人都被毁掉了，但三大钱庄却依然无法进去，他们可是八荒上面最强大的三个势力，但都没辙。”一人说道。

　　在古八荒的时候，三大钱庄就已经存在了，而且也形成很强大的势力，可如今在这玄荒和其他两个古荒里面，都被毁灭了，可见里面一定发生了什么大事。

　　沈翔进入里面之后，立即发现里面和外面有很大的不同，特别是里面的道气，虽然非常浓郁，但却带着一种非常奇特的能量，他也不知道那种能量是什么，总之他无法炼化。

　　“好奇怪，我刚刚吸收进来，很快就离开我的身体，这种能量到底是什么？”沈翔刚才吸收了一股很浓郁的道气，里面蕴含的那种特殊能量在他体内转了一圈就出去了。

　　“不管了，先进去里面看看再说！”现在沈翔也非常好奇里面发生的事情。

　　他使用瞬移，每次都只是瞬移一段距离而已，没多久他就来到一片草原上面，此时这距离玄荒的边缘很远了。

　　在草原上，他看见了一座城市，城市被高高的黑色城墙包围起来，这种城墙看起非常坚固，而且还有着一股很奇特的气息。

　　感受到那种气息，沈翔觉得非常熟悉，之前他摄取到道气里面，就蕴含这种特殊的能量，而这种能量里面就有这种气息。

　　“难道这种能量可以运用？”沈翔突然想起了玄荒外面的那个结界，他觉得那个结界可能就是因为有这种大家都不熟悉的能量，所以才难以攻破。

　　“这到底是什么力量？有什么作用？”沈翔悄悄的靠近那座城市，来到门口的时候，他发现有许衣着华丽的人站在城市门口。

　　大半夜的，这群人居然在城门口排着长龙！

　　沈翔走了过去，询问一名穿得非常华贵的老者：“老先生，你们在这儿干什么？”

　　这老者用非常怪异的眼神看着沈翔，他来脸上也很是惊讶：“你不知道？你来这儿干什么？”

　　“我……路过的！”沈翔说道，他突然想起这玄荒比较奇特，否则也不叫做玄荒了，他从范世心那里得知，玄荒上面的人类都比较强大，而且这儿的人类修炼一种特殊的法门，能获得很奇特的力量。


第2506章 玄道之力

　　不仅仅是那老者惊讶的看着沈翔，排在老者前面的人听见沈翔的话，也都转过头来，用惊异的眼神望着沈翔，让沈翔感到很不自在。

　　“我们在这儿排队，当然是进入城市里面了！”老者说道。

　　“都这么晚了……白天为什么不进去？”沈翔觉得自己反正都让人那么奇怪了，所以也继续询问。

　　“城门只有晚上才会开启，因为白天的时候……太危险了！”老者叹道：“我们都是附近一些城市的，那些城市都被那种东西攻破了。”

　　沈翔立即看了看四周，他没想到玄荒现在居然会发生这样的事情，城市被很厉害的东西进攻。

　　“那是一种什么东西？”沈翔又问道。

　　“黑毛人，我们也不知道为什么会有那种东西，总之许多城市都完蛋了，也只有这种运用玄道之力布置结界的城市没有被毁掉。”那老者叹道：“那种黑毛人在晚上一般都不会出没，所以我们都是晚上才来排队的。”

　　沈翔现在明白了，这儿道气里面蕴含的能量，原来叫做玄道之力，他想想也觉得这非常不可思议，居然有那么奇特的力量。

　　“那为什么门还没有打开？”沈翔又问道。

　　“因为里面的人正在商量要不要放我们进去！”老者说道：“而进去里面也需要条件的，不是谁都能进去的。”

　　沈翔现在也明白这些人为什么穿得那么体面，就是为了能进入这座城市里面避难！

　　这些人的实力可都不弱，大多数都是道魄境的，道魄境十重的都有，但他们依然得进入城市避难，可见外面有多么危险。

　　“如果快要到白天他们都不开门，我们也没有办法，只能东躲西藏的，若是运气不好，被黑毛人找到，就死定了。”老者脸上满是恐惧。

　　沈翔看了看其他人，听见黑毛人两个字，那些人脸上也满是恐惧，可见黑毛人有多可怕。

　　沈翔此时也拍在老者的身后，等待着城市开门，他想进入里面了解更多的情况。

　　“老爷爷，三大钱庄呢？他们不是很强大吗？他们对黑毛人也没有办法吗？”沈翔问道。

　　老者摇头道：“没有，他们都自身难保了，有不少钱庄都被灭掉，说来也奇怪，那些黑毛人都是有目的性攻击的，听说刚刚爆发黑毛人的时候，黑毛人一旦进城，首先就干掉三大钱庄。”

　　“这样啊！”沈翔也在想着什么东西，这绝对不是偶然，他怀疑说不定又是什么惩罚，故意消弱三大钱庄的力量。

　　他和那老者排队着，询问那老者玄道之力是什么，那老者说是玄荒特有的力量，他们也有修炼，但没想到用来布阵，也不知道黑毛人非常惧怕这种力量，若是他们的城市都有这种力量形成的结界，城市也不会一一沦陷。

　　“怎么修炼，我为什么无法吸收进来修炼？”沈翔又问道。

　　“你到底是怎么回事？在玄荒没有人不会的，你该不会是其他荒来的吧！”老者的话再次引起许多人的注意，他们也都知道现在根本无法离开玄荒，若是能出去的话，他们也不用来这儿了。

　　“我不知道，我醒来就在这儿了！”沈翔故意装傻，他觉得如果告诉这群人自己是外来的，麻烦肯定会有。

　　“看样子你应该是修炼的时候走火入魔，脑子都坏掉了吧，真可怜。”那老者叹道：“修炼玄道之力需要用火焰的，一般都是吸收到体内，然后通过身体过滤出玄道之力，再把玄道之力逼入一个炉子里面，通过火焰焚烧之后，就能化气一种金色的气雾，到时候就能吸收修炼了。”

　　沈翔点了点头，这时候突然有人喊道：“开门了！”

　　门是开了，但打开的不是大门，而是一个很小的门口，许多人都非常激动，他们原本都做好东躲西藏的准备，但现在没想到门却打开了。

　　“一个个来，若是不合格，就无法进城！”从那小门里面走出十多个人来，实力都很强。

　　“实力不错！进入我们城市，你们都得维护我们的城市，首先就得加入我们猎杀黑毛人的队伍。”一名男子说道：“你们放心，我们知道黑毛人的弱点，到时候一定会训练过你们的！”

　　只要能进去都行，比在外面好！

　　“一一测试修为，合格的就能进去。”一名老者说道，然后众人排着队伍，开始测试修为。

　　他们都把手放在一个水晶球上面，水晶球闪亮光芒的时候就算合格，就能进入城内。

　　沈翔观察了一下，大家都能让那水晶球发光，他觉得这不是很难。

　　片刻过后，沈翔突然听见前面传来较弱的声音：“我……我是道丹境十重的，我很快就道魄境了，就让我进去吧！”

　　说话的是一个衣着朴素的少女，看起来只有十三四岁，长得十分水灵，秀丽的小脸儿上满是委屈，看起来楚楚可怜的。

　　“不行，上面有要求了，绝不能让道魄境以下的进来！”那老者非常冷漠，把这少女推到了旁边。

　　“我有玉钱，就让我进去吧，我给你十亿玉钱。”少女急了，娇弱的声音也变大了一些。

　　“三大钱庄都完蛋了，要玉钱何用！”那老者冷笑道。

　　少女此时站在旁边，咬着下唇，眼眸中噙着泪水，看起来非常可怜，但此时却没人去为她说话，他们都担心惹怒这些人而不能进城。

　　少女也没走，在一边苦苦哀求的，如果不能进去，凭她的实力，在外面肯定会死的，而且她才十多岁，也没有什么生存的经验，此时她对外面充满了恐惧。

　　这时候轮到沈翔了，他测试的时候通过了。

　　“能不能让她一起进去？”沈翔对那老者说道，指了指那名满脸泪水的少女。

　　“不能，你再多说一句，就别想进去了。”老者冷哼道。

　　这老者的修为很高，沈翔猜测他是道师境的，所以沈翔即便很愤怒，也不能和他动手。

　　“那我不进了！”沈翔也不忍心看着少女孤苦伶仃的在外面，他走过去，拉着少女的手，放弃进城的机会。

　　“小妹妹，有我陪你，别怕！”沈翔怜爱的擦拭着少女秀美脸庞上的泪水。


第2507章 黑毛人

　　少女对沈翔的举动非常感动，又留下许多泪水。

　　“大哥哥，你还是进去吧！机会难得，别因为我浪费了，你会死的。”少女梗咽了一下：“我们两个在外面反正都是死，你陪我也没有用的，你还是进去吧！”

　　“哼，他没机会了，城市里面很拥挤了！”那老者无情的冷哼道。

　　沈翔拉着少女的小手，笑道：“走，死不了的，相信我！”

　　少女本来就自己一个人，而且才十多岁，这些天一直都活在恐惧之中，而被拒绝进入城市，又非常无助！沈翔为了陪她，放弃进城的机会，令她非常感动，她此时也很信任沈翔。

　　刚才不少人都听见沈翔问了许多愚蠢的问题，所以都认为沈翔非常无知才不惧怕。

　　沈翔带着少女远离了城市，在路上的时候，他得知少女名叫林琪琪，原本是这儿林家家主的孙女，但他们林家却都被黑毛人干掉了，她是和她父母逃走的，一路上他们的运气都不好，遇到黑毛人了，他父母为了保护她都牺牲了。

　　“真不容易了，经历了那么多！”沈翔轻叹一声，摸了摸林琪琪的脸儿：“别哭了，以后就由我来照顾你吧！”

　　“嗯，谢谢大哥哥！”林琪琪抱着沈翔的手臂，此时天快亮了，她也越来越恐惧。

　　以往都是天黑了，人们才觉得有些害怕，但现在反而是天亮了，会让人感到恐惧。

　　沈翔对林琪琪说道：“琪琪，你先进入我的一个空间法宝里面，在里面有几位姐姐会和你一起玩耍的，这样你也会安全一些。”

　　“嗯！”林琪琪现在什么都听沈翔的，她本来就是一个柔弱的小女孩。

　　当然，她年纪轻轻是道丹境十重，可见她之前的林家是多么强盛，而她的资质肯定也很不错，只不过她从小都没经历过这种事情。

　　沈翔是大半夜进入这玄荒的，所以他也没见过那种黑毛人，他现在也想见见。

　　在幽瑶山庄里面的冯羽洁、楚红情和杨香音都知道林琪琪的遭遇，所以此时她们看见林琪琪之后，也都非常疼爱她。

　　况且幽瑶山庄里面也很漂亮，又有几个大美人，林琪琪现在的心情也好多了，但她却非常担心在外面的沈翔。

　　“琪琪，你不用担心他的，他只是比较好奇黑毛人长什么样子，若是他真的打不过，他也会进来这里面的。”冯羽洁摸了摸林琪琪的脸儿，轻笑道。

　　“真的吗？大哥哥也能进来这儿避难？真是太好了！”林琪琪突然皱眉道：“这是大哥哥的真实空间吗？”

　　“是的？怎么了？”沈翔询问道。

　　“如果大哥哥进来，那些黑毛人也能跟着进来的，黑毛人非常厉害，他们能进入别人的真实空间里面！”

　　林琪琪又担忧了起来，她也有真实空间，天道境的人基本上都有，如果真实空间不是太强的话，自己就地进入真实空间，遇到什么波动，神海里面的真实空间都会遭到波及。

　　沈翔之前就觉得奇怪，既然大家都有真实空间，只要躲进去不就好了吗？那可以避免被黑毛人攻击，黑夜再出来！

　　原来黑毛人能进入别人的真实空间里面！

　　“这么说我一旦进入自己的神海世界里面，黑毛人也能跟着进来？”沈翔问道。

　　“是的，许多人都以为这样能避难，但最后都死了。”林琪琪此时非常难过，她觉得自己连累了沈翔。

　　“放心，他手段多得是！”楚红情安慰着林琪琪。

　　林琪琪现在也只能相信沈翔了！

　　沈翔虽然没见过黑毛人，但却能知道黑毛人肯定很厉害，否则不会逼得那么多人走投无路，林琪琪的整个林家都覆灭，强大的三大钱庄都因此完蛋，可想而知。

　　为了以防万一，沈翔拿出了六道神镜，并且运用六道神镜这儿大量的道气，并且组合出一个阵法，能自行吸收道气从中炼化出玄道之力，形成玄道之力汇成的结界。

　　现在沈翔就坐在六道神镜上面，开启那个保护阵法，等待着天亮。

　　“看来得抽时间回去一趟九霄龙城，看看九霄神剑修复好了没有。”沈翔有九霄神剑的时候，砍东西的时候最轻松了，现在他只能用火剑道痕释放出火剑来进行攻击。

　　天渐渐的亮了，林琪琪也能从幽瑶山庄里面看见外面的情况，她现在就能看见沈翔坐在一个东西上面，那就是六道神镜。

　　大草原上面非常安静，沈翔骑乘着六道神镜缓缓的飞行着，警惕四周，若是有什么风吹草动，他都能第一时间发现。

　　“黑毛人？浑身都是黑毛的家伙吗？”沈翔询问林琪琪。

　　“不是，因为他们身上都冒着黑气，在远处看过去的话，就像浑身都长着黑毛一样，所以我们都是这么称呼他们！”林琪琪说道：“大哥哥，他们的速度非常快，你要小心他们……他们一般都是一群的。”

　　“一群的？实力怎么样？懂得运用什么样的力量？”沈翔又问道。

　　“一般一群黑毛人里面，都会有一个懂得使用空间法则力量的，而且还有两个专门破坏阵法的，还有攻杀，防御的，他们配合得非常好，一群大概有一百，轻松就能毁掉一个城市。”林琪琪回忆起来，声音带着恐惧。

　　沈翔此时也是惊讶不已，他之前还以为这些黑毛人都是一群野蛮的家伙，没想到居然有这种能力，而且还懂得这样的配合，可见有着非常高的智慧。

　　“来了吗？”沈翔突然看见前方有一片黑色的东西。

　　“是黑毛人，大哥哥你要小心！”林琪琪惊喊起来，她虽然在幽瑶山庄里面，但看见黑毛人也不明感到恐惧。

　　沈翔也只是刚刚看见黑毛人在远处出现，但下一瞬间就来到他跟前了！和林琪琪说的一样，黑毛人之中有懂得使用空间力量的，而且还非常高明，使用瞬移把一群黑毛人挪移到他面前！

　　这些黑毛人的体型和人类无异，只不过脸色都是白白的，双目闭着，没有任何表情，浑身冒着黑气。


第2508章 惊险逃离

　　黑毛人果然和林琪琪描述得那般可怕，此时沈翔就被一群黑毛人围着，虽然他在六道神镜上面，有着重重阵法保护，但他却依然能感受到黑毛人身上释放出来的强大气势，让他感到压力很大。

　　在这种强弱悬殊的情况下，沈翔立即催动六道神镜，同时使用空间力量，瞬移离开黑毛人的包围，与此同时，他也感觉到一股力量袭来！

　　轰！

　　他的六道神镜被攻击了，那股攻击非常强劲，带着炎热的力量，以及非常狂暴的雷电之力，是几个黑毛人同时出手的！

　　即便隔着六道神镜的保护阵法，沈翔都感觉到浑身又热又麻，那股狂暴的力量，穿透六道神镜的阵法！

　　若是没有六道神镜的保护，沈翔不敢想象后果，黑毛人的实力非常可怕，而且配合得很好，反应得也很快。他们一感应到沈翔瞬移，也能立即判断出沈翔瞬移后的位置，然后对着那个方向猛攻过去。

　　沈翔也没料到对方的攻击如此凶猛，不过他的反应也很快，连续瞬移了几次，就远离了刚才那个地方！

　　但是，黑毛人依然在附近，他能清楚的感受到那群黑毛人强大的气息袭来！

　　随后他又连续瞬移，此时他根本不敢离开六道神镜，只有六道神镜才能保护他，他觉得即便自己隐匿起来，也会被这些黑毛人发现的！

　　“真是可怕的家伙！”沈翔还是头一次遇到如此难以对付的家伙，即便他之前遇到那些强大的人类，也没有如此狼狈的逃亡过。

　　“大哥哥，你现在没事吧？”林琪琪非常担心的问道。

　　“没事，我正在逃跑呢，他们追得很紧！”沈翔答道，声音非常凝重。

　　在那么多黑毛人的包围之下，沈翔还能逃出来，林琪琪对沈翔也非常佩服了，因为大多数强者都无法做到。

　　“他们有没有什么弱点？”沈翔问道。

　　“有，但我不知道，我听说有一些城市里面的人已经知道黑毛人的弱点，但他们没有对外公开。”林琪琪说道。

　　沈翔目前只是知道那种玄道之力对黑毛人有点效果，因为六道神镜释放出来的阵法就有一些玄道之力！

　　若不是那些玄道之力，说不定刚才他可能就被重伤了！

　　“看来得快点修炼出玄道之力才行，好像只有这种力量才能对付黑毛人。”沈翔之前还打算用创世神炉释放出火焰去焚烧黑毛人，但是时间上却来不及了，黑毛人的攻击非常凶猛，所以他只能抓紧时间逃跑。

　　他连续瞬移了一个多时辰后，那群黑毛人依然在附近，可见他们之中那个使用空间力量的黑毛人也非常可怕，居然能追击得那么紧！

　　“难道就要被他们追着？”沈翔心中有些焦急，如果甩不开这些黑毛人，他也不知道要跑到什么时候。

　　他考虑了一番，决定往这玄荒的结界跑去！

　　黑毛人没有出现在新八荒上面，应该是因为有结界的缘故，那些黑毛人无法突破结界出去！

　　沈翔此时距离结界越来越近了，一个多时辰而已，他就来到结界的边缘，那群黑毛人也跟着过来。

　　“白虎跳跃！”沈翔在靠近结界的时候，使用白虎道痕的力量，离开了这个玄荒，来到外面的冰地上。

　　黑毛人此时就在结界旁边不停的攻击沈翔，但他们的力量都无法穿透结界，黑毛人也无法从结界过来。

　　这和沈翔之前猜想的一样，这些黑毛人都无法穿过结界！

　　沈翔总算松了一口气，若是被这么连续追杀着，他也不知道能撑到什么时候。

　　“这些家伙真是太可怕了！”

　　沈翔从来没有被人以空间瞬移的方式追逐过，而对方只有一个懂得使用空间力量的黑毛人，而这个黑毛人则是要带着一大群人黑毛人不停瞬移来追击他，这非常不容易。

　　林琪琪问道：“没事了吗？”

　　沈翔点了点头：“没事了，你要看看他们吗？”

　　林琪琪摇了摇头：“不看，我怕！”

　　沈翔来到附近的一座城市，从这座城市里面的钱庄进入三钱神城，然后再从三钱神城里面传送到九霄龙城。

　　林琪琪十来岁就是道丹境十重，这也是一个好苗子了，他找到了吕琦莲，把林琪琪交给她，吕琦莲当然非常乐意林琪琪留在百花村，她同时也得知玄荒里面黑毛人的事情。

　　“我还是留在这儿炼丹吧！感觉这新八荒越来越不太平了。”冯羽洁从幽瑶山庄里面出来，说道。

　　“确实，得快点让大家的修为提升上去才行。”沈翔点头道。

　　……

　　沈翔去找龙九霄，他想快点拿到九霄神剑，他觉得对那些黑毛人应该有点效果。

　　“还差几天就能修复好，你再等等！”龙九霄呵呵笑道：“看你那么急，是不是遇到什么厉害的家伙了？”

　　“是的，遇到很厉害的玩意！”沈翔点了点头，然后把黑毛人的事情告诉龙九霄。

　　“九霄前辈，你知道那是什么东西吗？”沈翔问道。

　　“不知道，但这肯定不简单，玄荒当年在古八荒之中，好歹也是名列前茅的强大古荒，现在居然被这种黑毛人弄得如此狼狈，若是玄荒的结界被破坏，黑毛人来到新八荒，岂不是很麻烦？”龙九霄面色凝重：“你能不能凝出一点玄道之力给我？”

　　沈翔的六道神镜里面还有玄道之力，他把里面剩余的玄道之力凝出一粒珠子，递给龙九霄。

　　“我会好好研究研究的！”龙九霄说道：“我尽快分析出这种能量的形态，然后用此来布置阵法，九霄龙城和百花村的阵法得马上更换才行。”

　　龙九霄非常有危机意识，因为他从沈翔的口中得知许多事情，这都是因为两个时代融合，而导致许多事情发生了快速惊人的转变，未来会怎么样，现在谁也不知道。

　　沈翔在玄荒里面有了重大的发现，他也立即赶往三钱神城，去找范世心，现在三大钱庄也对玄荒里面的事情非常关注。


第2509章 天道卫兵

　　范世心得知沈翔来找他，就觉得有些好笑，因为他料到沈翔无法进入玄荒，很快就会退回来。

　　“怎么？是不是无法进去？”范世心呵呵笑道，不过他看见沈翔的脸色不好看，也没有再笑了。

　　“我进去了！”沈翔深吸了一口气：“里面的情况很不好，你们的钱庄都被毁掉了，而且里面现在充满无尽的危险！”

　　“你可别开玩笑？你真的进去了吗？我们钱庄里面的强者都尝试过了，但都无法突破那个结界！”范世心难以置信，说道。

　　“真的，我在里面差点就死了……”沈翔叹了一声：“里面出现了一种叫做黑毛人的东西……”

　　沈翔把黑毛人的外貌，以及能力都告诉范世心，并且还弄出许多影像。他知道范世心肯定会把这些告诉三大钱庄的高层，说不定三大钱庄的高层知道这是什么东西。

　　“这是非常重要的事情！”范世心得知里面的情况后，脸色也变得严肃起来：“我会告诉大当家他们的！”

　　“你还能不能再进去一次？”范世心又问道。

　　“当然可以，我也打算再进去看看！”沈翔虽然被追杀得有些狼狈，但也算是有惊无险，他拿到修复好的九霄神剑之后，他打算再进去试试看，能不能杀一两只黑毛人拿回来研究研究。

　　当然，目前让他比较好奇的是，这些黑毛人到底是怎么诞生的，邪荒和魔荒上面是不是也有这样的情况，才导致上面的三大钱庄被损坏？

　　“那么你到时候能不能带我们的人进去看看？”范世心又问道。

　　“这个……倒是可以带进去，不过我担心我带他们进去之后，会让他们丢掉性命。”沈翔说道，他现在也不能确切的得知那些黑毛人的实力如何，但肯定很强就是了，否则三大钱庄不会被覆灭的。

　　“这个你不用担心，我们会派出九名精英强者进去，我们三大钱庄各三人。”范世心说道：“你去的时候再来这让找我，带上带上他们一起去！”

　　“好！”沈翔点了点头。

　　三大钱庄派出的高手肯定能很强，沈翔觉得到时候应该不会出事。

　　……

　　灵荒，白灵城！

　　沈翔一来到这儿，夏白灵就急忙瞬移过来，她居然知道沈翔进入了她的城市。

　　“小坏蛋，这么快就来找我玩，是不是想人家了？”夏白灵捏着沈翔的脸蛋，嘻笑道。

　　“白灵姐，我每天都很想你的……当然，这次来我是想和你说点重要的事情！”沈翔抓住夏白灵的白嫩玉手，他此时有些严肃，因为他想到玄荒里面的黑毛人跑出来，就非常担忧。

　　夏白灵对沈翔吐了吐舌头，就立即带着沈翔瞬移到她的密室里面。

　　“什么事情？”夏白灵问道。

　　沈翔把玄荒里面的情况告诉了夏白灵，夏白灵虽然有时候比较二，但她好歹也是道尊，在这灵荒之中也算是比较强大的了，所以肯定要让她知道。

　　夏白灵微微皱着眉头，说道：“这可不是什么好事情！”

　　“白灵姐，你知道那些黑毛人？”沈翔急忙问道。

　　“我知道一些……我们的师傅告诉过我们，这些黑毛人都是……他们的名字叫做天道卫兵……”夏白灵脸色变得凝重起来。

　　听见这四个字，沈翔就有不好的预感，很显然那些黑毛人就是天道孕育出来的，难怪会那么可怕。

　　“这都是天道折腾出来，专门来进行毁灭的？”沈翔问道。

　　“也不是，我师傅说过，有一批天道卫兵在创造的过程时出现了一点儿差错，所以就被遗弃了，被封印在一些古荒之中，因为这些天道卫兵都不好灭杀，若是灭杀的话，需要付出很大的代价。”夏白灵说道。

　　“要付出什么代价？”沈翔说道：“这不是天道创造出来的吗？天道那么强大，还无法毁灭？居然留下来害人！”

　　“是天道创造的，但我听说是最早那批人拜托天道创造的，天道创造出来就交给那批人负责管理，后来那批人发现这些天道卫兵有很大的毛病，就将之封印起来！因为那批人的实力都没有天道卫兵强大，所以他们要将之毁灭也不是那么容易，也只能封印。”

　　夏白灵叹道：“我师傅说，因为那些天道卫兵都是那批人拜托天道按照他们描述的创造出来的，也是因为那些人描述时不够严谨，在后面出现许多漏洞，而那批人又担心触怒天道，所以也不敢让天道收回那批天道卫兵。”

　　“那批人都是什么人？”沈翔问道，不过他好像已经猜到是谁了。

　　“我也不知道，只知道那批人起初是负责掌管天道运转的，我师傅说他自己曾经是其中一员。”夏白灵说道：“当初他们只要弄一个祭坛什么的，像天道求一些东西，都能求到。那批人为了省事，就求了一批天道卫兵，哪知道是有毛病的。”

　　“这群混蛋呀！”沈翔不由得骂道：“好在现在玄荒有一个强大的结界，就是不知道能挡多久，若是那群黑毛人真的是有毛病的天道卫兵，如果突破结界出来，这新八荒就危险了。”

　　“是的，就是不在能不能找到当初那批混蛋。”夏白灵也骂道。

　　沈翔觉得那批人很有可能就是天道神灵他们，这群家伙虽然不坏，但却没啥本事，差点被不死神族和恶灵族干翻，而在远古的时候还做过这种蠢事。

　　现在他也不知道天道神灵在什么地方。

　　“过段时间我准备再进去一次，探查好情况，这样我们以后也更好防范，到时候我还要带三大钱庄的人进去。”沈翔说道。

　　“什么时候出发？我也去，你上次去都那么惊险了，我可不放心再让你自己去。”夏白灵娇哼道。

　　“白灵姐你真好，那么关心我。”沈翔嘿嘿一笑，然后拉着夏白灵的小玉手揉摸着。

　　夏白灵把手抽回来，娇嗔道：“小坏蛋，又想占我便宜，没门！你到底什么时候出发去玄荒？”

　　“再过几天吧！”沈翔说道：“你现在在这儿忙不忙的？你们和那些兽族开战还有十年了，你不需要准备一下吗？”

　　“我只是负责炼丹的事情，其他都是虚空和青阳负责！你出发的之前再来找我，我去把这事情告诉虚空和青阳，让他们做好防范。”夏白灵说道。


第2510章 再入玄荒

　　沈翔在去九霄龙城也方便多了，因为那里的三大钱庄已经建造好，他这几天就经常在百花村里面玩。

　　刚刚被他带回来的林琪琪在里面也过得很好，不用整天提心吊胆的了，她非常感激沈翔，还说什么要服侍沈翔一辈子作为报答。

　　沈翔在百花村潇洒了几天后，龙霜如就把九霄神剑拿来给他。

　　九霄神剑还是老样子，看起来就是一把很普通的铁剑，只不过之前没有剑尖，现在已经修复好了。

　　沈翔握着九霄神剑，也感觉到有些不同。

　　“我爹说了，修复好的九霄神剑会比以前更加锋利，而且他也改进了一些地方，你以后使用就知道了。”龙霜如说道。

　　“嗯，只要锋利和坚固就行！”沈翔挥舞了几下，笑道：“最好是不管劈什么都能劈断。”

　　“你去那个鬼地方要小心呀！”龙霜如非常关心的说道。

　　“小坏蛋，要不要我跟你一起去？好久没和你一起并肩作战了！”龙雪怡拍了拍沈翔的肩膀，嘻笑道。这几天她就整天和沈翔绵缠着，沈翔可是被她带着一群女子摧残得够呛。

　　“不用了，你这小屁龙现在还太弱，等再强一点还差不多。”沈翔撇了撇嘴。

　　“哼，小看人，你给我等着。”龙雪怡很是不服。

　　沈翔拿到九霄神剑之后，就立即前往灵荒去找夏白灵。

　　“我已经把事情告诉虚空和青阳了，他们已经在做准备……对了，他们两个好像有方法防御那些黑毛人，你让九霄龙城的那条龙和他们谈谈吧，我已经和那两个家伙说好了。”夏白灵说道：“他们非常乐意帮忙的。”

　　九霄龙城和百花村与沈翔有着非常紧密的关系，虚空和青阳都非常欣赏沈翔，而且沈翔也帮过他们的忙，他们自然乐意，能和其他城市进行合作，也是一件好事情。

　　“嗯，我会通知他们的，走吧！”沈翔说道。

　　夏白灵进入了幽瑶山庄，她一进去，就让杨香音给她弹曲子听，自己还一边听一边跳着舞。

　　沈翔来到三钱神城，让这儿的黄锦天去告诉龙九霄，让龙九霄去一趟青阳城或者虚空城，找青阳虚空谈防御黑毛人的事情。

　　然后他就去找范世心了。

　　“范庄主，我准备出发了，你们的人呢？”沈翔看见范世心来到厅中，便问道。

　　“他们都在这儿！”范世心拿出了一座九层小金塔，淡淡一笑：“他们都在里面了，你只要拿着金塔，进入那结界里面，他们就会从里面出来。对了，你千万别把这金塔放入空间法宝里面。”

　　“嗯，这真的没问题吗？那些黑毛人很强的……而且我听说他们还是什么当年的天道卫兵！”沈翔说道。

　　“哦？你也知道天道卫兵的事情？是谁告诉你的？”范世心也是刚刚从大庄主口中得知的。

　　“一个朋友告诉我的！”沈翔说道：“看来这是真的！”

　　“这群天道卫兵的数量很多，我们现在还得去确认一下他们的情况！当初就是被封印在玄荒、魔荒和邪荒的。”范世心说道：“这些天道卫兵苏醒之后，这三个古荒的结界就自行运转，不让他们跑出来，但在古荒里面的人类就糟糕了。”

　　“那么那些结界是不是非常坚固？”沈翔问道。

　　“他们也不能确定，只知道结界都是吸收古荒内核的力量维持运转的，如果天道卫兵进化出和人类差不多的灵智，那么凭他们的实力，肯定会有办法破解的。”范世心说道。

　　“现在的天道卫兵是没有灵智的，在他们脑海中只有杀戮，而且都是白天杀戮，到晚上他们都会躲起来休息！若是他们进化出灵智，有自己的意识，那么他们就会形成一股势力，黑夜白天都能行动。”

　　沈翔最担心的也是这个，若是跑出来，这新八荒铁定会很麻烦。

　　……

　　沈翔拿着那座金塔，来到玄荒旁边，他等到夜晚的时候才进去的。

　　他和上次一样，使用白虎跳跃很轻松就进入了玄荒里面，进入里面之后，金塔突然一闪，只见九名衣着金袍的大汉出现。

　　“十日之后在这儿会面，若是你十日之后没见到我们，就不用等我们了，说明我们已经死去，你带着金塔回去即可。”其中一名金袍大汉对沈翔说道，说完他们九人就化作九道金光，朝九个方向狂奔而去。

　　沈翔还没来得及和他们说话，他们就没影了。

　　“白灵姐！”沈翔喊道，夏白灵也从幽瑶山庄里面出来。

　　沈翔拿出六道神镜，然后和夏白灵坐在上面。

　　“刚才那九个家伙都是道宗修为，也算是很强大的了，不愧是三大钱庄，也只有他们舍得那九个道宗去送死。”夏白灵说道。

　　“道宗之后就是道劫阶段了吧，道劫之后就道尊了呀！道宗境的那么强了，居然是去送死的？”沈翔皱眉道：“难道他们九个还搞不定吗？”

　　“若是他们九个在一起或许还行，但他们都是分开的，看样子他们是奔向这儿的钱庄去调查的，他们身上肯定有地图，知道这玄荒上面的钱庄都分布在什么地方。”夏白灵说道。

　　沈翔现在开始催动六道神镜用玄道之力去布置阵法，笼罩在六道神镜外面，这一次他弄更多的阵法，层层叠叠的保护六道神镜。

　　“去深处，去看看他们的城市，那些城市肯定有对付黑毛人的办法。”夏白灵说道：“你上次不是去过一座城市吗？”

　　“嗯，不过我不想再去了，琪琪说了，这儿不仅仅是那座城市，还有其他的。”沈翔说道：“趁现在还是晚上，我们得赶紧找到其他城市。”

　　林琪琪在幽瑶山庄里面和楚红情杨香音说了许多这儿的事情，其中也说过其他城市的位置，楚红情和杨香音也都记得。

　　沈翔现在就根据她们所说的去寻找那些城市，他首先来到上次那座城市，然后再以这座城市定位，根据琪琪描述的方向瞬移过去。

　　在大半夜的时候，沈翔终于找到了一座城市，这座城市也是一样有着又高又厚的黑色城墙，城门紧闭着，而城里却灯火通明，大半夜了还十分热闹。

　　这座城有结界，不过对沈翔来说却形同虚设，他一个白虎跳跃就进去了，夏白灵此时也进入幽瑶山庄里面呆着。

　　进入城内，沈翔发现许多人都聚集在一个大广场上，而在广场前方有着一个高台，那儿居然捆绑着十多个黑毛人！

　　强大的黑毛人居然被抓住了！


第2511章 卫兵金心

　　沈翔之前见识过黑毛人的强大，但眼前的黑毛人，却被吊绑起来示众，他开始怀疑这些黑毛人是不是因为实力弱才被抓起来的，但是当他走近的时候，却能感受到黑毛人身上释放出来的愤怒而且强大的气息。

　　这些黑毛人虽然被捆绑起来被封印在阵法里面，但他们体内的力量却丝毫没有衰弱，不断挣扎着想跑出来！

　　感受到那股强大的气息，沈翔都有些担心这些黑毛人会跑出来。

　　“这是第七小队捕抓到的吧！”一名围观的老者惊叹道。

　　“真是厉害呀，其他小队顶多也只是把尸体弄回来，但他们却活抓了！”

　　“不错，能活抓这些家伙，确实需要非常强大的实力，而且还是十多个，听说第七小队也只有八个人而已。”

　　“第七小队无疑是最强的了，这些小队那么强大，我们就放心了。”

　　沈翔此时也明白，这座城市里面有着那种专门捕杀黑毛人的小队，这些小队的实力肯定很强，而且待遇也很好，否则不会去冒险做这种不要命的事情。

　　“这座城市的家伙确实厉害，比之前那座城市要强大多了，居然能活抓这种东西，他们这么做也是为了安抚人心吧。”沈翔说道。

　　“也不知道那些黑毛人最强有多强！”夏白灵说道：“如果像是前面这样的十个家伙，我倒是可以对付得了。”

　　“真的吗？”沈翔急忙问道：“能弄一具尸体给我就行了，真想看看这些家伙的构造。”

　　“这十个家伙应该是刚刚被抓住的吧。现在可是晚上，不是说这种家伙晚上没战斗力吗？要抓起来当然容易得很。”夏白灵说道：“第七小队肯定是在晚上摸过去把这些家伙抓起来的。”

　　沈翔点头道：“有可能！”

　　果然，和夏白灵说的那样，第七小队确实是在夜晚去把这些黑毛人活捉的，此时沈翔就听见有人说起这件事。

　　“城主来了！”突然有人喊道。

　　那城主是一名老者，他走到那十个黑毛人的前面，大声说道：“大家也都知道了，这十个家伙是我们第七小队活捉的！虽然是在夜晚行动，不过根据第七小队的队长描述，这些家伙在夜晚的战斗力也非常强悍。”

　　“几乎和白天无异，只不过他们晚上不会主动出击，而且在夜晚的时候警惕和感知都会有所下降，不过一旦攻击他们，他们也会凶猛的反击，我们第七小队都是通过偷袭完成抓捕的。”

　　“这能让我们对这些黑毛人有更多的了解，夜晚去捕杀他们是有可能的，也就是说，我们不能再坐以待毙，我们要反击。”

　　沈翔之前从林琪琪那儿就已经得知，黑毛人出现在玄荒上面也只是这几年而已，而且是越来越多的，大家对黑毛人的了解也非常有限。

　　“现在，我们的十个小队准备招人，若是感兴趣的话，就去城主府报名，进行考核，加入小队。经过训练之后，就能和我们优秀的队伍去不杀黑毛人。”

　　这座城市看起来也挺不错的，准备要奋起反击，去攻杀黑毛人。

　　沈翔也只是看看，他当然不打算报名，因为那非常危险，而且他在这座城市也是黑户，他可是用白虎跳跃混进来的，若是查出来，他也担心会被轰出去。

　　“你真的不去吗？”夏白灵还以为沈翔回去的。

　　“不想去，太危险了！那些黑毛人可是什么天道卫兵，三大钱庄那么强悍，都被干掉了，更别说这座城市避难的人。”沈翔说道：“这些黑毛人肯定没有那么简单！他们若是进化出灵智，夜晚也能行动的话，到时候就危险了。”

　　黑毛人夜晚的战斗力也很强，但没有警惕，也只是因为他们创造出来的时候，就被授予夜晚休息的命令，若是等他们进化出灵智，摆脱天道创造他们时留下的指示，那么他们真正的实力就会被激发出来。

　　沈翔是对黑毛人感兴趣，但他也只是想弄一些尸体来看看，可不想和这些黑毛人面对面的战斗，他上次被围攻了一次之后，心中就有阴影了。

　　“白灵姐，你觉得这些黑毛人会躲在什么地方？那第七小队为什么能找到？”沈翔问道：“要不我们也在夜晚出去逛逛，看看能不能找到黑毛人。”

　　“你走进一点，再仔细观察一下这些黑毛人。”夏白灵说道。

　　沈翔挤到前面，仔细观察黑毛人。

　　黑毛人的皮肤都很白，不过并不是那种很好看的白，而是像死人那样，没有一点儿生气，但也只是体现在皮肤上面，而他们身体内部却透着一股非常强悍的生命气息。

　　还有就是他们此时不断喷涌着一种黑色的气息，如果在远处看，他们就好像是乱发狂舞的人，他们都没有穿衣服，身体都被黑气包裹起来，像是黑熊一般。

　　“都很奇怪，感应不到他们体内的属性力量。”夏白灵说道：“不过在他们外面却残余着一丝丝水汽，他们的皮肤能这样，应该经常在水中浸泡！”

　　“难道他们夜晚的时候都浸泡在水中。”沈翔惊讶道。

　　“应该是，出城去看看附近哪里有河流湖泊什么的。”夏白灵说道。

　　沈翔用道心眼观察了一下，这十多个黑毛人心脏的部位都有着一团金色的光芒，他也难以看出这些黑毛人都运用什么属性的力量，现在看起来，他们都好像使用同样的属性力量，难以分辨得出来。

　　“只能抓一只来看看了！”沈翔现在也只能自己去找，虽然眼前就有。

　　沈翔悄悄的出城了，依然使用白虎跳跃跑出去，从城门出去是不可能的。

　　来到城外，沈翔就开始用道心眼，去查看四周属性道气的分布，水属性的很容易就能看出来，如果哪边分布得多，他就朝哪边过去。

　　很快，他就找到了方向，他瞬移了小片刻，就找到一个非常安静的湖泊！

　　湖泊很大，看不到尽头，而在湖泊的岸边，有不少脚印，那些脚印都很深，像是体型魁梧的人踩踏过！

　　沈翔此时也感应到这儿有黑毛人的气息，他开始紧张起来。


第2512章 湖底天军

　　此时是深夜，天空的繁星和明月都被厚云遮挡，安静的湖泊很黑，湖面时不时的掠过一阵阴风。

　　沈翔站在湖泊的旁边，望着这巨大的湖泊，感到一股莫名的寒意，他使用道心眼，悬浮在高空俯瞰下去。

　　“啊……”沈翔不由得低呼一声，同时深吸一口凉气，因为这实在是太吓人了，他在湖泊的高空俯瞰下去，看见无数的金色光点。

　　这些金色光点都是黑毛人的心脏，说明在这湖泊下面有着无数黑毛人！

　　如果只是有十来只，沈翔还打算让夏白灵出手弄死，然后好好研究研究，但如今下面有如此多黑毛人，也不知道整体实力如何，他可不敢乱来。

　　“小坏蛋，看见什么了？”在幽瑶山庄里面的夏白灵也能感应到一点儿黑毛人的气息，她看见沈翔那么久都没有动，而且也没有说话，就知道沈翔肯定看见不得了的东西。

　　“白灵姐，我们还是快点离开这个地方好！”沈翔说完，一个瞬移就离开了这个湖泊。

　　“到底怎么了？”夏白灵急忙问道。

　　“那湖泊下面都是那种黑毛人，我估计至少有几十万之多！”沈翔回想起来，不由得浑身发寒：“而且在下面还有一个比较大东西！”

　　刚才他悬浮在空中，也只是看见湖泊的一部分而已，但都有几十万了，如果是整个湖泊，上百万的黑毛人肯定有！

　　除此之外，他还看见下面有一个比较大的心脏！他之前城市里面用道心眼看那些被活抓的黑毛人时，就能直接看见黑毛人的金色心脏，他也是通过此来判断湖泊下面黑毛人的数量，而刚才，他却看见比较大的心脏，他也不知道那是什么东西！

　　“这天道卫兵看来不仅仅只有人类，肯定还有兽类，也不知道那些兽类有多强。”沈翔说道：“那个湖泊就像个马蜂窝呀！”

　　“难道是还没有苏醒的天道卫兵？”夏白灵皱眉道：“那么还是不要去惊扰他们！”

　　“嗯，没想到这些东西的数量真多，也不知道当年创造了多少这种东西。”沈翔点了点头，他继续寻找有水的地方。

　　“三个玄荒都封印了，数量肯定不少！”夏白灵说道：“很有可能只是一个湖泊下面的天道卫兵被惊扰到，所以才会跑出少部分的，在这上面应该还有大部分没有苏醒的。”

　　“白灵姐，玄荒之中有没有像你一样修为的道尊？”沈翔问道。

　　“肯定有！”夏白灵也知道沈翔问这话的意思：“看样子即便有道尊存在，也无法阻挡黑毛人，甚至还会被黑毛人杀死！”

　　沈翔找到了一个小水潭，发现下面有六个光点，应该是有六个黑毛人。

　　“白灵姐，应该可以出手了，只有六个那种家伙。”沈翔对夏白灵说道。

　　“好，我现在就出去。”

　　夏白灵从幽瑶山庄里面出来，看着下面的水潭，然后吸了一口气，释放空间力量去感应水潭下面，很快就感应到下面的黑毛人。

　　“实力都很强，这至少都是道师境的！”夏白灵惊叹道：“看样子这些都是小兵而已。”

　　“小兵就这么可怕了！”沈翔嘴角抽搐着。

　　“都怪当初那批人太懒，就拜托天道创造这批家伙帮他们管理世界，可没想到却发生这样的错误。”夏白灵哼了一声，使用空间之力，把水潭下面的黑毛人全部挪移出来，同时把他们的四肢全部切割。

　　黑毛人都没有死，也只是四肢被空间分割了，此时属性过来，黑毛人也非常愤怒，身体纷纷涌出一股股非常狂暴的力量。

　　沈翔在一边使用道心眼，发现黑毛人体内的金色心脏都瞬间变了颜色，都分别使用不同属性的力量。

　　“哼！”夏白灵没想到这些黑毛人挣扎得那么厉害，她冲过去，对这些黑毛人的头颅一掌掌拍打过去，打碎黑毛人的神海。

　　“应该不会反抗了！”夏白灵说道。

　　“嗯，这些家伙的心脏都很奇特，能把道力化成不同的属性。”沈翔说道，然后拿出九霄神剑进行解剖。

　　他掏出一个心脏，看起来就像是金子做的一样！

　　“这可是天道创造出来的玩意，当然不简单。”夏白灵也在旁边看着，这些黑毛人居然都没有血流出来。

　　夏白灵也拿出一把短剑，想拿一个心脏看看，可她却很艰难才划开一个黑毛人的胸膛。

　　“你的剑真不简单！”夏白灵刚才看见沈翔很轻松就取出心脏，而到她的时候，却非常艰难。

　　沈翔也是看见夏白灵不容易，才知道黑毛人的皮肉非常坚韧。

　　“有什么发现了吗？”夏白灵问道。

　　“现在也只是知道心脏比较特殊而已。”沈翔拿出六道神镜，然后从六道神镜里面释放出一点儿玄道之力去笼罩一具黑毛人的身体，但是没什么反应。

　　“奇怪，这些家伙无法攻破玄道之力布置的阵法，应该惧怕玄道之力才对。”沈翔说道：“但现在却没反应！”

　　“试试心脏看，这些黑毛人的心脏比较重要！”夏白灵说道。

　　沈翔点了点头，当他使用玄道之力灌入黑毛人那些金色心脏的时候，发现那金色心脏竟然颤动起来，他继续灌入进去！

　　轰！

　　金色心脏居然爆掉了！

　　“怎么回事？这心脏难道不能吸收太多这种玄道之力？”沈翔有些惊喜的说道：“看来这就是黑毛人的弱点呀！”

　　“也就是说要杀黑毛人的时候，最快的方法就是把那什么玄道之力打入他们的心脏？”夏白灵皱眉道，看着掌心的金色心脏，那些心脏看起来就如同金雕一样，还散发出一点点金色的光芒。

　　“嗯！应该是这样的！”沈翔点了点头。

　　“看来我们得想办法修炼一点这种玄道之力才行！”夏白灵说道：“这些黑毛人的数量那么多，今后会怎么样很难说！”

　　沈翔继续研究黑毛人的尸体以及那神秘的心脏，他觉得这其中肯定还有什么秘密。


第2513章 玄道之心

　　沈翔用道心眼，以及自己特有的方式去感知着黑毛人体内的构造，他足足用了两个时辰的时间，夏白灵也在旁边耐心等待着。

　　看见沈翔满头大汗，夏白灵就知道沈翔是非常用心去研究的。

　　“有什么发现了吗？先休息休息，你虽然只是坐在这儿，但看得出你消耗不小！”夏白灵帮沈翔擦着汗。

　　“有，有重大发现！”沈翔皱眉道：“很奇怪，这些黑毛人的心脏内部有许多这种细小的颗粒！”

　　沈翔摊手掌心，里面满是金色的颗粒，如同细细的沙子那样。

　　“这是什么？心脏里面弄出来的吗？”夏白灵也感到不可思议。

　　“是的！”沈翔说道：“我觉得这每一颗粒内部都蕴含着玄道之力！”

　　“哦？一个颗粒蕴含多少？”夏白灵很小心的弄出很小的颗粒来。

　　“这些颗粒才是最可怕的，刚才我们弄爆的心脏，就有许多这种颗粒没有爆掉，你仔细看看四周，都散落许多。”沈翔说道。

　　夏白灵在四周走了一圈，释放出一些光亮，果然看见地面都有不少亮晶晶的细小金色颗粒。

　　“那些颗粒都是没有爆炸，如果全部颗粒都爆掉的话，我可能会重伤。”沈翔不由得有些后怕。

　　随后他从六道神镜里面弄出一点玄道之力，注入一个很小的颗粒里面。

　　砰！居然产生了非常强烈的爆炸！

　　“果然如此！”沈翔深吸了一口气：“这些心脏太危险了！”

　　“还好刚才你没有弄进去多少玄道之力！”夏白灵也惊讶不已。

　　“这些家伙明明也修炼玄道之力，但为什么那么惧怕玄道之力？一碰就炸掉？”夏白灵不解。

　　“我也不知道，可能是天道创造他们的时候，留下来的弱点！他们能使用强大的玄道之力，但也惧怕玄道之力，特别是心脏的部位，若是攻击准确，一下子就能把他们弄死。”沈翔说道。

　　“那么我们有什么办法快速修炼出玄道之力吗？”夏白灵又问道：“看来我们得从这儿寻找一些药材炼成丹，这样就能快速获取玄道之力了。”

　　“这倒不用！我倒是有一个法门。”沈翔说道：“我们可以学习这些黑毛人，也修炼出一个心脏！”

　　“怎么学习？”夏白灵没想到沈翔居然有这样的想法，她自己想了想，也不知道该怎么实现。

　　“我们如果要修炼玄道之力，首先得从这里吸收道气，道气之中蕴含一小丝玄道之力，而这一丝玄道之力只是在我们体内转一圈就会跑出去，在跑出去的时候需要引导到火炉里面去焚炼，焚炼过后才能吸收到我们体内，储存在神海之中。”沈翔说道。

　　“你之前和我说过，但我们炼丹师要修炼的话，会比较轻松，能直接在体内用火焰炼化。”夏白灵点头道：“不过即便如此还是比较慢，因为我们首先得吸收很多道气，而道气里面的玄道之力非常稀薄。”

　　沈翔点了点头：“所以我们需要修炼出一个能只摄取玄道之力的心脏！这些黑毛人就是如此，而且他们还在心脏内部修炼出专门储存玄道之力的那种细小颗粒。”

　　“这要怎么修炼呢？”夏白灵想了想，她想不到：“该不会是要把他们的心脏换到我们身上吧？我可不要！”

　　“当然不是，他们的玄道之心是天生的，而且有非常严重的缺陷！”沈翔说道：“我们是要自己淬炼出来，这需要大量的玄道之力蕴养！就相当于我们要把自己的心脏放在大量的玄道之力之中浸泡，把心脏炼成玄道之心！”

　　“若是成功了，我们的心脏每跳动一下，都会吸收大量的玄道之力进来，并且会自行凝成细小的晶体颗粒，就像这些黑毛人一样，而且我们不会有他们那种致命的缺陷。”

　　“这能成功吗？我们要去哪里寻找大量的玄道之力去炼化我们的心脏？”夏白灵摇了摇头：“这太难了。”

　　“不难，我们先回城去！”沈翔说道：“我已经有办法了，若是我成功，我再让你试试，然后再让红情和香音尝试！”

　　“好，我就知道你鬼点子多，我相信你！”夏白灵笑了笑，然后进入了沈翔的幽瑶山庄里面。

　　沈翔把黑毛人的尸体收拾好，然后回到那座城市，他回去的时候，天也差不多亮了。

　　在白天的时候，只有这种城市里面是安全的！

　　但这些城市都非常拥挤，沈翔想找一个安静的地方落脚都不行，倒是都是房屋，根本没有荒郊野外什么的，除了广场这类的地方比较空旷，其他都非常密集拥挤。

　　“只能进入自己的神海世界里面了，也不知道在这里面能不能成功。”沈翔无奈，只能进入幽瑶山庄，他进城的时候，也得知许多人都是这么做的，休息的时候都在自己真实的神海世界里面。

　　但这有一个很大的缺点，就是吸收外面的道气非常缓慢，而这座城市本来就拥挤，大家都在修行，都在吸收道气，想修炼出更多的玄道之力来，所以导致城市的道气非常稀薄。

　　“在这里面根本吸收不到呀！”沈翔无奈一叹：“看来得去打听打听有什么药材能滋生出道气来，而道气里面蕴含有玄道之力！”

　　“只有玄幻里面的道气有玄道之力……说不定会有直接产生玄道之力的药材，将之炼成丹就行了。”夏白灵说道：“只要找到一种，我们就能立即开始，你这里面可以种植很多很多的！”

　　夏白灵在这里面呆了那么久，哪会不知道沈翔的创世神井？那对她来说也非常可怕而且神秘的东西，这也是她非常喜黏着沈翔的缘故。

　　“好吧，看来和我预想中的不一样！”沈翔从幽瑶山庄里面出来，在街上四处打听着。

　　他打听了一整天，得知药材在这儿非常珍贵，因为现在不像以前可以外出采摘，现在外出都相当于半只脚踏入棺材，所以根本没有卖，而且这儿也没有玉钱的系统，交易时候都是使用玄道石交易的。

　　这些玄道石也就是自己用玄道之力凝出来的石头。


第2514章 玄力草

　　玄荒之中虽然面临着黑毛人的威胁，如同在末世之中，但这些城市里面的人依然有着三六九等之分，这也是按照实力来划分的！而最主要的就是根据猎杀黑毛人来划分。

　　能猎杀黑毛人，就意味着拥有绝对实力，在这里面就会受到尊敬，会享用非常丰厚的资源。

　　而如果没有实力，那么在这座城市里面则需要贡献资源，比如每个月都需要缴纳一定的玄道石给城主府，这些玄道石有一部分都是给那些守护城市的战士，因为这些战士随时都可能会面临死亡。

　　若是城市被攻破，那么到时候都是这些战士出来抵挡，这相当于交保护费一样。

　　沈翔此时就在街上，看见一些城主府里面的人都挨家挨户的去催缴玄道石。

　　每个月要交的玄道石也不多，十个而已，十天就能凝出来，一家人只要交十个，这是比较轻松的了。

　　沈翔现在的玄道之力非常弱，他也不像这些人从小就在这儿长大，不是从小就修炼玄道之力，所以他现在根本无法凝出玄道石来。

　　他也见过那些玄道石，是一粒很小的圆珠，里面蕴含精纯的玄道之力，都是给这座城市里面那些小队用的，他们使用这些玄道石能变得更加强大。

　　沈翔现在也知道黑毛人的弱点了，黑毛人非常惧怕玄道之力，修炼出来的玄道之力越多，对付黑毛人就越是轻松，这里那些城市的强者都知道这点，这也是他们能守护一个城市的原因。

　　“要怎么才能弄到玄道石呢？”沈翔现在非常着急，他可是有许多玉钱，但这些玉钱却如同废物一般，除非三大钱庄从新在这儿建造起来，否则他的玉钱一点用处都没有。

　　“卖升道丹吧！这玄荒里面的人也不是人人都道魄境的，升道丹对于道丹境的有很大用处，而玄荒道丹境的比较多。”夏白灵说道：“你和我还有红情丫头三人一起炼制，很快就能炼制出许多来。”

　　“嗯，我也有这样的打算，不过我现在得先找到蕴含玄道之力的药材才，我还不知道那些药材的价格呢。”沈翔说道：“这样我心里也有底。”

　　沈翔已经打听到城市里面唯一卖丹药的地方，但数量也不多，都只是偶尔有而已，品质也很差。

　　“也不知道现在有没有卖，先去看看！”沈翔说道，之前他就得知这座城市不会有药材出售的，现在药材那么紧缺，丹药铺也没有，就算有药材，那也是先给那些精英小队用。

　　若是肯拿出来卖的话，品质肯定是很差很差的那种，这也是为了多骗取一点玄道石。

　　沈翔来到出售药材的地方，这里平时主要出售兵器，而且这间店铺也有自己的小队，打造兵器的材料，都是这些小队外出弄回来的。

　　“小兄弟，你要点什么呢？”店铺的掌柜和蔼的笑道，这是一名装扮得非常有气质的老者。

　　“我想问问这儿有药材出售吗？”沈翔问道。

　　“这个……你确定你要？这可是很贵的！”那老者愣了愣，然后微笑问道。

　　“怎么卖？”沈翔问道，楚红情和夏白灵已经炼制出十粒升道丹，他觉得到时候应该可以讨价还价，换取对方的药材。

　　“好吧！”这老者非常客气，拿出一个盒子，打开盒子后，里面只有一颗干枯发黄的小草。

　　“这是什么药材？”沈翔问道。

　　“玄力草，吃下之后，能快速获得许多玄道之力，这相当于三千个玄道石，但现在考虑到已经枯了许多，所以只要一千玄道石。”老者说道。

　　“这就一千玄道石了？”沈翔也不知道一千玄道石在这儿算是什么水平，不过他现在没有，而他也不觉得怎么多。

　　“小兄弟，这可是非常便宜了，我估计这玄力草蕴含的玄道之力至少相当于一千二三的玄道石。”老者说道：“你要不要？”

　　沈翔想了想，然后拿出一粒丹，递给老者，问道：“掌柜，你认识这是什么丹吗？”

　　这老者看起来也是见多识广的样子，他接过来仔细看了一下之后，深吸了一口气：“这好像是升道丹！”

　　“佩服佩服，老先生你居然认得，这可是失传很久的丹！”沈翔说道，当初在灵荒的时候，也只是夏白灵他们有而已。

　　“我也只是从一本古书上面得知的，上面记载过这种丹的气味。”老者惊叹道：“你是从什么地方弄来的？”

　　“这个是秘密，你觉得这粒丹能不能换取你手中的玄力草？”沈翔笑了笑，问道。

　　夏白灵和楚红情都觉得沈翔有些抠，一粒丹就想换走别人的玄力草，她们觉得至少也需要十粒八粒呀。

　　“这个，我需要考虑考虑！”这老者拿不定主意，他只是掌柜，这店铺不是他的。

　　“先到内厅里面坐坐，我去和老板谈谈。”老者说道，他把升道丹还给沈翔，并且带沈翔来到里面的一个雅致小厅中。

　　沈翔坐在这儿等待着，不一会儿，老者就和一名蓝衣中年来到。

　　“你真的有升道丹？快给我看看！”蓝衣中年很显然就是老板了，他此时显得有些激动。

　　沈翔笑了笑，连忙拿出那粒升道丹。

　　“我虽然不认得升道丹，但这里丹的品质相当不错！”老板点了点头：“若是我能确定这是升道丹，我倒是可以和你换了。”

　　“哦？要怎么确认呢？”沈翔问道。

　　老板苦笑道：“最好的办法就是直接吃，所以这不好验证！”

　　沈翔说道：“我相信你，所以我允许你找一个道丹境的来试吃这粒丹！”

　　老板一惊，问道：“这么说你还有一粒？”

　　沈翔点了点头。

　　老板此时也很想得到这粒升道丹，他觉得若是运用得好，可以卖到一个不错的价钱，他很快就找来一个人，这人是他的儿子，看起来只有十多岁。

　　“阿浪，吃下，然后炼化！”老板对他的儿子说道，若真的是升道丹，他觉得自己赚大了，因为是他的儿子能吃一粒，他又能获得一粒。

　　老板的儿子吃下之后，盘坐在地面炼化药力，只是没多久，他就炼化完了，而且也从道丹境三重提升到四重。

　　“这是真的升道丹！”老板有些兴奋的说道。

　　沈翔笑了笑，随后他和老板成功的交换到玄力草，他一得到玄力草，就立即交给夏白灵，让她和楚红情快带用创世神泉浸泡，这样就能让枯萎的玄力草复活。


第2515章 铁老板

　　交易成功之后，老板还请沈翔吃饭，沈翔也没有拒绝，他在这儿可是什么都不太了解，现在能和这老板搞好关系，这也非常不错。

　　“铁老板，你还有没有其他的药材？”沈翔问道：“这些药材主要得有玄力的。”

　　“暂时没有，不过我刚刚得知消息，我的小队在外面寻找到一株新鲜的，若是价格厚道，我倒是可以割爱。”铁老板呵呵笑道，然后压低声音：“沈兄弟，你是不是一个炼丹师？而且还是外来的？”

　　铁老板能在这儿经营那么一间店铺，他本身的实力就不弱，而且他人脉也很广，也经历过许多事情，自然能看出沈翔的炼丹师的身份。

　　沈翔点了点头！

　　“这年头年轻的炼丹师可不多见呀，而且还能炼制出这传说中的升道丹！在黑毛人还没有出现的时候，升道丹的丹方就流传很久了，但我们这儿却没有人能炼制出来！”铁老板喝了一口酒，叹道：“而你这小鬼却能炼制出来，你是不是闭关很久才做到的？”

　　“是的，我闭关很久了，一出关就变成这样！”沈翔叹了一口气：“铁老板，你这儿有没有住所，我可不想整天呆在真实世界里面休息。”

　　“当然有，免费给你！”铁老板呵呵笑道：“到时候有药材我也能及时通知你……对了，你还有多少升道丹？”

　　铁老板知道沈翔是道魄境，道魄境用不到升道丹了，所以沈翔肯定不会留给自己用。

　　“这个……我现在还有五粒，我手头还有一些药材没有炼制，目前我也无法确定那些药材能炼制出多少升道丹。”

　　在现在这种丹药缺乏的时期，有五粒升道丹那可是非常不错的了，铁老板点了点头：“再过两天我店铺的精英小队就回来了，若是他们都能回到，应该能带回来新鲜的药材。”

　　“好，我也非常期待。”沈翔笑了笑：“若是药材的品质不错，我炼丹时也会更有动力的。”

　　“对了沈兄弟，你是不是这座城市里面的人？我好像之前没有听说过你！”铁老板低声问道，虽然这是在他店铺的二楼，但他却非常谨慎，他也看得出沈翔不想泄露自己是炼丹师的事情。

　　“不是，我混进来的！问题大吗？”沈翔问道。

　　“问题比较大，不过也没关系，若是不被发现的话，也没什么事情，你这段时间就留在我这儿，别到处乱跑就是了，若是遇到城市的卫兵，他们要问你要身份玉牌，你拿不出的话，会被丢出去的。”铁老板说道。

　　“啊？这么严格吗？”沈翔还以为自己混进来就行了。

　　“当然严格，因为城市执行了每月征收玄道石的规则，都是按照身份玉牌上面来的，若是在城内，却没有缴纳玄道石，被查到的话，都会被丢出去了！你要知道，这座城市非常拥挤了，所以他们执行起来也非常严厉。”铁老板严肃道：“所以你出去的时候要小心。”

　　“太危险了，我之前还在外面瞎逛。”沈翔深吸了一口气。

　　“也别太担心，我想办法帮你弄一个身份玉牌，让你安心在这座城市里面呆着。”铁老板是一个商人，沈翔这种年轻而且有潜力的炼丹师，可是一个宝贝，即便不能给他带来什么利益，但先结交了再说。

　　不说现在这种时期，就算是以前，他遇到这种炼丹师也一定会极力去结交的。

　　“多谢铁老板了！”沈翔拱了拱手，然后和铁老板干了一杯。

　　“身份玉牌比较难弄，短时间内肯定不行，我先给你这个。”铁老板拿出两个金灿灿的心脏。

　　“一般需要四五个黑毛人的心脏，才能换取到身份玉牌。”铁老板说道：“如果是开始的时候，只要少许的玄道石就行，但城市拥挤之后，要求就非常高了。”

　　沈翔接过这两个黑毛人的金心，问道：“铁老板，这些金心有什么作用吗？”

　　“布阵！保护城市的阵法，都是用黑毛人心脏作为能量的，所以用途非常大，城市里面的战士主要职责，就是去猎杀黑毛人，获取这些金心来维持城市的阵法运转，你要知道我们的城市白天时候，经常会被黑毛人攻击的。”铁老板说道。

　　“原来如此！”沈翔现在总算明白这些城市的阵法为什么能防御黑毛人了，原来就是用金心来布置的呀。

　　吃过饭之后，铁老板带着沈翔来到店铺后面的小山庄，他没想到这座拥挤的城市里面居然还有这么好的地方，这让沈翔觉得这铁老板的地位非比寻常，这可是非常有能力的土豪。

　　“铁老板，看来你本事不小呀！”沈翔笑呵呵的说道。

　　“实不相瞒，城主就是我老爹！”铁老板笑道。

　　“这是真的吗？”沈翔非常吃惊。

　　“嘿嘿，若是在这儿呆了几年的人，都会知道这件事的，所以我之前就能断定你是混进来的。”铁老板笑道。

　　“你也别惊讶，我老爹虽然的城主，权力和实力也颇大，但对我却管得死死的，我在这大院子就被许多人虎视眈眈。”铁老板叹了一口气。

　　“怎么？这座城市里面也有许多势力？”沈翔对此倒是非常好奇。

　　“判别什么的，无论在什么时期都会存在，只要有人就会有。”铁老板说道：“这儿主要有三个势力，一个是城主府，也就是我老爹那边的，然后就是神军院，主要是卫兵士兵之类的，有着非常强悍的实力，主要是保护城市！最后就是猎心院，也就是那些小队什么的，他们主要负责外出猎取黑毛人，获得金心！”

　　“我现在就被神军院盯着，他们想要我的小庄园，还好被我撑下来了，但也不知道能撑到什么时候！”

　　沈翔说道：“你老爹难道不帮你吗？”

　　铁老板摇了摇头：“这小山庄是我自己当年弄的，所以是我自己的事情，我也懒得找他，毕竟他的城主，若是我找他的话，别人会说他包庇自己的儿子什么什么的，我可不想毁他的名声。”

　　沈翔拍了拍他的肩膀，笑道：“你真是个好儿子，至少不会坑爹。”

　　铁老板苦笑道：“但现在已经有许多流言蜚语，所是我老爹出面帮我，才让我的小山庄没有遭殃。”


第2516章 天玄金参

　　沈翔来到这座城市，看见到处都是非常拥挤的房子，唯独能在这儿看见漂亮的小山庄，这确实非常难得，铁老板肯定舍不得让出去的。

　　此时沈翔也在这儿获得一间宽敞的房间，地下还有一个炼丹的密室，这对他来说是非常难得的。

　　“白灵姐，红情，那玄力草怎么样了？能不能炼制出丹？”沈翔问道。

　　“这倒是可以，只不过感觉还不太够，若是还有再有一种药材就行了，这玄力草内部虽然有大量的玄力，但凝出来的玄力不够自然，略微狂暴。”夏白灵说道。

　　“好吧，我们再等两天！”沈翔说道：“这两天我们先炼制多一些升道丹，升道丹在这儿还是非常管用的。”

　　沈翔只是用了两粒升道丹，就能获得如此好的待遇，他之前也没想到。

　　两天过后，沈翔他们三个总共炼制出了一百粒升道丹，而铁老板此时也兴冲冲的来找他。

　　“沈兄弟，我的小队回来了！”铁老板喊道：“他们已经来到城门口。”

　　此时是夜晚，城市也只有在深夜才会开门，一般都是有小队回来才会开门的。

　　沈翔之前和铁老板吃饭的时候，就得知他有一个十人小队，这个小队是他自己一个人培养起来的，对他也是忠心耿耿。

　　每次有小队回来，都会有许多欢迎，特别是能活着回来。

　　“走，我们去城主府！”铁老板笑道。

　　“为什么要去城主府？那些小队不会直接回到这儿吗？”沈翔问道。

　　“会是会，但他们首先去城主府，因为有的会受伤，而且城主也会接见他们，为他们接风洗尘，他们对于这座城市来说，都是英雄一样的存在。”铁老板说道：“你没去过城主府，我带你去逛逛。”

　　“铁老板，我没有身份玉牌，这不太妥吧！”沈翔说道：“你之前不是告诉过我，不要到处闲逛吗？”

　　“你自己一个人的话，倒是比较危险！但是和我一起，那肯定没有人敢查你的。”铁老板笑道：“更何况是在我老爹的城主府里面。”

　　就这样，沈翔跟着铁老板来到城主府，此时城主府灯火通明，大门敞开，铺着红地毯，几个小队的人躺在红地毯上面，在许多人的欢呼赞美声之中走入城主府。

　　沈翔在远处看见这些小队，就感受到他们身上的杀气，虽然他们此时看起来有些狼狈，但每个人身上的那股气势，都让人不敢小瞧他们，他们可都是用命打拼到这种地位的。

　　在众人瞩目而崇拜的眼神之下，这几十人都进入了城主府！

　　“我们从后门吧！毕竟我们都不是那种拼命的人，还不配走那条路。”铁老板自嘲一笑，然后带着沈翔从后门进入了城主府。

　　“铁老板，你在来的时候很紧张，现在却变得那么轻松了？”沈翔对此很好奇。

　　“我担心我的小队死伤惨重，刚才看见他们还能直着腰走路，我就放心了！他们可都是我培养起来的，相当于我的徒弟，我可不希望看见他们……”铁老板说着，然后指了指前方一张圆桌：“我们的小队就在那儿。”

　　“看见了，都是男的！”沈翔笑道。

　　“当然都是男的，这年头找个强大的女战士可是很男的，也只有第七小队有一个而已，那个女战士确实厉害，还是第七小队的队长，就在那桌，看见了没有，她的铠甲是白色的，现在都是红的。”铁老板说道。

　　“哦？我记得黑毛人是没有血的呀！”沈翔皱眉道。

　　“那些都是小黑毛人，厉害的黑毛人都是有血的，而且还很红，你看见那些小队里面的人，身上带血的都是和强大黑毛人厮杀过的。”铁老板说道。

　　沈翔已经看见那第七小队了，他刚刚混进来的时候，就听到了第七小队的大名，就是他们活捉了十多个黑毛人。

　　“猎心院的列心道尊就坐在第七小队那桌。”铁老板说道：“现在第七小队可是猎心院最强的一个小队！”

　　沈翔被吓了一跳，这儿居然有一个道尊！

　　“道尊，好强大呀！”沈翔惊叹道。

　　“可不是吗，我老爹也是道尊！而我现在只是道宗，我现在都不敢去冲击道劫，会死的。”铁老板说道：“那些小队的许多战士，都是道师或者道宗境界的，整体实力很强，他们都是这座城市的保障。”

　　铁老板带着沈翔来到他那小队的一桌。

　　“沈兄弟，这就是我们铁战小队，虽然是私人小队，也没啥排名，但他们几乎每次都能带着一些黑毛金心活着回来。”铁老板呵呵笑道，然后给沈翔介绍着这铁战小队的成员。

　　铁战小队里面的战士都是一个个的猛汉，都比沈翔高大许多，长得非常彪悍，而且一个个都非常豪气，他们虽然不知道沈翔是谁，但知道是铁老板的朋友，都一个劲的给沈翔灌酒。

　　在外面厮杀回来，应该先休息养伤才对，但这些人却在这儿吃吃喝喝，吹牛打屁，看来他们平时都是这样的。

　　沈翔一直在悄悄的注意第七小队那个女队长，长得也非常彪悍，酒量也很不错，沈翔都受不了这些烈酒，也不敢喝多，但那女队长却喝了很多很多。

　　“铁雄，你小队的队员可是弄到了一颗天玄金参，我们这座城资源那么匮乏，你应该捐献出来才对。”一名老者呵呵笑道。

　　铁老板的名字就叫做铁雄。

　　沈翔知道这老者是那什么神军院的头，称号为神军道尊，也是道尊修为，这座城市就有三个道尊，城主是道尊，猎心院和神军院的头也都是道尊。

　　“我们小队那么拼命，我肯定是首先为他们考虑。”铁雄淡淡一笑。

　　“哦？你药材你要来怎么分？不如卖掉换取大量的玄道石给他们如何？”神军道尊说道：“你开个价吧！”

　　那天玄金参是卖给沈翔的，铁雄之前已经说好了，所以现在无论对方开什么价码，他都不会卖的。

　　“不卖！”铁雄的语气非常坚决，谁都听得出来。


第2517章 神军道尊

　　沈翔之前还不知道天玄金参的价值，但在却可以看得出来，天玄金参的价值要比他想象中要高许多。

　　“铁云天，你看看你儿子！现在都什么时候，居然还那么顾忌自己的个人利益，他的铁战小队得到那么好的东西，应该分给大家才对的呀！”神军道尊叹了一声：“这也不能怪他，听说他还有一个很漂亮的小山庄。”

　　铁云天就是城主，也就是铁雄的父亲，神军道尊现在说这种事情，摆明就是要和他过不去，他对自己的儿子还是非常了解的，而且自己的儿子也很有骨气，从小到大都是独立自主的那种，他心底里也因为有这儿子感到骄傲。

　　“神军道尊，阿雄他的铁战小队实力也不弱，而且天玄金参都是他们搏命换来的，他们怎么处理是他们的事情！我记得你手底下的三个小队也经常得到好东西，也没见你和大家分享。”铁云天呵呵一笑，笑声带着一丝讥讽。

　　“我的小队都是为这座城市服务的，而铁雄的铁战小队是什么性质我们都知道，专门出去寻找资源，然后拿回来倒卖，都是为了个人利益。”神军道尊说道：“当然，我是个讲道理的人，铁雄他每月都按时缴纳玄道石，而且他的小队也是战绩累累，每次回来都有金心上交。”

　　“既然如此，那你还说个屁呀，你想要我的天玄金参就明说！”铁雄站起身来，怒道。

　　铁雄的小山庄就是神军道尊搞的鬼，差点就没有了，他可是出了一大笔玄道石才保住的，他早就憋另一肚子火。

　　再加上他现在喝了不少，而且又被神军道尊如此咄咄逼人，他实在是忍无可忍了。

　　沈翔也没想到平时总是笑呵呵，性情温和的铁雄，居然也会有如此火爆的一面，而且他的铁战小队确实都不错，看见铁雄发怒，他们都纷纷站起来，看起来像是准备开打一样。

　　“好家伙，不愧是铁云天的儿子，敢如此顶撞我。”神军道尊站起来，呵呵一笑道。

　　此时全场都非常安静，在这儿的小队除了铁战小队，其他大部分都是猎心院和城主府的小队，神军道尊的小队可没在这儿，他的人是最少的。

　　“哼，我是自私不错，但你却是个贪心鬼，别以为我不知道你暗地里的勾当。”铁雄哼了一声：“可别逼我和你撕破脸，再想打我的主意，你就等着你的丑事公之于众吧！”

　　“呵呵，看来你喝多了！”神军道尊那张脸满是笑容：“我刚才只是和你开个玩笑而已，只是没想到平时豪气的铁雄铁老板竟然开不起这样的玩笑。”

　　众人心中暗惊，铁雄好像掌握了神军道尊的什么把柄，否则神军道尊被人这么顶撞，绝对不会善罢甘休的，可见神军道尊暗地里真的做了许多见不得人的事情。

　　铁雄现在也清醒了许多，哼了一声，就坐了下来。

　　铁云天也没怎么说话，他似乎并不担心自己的儿子，现在他居然还能向神军道尊敬酒。

　　“铁老板，我听说你的店铺来了一位贵客，想必这就是你身边的这位小兄弟吧！”一名身穿铠甲的男子走了过来，端着一碗酒，看他的装束，就知道他是神军院的，他是和神军道尊一桌的。

　　铁雄心中一惊，沈翔没有身份玉牌，若是被查到的话非常麻烦，神军道尊肯定会在这上面大做文章，他暗骂自己粗心大意，他原本打算让铁战小队留下一些黑毛人金心的，但铁战小队刚才都上交给他老爹了。

　　“他是朋友，而且酒量不好。”铁雄说道：“你应该能看得出来，所以你还请回去吧，而且他不喜欢和陌生人说话，他的性格很怪僻。”

　　“袁统，你就别去打扰他了，快回来。”神军道尊喊道。

　　那袁统没理会神军道尊，反而继续含笑道：“我听说这你这朋友可是用升道丹换取了你的一株玄力草！你那十来岁的儿子铁浪刚刚踏入道丹境三重没多久，现在就是道丹境四重了，他应该是吃了升道丹吧！”

　　铁雄心中破口大骂，这种事情居然传出去了，而且还被自己的死对头知道。

　　“袁统，你的耳朵真是和狗的鼻子一样厉害呀！不错，确有其事。”铁雄承认了，众人都纷纷看向沈翔。

　　这儿的都是精英战士，他们虽然不懂得炼丹，但却对丹药非常了解，特别是升道丹，这种丹可是许多炼丹师都无法炼制出来，但丹方却到处都是的丹，现在居然有人能拿出来，而且还是一个长得很俊俏的男子。

　　“你这位朋友很面生呀！有没有身份玉牌？”袁统笑道。

　　“没有！”沈翔直接回答他。

　　铁雄现在也不知道怎么办才好，若是沈翔被赶出去了，再想把沈翔弄回来就麻烦了。

　　袁统叹道：“那真是遗憾了，按照我们这座城市的规则，你必须立即离开，对不住了。不过你倒是厉害，没有身份玉牌，居然能坐在这儿，我真是佩服呀！”

　　沈翔很淡定，说道：“我对这座城市的规则也了解一些，我听说只要有黑毛人的金心，就能换取一个身份玉牌，对吧！”

　　“是，需要五个！”袁统说道。

　　“不是四个吗？”铁雄喊道。

　　“这是因为他已经早早就进来了，所以他得多交一个，若是他是在城门口申请的话，只需要四个。”袁统装作非常难过的样子，叹道：“五个黑毛人金心可不好弄，就算用玄道石换取也需要很多，而你的铁战小队每次回来也就一两个，而且还需要上交。”

　　袁统已经来到沈翔身边，说道：“这位小兄弟，还请立即离开我们这座城市！”

　　沈翔说道：“我有五个黑毛人金心，我可以留在这儿了吧，让你失望了！”

　　说着，他就拿出五个金心，铁雄之前给了他两个，他本来就弄死几个黑毛人，五个金心对他来说还是非常容易的。

　　沈翔拿出来的五个金心，其中两个光泽比较暗淡，而且略小，另外三个则是略大，金灿灿，看起来要比旁边的两个好许多。


第2518章 炼丹凝心

　　黑毛人的金心越好，也意味着黑毛人的实力越强，之前夏白灵弄死的那几个黑毛人，实力就很不错。

　　在场的猎心小队都对这些金心非常了解，他们此时看见那三个非常新鲜的金心，就知道那是刚刚拿出来没多久的，而沈翔的实力才道魄境，是不可能猎杀三个黑毛人的。

　　更重要的是，就算是铁战小队，要想弄到这三个金心也不是那么容易的事情，而大家都知道铁战小队刚才就已经把金心上交了。

　　现在问题来了！沈翔的金心是怎么来的呢？

　　“你的金心是哪来的？”袁统看见沈翔的金心之后，就有许多疑问。

　　铁雄也很想知道，沈翔突然拿出那么多金心，就让他非常意外了。

　　“你管不着，我有五个金心就行了。”沈翔淡淡一笑：“现在可以给我身份玉牌了吧？我叫沈翔！”

　　铁云天了解自己的儿子，能被他儿子当成朋友的人，肯定不是普通人。

　　“我们的城市现在很拥挤，所以发放身份玉牌都需要我们三个道尊在场作证明，现在正好！”铁云天笑着走过来，接过那五个金心，然后给了沈翔一个身份玉牌。

　　袁统本以为能给铁雄狠狠一击，没想到吃瘪的反而是他，这让他心中非常愤怒。

　　“这位小哥，你的金心是哪儿来的？老朽对此非常好奇，能否告知？”问话的是一名老者，他和第七小队坐在一座，他就是猎心道尊。

　　沈翔说道：“我在外面时，因为运气好，遇到一位前辈，是她帮我猎杀的。”

　　“这三个金心内部的玄道之力都非常充沛，并没有消耗多少，可见这三个黑毛人并没有进行过激烈的战斗就被击杀，你遇到的那位前辈，至少也是道尊的修为。”说话的是一名女子，她也是这儿唯一的女子，也就是第七小队的队长，她的声音有些冰冷，但却很好听。

　　“即便是道尊，若是没有点手段，对付这种级别的黑毛人，也得折腾一番，想快速将之击毙也不是易事。”

　　猎心道尊点了点头：“确实如此，即便是我，也没那么轻松，你遇到的那位前辈还真是厉害，不知道是何来历？”

　　“我也不知道他什么来历，他带着面具什么的，不过我知道他是怎么杀的，因为我看见他带我到一个水潭旁边，他说在夜晚的时候，黑毛人都躲在水底下。”沈翔说道。

　　沈翔的话，让第七小队的人都微微一惊，因为这也是他们刚刚发现不久的秘密。

　　“在夜晚，黑毛人会在水中呆着，我们之前就是这么活抓黑毛人的。”那女战士说道。

　　“对了，在这附近有一个湖泊对吧！你们千万别去，在下面深处可是有上百万的黑毛人，若是将之惊醒，就麻烦啰。”沈翔的话让在场的人倒吸了一口气凉气。

　　“此话当真？你是怎么知道的？那个湖泊我们去过几次，但都没潜到下面，下面实在是太冰冷了。”一名男子问道，他也是第七小队的。

　　“那个前辈告诉我的，幸好你没潜下去，否则就会惊动那些还没有苏醒的黑毛人，也不知道他们什么时候会苏醒。”沈翔说道。

　　三位道尊对此事都非常重视，此时他们也都走进屋内，在商量这件事。

　　“我们回去吧！大伙儿刚刚从外面回来，肯定也很累，可以早点休息。”铁雄说道，然后就带着沈翔和铁战小队回到他的小山庄。

　　铁战小队都休息去了，此时铁雄和沈翔在一个密室里面喝着茶。

　　“沈兄，真是没想到你居然有三个金心。”铁雄笑道：“刚才差点就轰出去了。”

　　“那家伙太瞧不起人了，嘿嘿。”沈翔笑道：“铁大哥，这些换你的天玄金参够了没？”

　　沈翔递过去一个玉盒，里面有二十多粒升道丹。

　　“好小子，你之前还说没多少，现在突然冒出来那么多。”铁雄笑骂道，然后递给沈翔那冒着白气的金色人参。

　　“我是看见铁战小队他们那么辛苦，得到这天玄金参不容易。”沈翔笑道：“这些升道丹，够你换取许多玄道石了吧！”

　　“这是肯定的！”铁雄笑道：“这儿可有不少土豪都希望自己的儿孙们快点成长，这升道丹就是给他们准备的。”

　　“对了，沈兄你要这些药材是不是准备炼丹呀？这能炼制出什么丹来？”铁雄说道：“我们这座城市的炼丹师也只有那么一点，而且许多都是很久没有炼丹了，他们都没有药材。”

　　“能炼制出什么丹我还不知道，但一定是能快速修炼出玄道之力的！”沈翔说道：“那些黑毛人的弱点是惧怕人类修炼出来的玄道之力，而且金心一捅就炸！”

　　“你也知道呀！不过最好是别捅，金心有用着呢！只要砍断头就行了。”铁雄说道：“击败黑毛人的关键不是修为，而是玄道之力，若是玄道之力越强，就越是能防御得住黑毛人的攻击，在战斗的时候，不惧黑毛人的攻击，打起来的时候就轻松多了。”

　　“原来是这样呀，那第七小队岂不是修炼有很强的玄道之力？”沈翔问道。

　　“是的，所以他们和黑毛人战斗的时候，会比我们轻松许多！”铁雄说道：“当然，他们本身自己也很拼，所以才能为自己争取到更多的修炼资源，才能修炼出浑厚的玄道之力。”

　　“晚了，我先去休息了！”沈翔说道。

　　“是急着去炼丹吧。”铁雄笑道。

　　……

　　沈翔回到房中，走下地下的密室。

　　“天玄金参是什么品阶的？”沈翔问道。

　　“王阶上品而已，不是很难炼制的，很快就能复制几颗，到时候我们就可以开始炼制。”夏白灵说道，她这些也知道沈翔那些紫珠的事情了，沈翔的这些获取药材的手段，让她叹为观止。

　　“好！”

　　沈翔没等多久，他就得到一颗玄力草和一颗天玄金参，然后开始炼制。

　　他的目标是修炼出一颗玄道之心，这样就能快速摄取玄荒之中的玄道之力，不需要经过繁琐的火焰炼化方式，能快速获得大量的玄道之力。

　　沈翔一整夜都在炼丹，在天亮的时候，他和夏白灵都取得成功，炼制出玄道王丹来，他一炉能炼制出五粒，夏白灵则是比他少一粒。


第2519章 玄道之心

　　沈翔和夏白灵成功炼制出来之后，楚红情也在没多久之后成功，她也能炼制出三粒来。

　　“不知道效果如何！”沈翔说道：“我先吃几粒看看！”

　　沈翔立即吞下自己炼制的四粒玄道王丹，吃下之后，玄道之力在他腹中爆开，他立即运转功法去调动那股玄道之力冲击自己的心脏，控制玄道之力进入心脏之中。

　　此时他的心脏被玄道之力内外“夹击”着，然后他又用炼丹的方式，用玄道之力去炼制自己的心脏。

　　随着他的心脏不断的跳动，玄道之力也飞速的减少，不断的被炼入他的心脏，改变着他的心脏。

　　“玄道王丹不够，你们继续炼制，得加快速度！”沈翔说道，只是片刻间，就消耗了大半的玄道之力。

　　随后沈翔又吃下楚红情和夏白灵炼制的玄道王丹，进入修炼之中，他想一鼓作气，炼制出一个玄道之心来。

　　两个时辰过去了，沈翔已经把药力消耗完，但他却没有成功修炼出玄道之心来。

　　“还是不够呀！”沈翔叹了一声。

　　“你预计大概需要多少粒？”夏白灵问道。

　　“大概五十粒左右吧！”沈翔说道。

　　“这么多呀！”夏白灵有些惊讶：“不过如果熟悉炼制的话，这也是非常快的事情。”

　　“嗯，我们一起炼制吧！”沈翔说道。

　　此时杨香音负责种植药材，沈翔、楚红情和夏白灵专门炼制这玄道王丹，熟悉之后，他们炼制的速度越来越快了，能在三个时辰一炉。

　　沈翔闭关了一整天，总算弄到了四十粒玄道王丹。

　　铁雄知道沈翔在闭关，所以也没有来打扰。

　　沈翔一把把的把玄道王丹吃下去，然后开始修炼……

　　一天过去后，他突然低吟的喊叫起来。

　　“怎么了？”还在炼丹的夏白灵听见之后，连忙问道。

　　“没什么，要成功了，所以心口有些疼！”沈翔说道：“我的心脏正在蜕变，和我预想的一样，能炼制出玄道之心来！”

　　半个时辰过后，沈翔长吁一口气，擦了擦汗：“总算成功了！”

　　此时他的心脏跳动时，都会自行吸收大量的玄道之力进入体内！

　　当然，玄道之心最大的好处可不仅仅是从天地间摄取玄道之力，还有就是能快速调用大量的玄道之力，对玄道之力掌控更加自如。

　　“若是再把这玄道之心修炼得更好，到时候就能用玄道之心把自己的道力转化成玄道之力。”沈翔说道：“看来主要修炼玄道之心就行了，并不需要去修炼什么玄道之力，不需要把玄道之力储存起来。”

　　“这倒是很不错，应该能在心脏修炼出心格来！”夏白灵笑道：“若是真的可以，就像骨格那样，能把道力转化得更加强大！”

　　沈翔点了点头：“不错，我是有这样的打算！”他看着掌心那冒出来的白气，那就是非常精纯的玄道之力。

　　他此时的目的，就是寻找如何对付黑毛人的方法，因为黑毛人在这里面的数量非常之多，特别是那些没有苏醒的！

　　玄荒里面可是有许多湖泊海洋，若是下面都有黑毛人的话，数量就远比他想象中更多。

　　沈翔又炼制了两炉丹，此时他炼制的速度更快，两个时辰就能完成，而且还是同时控制两个丹炉，每炉还比之前多出一粒来，两个时辰他就能炼制出十粒。

　　这让夏白灵嫉妒得要死。

　　“你怎么炼制得那么快？”夏白灵娇哼道：“而且还能多凝出一粒！”

　　“嘿嘿，我极限炼丹的时候你还没见识过呢，这只是小意思啦！这都是我多年修行的结果。”沈翔笑道，他极限炼丹的时候可以进行三重冲炼，炼制出非常高的品质。

　　“等我有空，炼制一炉给你看看就知道了！”沈翔可是有许多非常高超的手段没展示过。

　　他走出房间，然后来到小山庄的花园里面，发现那铁战小队的十人，以及铁雄都在这儿，他们正在修炼，看样子是在修炼玄道之力。

　　“沈兄，你可算闭关出来了！”铁雄睁开眼睛，对沈翔说道。

　　“打扰你们了，真不好意思！”沈翔说道。

　　“现在的道气越来越稀薄了，我们也是没事干才在这儿修行的，我们也不指望能修炼什么！一般都是在夜晚外出修行的，我们的小队可以自由出入。”铁雄说道。

　　“这样呀！”沈翔点了点头，然后说道：“铁大哥，用那天玄金参和玄力草炼制出一种丹，你们帮我试试效果如何？”

　　“这么快就炼制出来了？这还没几天呀！”铁雄惊讶道。

　　说着，沈翔就拿出十一粒玄道王丹。

　　“十一粒！就那两个玩意就能炼制出那么多来？”铁雄看见沈翔拿出来的丹，又是一惊，铁战小队那十名战士也是如此。

　　“你别管那么多，你敢不敢吃？”沈翔笑道。

　　“有什么不敢？”铁雄说着，就拿起一粒放入口中吃下，然后惊呼起来：“好东西呀！”

　　“大家都拿一粒试试看！”沈翔笑道，铁战小队的人都连忙过来。

　　他们吃下之后，都和铁雄一样的反应，他们很清楚这一粒丹顶他们吸收许多玄道石，而且还非常精纯！

　　他们要在外面许多个夜晚才能修炼出这么多玄道之力，而这里丹一下子就让他们获得非常之多。

　　“这种程度的玄道之力，至少顶一万粒玄道石……不，至少两万！”铁雄一边炼化，一边估算着那粒丹的功效。

　　“炼丹师就是厉害呀！能把那两个玩意发挥出那么大的价值来，若是换成玄道石，顶多也只是两三万个而已。”一名大汉感叹道。

　　沈翔自己是不清楚这玄道王丹的功效在这些人心中有多么强，因为他并没有那种追求玄道之力的艰辛经历。

　　而这儿的人，要想获得玄道之力，都得夜晚冒险外出，或者是想办法获得大量的玄道石才行。

　　可现在沈翔给他们的丹，却蕴含大量的玄道之力，若是每天都能吃一粒，他们觉得要超越那第七小队根本不是什么问题。

　　“沈兄，还有没有？”铁雄是道宗，他炼化得最快。

　　“暂时没有！”沈翔神秘一笑。

　　铁雄也嘿嘿笑了两声，他能猜到沈翔有办法快速种植那些药材，这对他来说可是大好事，这意味着他的铁战小队很快就能强大起来。


第2520章 改造城市

　　沈翔虽然已经接触过黑毛人，也对黑毛人进行简单的研究过了，但他对黑毛人依然不够了解，毕竟这需要时间，比如他就不知道从金心上分别出黑毛人的实力，而这儿有丰富经验的人都可以。

　　“铁大哥，你们目前为止遇到的黑毛人最强有多强？”沈翔问道。

　　“最强的一个黑毛人是个体型比较小的，而且身上的黑气没有那么多，当时据说几个小队联手才能把这个黑毛人杀死，而且还是死了十多个人。”铁雄说道：“我自己也没有亲眼见过，所以我也不确定，总之我老爹说了，在这儿肯定有比较强大的黑毛人。”

　　现在沈翔就是担心这些黑毛人会把玄荒的结界冲破，然后跑到新八荒去，到时候新八荒必定会被这些黑毛人残杀，新八荒的实力可没有这古八荒那么强大。

　　接下来几天，沈翔都在炼制玄道王丹，这种丹能帮助他修炼出雄浑的玄道之力，只要有足够的玄道之力，就能让他在面对黑毛人的时候不会那么吃力，到时候不仅仅是他需要修炼出浑厚的玄道之力，九霄龙城和百花村里面的战士都需要。

　　“十天差不多到了，是时候去找那九个人了。”沈翔说道，当初他进来的时候，带有九个来自三大钱庄里面的强者，约定十天在那个地方汇合。

　　现在时间已到，沈翔也悄悄的离开这座城市，他使用白虎跳跃，非常轻松就能跑出去。

　　上次进来的时候是在夜晚，而这次汇合也是在夜晚，沈翔在夏白灵的帮助下，很快就来到那个地方。

　　“就是这儿了！”夏白灵说道：“奇怪，他们怎么都没有来，难道死去了？”

　　“先等等再说吧！”沈翔说道：“也不知道他们调查得怎么样了，那些黑毛人看来比我想象中还要可怕得多。”

　　“是呀，光是数量就非常吓人了，也不知道玄荒、魔荒和邪荒里面隐藏多少这种黑毛人。”夏白灵叹道：“若是这些黑毛人跑出来，到时候灵荒肯定也会遭殃的！”

　　“要想知道数量有多少，只能去找那什么天道神灵了，这家伙肯定对这件事非常了解。”沈翔说道：“只是现在不知道要怎么去找他们。”

　　不一会儿，沈翔就感应到几股非常微弱的气息靠近，是上次他带进来的那些人，但并不是九个！

　　“只有三个？”沈翔心中有些惊讶，那九个人都是实力很强的，都是道宗修为，但现在却只有三个回来了。

　　果然只有三个，而且这三名大汉还浑身是伤，看起来非常虚弱。

　　“他们呢？”沈翔问道。

　　“不用等他们了，他们都已经死去！”其中一名大汉说道。

　　沈翔只是叹了一口气，忽然拿出那座金塔，让这三名大汉进去，他原本想问问他们都查到了什么，但看见他们现在这种伤势，他也没有多问，因为这三名大汉此时需要休息。

　　沈翔使用白虎跳跃跳出了结界之后，快速赶往三钱神城，他把那金塔交到范世心手中。

　　范世心显然早已得知死去六人，沈翔一眼就能看出来。

　　“那些黑毛人很强大呀！”沈翔说道：“不知道他们调查到什么了？”

　　“这得等他们伤好了才知道，到时候我也会告诉你的。”范世心说道，若不是沈翔能进入玄荒，他们三大钱庄现在都不知道那儿隐藏着这种危机。

　　如今知道里面有黑毛人，他们也能早点做好准备。

　　“好，过几天我再来找你。”沈翔说道，随后他前往百花村，把两种药材交给吕琦莲去复制，然后又去找冯羽洁和谢巧颜，把炼制玄道王丹的事情和她们说一些，并且也把修炼金心的法门告诉她们。

　　做完这些，沈翔又前往玄荒，回到铁雄的小山庄，在里面继续炼丹着。

　　有夏白灵的空间力量，这八荒即便再大，他也能快速在上面穿行。

　　沈翔回来的时候，天也快亮了，他正好看见铁雄和铁战小队。

　　“铁战小队准备出发了。”铁雄笑道：“下次若是再能获得珍贵药材，肯定会给你的。”

　　“嗯，路上小心！”沈翔对铁战小队说道。

　　沈翔的修为虽然略低，不过铁战小队却非常尊敬他，因为沈翔是个炼丹师，他们吃过那玄道王丹之后，就知道沈翔的水平很高，能把那天玄金参发挥得那么好。

　　随后沈翔和范世心送铁战小队出城，其他小队也是今天出发的。

　　“现在都快天亮了，出去岂不是非常危险？”沈翔问道。

　　“没事，现在大家都养足精神，若是在白天遇到黑毛人，就能立马以最好的状态进行战斗。”铁雄说道：“现在战士们出去，可是一心想着战斗，若是大半夜出去的话，等到白天才遇到黑毛人，战意会下降许多的。”

　　“对了，你老爹那边什么反应？就是那湖泊下面都是黑毛人的事情！”沈翔问道。

　　“猎心道尊已经出发了，他会去其他城市，让其他城市的小队别去那个湖泊闹事。”铁雄说道。

　　沈翔立即皱起眉头来：“不好！”

　　“为什么？难道不应该这么做吗？”铁雄看见沈翔脸色一变，急忙问道。

　　“确实不该，其他城市里面的家伙肯定不会相信的，若是他们有疑心，认为湖泊下面有什么好东西，那就麻烦了！”沈翔说道：“最好的做法，应该是暂时保密，想一个好的对策。”

　　“这种事情他们应该都已经考虑过了，我老爹他们可都是道尊，应该会有好的方式和其他城市谈的。”铁雄说道。

　　“但愿如此吧！”沈翔叹了一声：“但无论怎么样，我们都得做好应对湖泊里面那群黑毛人的准备。”

　　“这是肯定的，只是目前不知道该怎么做！”铁雄叹气道。

　　“你们这没有厉害一点的阵法大师吗？”沈翔说道：“若是有一个好的大阵，就能快速聚集灵荒的道气过来，就不会像现在那么稀薄了。”

　　“原本是有一个这样的大阵，但只是维持了差不多两年就报废了，主要是消耗的资源太多，而现在外出寻找维持大阵运转的资源又太危险，如今只能维持防御阵法，保证黑毛人无法进攻。”铁雄说道。

　　“我倒是有办法！”沈翔笑了笑：“只不过需要试试才知道，我也不保证能成功。”


第2521章 八荒地心

　　铁雄听见沈翔的话，不由得惊讶道：“没想到你不仅仅懂得炼丹，对阵法之道也如此精通呀！”

　　沈翔摇了摇头，一笑道：“回去再说！”

　　回到铁雄的小山庄，铁雄已经迫不及待的想得知沈翔那是什么办法，若是能让这座城市的道气浓郁起来，那么对于这座城市来说可是非常好的事情，若是沈翔真的能做到，肯定会得到非常好的待遇。

　　“以前我们的做法就是从地心把能量引上来。”沈翔说道：“只要成功从地心把能量引上来，那么就拥有无穷无尽的能量。”

　　这就是龙九霄的做法，原本九霄龙城和百花村所在的地方就是道气很稀薄的区域，因为道气稀薄，那个地方连蛮兽什么的都没有。

　　但是龙九霄用他自己的办法，从地心引上来非常多的能量，再通过阵法把地心的火力转化成道气，时间一长，那个区域的道气就渐渐变得浓郁起来。

　　而九霄龙城要比这儿大不少。

　　“这行得通吗？要怎么做？”铁雄皱眉道。

　　“肯定行得通，你们这儿可有三个道尊！据我所知，一个道宗就能完成！”沈翔说道。

　　“走，我带你去找我老爹，他可是城主，他对这种事情最关心了，若是你的办法能成功，他肯定不会亏待你的。”铁雄说道，然后拉着沈翔走向城主府。

　　沈翔的身份玉牌就是铁云天给的，虽然他没怎么接触过铁云天，但他对铁云天的印象很不错。

　　来到城主府，沈翔和铁雄坐在一个厅中等待着铁云天。

　　铁云天此时也有事情要忙，不过听说铁雄有重要事情找他，他也立即出来看看。

　　“阿雄，什么事情？”铁云天看见沈翔，对沈翔礼貌的笑了笑，这也是为了沈翔别那么拘谨，毕竟他是城主又是道尊。

　　“老爹，沈兄说他有办法让这座城市的道气变得浓郁起来。”铁雄说道：“若是他能做到，你会给他什么待遇？”

　　铁云天一惊，急忙问道：“这是真的吗？你有几成把握？”

　　“五成！”沈翔说道。

　　五成把握可是相当大的了，值得一试。

　　“若是你能做到，我自然不会亏待你，我甚至可以把城主之位给你。”铁云天说道。

　　沈翔可不要什么城主之位，他要让这座城市变得强大起来，也是为了让这座城市挡住黑毛人，否则这里面的城市被推平之后，黑毛人就会想办法扩张了。

　　“这以后再说，我现在也不是完全有把握的。”沈翔笑了笑，说道：“而且这需要你们的阵法大师帮助。”

　　“我就是阵法大师，这儿的阵法都是我完成的。”铁云天说道：“你说说你的办法。”

　　“很简单，就是从地心引上来力量，地心有非常强的火焰能量，若是能从地心引上来火焰能量，再通过阵法把那股火气化成道气就行了。”沈翔说道：“这大地之中的道气，都是地心不断燃烧产生出来，再配合太阳融合出来的。”

　　“我以前倒是想过，但这过程非常复杂，更何况玄荒此时漂浮着，已经没有地心了。”铁云天摇了摇头。

　　“玄荒已经融入新的八荒之中。”沈翔说道：“城主，你不知道这件事？”

　　“这又是怎么回事？”铁云天并不知道这件事，或者说在这里面的人都不知道这件事。

　　玄荒还没有出现在新八荒之前，就与遭遇了黑毛人，这里面的人都没有去过边缘的区域，因为那边还比较遥远，没有空间传送的话，需要步行很长的时间。

　　随后沈翔把这件事简单的和铁云天说了一下。

　　“原来这样，若是结界破坏掉的话，我们也能出去……当然，外面的新八荒也同样会遭到毁灭性的打击。”铁云天叹了一口气：“只要黑毛人在，我们就无处可躲呀！”

　　沈翔并没有说自己是来自外面的，他只是说这都是一个神秘的前辈告诉他的。

　　“好，现在我们就去地心看看，我有办法去！”铁云天说道：“阿雄，我和这位小兄弟去就行了，你在这上面呆着。”

　　铁云天带着沈翔进入城主府，居然是从这里面去的，铁雄也很意外，他现在只是有些不爽，因为他很想跟着去看看。

　　“地心是有危险的，特别是地心神兽！”铁云天说道，他带着沈翔来到一个很深的地下室。

　　“新八荒那么大，肯定有很多地心神兽的，到时候我们只要注意一点就行了。”沈翔说道：“前辈，你有没有空间传送阵盘？”

　　“当然有！你的意思是把空间传送阵盘放到地心下面，然后把下面的能量传送上来，对吧？”铁云天说道。

　　“是的！放置在下面的阵盘必须能抵抗得住那种热度，而且还需要拥有自行吸收能量维持运转的能力，再有就是传输的量一定要大。”沈翔说道：“我只是给你提供一个思路，其他的我可不能帮上什么忙。”

　　铁云天点了点头，沈翔只是一个道魄境而已，自然帮不了什么。

　　“看来我得派人来在城市下面挖许多地宫才行。”铁云天说道：“现在就试试进入地心吧！”

　　铁云天是阵法大师，炼制阵盘也必须精通，他拿出一个阵盘，说道：“这可以向下传送……这样吧，我还是自己下去，若是遇到危险，我自己一个人应付也好，你在这儿等我就行了。”

　　“我还是和你一起下去吧！”沈翔说道，对于八荒的地心他也感到好奇，他也想下去看看。

　　铁云天考虑了一下，最终还是决定把沈翔带入地心。

　　开启阵盘的几瞬间之后，沈翔感觉到一股炎热下来，然后他连忙使用空间力量把自己包裹起来，隔绝开那个很热的能量。

　　“空间力量？难怪你能混进来，而且你的空间力量看起来很高明呀！”铁云天不由得一惊，然后笑道。

　　此时沈翔和铁云天已经来到地心，他们悬浮在那些不断沸腾的火浆上面，而在他们上面也没有多少空间了，这八荒的火浆非常满，也就是说还有很多能量可供消耗的。


第2522章 地心会神灵

　　看着下面无边无际的火浆海洋，铁云天紧皱着眉头，因为他不知道该把阵盘放在什么地方才安全。

　　“这个方法有些难呀！当然，要想让城市获得浓郁的道气，这本来就不是简单的事情，至少这是一个办法，而且有可能实现。”铁云天还是比较乐观的，他带着沈翔四周逛着，想看看要怎么把阵盘安置好。

　　“镶在上面行不行？”沈翔看了看上面那些火红色的岩石。

　　“不太好，那些石头的情况不稳定，说不定随时会掉落下来。”铁云天摇了摇头。

　　沈翔用道心眼观察着，他想看看火浆下面是不是有什么小山之类的，只要在里面打一个洞，把阵盘放在里面就行了。

　　一个多时辰后，沈翔和铁云山都没有想到好的办法，就在他们打算回去的时候，火浆突然变得非常暴躁，上下起伏着。

　　“下面有东西！”沈翔惊喊道：“是一头地心神兽！”

　　听见沈翔的喊声，铁云山急忙拉着沈翔，拿出阵盘准备瞬移离开。

　　“小心！”铁云山对着地面那喷涌上来的火浆打出一掌，将之击开，不让溅射在沈翔的身上。

　　“大哥，是我呀！”沈翔突然听见熟悉的声音。

　　“霍麟？”沈翔一惊，喊道。

　　霍麟就是九天世界的地心神兽，是一头火麒麟。

　　“大哥，好久不见呀！”下面一道火光射上来，只看见一名笑嘻嘻的青年站在那儿，身上穿着火红色的铠甲。

　　“好小子，你吓死我了！”沈翔非常高兴，他没想到会在这种地方遇到霍麟，而且他和霍麟已经很久没见面了。

　　铁云山也很意外，沈翔居然认识一头地心神兽，他突然觉得沈翔很神秘，地心神兽可不是谁都能随随便便就认识的，即便是他，也是头一次见到地心神兽，但沈翔却能和这头地心神兽称兄道弟。

　　“真没想到会在这儿遇到你！”霍麟嘻笑道：“大哥你还是老样子，实力不咋样，但却总是去那些很危险的地方。”

　　“臭小子，你这是看不起人呀！”沈翔笑骂道：“近来怎么样？在这儿呆得还习惯吗？”

　　“还行吧！”霍麟点了点头：“大哥，你来这儿干什么？是不是有什么事情。”

　　“当然有，这儿是你的地盘吗？帮放置一个东西！”沈翔说道。

　　“我在这下面有一座宫殿，也就是我之前那座，我带你们去坐坐吧！”霍麟拿出一个很大的透明珠子，让沈翔和铁云天进去，然后他变成巨大的火麒麟，咬着珠子潜入地心深处。

　　霍麟在这儿建造了一个地心神境，还有一个麒麟殿，和之前在九天世界的一样，沈翔来到这儿，突然有一种很熟悉的感觉。

　　“要放什么东西？”霍麟问道：“我这很安全的，虽然这附近有不少地心神兽，但那些家伙都不是我的对手，我本身就属于天道神兽，那些杂毛比我差太远了。”

　　铁云山拿出一个阵盘，说道：“我要放置一个阵盘在这儿，从地心吸收能量，给我们的城市提供能量。”

　　“没问题，包在我身上，我这地方可是选得最好的，能快速摄取到地心最精纯最上等的能量。”霍麟笑道，然后接过那个阵盘。

　　铁云山也教他怎么操作开启阵盘。

　　“你妻子呢？”沈翔问道。

　　“她沉睡了，没办法，我们地心神兽变强的时候，都需要大睡一觉，一睡就是很长时间的。”霍麟说道，他已经记住怎么开启阵盘了。

　　“多谢了，我现在就上去试试看，能不能从这儿吸收到能量，这可能需要一些时间。”铁云山现在还没有弄出可以转化地心能量的阵盘，不过这不是问题，他很快就能弄出来。

　　“城主，你上去，我要和我兄弟聚一聚。”沈翔说道。

　　“好！”铁云山自己离开，一路上他都在思考着沈翔这个人，因为无论怎么看，都不是普通的人物。

　　……

　　铁云山走后，霍麟问道：“沈大哥，那老头是谁？看起来和你有些陌生！”

　　“说来话长……”沈翔把玄荒的情况告诉了霍麟，让霍麟知道那座城市的处境。

　　“地面上发生的事情也不少呀！”霍麟说道：“地心神灵之前来找过我，他说多亏你才完成了他们无法完成的事情，他和我说了许多，什么两个时代融合，什么平衡之类的！所以他才弄了这么一个地方给我，让我高枕无忧的在这儿。”

　　“地心神灵还说什么了吗？你有办法找到他吗？”沈翔急忙问道，他现在正想找天道神灵那群神灵。

　　“也没说什么！不过他留有联络他的方式，我现在就去帮你联络他。”霍麟说道：“大哥，你要对他说些什么？”

　　“就说我沈翔有事找他和天道神灵。”沈翔说道。

　　霍麟拿出一个很小的圆盘，然后对着里面说话。

　　“好了，就是不知道他们什么时候有空来，虽然他们都是什么神灵，但我觉得没有大哥你厉害。”霍麟嘿笑道：“大哥若是以后修为到他们那种地步，随时都能灭他们！”

　　“我还以为他们立即来的！”沈翔撇了撇嘴。

　　“大哥，地面混不下去了，就来我这吧！若是你我合力，这地心神境肯定会漂漂亮亮的。”霍麟说道。

　　“嗯，看来你这是我最好的避风港了。”沈翔嘿嘿笑道。

　　没等多久，霍麟就喊道：“大哥，地心神灵说他们很快就来，让你耐心等等！”

　　沈翔说道：“看来他们对我挺重视的嘛！”

　　霍麟笑道：“那是当然，大哥你帮过他们的忙！这群鸟神灵虽然不怎么厉害，但还是挺有心的。”

　　地心神灵很快就来了，沈翔是头一次亲眼见过地心神灵，是一个满脸胡子的大汉。

　　天道神灵也来了，他此时笑呵呵的，让沈翔心中有点不爽。

　　“沈翔，你真是无处不在呀，比我们这些神灵还厉害，这才没多久，你就能跑到八荒的地心来了！”天道神灵笑道。

　　“那是当然，我大哥的实力无需质疑的。”霍麟说道。

　　沈翔有太多事情要问这天道神灵了，比如他父亲所在的那个岛屿，然后就是黑毛人……新八荒和古八荒的联系。


第2523章 圣荒

　　天道神灵好像也知道沈翔有许多事情要问他，他笑呵呵的坐在地面，现在他一点都不紧张，沈翔怀疑他可能还不知道黑毛人的事情，但这似乎又不可能，他是天道神灵，肯定知道黑毛人的事情。

　　而且那群黑毛人原本是天道卫兵，就是天道神灵这群懒货求来的。

　　“我父亲所在的那座岛屿到底是怎么回事？”沈翔对那座岛屿最为好奇，比如岛屿遭遇到惩罚，还有就是他想让那座岛屿变得稳定一下。

　　“那座岛屿……你应该已经去过，而且我也知道上面的毒都不驱除了，这应该是你干的把！”天道神灵笑了笑：“你总是能做到一些连我们都做不到的事情。”

　　“喂，回答我的问题呀！”沈翔哼了一声：“是不是你们搞的鬼？”

　　“当然不是，若不是我及时通知那个岛灵，那座岛屿上面的生灵早就死了。”天道神灵连忙摆手说道。

　　“现在许多事情都不是天道当初设定那个规则所能控制的。”天道神灵叹道：“若是在以前，我们只要有事，做个祭坛什么的，就能让天道直接降临力量帮助我们，但现在根本行不通了！”

　　“也就是说，此时天道的运转完全处于一个自动调整的状态，具体的我也不清楚，总之现在所发生的事情，都不是谁能控制的。”天道神灵叹了一口气：“比如惩罚哪座岛屿……是因为那座岛屿自己进化到一种程度，天道力量感应到那座岛屿有可能会严重破坏天道力量平衡，所以就对其进行惩罚。”

　　当初夏白灵所在的那座城市也是如此，被惩罚的原因应该和那座岛屿相同！

　　“那么以后还有这样的事情发生吗？”沈翔问道：“我父亲还在上面，而且对那座岛屿的惩罚力量还在，那座总是不停的移动着。”

　　“这肯定不会再发生了，毕竟天道现在的情况很不好！”天道神灵说道：“这个你倒是可以放心。”

　　“你保证？”沈翔说道。

　　“我保证！”天道神灵很认真的说道，他是天道神灵，沈翔让他保证也很正常。

　　“好吧，我相信你！”沈翔点了点头：“我就是从玄荒上面下来的，上面的那些黑毛人是怎么回事？我听说那些东西原来好像叫做的天道卫兵什么的！”

　　说起这件事，天道神灵和地心神灵互视了一眼，都有些不好意思，看见他们这种反应，沈翔就立即肯定，当初那些天道卫兵果真和他们有关。

　　“别误会，这件事我们是知道的，但绝对与我们无关。”天道神灵看见沈翔那鄙视的眼神，连忙说道。

　　“是吗？但你们好像很愧疚呀！”沈翔说道。

　　“我们本来就要对这件事负责的，这是我们的责任，只不过我们的力量有限呀。”天道神灵满脸无奈：“这件事是前任天道神灵他们为了偷懒弄出来的，那时候我在天道神界还是一个小屁孩。”

　　“那现在要怎么办？新老八荒好像都面临这些家伙的威胁。”沈翔撇了撇嘴：“真没想到你们这些天道神灵那么弱小，这点事情都解决不了。”

　　地心神灵终于说话了，他用那粗狂的声音说道：“我们也是没办法的！因为天道现在出现了问题，导致我们的力量减弱，我们这些神灵的力量大多数都来源于天道，但现在天道不知道出现什么状况，导致在天道法则力量孕育出来的世界出现了混乱，我们的力量也下降许多。”

　　天道神灵点了点头：“确实是这样子，否则我们根本不怕那些什么恶灵族的。”

　　沈翔鄙夷的看着他：“该不会是你们在找借口吧？正的衰退得那么厉害？”

　　“这是真的！我可是天道神灵，肯定需要有足够的力量才能管理整个天道，其他神灵也都是如此，若不是出现意外，我们根本不会变成这般模样，现在整个天道都不是我们能掌控的。”天道神灵摇了摇头：“当然，当初天道也留了一手，也就是三大钱庄！”

　　沈翔眼前一亮：“三大钱庄确实强大，他们能对付那些天道卫兵吗？对了，天道卫兵的数量到底有多少？我之前在一个湖泊里面看见了非常多！”

　　“玄荒还算是好的，天道卫兵的数量最少！而邪荒和魔荒的天道卫兵不仅仅多，而且还是最凶残最可怕的那种，现在邪荒和魔荒都已经沦陷，幸好我们当初都在这三个古荒布下强大的结界，应该足够支撑很长的时间。”天道神灵的话让沈翔忧心忡忡。

　　邪荒与魔荒的情况居然如此糟糕！

　　“三大钱庄也是刚刚才知道的，这还是我告诉他们的，他们真的能对付那些天道卫兵？”沈翔对此很是很怀疑，三大钱庄之前派出去的人，还死去了六个。

　　“如果只是普通古荒和八荒的话，三大钱庄的整体实力当然不足矣对抗那些天道卫兵，但是圣荒上面的应该没问题。”天道神灵说道：“我过段时间会去圣荒和他们谈这件事。”

　　地心神灵说道：“每个钱庄都有三个庄主，实力最弱的管理新八荒的，而实力第二强大的则是管理古八荒之中的玄荒、灵荒、人荒、魔荒和邪荒！而最强的，则是管理兽荒和圣荒。”

　　地心神灵不说，沈翔还忘记了其他古荒。

　　“人荒是怎么回事？如今也在新八荒之中吗？”沈翔问道。

　　“人荒的实力不是很强，现在和灵荒一样的状态，只不过所在的地方比较隐秘，你们暂时还没有找到。”天道神灵说道。

　　“圣荒呢？里面的家伙都很强大吗？”沈翔对此非常好奇。

　　“嗯，肯定强大，三大钱庄的大庄主都在圣荒之中，你说呢？而且在圣荒之中，可不仅仅三大钱庄实力最强，还有其他几个天荒世家，那些家伙也是非常可怕的。”天道神灵说道：“天荒世家那群家伙，对我们的态度比你对我们差太多了，他们根本不把我们放在眼里。”

　　“谁让你们那么没本事，没被放在眼中也很正常的。”沈翔笑道。

　　“唉，我们这也是身不由己，我们当然希望自己强大一些。”天道神灵又是一叹。


第2524章 没用的神灵

　　“玄荒之中的黑毛人有多少？”沈翔说道：“他们能不能跑出来？”

　　“当年封印在玄荒里面的黑毛人总共有十多亿这样吧，魔荒和邪荒则是有四十多亿！当然，这些家伙比人类好的地方就是他们永远不会自相残杀，而且他们之中只要进化出一个帝皇来，他们都对那个帝皇誓死追随。”天道神灵说道。

　　沈翔心中暗骂了几句，天道神灵刚才的话，就足矣证明那些黑毛人的强大。

　　“现在玄荒应该还没有那种帝皇一样的黑毛人吧，否则就麻烦了。”沈翔说道。

　　“难说，就算有了你也不知道，能进化到那种程度，肯定有着很高的智慧，所以他行事也会非常谨慎的。”天道神灵说道。

　　“哼，都怪你们这些破生灵，为了偷懒，弄出那么可怕的东西来。”沈翔哼了一声。

　　“都和你说了，这都是前任天道神灵的错，和我们无关呀。”天道神灵满脸委屈。

　　“对了，不是还有一个神荒吗？那又是一个什么地方？”沈翔问道。

　　“那个地方非常神秘，我们也不知道，我只知道历代的天道神灵都会跑到那个地方，据说那里的超越天道的所在，只要去了那里，就能见到开创天道的人。”天道神灵说这话的时候，满脸向往。

　　“还真是神秘呀！”沈翔对此也非常好奇，想去看看。

　　当然，现在肯定是不行的，他的修为好很低，若是他有道尊修为还差不多。

　　“在圣荒里面，那些天荒世家对黑毛人非常感兴趣，我记得不久前我就在人荒里面遇到过一个来自天荒世家的人，他还问我哪里有天道卫兵，他们说想抓一些回去，看看能不能驯化成奴隶。”天道神灵说道。

　　“我看他们是想训练成自己的军队，然后到处杀掠吧！”地心神灵哼了一声：“天荒世家那群混蛋的作风我还是很了解的。”

　　说起那天荒世家，天道神灵和地心神灵居然都同样有怨气，一看就知道他们被天荒世家欺负过。

　　沈翔暗暗觉得好笑，这些神灵如此落魄，被人欺辱到这种地步，但却也不能说什么，还真是憋屈呀。

　　“我想那些家伙很快就会知道哪儿有天道卫兵了，到时候他们说不定会派人来抓，到时候你若是遇到他们的话，一定要小心一点他们，别和他们发生冲突！否则到时候我们都救不了你。”天道神灵叮嘱道。

　　“他们真的很可怕吗？”沈翔对圣荒一点都不了解：“难道最强不是道尊吗？”

　　“天道十重之中，道尊境是第九重而已，后面还有道神境呢！”天道神灵撇了撇嘴：“我们原本就是道神境的，因为天道出了问题，所以倒退到道尊！”

　　“这样呀！”沈翔回想起夏白灵对他说过的境界，确实只是九个境界而已。

　　“在圣荒里面，道尊和道神都很多，那里本来就是这种级别的家伙的聚集地，妖魔兽人都有。”地心神灵说道：“现在我们这些神灵也都在里面。”

　　“那么我现在能不能去？”沈翔很想去那里面逛逛，他觉得在里面肯定会有好的丹药。

　　“你最好不要去先，你身上的好东西太多，而那里面的狼却很多！你要清楚，三大钱庄圣荒虽然有实力，但却不是他们的说了算，圣荒里面可是有许多可怕的家伙，有些家伙连三大钱庄都不敢惹的！若是他们想要抢走你的东西，你根本无可奈何。”天道神灵急忙说道。

　　他知道沈翔的能力，若是沈翔真的想去，肯定能去成的！

　　“好吧，等我强大一些再说！”沈翔说道。

　　沈翔现在也知道了自己想知道的事情，天道神灵和地心神灵也走了。

　　“我这地心虽然冷清了一点，但好歹是安全的，上面实在是太可怕了，又是什么黑毛人，又是什么天荒世家。”霍麟说道。

　　“多出去混混，日子才能过得充实。”沈翔拍了拍他的头：“去开启那个阵法，看看能不能成功的把这儿的能量输送到地面。”

　　霍麟去打开了那个阵盘，然后惊喜的喊道：“成功了，而且输送的速度还很快。”

　　不多久，铁云天就用传送阵盘来到了这儿，和霍麟讨论了一下如何安置阵盘的事情，看样子他打算多放几个在这里。

　　铁云天为了能随时来到这里，他在这里设置了传送阵盘，他是阵法大师，随身都有这种阵盘。

　　而沈翔已经离开地心，返回地面，他现在还得炼丹，现在他对那些黑毛人越了解，就越是感到威胁，而如今也只有修炼出强大的玄道之力，在面对黑毛人的时候才能轻松将之斩杀。

　　现在沈翔不仅仅要修炼玄道之力，还得提升境界，他只是刚刚踏入道魄境而已，实在是太弱小了！

　　境界的提升，不仅仅能让他拥有更加强大的力量，而在炼丹的时候，也能让他变得更加轻松的。

　　进入道魄境，吃升道丹就没有什么作用了，现在能吃的丹也不多，虽然有用，但效果不是很明显，特别是他急着要提升修为。

　　“这道魄境可是很高的修为了，你急不来的！”夏白灵说道：“现在有我保护你，你也不用担心什么。”

　　沈翔回想自己踏入天道境一来，都是一路突飞猛进的！要知道他以前想要突破，需要的时间非常多，吃的丹更是难以数清。

　　而现在天道境一路突破，吃的丹也不是很多，用的时间也很少，一路突破都可以说非常平稳，他觉得这都得归功于那些丹！

　　“我吃的丹大多都是这八荒的丹方！应该是新八荒的，难道丹方越是古老的越是厉害？”沈翔暗暗思考着，然后询问夏白灵：“白灵姐，你有什么古老的丹方吗？”

　　“我们灵荒也是古八荒好不好，我当然有古老的丹方，但前提是你得有药材才行呀！”夏白灵说道：“我有一个丹方，炼制出来的丹就是专门给道魄境吃的，只不过药材绝迹很长时间了。”

　　“那是什么丹？只要那些药材存在过，我就能找到！”沈翔说道。


第2525章 天魄果

　　沈翔可不是说大话，寻找药材的事情他也经常做，而且大多数都是成功的。

　　夏白灵说道：“道魄境主要是把骨格化成道魄，而道魄越是强大，就能把体内道神之力转化得更强，道魄境一重和二重就有很大的差距。”

　　“这个我知道，需要什么丹才能快点的提升我体内的道魄？”沈翔问道。

　　“那种丹叫做十魄丹，能一直帮人修炼到道魄境十重，而需要的药材只有一种！”夏白灵说道：“那种东西叫做天魄果，是一种长得像是火焰的果子，我从来没见过，所以这种丹我根本没炼制过，也不知道是不是真的存在。”

　　“这是很古老的丹方吗？”沈翔问道。

　　“当然是，否则怎么会找不到药材呢？古老的丹方一般都很强大的，所以需要的药材也都是很好的那种，只不过因为后来药材绝迹了，才会找其他药材替代，这样一代代下去，丹方就越来越差劲了。”对于这种事情，许多炼丹师的都非常无奈。

　　“我一定要找到那天魄果，这样我就能一下子到达道魄境十重。”沈翔说道，他之前从道丹境升上来也是这样的。

　　“若是可以，那当然最好！”夏白灵现在虽然道尊修为，但她也希望能见到那种丹，这能让她的白灵城变得更加强大。

　　“不知道这玄荒有没有！”沈翔正准备去找铁雄，没想到铁雄就来了。

　　“沈兄，那地心的事情怎么样了？”铁雄对此非常好奇，他问过他铁云天，但铁云天没有告诉他什么。

　　“进展还可以，若是开放了，你老爹会告诉你的。”沈翔笑了笑：“铁雄，我现在急需一种药材，你能不能帮我找找！”

　　“若是以前，这肯定是很容易的事情，但现在……你知道。”铁雄知道沈翔是个很厉害的炼丹师，只不过药材有限，所以现在想炼制一点丹也不行。

　　沈翔拿出了笔纸，根据夏白灵传给他的影像，在纸上面画出天魄果的图案。

　　“好，我会帮你留意一下的。”铁雄点了点头。

　　……

　　沈翔现在急着寻找天魄果，所以他和铁雄打了一个招呼，就离开了这座城市，返回到三钱神城。

　　“玄荒不可能会有的，玄荒的人类要比灵荒多太多了，而且现在又是这种情况，还不如在新八荒寻找靠谱。”夏白灵说道：“你现在又有那么多玉钱，而且那种药材也只是王阶上品而已。”

　　沈翔来到三钱神城，直奔永生钱庄找范世心。

　　“范庄主，你的脸色不太好，到底发生了什么事情？”沈翔问道。

　　“发生了两件事，但都不是好事情！”范世心坐在椅子上，长叹了一口气：“这些事情都和那些黑毛人有关。”

　　“第一件事就是我们之前派出去的人，都探查到我们最不希望发生的情况。”

　　听见范世心这么说，沈翔也想到了什么。

　　“他们在玄荒上面总共找到了二十个湖泊，其中有十二个都是已经苏醒的了，每个湖泊的黑毛人都有几千万之多。”

　　沈翔点了点头，之前他就从天道神灵那儿了解到玄荒里面的黑毛人有十几亿之多。

　　“这些家伙之所以会苏醒，都是因为他们之中进化出一个头领来，是这个头领唤醒他们的！我们派出去的六名战士，都是被那名头领杀死。”范世心说起这件事，脸上满是心痛之色：“没想到他们会那么强大。”

　　“看来我们得最好最坏的打算！”沈翔神情凝重。

　　“第二件事，虽然看起来是好事情，但我觉得那是坏事。”范世心说道：“沈翔，你对圣荒了解多少？”

　　“了解一些，我听说三大钱庄的大庄主和二庄主都在圣荒，在上面还有天荒世家什么的。”沈翔说道。

　　“看来你知道得还真不少嘛！”范世心有些惊讶，然后说道：“第二件事，就是那些天荒世家都准备派人过来，进入邪荒、魔皇还有玄荒里面捕抓黑毛人，他们想要这些黑毛人成为他们的奴隶！”

　　天道神灵和地心神灵之前已经和沈翔说起过这样的事情，他没想到那些天荒世家居然那么快就行动了。

　　“天荒世家的实力虽然强大，但那么多的黑毛人也不能小视！现在黑毛人还被困在那三大古荒的结界里面，虽然那些结界迟早会被黑毛人破坏，但现在至少能拖住许多事情！特别是玄荒，现在玄荒的情况是最好的，里面的黑毛人都非常安静。”

　　“若是天荒世家进入玄荒里面，肯定会激怒那些黑毛人！邪荒和魔荒里面的黑毛人就更加了，这只会加速黑毛人攻破结界。”范世心说道：“但是三大钱庄都不能阻止那些家伙。”

　　沈翔低骂道：“这群混蛋，若是结界被攻破了，倒霉的就是我们！”

　　范世心点了点头：“现在圣荒上面的三大钱庄都已经做准备了，他们会帮我们炼制一些阵盘，用来防御新八荒里面的城市，就是不知道他们能炼制多少，所以现在时间对我们来说很重要。”

　　“范庄主，能不能帮我寻找这种药材，我有急用，若是能找到，我愿意出一百亿购买。”沈翔拿出天魄果的图像给范世心。

　　“这好像叫做天魄果吧！”范世心皱眉道：“这种果子在圣荒也很少见，若是你出百亿的话，应该还是有可能收购到的！”

　　“那太好了！”沈翔惊喜道：“范庄主，这就拜托你了！”

　　“没什么，若不是你，我们可能都不知道那些黑毛人的事情，有些家伙虽然知道，但他们却打算隐瞒着。”范世心哼了一声：“也不知道那群家伙到底在想什么，事情都那么严重了，应该告诉我们，让我们有所准备才对。”

　　沈翔觉得范世心所说大那些家伙，应该就是天道神灵他们这群窝囊废。

　　这时候外面走进来一个青年，他的脸色很凝重。

　　范世心对他点了点头，示意他可以说话。

　　“三庄主，不死神族和恶灵族正在邪荒旁边，他们准备打开一个口子，让里面的黑毛人跑出来，还有就是天荒世家的人已经来到，他们直接进入三钱神城的。”那男子的话让沈翔和范世心都为之一振。

　　他们之前都忘记了不死神族和恶灵族，没想到他们现在居然在捣乱，然后就是天荒世家那群人，没有经过同意，就直接进入三钱神城，这摆明就是故意在挑衅三大钱庄。

　　“这只会使得事情越来越复杂！”范世心站起身，长叹了一声：“我们先去看看天荒世家那群家伙到底想干什么。”


第2526章 天荒子弟

　　沈翔也想去见识见识天荒世家的人到底有多强，居然如此霸道，虽说这儿的三大钱庄好欺负，但也不至于被人如此看不起。

　　在这新八荒之中，这三大钱庄是最强的了，但还是被来自圣荒的天荒世家如此对待，一看就知道这些天荒世家的人非常嚣张。

　　沈翔跟在范世心身后，前往这儿的广场，因为那伙人现在就在广场之中，也不知道他们到底要干什么。

　　“这儿不是有防御阵法什么的吗？”沈翔此时在范世心身边，问道。

　　“我们当然有，不过这些防御阵法可防不住那些家伙！他们即便没有足够的实力破开我们的防御，但他们却有一些厉害的神兵神器，他们来的时候，背后的强大世家肯定给了他们许多防身的家伙。”范世心说道。

　　沈翔他们已经来到了那个广场，在这个广场之中，他看见十来人正站在那儿，而这儿的许多传送阵都已经遭到破坏。

　　那十来个人都是年轻的男女，长得英俊美丽，身上都有着一股娇气，沈翔觉得这些人是真的很年轻，所以心境还不够成熟，平时又娇生惯养，出生在大世家之中，自认为高人一等，对这新八荒肯定看不上。

　　“这可是你们破坏的？”范世心来到后，淡淡的问道，虽然如此，但在他旁边的沈翔却能感受到他的怒火。

　　范世心来到之后，沈翔又看见其他两批人纷纷赶来此地，应该是其他两个钱庄的庄主，看见这里的一些传送阵被破坏，他们也都非常愤怒，但却没有发作。

　　“是又如何？”其中一名紫衣男子冷冷一笑：“我来这破地方，居然还需要收取我们的玉钱，活该。”

　　“这儿是我们建造的，你不给玉钱可以不来，没有人逼着你来！如今你使用这种方式强行进来不说，还破坏我们这里面的传送阵！念在你们不懂规矩，你们只需要赔偿传送阵就行了，然后马上离开这儿。”范世心好声好气的说道，他的涵养极好，并没有把心中的怒火表露出来。

　　而这种人往往都是非常可怕的，特别是当他们不打算忍的时候……

　　那紫衣男子冷笑了几声，道：“我就不赔，你能拿我们怎么样？你们难道还敢对我们动手不成？”

　　“成”字一说话，只听见“啪”的一声脆响，刚才说话的紫衣男子已经飞了出去，他居然被人重重的一巴掌打飞，只见他捂着脸躺在地面愤怒吟叫起来。

　　沈翔愣了愣，因为他没看见是谁打的，范世心一直都在那儿，神情非常自然，也不像是他出手，而在范世心旁边的两个钱庄的庄主也是如此。

　　“范世心右边那个山羊胡子打的。”夏白灵说道：“那家伙很强，应该是个道尊！”

　　沈翔看了看那个脸上带着一丝笑意的山羊胡中年，他此时还捋了捋那一撮胡子。

　　“你们……你们谁打的！”那十多个来自天荒世家的人慌了，他们还真没想到居然会有人敢对他们动手。

　　“打你又如何？”范世心说道：“虽然不是我动的手，但我却要说，干得漂亮！”

　　那十多个年轻人现在才知道，站在他们前面的三个庄主都不是好对付的！

　　“你们等着……”那紫衣男子已经爬了起来，他的一边脸居然黑掉了，也不知道是怎么回事，看起来像是中了毒。

　　“我们走！”一名黑衣男子知道他们不是对手，打算回去找帮手。

　　“想走？你们破坏这里的传送阵，就想这样离开，没门！”范世心说道，说话间，也不知道他做了什么，四周的空间突然变得非常坚固。

　　“一个传送阵十亿玉钱，总共十七个被你们破坏了，你们要赔一百七十亿！否则不准滚！”范世心冷冷的说道。

　　“你们都已经动手了，别指望我们会赔！”紫衣男子非常愤怒，他很想冲过去，但他们不是对手，之前他们还以为范世心他们会因为他们来自天荒世家而惧怕他们，可现在没想到还没说几句，他们就被打了。

　　“天荒世家就派你们这种家伙来对付天道卫兵吗？”范世心突然笑了起来：“就你们这点实力，肯定会死得连毛都不剩！”

　　“肯定是他们在天荒世家混不下去，或者在天荒世家不受重视，所以天荒世家才会让他们来送死的。”那山羊胡中年笑道：“这些家伙怎么看都是活不久的样子，居然还敢这么嚣张！”

　　“你们……你们好大的胆子，你们三大钱庄是什么东西？若是打起来，我们天荒世家还真不怕你们。”一名男子怒道。

　　“哟，我好怕呀！让你们的长辈来揍我呀！”范世心笑道。

　　范世心刚刚说完，那十多个年轻人，无论男女，都统统飞了出去，脸上都被打了一巴掌。

　　这一次沈翔依然没能看见是谁打的！

　　“是那个光头胖子！”夏白灵说道：“这三个钱庄的庄主都不是吃素的呀，都很强！”

　　沈翔看了看那光头胖子，他听姜贤说过，这光头胖子是无生钱庄的三庄主，山羊胡子应该就是三生钱庄的了。

　　虽然是来自三个钱庄的，但他们却意外的团结，这点也让沈翔感到意外。

　　最后，在范世心的恐吓下，这十多个小年轻终于掏出了一百七十亿玉钱，否则他们肯定走不出这座城市。

　　“三位庄主，这么做真的没问题吗？”沈翔有些担忧。

　　“没问题的，我们好歹是这群家伙的长辈，而且实力也要比他们高出许多，岂能任由他们这般欺辱，必须得狠狠的教训他们！不说是这些小年轻，就算是那些老家伙来这里嚣张，我们照样抽他们。”光头胖子呵呵笑道。

　　这就是实力呀！有实力，只要遇到这种嚣张的家伙，怎么爽就怎么打。

　　“行了，我现在去看看不死神族那些家伙在干什么，你们两个留在这儿提防那群家小年轻再来。”范世心说完，对沈翔说道：“你拜托我的事情，我会尽快帮你搞定的。”

　　“好，多谢了！”沈翔让范世心帮他去收购天魄果，只要他能得到，他相信自己很快就能提升到道魄境的巅峰。


第2527章 怒龙之爪

　　沈翔用这里的传送阵传送到九霄龙城。

　　九霄龙城里面已经有三大钱庄，这也让沈翔安心了许多，如今九霄龙城和百花村的阵法都在进行更换，这是可以防御那些黑毛人的。

　　“九霄龙城的防御还算很不错的！”夏白灵说道：“过段时间我也要回我的白灵城去做好准备，那些黑毛人实在是太可怕了，鬼知道他们什么时候能冲破结界跑出来。”

　　“嗯，到时候可以和龙九霄谈谈，他对这些阵法什么的非常熟悉。”沈翔说道，他此时正走向龙九霄的九霄龙庄。

　　在龙九霄的管理下，几个神族和人类都相处得非常和谐。

　　“小坏蛋！”沈翔突然听见一声娇甜的喊叫声，挺起像是孩童的。

　　“月儿！”

　　一只白色的小猫咪飞来，咯咯笑着停在沈翔的头顶上。

　　“我想死你了！”沈翔急忙把月儿抓起来揉着，他好一段时间都没见到月儿这只小猫咪了。

　　“哼哼，你身边那么多女人，心中哪里会有我？”月儿娇嗔一声，然后喵喵叫了几声。

　　“你这家伙不是已经变成小女孩了吗？”沈翔嘻笑道，然后把她放在掌心上。

　　“我还是觉得这个形象比较好！”月儿吐了吐舌头：“你要去找龙九霄吗？这家伙不在龙庄里面，他带人去城门打架了。”

　　“打架？”沈翔皱眉道：“他和谁打？难道是和他那些死对头？”

　　龙九霄当年就摆在一群龙的手中，不过那时候他是因为中毒了，龙九霄的仇家还是挺强的，除此之外，还有不死神族和恶灵族，也都想弄死龙九霄。

　　“不是，好像是十多个红脸怪！”月儿说道：“去看看就知道了，我也是刚刚听说才打算过去的。”

　　沈翔带着月儿，走向城门。

　　“月儿，你平时都在龙庄吗？”沈翔问道。

　　“也不是，我到处跑的，有时候我会去猫林，有时候在星月山……不过我经常在百花村里面，无聊才来龙庄逗逗那群小龙的。”月儿笑道：“我也雪怡经常来！”

　　在九霄龙城里面，猫林就是猫族居住的地方，星月山则是星月神族，龙庄就是神龙族，而不死神族则是在不死神殿里面。

　　“你们肯定经常欺负那些小龙。”沈翔笑道，原本有说有笑的他，在靠近城门的时候，感应到一股气息，脸色突然一变，然后急忙冲向城墙，只见龙九霄带着九沧海他们，正和十多个年轻人对峙着。

　　之前月儿说是什么红脸怪，沈翔还真以为是什么妖怪兽类，没想到居然是人，只不过只是十多个人的半边脸都红红的，因为他们就是刚才在三钱神城里面，被那光头盘子打了一巴掌的十多个小年轻。

　　“怎么是他们？”沈翔神情有些凝重。

　　“怎么？是你惹来的？”月儿问道：“他们是什么来头，看起来好像很厉害！”

　　“他们是天荒世家的……”沈翔连忙把天荒世家的事情简单的告诉月儿，同时也把这十多个小年轻被打的事情告诉月儿。

　　“啊……看来这十多个家伙被打了之后心中憋气，他们是来发泄的呀！”月儿说道。

　　“他们都是道宗修为，不用担心的！”夏白灵突然从幽瑶山庄里面出来，然后捏了捏月儿，然后嘻笑着把月儿搂在胸前，月儿也用两只小爪子揉着夏白灵丰盈的胸膛，看得沈翔心中暗骂起来。

　　夏白灵之前在百花村呆过一些天，那时候月儿就经常和她一起玩耍。

　　“喂，听说你是一条龙！在圣荒里面，龙也不多呀！我们一直想抓都抓不到，现在好了，居然在这儿找到一条，而且看起来挺弱的！”紫衣男子说道，他原本黑色的脸，现在已经好了许多，只是有着一块红印。

　　“沧海，你们进城去！”龙九霄沉声道。

　　九沧海虽然提升得挺快，但还不是这群小年轻的对手，他和古东辰他们都听龙九霄的话，回到九霄龙城里面。

　　“你们抓龙干什么？”龙九霄看见九沧海他们都回去，并且关上大门，他便问道。

　　“当然是用来骑！”紫衣男子哈哈大笑起来。

　　“回家骑你爹去！”龙九霄顿时大怒，只见一个龙爪的光影突然闪现，抓向紫衣男子的头颅。

　　啊！

　　紫衣男子突然惨叫起来，只见他的脸上有几个血洞，那都是被龙九霄的爪尖抓出来的，让人毛骨悚然的是，龙九霄居然直接抓下一张脸来，紫衣男子的眼珠子和鼻子上面都是一个洞，皮肉骨都被抓烂！

　　看见这一幕，夏白灵和月儿也都深吸了一口气，这龙九霄动起来手实在是太凶残了！

　　“快杀掉他！”紫衣男子惨厉的喊叫起来。

　　“想死就别动手！”龙九霄怒吼一声，龙啸整天，那股威势令人感到恐惧。

　　“这家伙居然是道尊了！”夏白灵惊叹道。

　　感受到龙九霄的愤怒以及那股可怕的威势，紫衣男子他们都知道自己又踢到铁板了，这让他们心中憋屈到极点。

　　“我们走！”紫衣男子此时心中也是惊恐到极点，他知道龙九霄肯定敢杀他。

　　“天荒世家的杂碎，我龙九霄从未怕过你们！”龙九霄狂啸一声，天空突然变得黑暗起来，乌云滚滚。

　　看见这种架势，这群小年轻们有多快就跑多快。

　　沈翔也松了一口气，他之前还担心龙九霄招架不住！

　　“不好，他们奔去的方向是百花村！”夏白灵刚刚说完，她就抓住月儿，带着沈翔瞬移了过去。

　　百花村距离九霄龙城并不远！

　　而那群小年轻可跑得很快，所以夏白灵带着沈翔去到的时候，那群小年轻已经触发百花村无形的结界。

　　“这儿有一个结界，难道里面就是百花村？那些不死神族的家伙好像说过，这儿有一个百花村，里面都是绝色美人儿。”一名蓝衣男子淫笑起来。

　　“我们进去！”紫衣男子拿出一些粉末涂抹在脸上，他那张烂掉的脸很快就好了起来，他狞笑一声。

　　“喂，你们真的要进去？”一名女子问道，这十来个人之中，有四名是女子。

　　“当然，里面都是美人儿，我要把她们带回去丫鬟！”紫衣男子邪笑起来。

　　“我们也要几个丫鬟，到时候一定要狠狠的抽打这种贱货，否则今天这口气难以咽下。”一名女子恶狠狠的说道。


第2528章 九霄的往事

　　听见这些话，沈翔顿时勃然大怒：“一定要杀了他们！”

　　而夏白灵已经瞬移过去，神情冰冷，降落在这群人面前。

　　突然出现的夏白灵，让那群年轻男子双眼放光，像夏白灵这种美若天仙，气质脱俗的女子他们很少见，特别是夏白灵此时面若寒霜，看起来更加令人觉得她有一种冷艳的气质，给人很强的征服欲。

　　而那四名女子却嫉妒不已，特别是看见那些男子的看夏白灵的眼神时！

　　“难道你听见我们的话，自己跑出来，想要做我们的丫鬟？”紫衣男子狞笑起来，已经走了过去。

　　夏白灵立即使用强大无比的空间力量，定住这十多个人，刚才听见他们的话语，她也觉得这些人没必要活下去了，她也没想到那些天荒世家的子弟，居然如此嚣张。

　　感觉到自己被定住，无法动弹，这群小年轻心中一寒，他们知道自己又踢到铁板了！

　　他们突然想哭，连续遇到的家伙都是道尊级别的，都是轻轻松松就能对付他们的人！

　　“哼！”沈翔突然瞬移过来，九霄神剑直接挥向那紫衣男子的头颅，将之砍了下来。

　　“啊……你在干什么！”紫衣男子惊骇道，他的头颅虽然落地，但却并未死去。

　　“放心，我不会杀你的！”沈翔说着，狠狠的踩了一脚那张脸，然后把头颅丢入创世神炉里面封印起来。

　　“你们这种家伙，好好的呆在自己的天荒狗屁世家里面就行了，为什么要跑出来到处嚣张呢？真以为你们天下无敌呀！”沈翔走向一名女子，刚才这女子就说要抓住百花村里面的女子狠狠抽打的。

　　“你还是男人吗？要对女人动手？”那名女子原本还想用自己天荒世家的名号来吓住沈翔，但没想到沈翔居然已经知道了，既然知道还敢对他们动手，显然就是不怕他们。

　　他们此时都不敢相信，他们天荒世家的名号居然那么没用，而且好像是过街老鼠那样，看见就打！

　　“你根本就不算是人！”沈翔很麻利的一剑挥过去，把这女子的头颅砍下，然后丢入创世神炉里面。

　　随后，沈翔就这样用九霄神剑，一剑剑把这群嚣张子弟的头颅砍下，他们都是道宗修为，只要头在神海在，就不会死，而他们辛苦修炼出来的肉身，则是被沈翔炼化成灰。

　　沈翔刚才虽然愤怒，但他却还没有失去理智，他知道杀掉这些家伙的后果，但让他们继续嚣张下去，迟早会弄出大事的，所以索性让他们失踪，这样这群家伙就回不去了，也不会知道龙九霄打对他们动手，否则到时候九霄龙城说不定会有麻烦。

　　“真没想到龙九霄居然和天荒世家有过节呀！”月儿说道。

　　“嗯，我也觉得奇怪，我们去问问他！”沈翔说道，刚才他也从龙九霄的话中听出来了，龙九霄已经知道那是天荒世家的。

　　夏白灵和月儿都进入了幽瑶山庄，沈翔也来到九霄龙庄里面。

　　“龙前辈，那些天荒……”沈翔说到这里，龙九霄打断他，然后带他进入一个房间。

　　“刚才你好像就在城墙看，后来你去了哪里？”龙九霄问道，沈翔刚才在旁边观看，他当然知道，只不过他回头一看，沈翔就没影了。

　　“我去追那群家伙了，他们后来跑去百花村！”沈翔说道。

　　“那个方向确实是，不过那里有结界，他们肯定进不去的！”龙九霄说道：“这群家伙的实力虽然强，但还不足以破坏百花村的结界！”

　　“不，他们连三钱神城都进得去，所以百花村应该不难！”沈翔说道。

　　“看来我大意了，后来呢？”龙九霄叹了一口气。

　　“我把他们砍了！”沈翔说道：“这群家伙居然打百花村的主意！”

　　“都杀了？”龙九霄知道夏白灵就在沈翔身边，要对付那十多个小子绝对没问题。

　　“没有，把他们头颅砍下来，然后丢入创世神炉里面，他们虽然没死，但现在肯定觉得比死还难受。”沈翔阴阴一笑。

　　“干得好！”龙九霄拍了拍沈翔的肩膀，笑道。

　　“龙前辈，你和天荒世家好像有过节，是不是？”沈翔问道。

　　“嗯，我去过很地方的，古八荒虽然后来离奇消失，但在三大钱庄的传送阵之中还是可以去到的，我当年在永生钱庄做制钱师的时候，就去过圣荒，因为一次外出被捕抓……抓我的就是那些天荒世家，他们把我卖来卖去，当成奴隶，那段日子是我这辈子做难熬的。”回想此事，龙九霄脸上的肌肉在抽动着。

　　“还有这种事情！”沈翔也没想到龙九霄居然有这么一段不堪回首的经历。

　　“后来是我自己跑出来的，我去到永生钱庄，在二庄主的帮助下，他们总算愿意把主仆契约解开！而二庄主也告诫过我，在我没有绝对的实力之前，绝对不能去找他们复仇！”

　　龙九霄紧握拳头：“我当然知道他们的实力很强，所以我一直都在隐忍！当然，若是日后我去找他们复仇，我绝对不会让九霄龙城跟着我去的，我自己去！”

　　沈翔没想到天荒世家居然如此恶劣，这倒让他更加担心了！

　　“这些家伙已经和不死神族、恶灵族勾搭上了，九霄龙城和百花村的存在，就是不死神族告诉他们的。”沈翔说道。

　　“哼，狼狈为奸，都给我等着，我迟早都会收拾掉他们的。”龙九霄冷哼道。

　　“真是多事之秋，看来我们得抓紧时间提升实力才行了！”沈翔感叹道：“龙前辈，霜如有没有和你说起过玄道王丹的事情？”

　　“嗯，说起过了，修炼玄道之力可以更加轻松对付黑毛人。”龙九霄点了点头：“我们现在都已经开始修炼，多亏了你呀！我有预感，那群黑毛人没多久就会席卷整个新八荒的！”

　　“为什么会有这样的预感？”沈翔急忙问道。

　　“因为天荒世家……无论是古八荒还是新八荒，很长时间都没有混乱过了，而天荒世家的存在，就是为了制造混乱！”龙九霄长叹道：“我当年被他们抓起来做奴宠也有一段时间了，对我们都颇为了解，这是一群唯恐天下不乱的家伙！”


第2529章 跨天湖

　　九霄龙城现在也渐渐有名起来了，不死神族和恶灵族不知道是不可能的，只不过因为现在三大钱庄在里面，所以他们才不敢乱来，他们对三大钱庄的实力还是比较顾忌的。

　　为了对付三大钱庄，不死神族和恶灵族也不知道去哪里联系上那些天荒子弟，让这些家伙来这儿捣乱，摆明就是为了让天荒世家对付三大钱庄的。

　　“现在我们只需要注意不死神族和恶灵族就行了，天荒世家的对手是三大钱庄。”龙九霄说道：“你不用太担心，目前我们还是很安全的。”

　　沈翔点了点头，他和龙九霄又说了一些事情，是有关于玄荒里面的情况，比如地心下面之类的事情。

　　谈完之后，他和夏白灵前往白灵城。

　　现在夏白灵也需要让这儿做好防御，所以她去找虚空和青阳，叮嘱他们一些事情。

　　至于丹药方面，夏白灵也不用担心，她之前在百花村里面的时候，就和冯羽洁吕琦莲她们说好了，到时候会提供一些丹给灵荒里面的三个城市。

　　而现在，虚空青阳也经常和龙九霄有来往，已经暗中联合起来，这种联合倒是非常不错，一方有难八方支援，虚空青阳的实力还是挺强的。

　　沈翔在灵荒里面呆了几天，就从这儿的永生钱庄前往三钱神城，他想去问问范世心有没有天魄果的消息，这可是他目前非常急需的。

　　范世心没有在这里，不过沈翔却从掌柜那儿得知他过三天会回来。

　　沈翔在这里耐心等了三天，范世心果然回来了。

　　“还不容易才弄到的，这可是一个老炼丹师收藏了很久的东西！”范世心递给沈翔一个玉盒：“因为收藏太久，那家伙都差点忘记，所以平时也没有怎么照料，所以这天魄果不太好。”

　　沈翔打开玉盒一看，天魄果已经干瘪了，不过还是能感应到一丝生气，只要还没有完全枯死，对于沈翔来说就不是什么问题。

　　“没事！”沈翔说着，就要拿出玉钱给范世心，但范世心却没有收。

　　“这天魄果也是那老炼丹师送给我的，你告诉我们玄荒里面的事情，我们也非常感激你，这就算我送给你的吧。”范世心微笑道，他可是这钱庄的庄主，本身就不缺玉钱。

　　“那么就多谢了！”沈翔此时非常开心，只要他能把这天魄果大量种植，他要到达道魄境十重也很快了。

　　他拿着天魄果来到了白灵城。

　　“你现在要炼制十魄丹了？”夏白灵问道：“我在这儿还有些事情！”

　　“现在还不行，还需要等待一段时间才能种植出来，你在这儿有什么事情？要不要我的帮忙？”沈翔问道。

　　“不用，我现在也需要选出一些优秀的人，传授他们修炼玄道之心的方法，以后若是遇到黑毛人也容易对付。”夏白灵说道。

　　听见夏白灵的话，沈翔立即拿出许多炼制玄道王丹的药材。

　　“你拿去炼制玄道王丹吧！这儿的环境不同于玄荒，这里可没有玄道之力吸收，这需要大量的玄道王丹帮助才行。”沈翔说道。

　　“好，选人的事情我就让青阳虚空帮我，我去炼丹先！”夏白灵说道。

　　“嗯，我去玄荒走走，看看能不能在那儿找到更好的药材。”沈翔说道，他觉得玄荒里面肯定还有许多好的药材。

　　“那一定要小心，没有我在你身边，遇到黑毛人会非常危险的。”夏白灵说道。

　　“这个你放心！”沈翔笑了笑。

　　……

　　沈翔离开白灵城，前往玄荒。他现在修炼出玄道之心，又有九霄神剑在身边，他觉得就算遇到黑毛人，就算打不过，也能抵挡一阵子跑路。

　　更何况他还有六道神镜，不过他还是等到夜晚，才使用白虎跳跃进去。

　　夜晚，沈翔进入玄荒，就立即朝那座城市瞬移过去，很快就进入城市里面。

　　“铁大哥呢？”沈翔询问这儿的掌柜，以前铁雄总是在这小山庄里面的。

　　“他和铁战小队出去了，因为铁战小队有重大发现！”掌柜低声说道：“听说有好东西，不仅仅是铁战小队回来找铁老板出马，其他小队也纷纷回来，都派出强者跟随，也不知道是什么好东西。”

　　“知道在什么位置吗？”沈翔对此非常好奇。

　　“我怎么可能知道？这都是非常秘密的事情！”那掌柜摇了摇头。

　　沈翔也很想去看看那到底是什么东西，居然能让铁雄亲自出马，因为铁雄曾经他说过自己很怕死的，一般都不会自己跑出去。

　　“铁大哥是什么时候出发的？”沈翔又问道。

　　“昨天！”掌柜说完，沈翔就没影了。

　　沈翔来到城主府，铁云天如今很忙，正在炼制阵盘，而沈翔进入城主府的时候，也感受到这儿的道气变得比之前浓郁了许多，很显然这都是从地心抽上来的。

　　为了让整座城市的道气更加浓郁，铁云天现在可是非常卖力的炼制阵盘，那些阵盘都是传送阵，能从地心把浓郁的道气输送上来。

　　虽然很忙，但得知是沈翔来了，铁云天也立即跑出密室来见沈翔。

　　“铁城主，你知道铁雄他们去了什么地方吗？”沈翔问道：“铁战小队回来之后，告诉他有好东西，然后他就跟着铁战小队出发了。”

　　“知道，不仅仅是铁战小队，其他小队都在跨天湖中间的岛群发现了宝物，具体我也不知道是什么，据说那里面藏着好东西。”铁云天皱眉道：“你还是不要去了，那个地方比较危险！”

　　“跨天湖？这个湖泊中间还有岛群，那么说这个湖泊岂不是很大？”沈翔急忙问道。

　　“这是当然，否则也不会叫做跨天湖了，说那是一片内海也差不多了。”铁云天说道。

　　“那下面说不定会有黑毛人，他们不要命了？”沈翔对此很是担忧，若是把这个超级湖泊下面的黑毛人惊醒，后果不堪设想呀。

　　“他们说探查过了，湖底下面没有黑毛人，而且小心一些不会有事的。”铁云天笑了笑：“话说回来，从地心抽取道气这个方法真是太好了，这座城市的道气很快就会变得浓郁起来，这都得多亏了你。”

　　“这都是小事！铁城主，跨天湖在什么地方？我想去看看！”沈翔问道。


第2530章 岛上惊魂

　　沈翔从铁云天那里得到了一个位置之后，就立即前往，此时也是天黑，在路上会安全许多。黑毛人只有白天才会出现，以后会不会在夜晚出现这还很难说。

　　沈翔为了安全起见，所以他现在骑乘着六道神镜，飞驰在玄荒大地上面，前往跨天湖。

　　经过一晚上的赶路，他终于看见了跨天湖，看过去无边无际，确实是一个非常巨大的湖泊。

　　沈翔飞行在上空，使用道心眼向下望去，顿时吓出一身冷汗来。

　　下面居然有许多密密麻麻的金色光点！

　　这些金色光点非常秘籍，所以看起来就像是一片金色的荧光，这很明显就是黑毛人的金心呀！

　　而铁云天告诉过沈翔，之前已经有人探查过这里，确定这下面没有黑毛人！

　　可现在沈翔却能看见那么多！

　　沈翔骑乘着六道神镜，一路直飞过去，都用道心眼望着下面，都是一片金色的点点光霞，说明整个湖底下面都是黑毛人。

　　“希望这些家伙不要在这段时间苏醒，否则就麻烦了！”沈翔非常担忧，下面可是无数的黑毛人，而现在又是大白天的，他很担心这些黑毛人会突然冒上来。

　　不过一路上飞行过去，他都没有遇到黑毛人，这也让他放心了许多。

　　半个多时辰后，他看见了那片岛屿，那是许多大大小小的岛屿组成的岛群，总体非常辽阔，其中有好几座岛屿都是非常巨大的那种，如同陆地一般，上面有山林鸟兽。

　　沈翔降落在其中一座岛屿上面，拿出传讯玉符，给铁雄传讯。

　　“铁大哥，你在什么地方？”沈翔给铁雄传讯没多久，对方就有了回应。

　　“你在附近吗？你自己一个人跑到跨天群岛了？”铁雄的声音非常惊讶。

　　“是的，你在那座岛屿？”沈翔急忙问道。

　　“七角岛！”铁雄说道，就是那座最大的。

　　“好，我这就过去，去到之后我再联系你。”

　　沈翔立即骑乘六道神镜赶了过去，降落在那座七角岛上面，这座岛屿是最大的，也有着非常浓郁的道气，他在岛屿的岸边也能看见许多有人来过的痕迹。

　　“这是……”沈翔看见一片沙滩上面有着许多大小几乎一样的脚印。

　　只有一种情况会出现如此多一模一样的脚印，那就是黑毛人！

　　黑毛人的体型几乎都是差不多，而沈翔发现靠岸的这片沙滩上一眼望去，都是这种脚印！

　　看见这一幕，虽然是中午，但却沈翔打了一个寒颤，下面的黑毛人上岸了！

　　“铁大哥，你们要小心了，大量的黑毛人已经进入这座岛里面。”沈翔急忙拿出传讯玉符，给铁雄传讯。

　　“这可是真的？”铁雄惊问道。

　　“是真的，你们一定要小心，而且快点逃跑，黑毛人的数量很多！”沈翔说道：“岸边的沙滩上都是他们的脚印！”

　　“真他娘的倒霉……他们来了，沈兄，你自己先跑吧！”铁雄惊叫了一声。

　　随后沈翔就没有再得到过铁雄的回应。

　　“看来铁雄有麻烦了！”沈翔咬了咬牙，然后控制六道神镜，飞入岛屿里面的那片山林。

　　山林之中都是一颗颗巨树，沈翔进入的时候，看见许多巨树都被强大的力量弄断，有的更是爆开碎裂，地面满是各种枝叶，这很显然都是黑毛人做的。

　　“就是不知道这些黑毛人都是什么情况，若是他们之中觉醒出一个领导者，那就更加麻烦。”沈翔咬牙道，他现在只想快点找到铁雄，然后把他们带走。

　　沈翔飞行了一段路之后，看见地面有血，就知道这儿发生过战斗，也不知道是不是铁战小队的。

　　他之前已经听说，这里面有不少小队进来，这些小队之中都有一名实力比较强大的人跟谁，但若是遇到黑毛人大军，要逃也不容易。

　　沈翔此时更加紧张了，他可不想铁雄就这么死在这儿，铁雄可是他的好友，而且铁雄来这儿的原因很有可能就是为了帮助他寻找药材。

　　“老板，你快走！”

　　沈翔突然听见一名大汉的声音传来，他一听就知道那是铁战小队的队长，这声音他记得。

　　“就在前面了！”沈翔拿出了九霄神剑，六道神镜也加速飞冲了过去。

　　但是到了前面之后，沈翔心中不由得一颤，顿时惊恐起来，前面黑压压的一片，都是黑毛人。

　　这群黑毛人把铁雄和铁战小队全部包围了起来，只是在中间留出一个空旷的地方，他们居然要和铁雄他们一一战斗！

　　之前的黑毛人都是见到人类之后，就直接冲杀的，哪像现在那么文明，这只能说明，这群黑毛人都已经有了灵智，或者是被有灵智的强大黑毛人指挥着。

　　“这里就有十多万了！”虽然黑毛人的数量很多，但沈翔还是冲了过去。

　　这群黑毛人的实力都很强，他们都能感应到沈翔骑乘六道神镜飞来，有百多个都纷纷跳跃起来，准备拦截沈翔。

　　但都被沈翔使用空间力量进行瞬移避开！

　　这些黑毛人看见沈翔懂得使用空间力量，也停止跳跃，但沈翔却没有松懈，因为他感觉得到正有几个懂得使用空间力量的黑毛人逼来。

　　轰！

　　其中一个黑毛人突然出现在他前面，对着他就是一脚猛踏下去，但是六道神镜也不是吃素的，不仅仅挡住那股力量，还把那股力量反弹回去，震碎那个黑毛人的大腿。

　　沈翔也在之后快速出剑，直接从那黑毛人的两腿中间劈去！

　　玄道之力加上九霄神剑的锋利，那黑毛人就像豆腐块一样被沈翔从腿中间劈成两半。

　　干掉这个黑毛人之后，沈翔立即瞬移到铁雄他们那儿，他们现在正被一群黑毛人包围着。

　　沈翔放大六道神镜，然后把他们罩住，让他们进入了六道神镜之中。

　　“沈兄，你来干什么？这太危险了！”铁雄刚才也看见沈翔出手了，他没想到沈翔居然轻松的干掉一个黑毛人。

　　“废话，还不是来救你们！”沈翔说着，催动六道神镜，瞬移消失在这片山林里面。

　　但是，他刚刚瞬移到一个地方，就看见后面有几千黑毛人追了过来！


第2531章 帝玄果

　　黑毛人之中有懂得使用空间力量的，所以他们能带着一大群黑毛人追上来，沈翔很早之前就已经领教过了。

　　所以他早就有了心理准备！

　　“还好他们之中懂得使用空间力量的不多，否则就麻烦了！”沈翔松了一口气，忽然淡定的控制六道神镜不断瞬移。

　　此时被追杀着，而且不断瞬移，铁雄他们也都没有说话的，那群黑毛人他们肯定对付不了。

　　“得想个办法才行，这样跑下去不行呀！”沈翔说道，此时他还在湖面上飞行着。

　　“我们太倒霉了，你才刚刚给我传讯，这群黑毛人就突然冒出来！”铁雄说道。

　　“其他小队呢？”沈翔问道。

　　“他们也都在这座岛屿上面，也不知道他们有没有遇到黑毛人，难道是我们最先遇上的？”铁雄说道：“我现在就通知他们，让他们小心一些。”

　　小队和小队之间虽然在不断的竞争，但他们也都非常团结的，特别是遇到这种大事情。

　　沈翔也郁闷得很，后面可是几千强大的黑毛人，他一下子肯定的是杀不完的了，他也不知道该怎么办，只能先不停的跑了，到了夜晚再说。

　　“那座岛屿上面有什么好东西？”沈翔问道，虽然后面还有黑毛人追赶着，但现在他却不那么紧张了，因为那几个懂得使用空间之力的黑毛人此时肯定会非常疲惫，毕竟要带着几千黑毛人追过来。

　　而沈翔踏入道魄境，此时借助天道法则之力，足够他支撑很长时间了，虽然带着铁雄他们。

　　“里面有药材！”铁雄说道，然后他拿出一个玉盒：“你看看这是什么药材？我可不认识！”

　　沈翔接过来一看，里面是一个纯黑色的果子，说道：“我也不认识，不过里面蕴含非常丰富的玄道之力……很多很多的玄道之力，在最内部还有一个晶核！”

　　“晶核？难道是传说中的帝玄果？”铁雄惊喜喊道。

　　“帝玄果？”沈翔没听说过，但从名字却可以看得出这种果子非常厉害。

　　“嗯，听说这是帝阶的果子，可以炼制出帝阶的帝丹，真是太好了！”铁雄递给沈翔：“送你，你肯定能简直炼制出非常好的丹来！”

　　“一定能的！”沈翔也感到比较惊喜，居然能找到帝阶的药材，而且内部还是玄道之力。

　　让他非常在意的是内部的那棵内核，他觉得那很有可能就是玄道之力凝出来的道格，相当于神格之类的东西，高阶的药材自我凝聚出来也很正常。

　　“难道他们包围你就是为了这个东西？”沈翔突然想到了什么：“这些家伙说不定现在非常需要这种天才地宝！”

　　“他们为什么需要？”铁雄想了想：“难怪他们之前没有一口气的功过来，他们担心把我弄死，就得不到帝玄果，原来如此呀！没想到这些家伙居然还挺聪明的。”

　　“应该是得到了命令！”沈翔神情凝重：“这群黑毛人背后肯定有什么在指使他们这么干的，我猜测若是有这种东西，那家伙会变得更强，说不定能统领整个玄荒的黑毛人。”

　　“他娘的，一定要把这货弄死才行，这可是大威胁呀！难怪我觉得今天遇到的黑毛人不太一样，看起来都非常冷静。”铁雄骂道。

　　“等到夜晚再说！”沈翔说道。

　　铁雄点了点头，此时他们还在逃命之中，而沈翔也没有远离那座岛屿，就在湖面上转悠着。

　　“他们都传讯来了，他们并没有遇到黑毛人！”铁雄拿出一个传讯玉符，读取里面的内容：“看来那些家伙都是冲着我来的！”

　　“谁让你得到了帝玄果？”沈翔笑了笑，然后看向后方那些黑毛人，他使用道心眼去看，发现其中有四个黑毛人的金心是比较大的，他觉得那四个黑毛人很有可能就是懂得使用空间力量的。

　　“他们能不断追上来，就是因为几个传送师……当然，沈兄你现在也是传送师。”铁雄笑了笑：“若是能干掉他们的传送师就好了！”

　　“干掉他们？”沈翔眼前一亮，然后拿出九霄神剑。

　　他紧握着剑柄，眉头一皱，只见九霄神剑突然闪亮起来，化成了一把红色霸气的大弓。

　　九霄神剑本来就是五象神兵炼制出来的，其中就有朱雀神弓，所以他打算用朱雀神弓射杀黑毛人里面的传送师！

　　“各位，借助你们一点玄道之力！”沈翔说道：“我自己的太弱了！”

　　只有玄道之力才能轻松破坏黑毛人的防御力，才能让黑毛人死得更加彻底！

　　“把手放在按在我背部。”沈翔说道。

　　铁战小队和铁雄立即照做，他们把玄道之力灌输到沈翔的身体里面，然后沈翔控制着这股玄道之力凝出一根箭。

　　他笔直的站着，一边控制着六道神镜瞬移，一边拉着弓弦，使用道心眼瞄准其中一颗比较大的金色心脏。

　　六道神镜瞬移到一个位置后，黑毛人也紧跟着瞬移过来，记住六道神镜不远处，若是沈翔没有立即瞬移走的话，他们就会立即攻击，因为距离很近。

　　而沈翔就在瞬移之后的刹那间，射出一箭，然后就控制六道神镜瞬移开来！

　　“怎么样了？”铁雄看着沈翔手中的红色长弓，他自然看得出这不是普通的东西，否则也不能从一把剑变成一把弓来。

　　还有他此时坐着的六道神镜，他也觉得这是非常了不得的玩意！

　　沈翔微微一笑：“有效果了，他们数量减少了，这些黑毛人的心脏一旦被强大的玄道之力击中，会产生非常剧烈的爆炸，刚才应该死掉一批！”

　　铁雄和铁战小队刚才也看见后面的黑毛人好了一千多这样，而且还有的身上有伤，应该是被炸伤的。

　　现在距离天黑还有很长时间，沈翔也等不及了，而刚才那一箭的效果不错，所以他打算借助铁战小队和铁雄的力量，把后面追击来的黑毛人全部干掉。

　　“还需要三箭就能把他们干掉了，大家的玄道之力还够不够？”沈翔问道。

　　“当然够！”铁雄非常肯定，然后大笑道：“我们合力，把这群家伙干掉！”


第2532章 九霄神弓

　　沈翔之前已经修炼出玄道之心，也修炼出不少玄道之力。但是，别说对付那些实力比较强大的黑毛人，就算对付比较弱的黑毛人都会比较艰难，所以不得不借助铁雄和铁战小队的玄道之力。

　　铁雄他们从小就在这玄荒之中长大，修炼玄道之力已经很多年了，积累下来，已经非常浑厚，如今再通过沈翔的九霄神弓凝聚增强射击出来，那股玄道之力变得更加强劲！

　　“咻！”

　　沈翔又射出一箭，瞬间就洞穿十多个黑毛人，准确的击中其中一个懂得使用空间力量的黑毛人！

　　黑毛人的金心若是遭到外来的玄道之力攻击，就会非常猛烈的炸开！金心越大，爆炸时的威力就越大，懂得使用空间力量的黑毛人，金心都是非常大的。

　　所以被心脏被击中之后，都会立即炸掉，波及到四周的黑毛人！

　　“有些可惜呀！”铁雄看见后面又少了近千黑毛人，不由得叹道，因为黑毛人的金心非常珍贵，特别是那些实力强大的黑毛人，他们的金心是最为珍贵的。

　　“是呀，不过也没办法。”沈翔也知道铁雄在可惜什么，其实他也想弄多一些黑毛人的金心来试试看，能不能将之炼制成丹。

　　只要有一个黑毛人的金心完全爆炸，附近的黑毛人也会跟着受到波及，他们的金心也会爆掉，产生连锁反应，所以沈翔击中一个黑毛人的时候，产生的爆炸能死掉差不多一千。

　　“沈兄，你这把弓真是强悍，凝聚出来的箭居然能那么轻松就穿透那种级别的黑毛人！我以前也和这种级别的黑毛人战斗过，他们的防御都是非常强悍的，很难突破他们的防御，即便有很强的玄道之力也非常困难。”铁雄说道。

　　“这都多亏大家的玄道之力，我这把弓比较厉害的就是能把多种不同的力量快速融合，然后增强一些，射出去的时候也会有很高的凝聚力，所以才会有这种效果。”沈翔笑了笑，然后又拉动弓弦，凝出第三根箭来。

　　对方懂得使用空间力量的黑毛人只有两个了，只要把这两个干掉，他们就不用被追得那么紧。

　　“沈兄弟若是加入我们小队，我们的小队肯定要比第七小队强大。”铁战小队的队长笑道。

　　此时沈翔已经射出一箭，再次准确的命中，他用弓箭有着非常丰富的经验，况且这把弓还是与他融合为一体的。

　　“你们可别想，沈兄可是一个非常厉害的炼丹师，整天打打杀杀的可不好。”铁雄说完，不由得感慨道：“虽然他是炼丹，不过看他的样子一点都不怕打打杀杀，反而有着非常丰富的经验。”

　　最后一箭，沈翔把对方仅剩下的传送师干掉，而那些黑毛人也死得七七八八了。

　　“总算干掉了！我们干掉的黑毛人也有好几千了吧，这说出去别人可能不会相信。”铁雄此时有些激动：“其他小队可没有这种的战绩呀，我们在这么短的时间内，就干掉那么的黑毛人，我们真是厉害呀！”

　　“要是能拿到金心，别人才会相信我们的！”铁战队长说道。

　　“这些都不重要，我们能活着就行了！”沈翔笑了笑：“我们等天黑再进去，看看能不能在里面找到一些什么！”

　　现在已经摆脱了危机，而那座岛屿里面真的有不少宝物，否则铁雄他们也不会得到那帝玄果。

　　虽然那座岛屿四周都是危险，但为了宝物，沈翔觉得值得冒险，更何况现在他和铁战小队在一起。

　　刚才沈翔借助他们的玄道之力也借了不少，导致他们也都消耗大量的玄道之力，沈翔拿出十多粒玄道王丹分发给他们。

　　“沈兄，你到底有多少这种东西？”铁雄看见沈翔一下子拿出十多粒玄道王丹，很是惊讶。

　　“你吃就是了，别多问！”沈翔嘿嘿笑道，楚红情现在炼丹的速度也提升上来了，炼制这玄道王丹也挺快的。

　　铁战小队和铁雄吃过沈翔给的玄道王丹，恢复得很快，没多久就恢复到了巅峰。

　　……

　　天黑，沈翔催动六道神镜，前往那座岛屿，众人休息了很长时间，此时都精力充沛，状态极佳。

　　沈翔此时紧握着九霄神弓，这是由九霄神剑变化而成，除了能变成神弓之外，还能变成其他的，这也是完全修复之后才有的功能。

　　进入岛屿里面，铁雄拿出传讯玉符给其他小队的队长传讯，询问他们此时的情况，问他们有没有遇到黑毛人。

　　不多久，铁雄得到了回应，脸色变得有些凝重，他严肃道：“小心了，这儿的黑毛人在夜晚也能出来，听说已经有几个小队全部被杀死！”

　　居然死掉了几个小队，沈翔在心惊的同时，看了看铁战小队，他们脸上满是悲色人，他们这些小队与小队之间平时的关系都挺不错的，遇到危险的时候都能互相帮助。

　　“从来没有过这样的损失！”铁战队长叹道。

　　“真是的，我之前给他们传讯的时候就让他们快点离开这里，但他们都没有听我的！”铁雄无奈一叹：“看来我们要夜间作战了，尽力把其他小队给救出来！”

　　沈翔问道：“现在里面还有多少个小队？他们的情况如何？”

　　“只有几个小队了，他们现在都被黑毛人追杀，情况很糟糕，身上都是伤，可能只有第七小队的情况会比较好点！沈兄，能不能把他们救出来，就全看你的了。”铁雄知道，他和铁战小队都知道沈翔有些手段，今天他们配合沈翔之后，就干掉了几千黑毛人。

　　“没问题！”沈翔点了点头，他对那些小队还是比较有好感的，因为那些小队都非常勇敢，而且都很讲义气，否则也不会让铁雄冒险去救他们。

　　“走，我们现在就去！”沈翔进入岛屿深处，同时使用道心眼。

　　使用道心眼之后，即便黑毛人在很远的地方，他也能隐约捕抓到那些黑毛人，因为他们的金心非常明亮，在黑暗之中就是一个金色的光点，想不发现都很难。


第2533章 黑毛头领

　　“知道他们的位置吗？”沈翔询问铁雄：“这座岛屿可是很大的，我们这么找可不是什么办法，得快点找到他们才行，你问问他们的队长，看看他们都在什么位置，距离我们这儿近的，我们就先过去。”

　　铁雄立即拿出传讯玉符联系其他小队的队长，而此时沈翔也让铁战小队把玄道之力借给他，让他凝出了一根箭，只要遇到黑毛人，他就可以随时射击。

　　“第九小队就在附近！”铁雄说道，然后指了一个方向，沈翔立即催动六道神镜飞了过去。

　　片刻后，他看见了许多金色的光点，那是黑毛人的金心。

　　“看见黑毛人了！”沈翔立即放大六道神镜，因为等一下要让其他小队的人上来。

　　他飞过去的时候，黑毛人也察觉到他靠近，都纷纷冲过来，他一个瞬移避开几十个黑毛人远攻，然后来到第九小队那儿。

　　这个小队原本有十个人的，但现在只有八个了，而且他们浑身都伤痕累累，沈翔立即使用挪移术，把他们挪移到六道神镜上面。

　　“帮他们疗伤！”沈翔说完，六道神镜猛烈一震，遭到了多股力量攻击，但六道神镜的防御非常强悍，也只是震动了一下而已。

　　沈翔并没有让手中的箭发射出去，因为那群黑毛人此时非常松散，若是他射出一箭，也不会死多少黑毛人的，况且他还没有找到这群黑毛人之中比较强大的那个，只有杀掉那个，产生的爆炸力才足够强大。

　　“铁大哥，继续联系其他小队！”沈翔说道，然后瞬移避开这群黑毛人的攻击，刚才的黑毛人只有几百只要，而且他一箭过去，也不能杀完。除非他们都密集的挤在一起，才能一块干掉，所以他打算聚集多一些黑毛人再进行攻击。

　　铁雄很快又联系到其他小队的队长，沈翔立即瞬移过去，这是第五小队的，整体实力很强，此时正不断砍杀着黑毛人，他们还是十人，但身上的伤却触目惊心，比第九小队的八人伤得还严重。

　　沈翔也不知道他们为什么还能站着不断砍杀黑毛人，这倒是让他非常钦佩，他看见第五小队之后，急忙把他们挪移到六道神镜上面来。

　　而刚才围杀第九小队的黑毛人此时也追了上来，与这里的黑毛人汇合，已经有一千多！

　　沈翔立即控制手中的箭分成两根，然后射向这里面的两个传送师！

　　他放出两箭之后，就立即瞬移离开！

　　瞬移之后，虽然远离刚才那个地方，但却能听见那儿不断爆响着，那股震荡和声波也缓慢的推移而来，山林被夷为平地，余波化成狂风暴虐着。

　　“沈兄，你好像能确定对方的传送师呀！”铁雄问道：“你那两箭肯定是射在传送师身上，否则不会有那么强大的威力。”

　　“嘿嘿，我本来就懂得使用空间之力，所以我能感应得到！”沈翔笑道：“快询问其他小队的队长，得赶快救他们！”

　　第九小队和第五小队的队长此时都纷纷感激沈翔和铁雄他们，因为他们被那么多黑毛人包围，如果没有人来救他们，他们只有死路一条。

　　很快，沈翔又救下了第一小队和第三小队！

　　“只有第七小队了，他们的情况最糟！”铁雄从传讯玉符里面了解到详情之后：“但愿他们能撑住！”

　　六道神镜上面也只有铁战小队还没事，其他的都是伤痕累累，缺胳膊少腿的，有的更是昏迷了，能打没几个。

　　沈翔根据铁雄的指引，来到一片荒山，这里原本可是一片绿山的，只不过因为爆发惨烈的战斗，才会变成如此，而且在黑夜之下，笼罩着一股浓浓的阴气，使得这儿死气沉沉。

　　“他们只剩下三个了！”沈翔皱眉道：“第七小队的只剩下三人了！”

　　“什么？太惨了，第七小队可是最强的！”一名男子叹气道，他是一个小队的队长，而他们的小队也伤得很严重。

　　前方的黑毛人有两千多，而且地面还有许多黑毛人的尸体，沈翔估算了一下，至少也有一千的尸体，那都是第七小队干掉的，这种实力确实非常可怕。

　　此时第七小队仅剩下的三个人不停的砍杀猛攻过来的黑毛人，这些黑毛人虽然都不是很强的那种，但却也不弱，而且攻击的速度都很快，若是几十上百的话，这些小队都能轻松应付，可几百上千就难了，况且之中还有那些非常烦人的传送师。

　　“上来！”沈翔使用挪移术，把第七小队的三人挪移到六道神镜上面。

　　第七小队其中一人是女子，也就是队长，其他两个都是中年，他们看见铁雄等人之后，立即瘫坐在地，他们已经非常累了，全凭意念撑着。

　　“只有我们还活着吗？”第七小队的那名女队长看了看六道神镜上面那些受伤的人，那张满是鲜血的脸流露出悲色。

　　“是的，只有我们这些了，十多个小队进来，唉……这恐怕是有史以来损失最惨重的！”铁雄悲叹一声，他的铁战小队算是最好的，没有受伤什么的，这都多亏了沈翔。

　　女队长看了看沈翔，她也觉察到六道神镜正在不断的瞬移，而沈翔正手持一把红色大弓，她一看就知道他们这些人都是沈翔救下的。她也没想到这个只有道魄境的炼丹师，居然那么厉害，自己跑到这座岛不说，还救了不少人。

　　“沈兄，回去吧！”铁雄说道。

　　“我们有麻烦了！”沈翔皱眉道。

　　“是黑毛人的头领的。”女队长说道，她虽然受伤，但此时看起来却非常精神：“黑毛人的头领不是蠢货，我们之前就被他们算计了，你要小心。”

　　“黑毛人的头领大概是什么修为的？”沈翔问道。

　　“道尊！”女队长的话让沈翔脸色变了变。

　　他激发出更多的空间之力，道尊级别的黑毛人他可应付不了。

　　“别想跑！”一道狞笑声如雷般震响而来，沈翔的六道神镜也猛烈的一震，坐在上面的人都被震得跳了起来。

　　女队长咬牙道：“麻烦了，是很强的空间结界！”

　　那股可怕的空间力量谁都感应得到，这黑毛人头领也是一个传送师。


第2534章 危机逼近

　　最让沈翔惊恐的不是黑毛人的头领，而是下方那波涛汹涌的跨天湖，此时浪涛不断，上下起伏着。

　　“这个跨天湖下面都是黑毛人，这才是大麻烦！”沈翔脸色很是难看：“若是下面的黑毛人全部苏醒，这么这玄荒之中的黑毛人也会全部苏醒过来！”

　　“这……这下面都是黑毛人？”女队长脸色也是很难看：“我们之前来的时候，已经派人潜下深处，都没有发现黑毛人。”

　　她刚刚说完，下方就传来一震非常可怕的齐吼，吼声整天，仿佛天崩地裂一般，沈翔他们觉得耳朵都要被震烂了。

　　“杀了他们，我倒要看看他们怎么逃，哈哈……”黑毛人头领大笑起来。

　　沈翔他们借助微弱的光芒，能看见下面的湖泊不断有黑毛人冒出来，刚才的吼声就是这群黑毛人发出来的。

　　“别小看人！”沈翔的额头突然亮起一道图纹，那是白虎道痕。

　　他用尽全力，催动白虎道痕的力量，施展出更加其他的空间力量，在空间之中进行跳跃着，一下子就跳出那黑毛人头领释放出来的空间结界。

　　随后沈翔又是接连跳跃，眨眼间就远离了跨天湖，他并没有立即返回那座城市，而是朝边缘奔去。

　　若是他去那座城市的话，只会把灾难带过去，黑毛人大军至少有几千万，那座城市根本抵挡不了。

　　“沈兄……你打算去什么地方？”铁雄此时也意识到事情的严重性，他也不希望沈翔返回那座城市。

　　“放心，我有地方去的！”

　　沈翔也想不明白那些黑毛人到底是怎么追踪他的，他使用白虎跳跃可是跳跃了很远的距离，而且是在空间之中进行跳跃，也不会留下什么气息，但还是被黑毛人追踪到。

　　沈翔很快就来到了玄荒的边界，他虽然骑乘六道神镜，还带着许多人，但他使用白虎道痕的力量覆盖整个六道神镜，就能带着六道神镜跳跃过去。

　　和他预想的一样，很轻松就越过了这个结界，到了这里之后，沈翔也松了一口气，因为那个结界的力量还很强，他觉得即便是黑毛人的头领也无法过来的。

　　他刚刚越过那个结界没多久，黑毛人头领就带着几百万的黑毛人来到，但他们都在那个结界前停住了。

　　“你到底是什么人？竟然可以随意穿越这个结界，连我都做不到。”黑毛人头领说道。

　　沈翔已经看见了这个黑毛人头领，他穿着一套黑袍，脸上黑黑的，长得比较高大，而沈翔使用道心眼去看他的金心时，居然不是心脏，看起来像是一颗晶体，散发出很强的金光。

　　“我会杀了你的！”沈翔说完，催动六道神镜飞行离开，只留下黑毛人头领在那儿怒吼着。

　　沈翔带着铁雄他们来到了九霄龙城，在路上的时候，沈翔就简单的把新八荒的事情告诉铁雄和几个小队的人，所以他们此时都非常惊讶，他们都没想到在玄荒之外，居然还有一个那么庞大的世界。

　　“魔荒和邪荒已经沦陷了！而玄荒接下来也快了，但玄荒的结界还能支撑一段时间，魔荒和邪荒的就难说，所以这新八荒也承受着非常巨大的威胁。”沈翔把他们带到九霄龙城，安置在九霄龙庄里面，帮他们疗伤着。

　　龙九霄此时也在这儿，他觉得沈翔把这些小队带来这里是好事情，因为可以让这些小队传授一些对付黑毛人的经验。

　　“我们的那座城市应该还能支撑一段时间，城市里面也有三名道尊，以及多个小队。”铁雄说道：“等大家伤好，我再进入玄荒！”

　　其他小队的队长也都同意，现在他们都受伤了，就算去玄荒也无济于事。

　　在这些小队疗伤的时候，龙九霄也经常来他们这儿，询问他们许多有关于黑毛人的事情，以及和黑毛人战斗时的诀窍之类的。

　　这些猎心小队之前就从沈翔的口中得知，这外面的新八荒正在做好应对黑毛人的准备，而龙九霄作为这座城市的城主，最紧张的就是他了。

　　沈翔去了一趟百花村，让那些女子复制出一个帝玄果给她们自己留着，然后就前往白灵城。

　　白灵城此时也笼罩在非常紧张的气氛之中，最好迎战的准备，只不过这次他们不是和那些兽族打，而是和黑毛人，对他们来说是一种陌生而强大的东西。

　　沈翔来到白灵宫里面，在炼丹的夏白灵接到沈翔的传讯，也立即跑出来。

　　“什么总要事情？你不是去了玄荒吗？这么快就回来了？”夏白灵从传讯那儿得知是重要事情，才匆匆跑出来的。

　　她一把抓住沈翔，瞬移到她的房间。

　　“玄荒里面的许多黑毛人都苏醒了，而且还有黑毛人头领。”沈翔叹了一声，然后把那跨天湖的事情告诉夏白灵。

　　“这么多黑毛人苏醒，这可不是好事情！”夏白灵也感觉到事情的严重：“还好，青阳和虚空他们找兽族的家伙谈过了，兽族那边同意与我们联合，对抗黑毛人，他们的兽族头领好像也知道一些黑毛人的事情。”

　　“这倒是好消息！”沈翔点了点头，然后笑道：“我也有好消息！”

　　随后他拿出那个帝玄果。

　　“帝阶的药材！”夏白灵一眼就看出来了，急忙问道：“这是什么药材？”

　　“叫做帝玄果！具体的我也不清楚，不过能让人修炼出很强的玄道之力，而且这个果子的中间有一颗晶核。”沈翔说道：“应该能炼制出帝丹来。”

　　“你开始种了没有？”夏白灵接过来仔细看了看，也显得非常兴奋。

　　“还没有，不过天魄果的几颗果树都已经成熟了，现在可以炼制十魄丹了。”沈翔说道：“时间不等人，我得快点提升修为才行，这次被黑毛人围攻，若不是借助其他人的玄道之力，我也不会那么容易得手。”

　　沈翔在借助铁战小队的玄道之力时，就可以清楚的感受到拥有强大的玄道之力是多么爽的事情，所以他非常渴望自己快点拥有那种程度的玄道之力，到时候对付黑毛人就可以轻松横扫了。


第2535章 十魄丹

　　沈翔现在也能有时间去炼制十魄丹了，他不仅仅要炼制给自己吃，还有他身边的人，特别是九霄龙城。

　　九霄龙城只是刚刚建立起来，对比这里的许多城市来说都比较弱，所以需要更多的丹来快速提升起来。

　　天魄果非常奇特，一天的十二个时辰中，每个时辰的颜色都在变化，这主要是天魄果内部的奇异力量影响的。

　　“白灵姐，十魄丹好炼制吗？”沈翔问道。

　　“我也不知道，不过从那个丹方来看，这并不是什么难炼的丹，你不是能炼制王阶上品的丹吗？只要能炼制这种级别的丹，再去炼制十魄丹就没什么难度！那么难的升道丹你都能炼制出来，这肯定不是什么问题的。”夏白灵说道。

　　沈翔拿出两个天魄果，这天魄果此时的颜色都不一样，不过内部蕴含的能量都是一样的。

　　炼制一炉十魄丹，也只是需要两个天魄果而已，需要的药材不爽是很多，像这种同样的药材，炼制时也非常容易，若是不同的几份药材炼制起来，在融合的时候会变得非常困难。

　　沈翔把天魄果放入丹炉里面，释放出火焰，使用天炼之术去来自，他选择了比较容易炼化药材的幻火之炼，从内部焚烧药材，只要不是特别的药材，用幻火之炼都能非常快速的把药材炼化掉。

　　只是没多久，大约一个多时辰这样，沈翔就成功的把两个天魄果炼化了，而且融合时候也非常容易。

　　“果然很好炼制呀！”沈翔已经进入到准备凝丹的阶段了，他将之分成四份，准备凝出四粒十魄丹来。

　　沈翔炼制过不少王阶上品的丹，所以他此时炼制十魄丹的时候也是得心应手，一口气就练好了。

　　夏白灵此时也在密室里面炼丹，她和沈翔一样，都在炼制十魄丹，但她却没有沈翔那么快。

　　看见沈翔炼制出一炉，夏白灵轻哼道：“你真是个怪家伙，炼丹总是那么容易！”

　　夏白灵知道沈翔有一种非常特别的丹术，她在百花村里面得知的，而且还开创出许多丹术，只不过那需要一定的时间才能掌握。

　　“等我修炼到道魄境十重，我再去炼制帝玄丹！”沈翔现在可是惦记着那个帝玄果，他不仅仅需要提升修为，同时也需要修炼玄道之力。

　　在未来，大量的黑毛人将会席卷整个八荒，到时候只有拥有强大的玄道之力，才能不惧黑毛人。

　　“这十魄丹真是奇特！”沈翔看着掌心那四粒十魄丹，此时正在变化着颜色，每隔片刻都会变一下。

　　“试试看，是不是像传说中那样能让人在道魄境的时候飞快提升！”夏白灵说道：“这种丹虽然容易炼制的，但药材却非常稀有！一般稀有的药材，都是因为比较有用才导致绝迹的。”

　　沈翔点了点头，这十魄丹肯定是因为用处太大了，所以药材被许多人摘光，而且种植也非常不易，才会灭绝的。

　　沈翔吃下一粒只有，顿时觉得肚子凉凉的，像是肚子进风了一样，没多久，他全身都变得凉飕飕的，让他惊异的是，他觉得自己的身体变轻了。

　　“怎么回事？浑身都很凉！”沈翔惊讶道。

　　“再等等看！”夏白灵说道：“你运转你的功法，看看有什么反应！”

　　沈翔已经运转功法去炼化那股药力，依然是浑身凉凉的，只不过他觉得自己运转道力的时候，变得轻松了许多。

　　炼化那股药力之后，他也渐渐恢复到正常了。

　　“效果很不错，我感觉我很快就要道破二重了！”沈翔笑了笑，只是这种丹吃起来比较怪。

　　随后他又吃下一粒，只是没多久，他就突破了，道魄境二重！

　　此时他使用道力，通过道魄的转化，比之前强大了一倍多，力量增加一倍的话，那可是非常大的增幅了。

　　夏白灵突然拿出一块传讯玉符，接收里面的讯息之后，说道：“三大钱庄召集我们这些城主，也不知道有什么事情，你先在这儿炼丹，我等等就回来！”

　　“好！”沈翔点头道。

　　夏白灵离开密室，沈翔继续炼制十魄丹，他要道魄境想到达道魄境十重，需要的十魄丹也不少，所以他得抓紧时间去炼制。

　　现在他两个时辰就能炼制一炉，也算是挺快的。

　　他炼制了两炉后，夏白灵就回来了。

　　“三大钱庄召集你们干什么？有什么重要的事情吗？”沈翔问道。

　　“很重要的事情！三大钱庄的庄主说，可以帮我们训练一批人，主要是今后用来对付黑毛人的！”夏白灵脸色凝重：“看来三大钱庄也最好了最坏的打算！”

　　“黑毛人大军确实可怕，就拿现在情况最好的玄荒来说，那里面的黑毛人都非常可怕了！更别说魔荒和邪荒里面的黑毛人，而且最先跑出来的，就是魔荒和邪荒这两批。”沈翔说道。

　　“三大钱庄说，可以带我们的人去圣荒训练！他们三大钱庄如今也在圣荒训练他们战士，现在打算一并训练我们。”夏白灵说道。

　　“这是好事情！”沈翔笑了笑：“我也想去圣荒看看。”

　　“这应该可以，你和三大钱庄的关系那么好，肯定能去的，而且他们现在训练的都是道丹境到道宗境的，只不过每个城市都有名额。”夏白灵说道。

　　“那我现在就返回三钱神城去报个名！”沈翔说道：“去圣荒训练可是一个好机会，在那里面应该能学到不少东西。”

　　……

　　沈翔离开白灵城，来到三钱神城的时候，许多人都在讨论去圣荒训练的事情。

　　这座城市也给出不少名额，只不过需要通过考核才行，因为训练的时候是免费的，而且在训练时，需要外出历练什么的，到时候说不定会出人命，三大钱庄也坚持是告诉众人，让大家都有心理准备。

　　沈翔来到永生钱庄，和范世心说自己要也要去圣荒，范世心立即就爽快的答应了，并且可以现在就送他去圣荒。

　　“沈翔，你去到圣荒可要收敛一些！”范世心笑道，他现在对沈翔过去的许多事情都有所了解，知道沈翔是个惹事的主。


第2536章 永生门

　　“我知道，我只是想去看看，随便学点东西！”沈翔笑道：“去到圣荒之后，里面的玉钱还一样能用，对吧！”

　　“当然可以，现在我就送你去吧，到时候你去圣荒里面的永生门报名就行了，就说是安排来学习如何对付黑毛人的。”范世心给了沈翔一张纸，这相当于推荐信。

　　随后，沈翔就被范世心带到一个专门的传送阵，把他传送到了圣荒。

　　他出现在圣荒的永生钱庄之中，很快就有人来负责接待他。

　　“沈翔……去永生门学习的，对吧！”一名老者说道。

　　“是！”沈翔之前也没有问需要学习多久，不过他绝对不会太久的。

　　“跟我来！”老者带着沈翔走出传送地室。

　　沈翔跟在老者身后，这老者可是一个道宗，他走在路上，看见许多不少人，都是道宗或者道师级别。

　　不过当他来到街道上的时候，却发现这儿比较冷清，没有他在新八荒上面那么热闹。

　　“圣荒的人真少呀！”沈翔说道。

　　“这是当然，进入圣荒的门槛可是很高的，若不是现在发生这么突然的事情，绝对不会破例！”老者说道：“在以前，至少也需要道师才能进来。”

　　沈翔现在也才道魄境二重，远远达不到道师那道坎。

　　老者带着沈翔穿过一条大街，来到另外一个传送室里面，说道：“等一下会有一群人来，他们是永生门的，会带你前往永生门。”

　　老者走后没多久，就有一群人来到这儿，沈翔和他们说是来学习的，这群人都点了点头，然后开启传送阵，离开这个地方。

　　眼前一闪，沈翔来到了一座高山的山顶上。

　　这座高山非常巨大，山顶上能建造一个巨大的城市，这儿就是永生门了！

　　到了这里，他才明白为什么三大钱庄决定让一些人来这里学习，因为这儿的道气之中，居然也蕴含非常多的玄道之力，要比之前的玄荒多很多。

　　沈翔进入大门的时候，被一名管事带走，他被带到了一个宅院，说道：“你就在这儿住下，里面的两个人，都是其他地方来的，都准备接受训练。”

　　沈翔进入宅子，就看见一名高瘦男子正和一名壮汉扳手腕，此时他们都用了很强的力量，所以沈翔一下子就能看出他们都是道魄境六重的。

　　“我赢了！”高瘦男子哈哈一笑，把那壮汉的手腕压了下来。

　　“我又输了！”壮汉叹了一口气：“为什么你这看起来那么弱的家伙，居然总是赢我。”

　　“这就是叫做差距，主要是你太弱了！”高瘦男子哈哈一笑，然后看向沈翔：“我们的新朋友来了！”

　　“我是沈翔，请多指教！”沈翔连忙一笑，礼貌和这两人打招呼。

　　“我是刘冠云。”高瘦男子笑道。

　　“申威！”壮汉对沈翔拱了拱手，然后搬出一张椅子给沈翔做，这个厅虽然看起来有些小，但也够他们三人用了。

　　沈翔坐下来之后，神威说道：“沈兄，你只是道魄境二重？”

　　沈翔点了点头。

　　刘冠云呵呵笑道：“看来沈兄是有大来头的，否则道魄境二重根本不能来，至少也得五重！”

　　刘冠云看起来比较瘦，但他却长得很英俊，而且给人一种很精明的感觉！申威虽然高大威猛，但却很憨厚，沈翔也没想到申威是一个那么和善的人，否则也不会给他般椅子做。

　　“也不算是了，只是我运气比较好。”沈翔笑道。

　　“别谦虚了，能来这儿训练的人，都不是等闲之辈！都是有一定潜力的。”刘冠云笑道：“当然，天荒世家是不可能来的，那些家伙可看不上这种地方，不过对于我们这些小世家来说，能进入永生门可是非常好的事情。”

　　“两位师兄，那么你们知道进来训练的目的是什么吗？”沈翔又问道。

　　“杀什么黑毛人，听说不久之后，就会有一大群很强的黑毛人进攻我们圣荒。”申威说道：“道魄境、道玄境、道师境和道宗境都被三大钱庄建立的门派招揽进来，他们会传授我们对付黑毛人的方法。”

　　申威和刘冠云都是这儿土生土长的，所以他们虽然是道魄境，但也能在圣荒之中。

　　对于黑毛人的事情，沈翔可以说是最了解的。

　　“要什么时候才开始呀？突然非常期待！”沈翔说道。

　　“还要十天左右吧，我们是提前进来的！我们道魄境在这面可是垫底的，上面还有道玄境、道师境和道宗境呢！”刘冠云说道。

　　“但也是数量最多吧！”沈翔说道。

　　“是呀，也不知道怎么样训练，主要还是打打杀杀吧！最好是能弄一些黑毛人给我们杀杀，那样才能学好。”刘冠云说道。

　　沈翔站起来，想要走出去，刘冠云却急忙喝住他。

　　“沈兄，可别乱走动，这永生门里面可是非常严格的。”刘冠云急忙喊道：“我和申威进来，平时也都只能在院子里面走走。”

　　“哦？只要不惹事，应该没问题吧！”沈翔说道：“这永生门所在的位置不错，应该多去看看的，而且我在进来的时候，那老者也没怎么叮嘱我。”

　　“好吧，我们一起去逛逛，只要不惹事就行了。”刘冠云看了看申威，问道：“你去不去？”

　　“当然去，我也要好好看看永生门，我从小就非常向往这里。”申威连忙说道。

　　就这样，沈翔和两个刚刚认识的小伙伴走出了宅院，在这永生门里面闲逛着，这里面的环境很好，而且有着非常浓郁的道气，这让申威和刘冠云赞口不绝。

　　突然，沈翔他们三人都听见有叮叮当当的声音，像是有人在比斗，而且还使用了兵器。

　　“这永生门里面不是很严格的吗？居然有人在战斗，走，我们去看看永生门的弟子有多强。”刘冠云非常好奇。

　　“没有任何气息的波动，难道他们只是单纯的用肉身力量比试？这确实值得一看，走！”沈翔笑了笑，然后大步朝声音传来的方向走去。


第2537章 接受指点

　　沈翔他们三人循着声音的方向走去，来到一个很大的广场，这应该是比斗场，此时正有许多着装统一的人围在那里看着，而在中间，则是两名男子正在用剑比斗。

　　和沈翔刚才说的一样，比试的时候都没有使用道力，都是用肉身的力量去战斗的，这样也能避免造成很大的动静。

　　“都很强呀！也不知道他们是什么修为的。”刘冠云低声道。

　　“道魄境十重的！”一名男子说道。

　　永生门的弟子都穿着白色的服侍，无论男女，衣服都是差不多的，而且看起来都毕竟方便战斗，就连他们的剑鞘都是统一的。

　　“你们三个是进来我们永生门接受训练的吗？”一名男子笑着问道。

　　“是的，我们听见这儿有打斗声，就过来看看了，没想到还真的是，永生门的弟子还真不错，只是用肉身打都那么厉害。”刘冠云说道。

　　“他们两个算是比较弱的！在门内有规定，若是想用道力比试，这必须得得到长老的同意，否则只能这样小打小闹。”那男子叹道。

　　“这样确实不过瘾呀！”申威说道：“总感觉被憋着。”

　　永生门的弟子都挺好说话的，可能这也是因为他们的门规森严，所以也不敢对沈翔他们三个外来人怎么样，都非常和善。

　　“没办法，只能这样了，总比不能打好！我们平时也只有外出去和那些蛮兽打，才能练练手，否则平时都只能这样。”那男子说道：“那些天荒世家就不同了，听说他们整天都能实战练习。”

　　“那些家伙确实可怕，不过他们都很自大。”刘冠云说道。

　　刘冠云这话是这儿所有弟子都赞同的，他们都遇到过天荒世家的子弟，那种嚣张霸道他们都领教过。

　　沈翔也领教过，他也受不了，所以他的创世神炉里面还有那些天荒世家子弟的人头。

　　“对了，听说到时候你们也会和我们一起接受训练，主要是对付黑毛人的，这事你们知道吗？”沈翔问道。

　　“当然知道，只不过还没有开始，据说还有十天左右吧！”那男子说道。

　　“大师兄和二师姐来了！”突然有人低声道，正在比试的那两个人也停了下来。

　　沈翔也看见有两个人正在走来，女的高挑靓丽，男的英俊魁梧，他们都穿着永生门的服侍，但却比这儿的许多弟子看起来顺眼多了，可能是因为他们那种气质的缘故。

　　“嗯？有三个外来客人呀？你们在这儿打打闹闹的，让客人们笑话了。”那大师兄笑道。

　　“大师兄，我们也无聊呀！突然休息十天，不找点事做，会闷死的。”刚才比试的一名男子说道。

　　那二师姐轻笑道：“这不是来了三位客人吗？你们可以找他们聊聊，他们都是外来的，说不定有过许多经历，你们从小就在这儿长大，肯定不如他们见多识广。”

　　刘冠云连忙摊手道：“我们刚才还在屋子里面扳手腕呢！我们现在也是闷得慌呀。”

　　那大师兄笑道：“要不这样，我们永生门的弟子你们切磋切磋，他们平时都和自己的同门师兄比试，双方都非常了解，所以打起来也没多大意思。”

　　“还是算了，我们都是小家族来的，就不献丑了。”刘冠云说道，主要是他们修为太低，若是他也有道魄境十重，肯定会立即答应的。

　　二师姐轻笑道：“要不这样吧，我和你们打，这样也能指点指点你们！”

　　一名男子笑道：“二师姐，看来你也很无聊嘛，又准备欺负人了！”

　　一名少女也笑道：“二师姐你可别欺负外来的客人，被长老知道，你又要受罚了。”

　　“我都说了是指点指点他们！”二师姐白了他们一眼，然后拿出一把长剑：“平日里你们不也总让我指点指点的吗？”

　　“还是算了吧！”刘冠云看见那把锋利的长剑，不由得一颤，这二师姐的实力肯定很强。

　　沈翔问道：“二师姐，你可是道宗？”

　　“道宗十重，你呢？你好像才道魄境呀！”那二师姐有些惊讶。

　　“道魄境二重！”沈翔笑了笑，然后看向那大师兄：“不知道这位大师兄能否把剑借给我和二师姐切磋切磋。”

　　才道魄境二重，就能进来这里接受训练，这让许多弟子都比较惊讶！

　　“有胆量，给！”那大师兄十分爽快，把自己的剑递给沈翔。

　　沈翔接在手中，不由得眉头一皱，惊声道：“好重！”

　　“大师兄的剑可是最沉的，你确定要用这把剑和我打吗？”二师姐嘻嘻笑道：“这样你可能接不住我多少剑的。”

　　“反正我也没指望接住你多少剑！”沈翔笑了笑：“我叫沈翔，请指教！”

　　“我是宋永盈，你进入永生门，就由我来给你上第一课！”宋永盈笑道：“先让你三剑！”

　　比试的时候不能使用道力，这是这儿的规则，所以宋永盈也没说，她知道沈翔肯定懂。

　　沈翔紧握那把重剑，微微吸了一口气，然后迈着缩地步，只是眨眼间，他就闪到宋永盈旁边，长剑一挥，刺向宋永盈的左肩。

　　这种身法着实让许多人吓了一跳，实在是太诡异了！

　　宋永盈也是心中一惊，急忙闪避，她虽然能闪避，但沈翔刺剑时还挑了一下，劈向她的一缕发丝。

　　“好险！”宋永盈惊呼道：“好家伙，我小看你了！”

　　沈翔也不知道自己的缩地步到了这地方，居然还是那么高深，当然，这也是因为他熟练掌握的缘故。

　　宋永盈此时没有出剑，因为她要让沈翔三剑，刚才那是一剑！

　　“第二剑了！”沈翔说完，人又不见了，他依然使用缩地步，而这次更加快，几乎看不见他的身影。

　　当他出现的时候，他手中的剑已经刺向宋永盈的肩窝，这都不是什么要命的地方。

　　宋永盈再次避开，因为她已经知道沈翔不是简单的家伙，她如今可是非常谨慎对待的。

　　第三剑的时候，沈翔身上突然涌出一股非常可怕的剑势，感受到这股剑势，众人都不由得心中惊骇，因为这剑势他们都很熟悉！

　　这是沈翔很久没有使用过的弑神剑意！


第2538章 剑堂长老

　　沈翔使用了弑神剑法，从而释放出那股弑神剑意来！而弑神剑法最厉害的地方，就是能让沈翔的时间和别人的时间不同，这相当于运用了一点时间法则力量。

　　如此一来，宋永盈只是看见沈翔挥剑，而下一个瞬间，她就感觉到自己手中的长剑被沈翔打掉！

　　只是比剑的话，若是自己的剑掉落在地，这也相当于输了！

　　宋永盈呆呆的望着掉落在地面的长剑，而她的玉手此时也有一丝颤抖，这都是因为沈翔刚才的力量太强的缘故，才把她的长剑震落之地。

　　“你输了！”沈翔淡淡一笑，然后把手中的重剑还给那名大师兄，此时众人还惊愣着。

　　“你的剑法是跟谁学的？”宋永盈捡起长剑，皱眉问道：“这剑法只有我们永生门的剑堂长老才会，而且他从来不外传，即便是他自己的子孙都不能学习。”

　　弑神剑法是神秘的四大禁忌神功之一，可以追溯到远古，一直以来都是非常神秘的，也不知道是什么来历。

　　沈翔听见这话，也觉得很惊讶，永生门之中居然有人懂得使用弑神剑法！

　　“一个朋友传给我的。”沈翔说道，当初就是王瑾诗传给他的，他也没说谎，他觉得很奇怪，这弑神剑法既然不外传，但为什么会流传到星法时代。

　　还有就是天炼之术，这两门功法都非常可怕。

　　“你知道这剑法叫做什么名字吗？”宋永盈问道：“我们的剑堂长老他就不知道，他只是意外得到这剑法，他施展过几次，特别是每次施展的时候，都会有那股非常可怕的剑意，所以我才能认出来。”

　　那剑堂长老居然不知道弑神剑法的名字，沈翔就觉得更加奇怪了，那么这弑神剑法是怎么流传下去的呢？

　　“我能不能去见见他？”沈翔问道。

　　“当然可以，我带你去，他肯定对这件事非常感兴趣的。”宋永盈说道。

　　……

　　随后，宋永盈就带着沈翔来到旁边的一座高山的山峰，这就是那剑堂长老的住所。

　　“我曾经跟着长老学习过一段时间的剑法，他可是非常慈祥的老爷爷。”宋永盈轻笑道。

　　“长老，我又来了。”宋永盈对着一座小屋子喊道。

　　“小丫头，是不是又打输了，找我来指点？”屋内传来一阵笑声，门打开之后，出现一名白发老者，老者看起来很精神，穿着洁白的衣袍，他虽然白发白眉，但皮肤却如同婴儿一般。

　　“嗯，我又输了，而且是被一个道魄境的小鬼击败的。”宋永盈看了看旁边的沈翔：“就是他打败我的，他使用的剑法和你的很像！”

　　剑堂长老看了看沈翔，有些疑惑：“小丫头，你的话我不太明白，什么他的剑法和我的很像。”

　　“就是你那种神秘的剑法呀……”宋永盈把她和沈翔比试的过程告诉这剑堂长老。

　　“真的吗？”剑堂长老有些不敢相信。

　　宋永盈递给沈翔一把剑，说道：“再用一下那招！”

　　沈翔也想和这剑堂长老谈谈，他接过长剑拔出来之后，只是刚刚挥剑，旁边的一块石头就被劈成了好几块，而且还有着一股淡淡的弑神剑意。

　　剑堂长老呆住了，他没想到居然会遇到能使用这种神秘剑法的人！

　　“小丫头，你先回去，我要和这小家伙好好谈谈。”剑堂长老对这件事好像非常谨慎，搞得神神秘秘的。

　　“嗯！”宋永盈点了点头，然后飞离这座山峰。

　　宋永盈走后，剑堂长老立即把沈翔拉进屋内，问道：“小兄弟，你可知道那剑法的名字！”

　　“当然知道！前辈你难道不知道？”沈翔问道：“那二师姐刚才说你一直都不知道这剑法的名字，那你是怎么得到的？”

　　“我当然知道，这叫做弑神剑法，对吧！”剑堂长老说道：“我那是骗他们的，我只是不像让这种剑法的名字被知晓。”

　　“为什么不能让别人知道这是弑神剑法？”沈翔不解。

　　“麻烦！”剑堂长老叹道：“你知道弑神是杀的那个神吗？”

　　沈翔摇了摇头：“不知道，我只知道这是什么四大禁忌神功之一！”

　　剑堂长老又是一惊：“你知道的还真不少嘛！这弑神剑法是从神荒上面流传下来的，不说在这个地方，就算是神荒这也是禁忌神功！”

　　“为什么？难道在上面使用就无敌了？”沈翔又问道。

　　“差不多，听说在神荒上面，那些强者的实力都是差不多的，但若是谁掌握了这弑神剑法，就能轻松杀掉同级别的神。”剑堂长老说道：“所以你可不要到处乱说这剑法的名字，会惹来杀身之祸的。”

　　沈翔没想到会那么严重，他还以为弑神剑法是这个时代开创出来的，就无所顾忌的使用了，而这剑堂长老现在都得偷偷摸摸的使用。

　　“用还是可以使用的，只不过别太引人注意，同时也别说这剑法的名字。”剑堂长老说道：“我听说神荒上面原本懂得使用这剑法的家伙全部都死了，如果神荒的强者能再得到这剑法，就能打破上面的平衡。”

　　“都死了？这么严重呀！”沈翔心中暗暗惊恐起来，好在他刚才没有当众说出这剑法的名字，不过九天世界不少人都知道四大禁忌神功。

　　沈翔也不知道这剑堂长老的实力如何，但肯定很强就是了，而他这种实力居然还提心吊胆的。

　　“不说这个了，你是进来学习如何对付那些什么黑毛人的吗？”剑堂长老问道。

　　“嗯，我不是永生门的弟子。”沈翔点了点头。

　　“以后有空多来我这儿坐坐，对了，你千万别把这剑法的名字说出去，特别是在这圣荒，若是传出去了，何况就能传到神荒的。”剑堂长老再次叮嘱沈翔。

　　“前辈，四大禁忌神功都是神荒上面的吗？你有没有听说过天炼之术？”沈翔又问道，他一直想知道天炼之术是谁开创的。

　　“听说过，这是一门了不得的功法，和弑神剑法一样，在神荒都是许多强者想得到的，因为他们只有得到这些禁忌神功，才能打破平衡，才能打赢其他强者，称霸神荒。”剑堂长老说道。


第2539章 神荒之谜

　　沈翔也不是头一次听说神荒很神秘了，而现在他对神荒也有了比较多的了解，四大禁忌神功原本就是上面流传出来的，如果懂得其中一门，在上面都有可能称霸。

　　“前辈，要怎么才能去到神荒？”沈翔又问道。

　　“这个得到达道神境十重，道神境十重的时候，用尽全力就可以打开通往神荒的通道，然后进入神荒，至于那是一个什么地方，我也不知道，因为去了神荒的家伙，就不能再回来了！”剑堂长老说道：“所以从来没有人回来说起过那里的情况。”

　　沈翔想了想，问道：“三大钱庄的大庄主不是很强的吗？凭他们的实力，他们难道也不能去神荒？”

　　“当然不能，三大庄主一出生就是道神境十重，而且他们已经被设定了，他们的力量是无法打开前往神荒大门的。只有一直修炼上去的人，才能去到神荒。”剑堂长老说道：“除此之外，一些族群也是如此，都不能进入神荒。”

　　“哦？什么族不能去？”沈翔觉得有几个族群肯定不能去。

　　“不死神族之类的，天生就拥有很强实力的族群都不能去神荒，什么龙族之类的。”剑堂长老说道：“不过可以跟谁别人去，我听说曾经就有人带着几天强大的龙去了神荒，也不知道是不是真的。”

　　沈翔之前听天道神灵说起过，神荒对于他们这种天道神灵来说都是非常神秘的地方，在神荒上面，有着更加强大的生灵，而除此之外，还能见到开创天道的存在。

　　“行了，你快回去吧！”剑堂长老说道：“若是别人问起你在这里和我说了什么，你就随便敷衍过去就行了，我们刚才说的东西都不能泄露出去。”

　　“嗯，我知道了！”沈翔点了点头：“我有空会来这儿坐坐的！”

　　……

　　沈翔自己返回了永生门的主峰，回到自己的住所，此时刘冠云和申威也非常好奇他那种剑法，问了他不少事情，他东拉西扯的糊弄过去了。

　　“我现在的修为很低，我得抓紧时间修炼，所以这段时间我会呆在密室里面的。”沈翔对刘光宇说道，然后进入自己的房间。

　　这儿每个人的房间都有一条通道进入地下练功房，在下面非常安静，就算上面有千军万马厮杀，也不会被吵到的。

　　沈翔拿出丹炉，他要炼制大量的十魄丹，只有这样他才能快速修炼到道魄境十重！

　　不说这圣荒，就算现在的新八荒，都隐藏着非常多危险，若是他没有足够的实力人，他在新八荒之中会过得非常艰苦的，特别是那种可怕的黑毛人，必须拥有绝对的实力，面对黑毛人的时候才不会惧怕。

　　沈翔来圣荒一方面是想看看永生门有什么对付黑毛人的好办法，另外就是他打算来这儿收集药材！

　　他准备就要炼制帝阶丹了，而这里存在的帝阶药材肯定要比新八荒多，而今后新八荒肯定会遭到大量的黑毛人践踏。

　　他如今就比较担心黑毛人会进行繁殖，毕竟那是天道创造出来的东西，而且这么多年了，已经产生了变异，之前他遇到的黑毛头领就是变异之后的，变得非常强大，若是不久之后，黑毛人能进行快速繁杂，新八荒将会被那些黑毛人占据大半。

　　到时候也意味着新八荒上面的天才地宝都会受到很大的影响，而在未来会不会影响到圣荒也很难说，所以沈翔现在已经在着手收集药材了，免得以后绝迹。

　　沈翔炼制了几天十魄丹，有一百多粒，他吃了二十多粒，才突进入道魄境三重，这种速度确实快！

　　“香音、红情，你们也要快点修炼到道魄境十重，你们的实力也得跟上。”沈翔说道。

　　杨香音和楚红情虽然不用战斗，但沈翔还是觉得她们掌握一定力量比较好，说不定以后能用得上，特别是对付黑毛人的玄道之力，她们也都得修炼。

　　十天后，沈翔从密室里面出来，而今天也开始集合的那很大的广场上面。

　　沈翔看了看集合的人群，并没有他熟悉的，通过询问，他才知道九霄龙城选来的人都被安排在其他钱庄。

　　集合之后，每人都领取了一个储物袋，里面有衣服和兵器，还有一些玉符，那些玉符都是战斗用的，沈翔仔细看了一下，发现玉符里面都有玄道之力。

　　永生门对付黑毛人也是依靠玄道之力的！

　　“你们的衣服都是特别打造的，能在一定的程度上防御黑毛人的力量。”一名老者说道：“而你们的兵器也专门为黑毛人而炼制，对比其他兵器，能比较轻松的破开黑毛人的防御。”

　　沈翔看了看那把长剑，里面确实有许多门道，有一些深奥的灵纹，他猜测那些灵纹能把道气之中的玄道之力抽取出来，这确实能起到作用。

　　而接下来，最重要的就是修炼了！

　　永生门给了众人一部功法，那是修炼玄道之力的，众人会在这儿修炼一段时间，要凝聚足够多的玄道之力！

　　“果然，和我猜想的一样，永生门对付黑毛人的办法和我的思路差不多。”沈翔心道，他看了看那部功法，然后按照上面的去运转，确实能比较快速的摄取到玄道之力。

　　而之前他在玄幻里面的方法，需要用火焰去焚炼才行，而永生门的办法不需要，只要按照功法上面的去做，配合自己身上的道力，就能巧妙的摄取到玄道之力。

　　当然，对比他吃玄道王丹的话，还是慢了许多，而他要炼制玄道王丹也不是很难，所以那功法虽然好，但对于他来说却没有太大的用处。

　　“永生门这么做也很不错了，毕竟要照顾到太多人，而且他们永生钱庄的人也需要更多的准备。”沈翔虽然觉得这种训练方法不够有效率，但却也是三大钱庄尽力了。

　　几天过后，范世心来到永生门，他找到沈翔，并且和沈翔单独密谈着。

　　“沈翔，现在有一个坏消息。”范世心来的时候，神情就非常凝重，所以沈翔也有所准备了。


第2540章 圣道山脉

　　沈翔喝了一口茶，问道：“什么坏消息？”

　　范世心叹道：“魔荒的结界最多只能支撑三个月了，而且……而且魔荒的黑毛人发生了很大的变异，能进化出雌性来，他们繁殖成长的速度都快得惊人，也不知道这是为什么！”

　　“只有三个月了？”沈翔紧皱着眉头。

　　“嗯，我们现在比较担心的是，魔荒的黑毛人跑出来之后，会立即前往邪荒，若是他们攻破邪荒的结界，这两个大荒的黑毛人再一起去玄荒……”范世心深吸了一口气：“这些黑毛人的头领都非常聪明，我们也不能小看他们，所以得往最坏的方面去想。”

　　“范庄主，我想在圣荒随便走走，可以吗？”沈翔问道。

　　“当然可以……不过你不接受训练了吗？”范世心知道沈翔想在圣荒走动的原因，就是想看看这儿的丹药。

　　“我有自己的方法。”沈翔说道，他还有帝玄果没有炼制呢，那是帝阶的药材，所以还需要种植一段时间才行。

　　“好，不过你要小心一点天荒世家，你若是走动的话，一定要在我们三大钱庄建造的城市，千万别去天荒世家的地盘，因为那些家伙什么不要脸的事情都能做得出来。”范世心说道：“更何况你现在的修为那么低！”

　　“嗯，我记住了！”沈翔点了点头。

　　范世心在永生门好像也有很高的地位，他只是打了一个招呼，就帮沈翔弄到随意进出永生门的玉牌。

　　沈翔首先来到的永生天城，这是一座建立在几座高峰顶上的巨大城市，这也是范世心推荐他来的城市之一。

　　沈翔现在可有几百亿的玉钱，他觉得要在这儿收购自己所需的药材应该足够了。

　　不过他来到这座城市一打听之后，得知如今整个圣荒都知道黑毛人的事情，这也意味着和玄道之力有关的丹药都非常昂贵就是了。

　　因为对付黑毛人，需要很强大的玄道之力，战斗起来才会变得轻松起来。

　　“天荒世家的混蛋太过分了，居然堵住进入圣道山脉的安全入口，害得我们只能从比较危险的入口进去，一不小心那就会死的。”

　　“没办法，圣道山脉本来就是在他们的地盘，他们现在不允许别人走那条路，谁都没办法。”

　　“圣道山脉里面可是盛产大量玄道之力药材的地方呀，现在蕴含玄道之力的药材那么紧缺，他们居然封堵那条安全的路。”

　　“若是想走安全的路，就需要给他们一亿！”

　　“趁火打劫的混蛋！”

　　沈翔之前就听范世心说过那些天荒世家的人经常做出许多不要脸的事情，现在果然如此，圣荒的人对天荒世家也只能发发牢骚而已，毕竟天荒世家的实力还是很强的，和三大钱庄一样厉害。

　　沈翔刚才就在这里的丹药店铺逛了一圈，这里面蕴含玄道之力的丹药早就卖光了，所以现在都只能去自己找。

　　“圣道山脉里面真的有很多吗？我得去看看！”虽然之前范世心提醒过他，让他千万别去天荒世家的地盘，但他现在也是经不起诱惑，否则他来圣荒就没有意义了。

　　沈翔很快就打听到去圣道山脉的路，使用传送阵去到一个城市，然后再从这个城市出发。

　　在路上他遇到许多前往圣道山脉的人，他跟谁着人群就能到达圣道山脉外面。

　　圣道山脉附近有许多帐篷，许多人都在这儿抱怨着。

　　“天荒世家不知道从哪里弄来了许多厉害的蛮兽，把他们养在几个入口旁边，而且山脉里面的蛮兽和飞兽都多了许多，都是天荒世家弄来的，一看就知道是他们的养的，那些蛮兽只会攻击我们，不会攻击他们天荒世家的人。”

　　“这是为了阻止我们进去，这么一来，他们就能霸占整个圣道山脉。”

　　“真是卑鄙的天荒世家。”

　　沈翔听见这些话，也非常愤怒，他之前就见识过天荒世家的霸道了，没想到在这圣荒里面，天荒世家更加霸道，要知道圣荒的人实力都比较强大，但都不敢对抗天荒世家。

　　此时已经傍晚，但沈翔没有打算休息，他易容之后，走向一个进入圣道山脉的入口，这个入口虽然比较危险，但大家联合还是能进去的，天荒世家为了不让众人进去，所以弄来很多蛮兽，即便成群结队进去，被蛮兽攻击，也会损失很大。

　　而进入圣道山脉最安全的一条通道则是被天荒世家霸占了，那儿有天荒世家的人守着，若是有人闯进去，多半都会被杀死或者被打残。

　　“我倒要看看天荒世家的蛮兽有多强！”沈翔化成一只鸟儿，飞到圣道山脉的一座山峰上面，从这里可以清楚的看见那条进入圣道山脉的大峡谷，大峡谷两边都是高山，高山都是一些毒花毒草和毒虫，高空之中也盘旋大量的强大的鸟类蛮兽。

　　所以从空中进入也很危险，只有从大峡谷进去才会比较安全快速，只不过大峡谷旁边有许多巨大的洞，那都是蛮兽的洞穴。

　　那么多强大的蛮兽集中在一个地方，而且没有发生冲突，很显然这些蛮兽都是被驯化了，说明这些蛮兽都是被人故意放到这里挡路的。

　　“都是很强大的蛮兽，道宗境的可有不少呀！”沈翔凝眉道，他原本还打算弄死几只，但没想到这些蛮兽都比他想象中强大，他也不知道天荒世家都是怎么弄来那么多强大蛮兽的。

　　“要是白灵姐在就好了！”楚红情知道，她知道沈翔现在想弄死这些蛮兽，这也是为了打击天荒世家，只不过沈翔的实力有限。

　　“我还有其他的办法！”沈翔眼前一亮，笑道：“这些蛮兽应该都不是天荒世家从小养大的，而是被他们控制，这应该是在蛮兽的灵魂上面下手的，只要我能帮这些蛮兽摆脱天荒世家的控制，这些蛮兽就会恢复本性，然后大打出手。”

　　“那这需要怎么做呢？”楚红情问道：“这好像也很难！”

　　“是比较难，但总比让我去杀死这些蛮兽容易多了。”沈翔笑了笑，然后化成一缕云焰，飘向那条大峡谷。


第2541章 诅咒女魔出手

　　沈翔悄悄的来到一个蛮兽的山洞里面，这也是这儿比较强大的蛮兽，从那股气息就能感应得出来，虽然这头蛮兽现在已经被控制，但他的威势还在，靠近的时候都让人心惊胆战。

　　让沈翔放心的是，他靠近的时候，这头蛮兽并没有发现他，他进去里面之后，看见这是一头巨型的牛兽，此时正休息着，看起来倒是十分安静。

　　但是，一旦有人进入这条峡谷，这里面的蛮兽都会立即变得暴躁，因为他们被安排到这里，就是为了阻拦进入圣道山脉的人类。

　　沈翔靠近的时候，使用摄魂魔咒，悄悄的潜入这头牛兽的神海之中，寻找那个禁锢牛兽的契约。

　　很快，沈翔就找到约束牛兽的一团契约力量！

　　“只要把这契约力量弄掉就行了。”对于沈翔来说，这还是比较困难的，因为弄不好，连他自己都要受到波及。

　　“看来很难呀！”沈翔深思熟虑了一番，最终还是没有动手，这种契约力量非常神秘，他也不知道要怎么解开，不过他倒是知道谁可以。

　　“这需要回去一趟新八荒！”沈翔决定回去把许悠晴找来，否则他的计划就无法进行下去。

　　他用了几天的时间，让范世心把他传送回九霄龙城，他让许悠晴和月儿进入幽瑶山庄，然后再返回圣荒。

　　当然，范世心并不知道沈翔要去与天荒世家对抗，否则他一定会阻止的，沈翔也不会告诉范世心。

　　许悠晴很久没见沈翔了，她也非常思念沈翔，现在她的父亲也没有事，在九霄龙城里面过得很潇洒，她也放心了！但她依然整天对沈翔牵肠挂肚的，特别是在百花村呆久之后，整天听月儿和龙雪怡说起沈翔各种危险的经历，总是让她很担忧。

　　“你这小坏蛋，喊我来到底有什么事情呀，又不说清楚。”许悠晴在幽瑶山庄里面娇哼道：“人家在百花村可是有很多事情要做的。”

　　“我想你了，让你多陪陪我，难道不可以吗？”沈翔嘿笑道，此时他就在圣荒的永生城里面，因为他和范世心关系很好的缘故，所以他能免费入住这儿最好的客栈。

　　现在他就来到了一间客栈里面，让许悠晴从幽瑶山庄里面出来。

　　“哼哼！”许悠晴看见沈翔双眼火热，轻哼了两声，她也很久没有和沈翔单独相处过了。

　　两人情不自禁的拥抱在一起热吻着，然后来到床上美美的绵缠了一夜……

　　早上天亮，许悠晴打了一个呵欠，拍了拍沈翔的屁股，娇笑道：“起床了，你不是说今天有重要事情做吗？”

　　昨晚沈翔就告诉过许悠晴要让她去解开那种契约力量，因为那和诅咒之力类似，而许悠晴天生就懂得使用诅咒力量，所以他打算让许悠晴试试。

　　“等我去到了再让你出力，你不用出来，也能做到，对吗？”沈翔说道。

　　“应该可以吧？是不是会很危险？”许悠晴突然担心起来。

　　“是有点，不过没多大事的，你在幽瑶山庄里面和红情香音聊聊天，让她们告诉你我近期的一些事情。”沈翔说道。

　　楚红情和杨香音整天和沈翔在一起，自然对沈翔这段时间来的事情都非常了解，而许悠晴也想知道。

　　沈翔昨晚过得很愉快，所以此时他也非常精神，兴冲冲的前往圣道山脉。

　　在路上，许悠晴了解到沈翔不少事情，特别是玄荒里面那些黑毛人，她之前也只是得知一个大概，但不知道让那么详尽。

　　她现在也知道沈翔接下来要做的事情，就是进入那圣道山脉里面寻找药材。

　　“我现在已经道丹境十重了，进入道魄境也是早晚的事情，这都多亏媚瑶姐姐她们炼制的丹药，若是顺利的话，接下来我们吃十魄丹应该很快就能到达道魄境十重，提升的速度还真是快。”许悠晴说道：“没想到这个时代的丹药会那么强劲，若是在我们那个时代，不依靠时间阵法什么的，想那么快根本不可能。”

　　“嗯，所以我现在要抓紧时间尽快的弄多一些药材，鬼知道这圣荒能不能抵挡得住黑毛人。”沈翔说道：“我总觉得黑毛人的实力要比我们想象中强大许多，三大钱庄现在的准备就可以看出，他们甚至已经做好牺牲的准备了。”

　　……

　　不多久，沈翔就来到那条满是蛮兽洞的大峡谷，他还是来到那头牛兽的山洞里面。

　　“悠晴，你试试看，能不能悄悄的进入他的神海，然后把这头牛兽的契约力量解除。”沈翔说道。

　　“好，我尽量小心一些不惊动这家伙，你也要警惕一点，若是发现有什么不对，就得立马逃命，知道吗？别逞强！”许悠晴说道，她不需要走出幽瑶山庄，这么一来沈翔也不用顾及她。

　　“嗯！”沈翔此时就是一缕烟雾的状态，而那头牛兽正在睡觉。

　　许悠晴已经开始行动，沈翔能感受到一丝奇特的力量从幽瑶山庄里面渗透出来。

　　“契约力量也属于诅咒力量的一种，非常神秘，我也不知道是怎么形成的，应该是天道开创以来就存在的。”许悠晴说道：“我现在已经找到他神海里面的契约力量了。”

　　“这股契约力量紧紧的锁住蛮兽的灵魂，像是已经灵魂不可分离那样，蛮兽也拿这股力量没有办法，而若是需要，下契约力量的人，随时都可以让这股力量爆掉，同时也会把蛮兽的灵魂破坏，到时候蛮兽就会死去。”

　　“恐惧都是来源于灵魂的深处，蛮兽也是因为灵魂深处受到控制，所以才会恐惧，才会受制于人。”

　　“悠晴，你真厉害，能掌握那么神秘的力量。”沈翔夸赞道。

　　“行了，我很快就要散去那团契约力量，到时候这头蛮兽就自由了，不过你的计划能成功吗？”许悠晴说道：“这儿有那么多蛮兽，要不要全部解除？”

　　“先看看解除这头会有什么效果。”沈翔笑道：“应该会有效果的！”

　　“嗯，已经解除了，我现在得好好研究那种契约力量，看看和我们常见的是不是一样。”许悠晴说道，也不在她是怎么做到的，居然弄到一小团红色的光雾，那就是契约力量。

　　契约解除没多久，那头牛兽就醒了过来，他自己也发现了契约力量的约束不在，他大叫了几声，然后冲出山洞。


第2542章 帝阶药材

　　看见牛兽出洞，沈翔立即来到高空，和他预想的一样，这头牛兽跑到其他蛮兽的山洞，进去之后就是一阵厮杀，只是短短的片刻间，就有几头蛮兽被这牛兽弄死。

　　天荒世家的人并没有发现这儿的异动，即便听见声音，他们也只认为有人类进入这条峡谷，他们还暗暗高兴呢。

　　却不知道是他们自己圈养的蛮兽在大开杀戒！

　　“契约力量里面限制这些蛮兽不允许攻击同类，只允许攻击陌生人，所以其他蛮兽此时被这头牛攻击，都不敢还手。”许悠晴说道，她已经解析出契约内容来。

　　“嘿嘿，和我猜想的一样！”沈翔笑道：“看来不用多久，这条峡谷的蛮兽就要被杀光了。”

　　沈翔等待了半个多时辰，那头小山一般大的牛兽已经浑身是蛮兽血，此时他正冲出峡谷，也不知道他去什么地方。

　　沈翔下去把其他蛮兽的尸体全部收起来，然后前往那个众人扎营的地方，把这条峡谷的事情告诉大家。

　　他就说一头牛发疯，杀死其他蛮兽，并且吃掉蛮兽的尸体，已经不在峡谷。

　　大峡谷距离这儿也不是太远，之前那边传来一阵阵吼声，所以众人此时也都半信半疑。

　　虽然有几个不怕死的小队进去，确认这件事是真的，并且用传讯玉符传回营地，众人大喜，纷纷前往。

　　只是一个多时辰，众人就通过大峡谷，进入了圣道山脉！

　　圣道山脉里面总体来说是比较安全的，只是进来的时候比较困难，这主要有天然的屏障。

　　而沈翔此时已经在圣道山脉里面了。

　　圣道山脉很大，有着天然的屏障，所以要进入这里面只有几条路比较好走，但都被天荒世家封堵，可见天荒世家此时是想独吞霸占圣道山脉，让他们把这里面的药材全部掳走。

　　“月儿，准备到你了！”沈翔说道，月儿可以和天上的星辰沟通，能快速寻找到在这里面的药材，圣道山脉那么大，他要想从这里面找到珍贵的药材，必须要很多时间，但他现在可没有那么多的时间。

　　“好啦！”月儿刚刚睡醒，她在幽瑶山庄里面的时候，有时候会变成小女孩，不过她出来的时候，大多数都是变成那屁大的小白猫。

　　月儿站在沈翔的掌心上，屁股对着沈翔抖了抖，娇笑道：“我可不保证能和这儿的星辰勾搭上，在百花村的时候倒是可以，不过那是新八荒，这圣荒我就不知道了。”

　　“圣荒如今就在新八荒上面的，只不过所在的位置比较隐秘，所以和新八荒是同一片天。”沈翔弹了一下月儿毛茸茸的小屁股：“快点试试看！”

　　此时已经临近天黑，清朗的天空已经出现了大片闪烁的星辰。

　　月儿娇哼了一声，然后闭上眼睛，开始与天空的星辰沟通，不一会儿，她身上就散发出淡淡的银白色光芒，沈翔知道她成功了。

　　“这圣道山脉里面有不少药材呀！”月儿说道。

　　“都在什么地方？”沈翔连忙问道。

　　“药材是不少，但高阶的不多，帝阶的有三种，王阶上品的五种左右，其他都是比较低阶的，你应该看不上。”月儿说道。

　　“好，快带我去。”沈翔说道，从数量看起来是比较少，实际上很多了，特别是三种帝阶的药材。

　　沈翔在月儿的带领下，找到一颗人参，这是帝阶药材，他也不知道叫做什么，只不过这人参很特别，看起来如同血玉雕琢出来一般，有半人高，很大很重。

　　“真想咬一口呀！”月儿留着口水笑道。

　　“等种出来，吃到你吐！”沈翔把这帝阶人参放入幽瑶山庄，让楚红情拿去栽种。

　　月儿继续指引沈翔寻找其他药材，他找到了五种王阶上品的药材，其中两种都是蕴含玄道之力的，另外三种他就不知道了。

　　而第二种帝阶药材是一种草，不过看起来像是一对牛角镶在地面，沈翔也不知道这是什么东西，不过他用九霄神剑试了一下，发现非常坚固，难以劈开，这种坚韧程度可以拿去炼器了。

　　最后一种帝阶药材也很奇怪，是埋在地下的，沈翔挖了十多迟才挖出来，看起来像是土豆一样的东西，不过把表面的泥土弄掉之后，却散发出金色的光霞，而内部则是金色的结晶体，看起来玲珑剔透，非常的漂亮让。

　　“这真是药材？怎么看都像是矿石呀！”沈翔咬了一下，他当然咬不动，这些帝阶的药材都很硬。

　　“那边有人！”

　　沈翔听见这几个字，就看见几个人豁然出现，这些人都是天荒世家的。

　　“小子，这里可是我们天荒世家的地盘，赶紧把你手中的东西交出来。”一人喊道，这是一个年轻男子。

　　沈翔看了看这几个人，实力最强的就是说话那男子，道魄境十重，他暗暗掂量了一下，觉得可以试试和这男子打一场。

　　“你打赢我，我就给你。”沈翔把那金色的“土豆”收起来，然后笑了笑。

　　“这简直易如反掌，你区区一个道魄二重，居然那么自大，说出这些话来。”那道魄境十重的男子冷笑道：“更何况我还是天荒世家的子弟，这就送你去死。”

　　沈翔笑道：“你下手可别那么重，若是我死了，我刚才得到的帝阶药材可就随着我消失了哦，若是你背后的世家知道，你下场肯定很爽。”

　　“谢谢你提醒我，所以我不会杀你的，只是让你知道死会比活着好。”天荒世家的男子怒哼一声，立即挥手打出一团红色光芒，带着非常可怕的力量。

　　那团红色的光球照亮四周，使得四周大地都被红光笼罩，更可怕的是，四周的高山和大地都开始摇晃，有的甚至这崩塌！

　　这只是随便打出来的一股力量，就如此可怕了，沈翔此时都感到胆寒。

　　红色的光团迅速的冲撞过来，沈翔立即拿出六道神镜挡在生前，红色光团撞击在六道神镜上面，沈翔也感受到六道神镜猛烈一震，他的神海与六道神镜有着紧密的联系，这一震使得他的神海突然波涛汹涌。

　　为了维持六道神镜的稳定，六道神镜自行吸收沈翔大半的道力！

　　而那团打在六道神镜上面的红色光团，也被反弹回去，反弹的速度非常之快，而且那名男子也没想到会反弹回来，他根本来不及躲闪，就被自己打出来的力量击中。


第2543章 帝血参

　　沈翔快速平静下自己的神海，然后一个瞬移来到那男子身前，九霄神剑出现在手中，对着男子的头颅一剑劈下去。

　　“队长！”在旁边观看的一名大汉吼道，同时已经刺来一剑，却被沈翔瞬移避开。

　　沈翔避开的同时，使用隔空取物术，把那男子的头颅抓住，然后丢入创世神炉之中。

　　“我要对那大块头使用定身术，他的修为高我太多，我可能只能定他一瞬间！”许悠晴突然对沈翔说道。

　　“开始！”许悠晴喊话的瞬间，沈翔已经来到那大汉的旁边，一剑劈向那个头颅，将之斩下，其他三人也都纷纷挥剑刺向沈翔。

　　但沈翔使用了云雾天象，那三人的长剑穿透沈翔雾一般的身体，刺入那大汉的身体里面。

　　那三人也知道自己刺到了同伴，都非常惊讶，然而就在他们惊讶的时候，沈翔的快剑已经划过他们三人的脖颈，这三人的头颅就这么被沈翔一剑削下来。

　　“弱爆了呀！”沈翔看着地面那些滚动着的头颅，踩着其中一个：“你们天荒世家的子弟就这种水平？平时看你们那么嚣张，原来没多强呀！”

　　“你死定了，你敢对我们天荒世家下手，我们的天荒世家会追杀你一生一世的。”其中一名大汉说道。

　　他们虽然被砍下头颅，但却都没有死去。

　　“嘿嘿，我又没说要杀你们，进来吧！”沈翔把他们的头颅和身体都送入了创世神炉里面。

　　在创世神炉之中沈翔特别划出一个空间，专门关押这种家伙的，他久不久就会用火考他们一下。

　　要知道创世神炉里面还有一批更强的天荒世家子弟，也就是之前在新八荒撒野的那批。

　　除此之外，还有无极神山的无极三老等人，此时沈翔没杀他们，只是久不久的折磨他们一下，这对于他们来说比死要难受。

　　沈翔在许悠晴的帮助下，打开这几人的储物法宝，从里面得到一些王阶药材，以及几千万玉钱。

　　“真穷！”沈翔低骂了一声：“难怪那么弱。”

　　道魄境十重的，就这么被他三两下干掉了，但他没有觉得自己很强，只是觉得对方太弱了，如果真正强大的道魄境十重，他两招就能试出来，若是强大的话，他早就跑掉了。

　　当然，九霄神剑确实厉害，能直接破开防御，再加上他那坚不可摧的六道神镜还能反弹力量，若是没啥经验的遇到他，就算比他强上几重，都会被瞬间干掉。

　　天荒世家已经知道自己有一条峡谷失守，导致大量的人进入这里面，此时天荒世家也不敢明着进来大屠杀，他们担心遇到三大钱庄的人，到时候惹毛三大钱庄，那就是大战呀。

　　所以，天荒世家派出一个个小队，只要遇到落单而且实力不强的，能抢就抢，不管能不能抢到，都要干掉。

　　沈翔此时也打算离开圣道山脉，在路上他又遇到两个天荒世家的小队，不过他是隐藏起来的，在许悠晴的帮助下，他成功偷袭得手，把这两个小队都被丢入创世神炉里面。

　　对于天荒世家的人，他绝对不会留手，只要能打得过，他都会出手的。

　　离开圣道山脉，他返回到永生城，然后前往百花村。

　　……

　　“巧颜，你看看这些都是什么药材？”沈翔把他在圣道山脉弄到的药材放在桌面。

　　如今有空的也只有谢巧颜和苏媚瑶，沈翔坐在一张椅子上面，苏媚瑶则是粘着他，躺在他怀中，任由他使坏，弄得沈翔浑身邪火。

　　谢巧颜看见，也只是心中暗骂。

　　“这个是帝血参，帝阶中品的，其他两个我就不认得了，这帝血参可是非常稀有的。”谢巧颜拿起那半人高的血玉人参，惊叹起来。

　　“去找白灵姐呀，她肯定认识！”苏媚瑶离开沈翔的怀中，也去抚摸那帝血参。

　　“真是好东西！”苏媚瑶赞叹道。

　　“嗯，我正准备去，过段时间我种出来，再给你们一些！”沈翔摸了摸苏媚瑶那娇媚的脸庞。

　　“幽幽找你，她说若是看见你，就让我转告你。”苏媚瑶趴在沈翔的肩膀：“这么急走干什么，多住几天呀！”

　　“幽幽姐找我有什么事情吗？”沈翔摸着下巴：“她现在不是在百花村的战神小队吗？”

　　战神小队里面的女子都是非常彪悍的，特别是现在这段时间，她们整天都在各种残酷的训练。

　　所以他每次回到百花村，总是很难见到战神小队。

　　“我去找冰颜了，她现在应该弄了许多好吃的。”月儿从幽瑶山庄出来，然后快速飞走了。

　　“我也不知道她为什么找你，她就是不肯说。”苏媚瑶嘻笑道：“她可能是想你了，幽幽姐你还不了解吗？表面冰冷，但内心可是非常火热的！”

　　“对了，百花村有没有去三大钱庄训练的？”沈翔问道。

　　“没有，我们有修炼玄道之力的丹药，去了也没有什么意义，你那修炼玄道之心的方法非常好，再加上琦莲和她父亲总结出的办法，我觉得我们到时候对付黑毛人也能非常轻松。”谢巧颜说道，现在她也已经融入到百花村，也算是百花村的核心了。

　　吕琦莲的父亲就是吕镇，当年的镇魔天尊，他当年就是开创出专门对付邪魔的力量！而现在对付黑毛人，也需要特定的力量才行，所以吕镇有着非常丰富的经验。

　　吕镇夫妇都在九霄龙城，所以说九霄龙城可谓是人才济济，只不过现在因为整体修为偏低，所以才没有那么强大。

　　若是今后强大起来，那绝对是一股非常可怕的势力！

　　“你的幽幽姐现在应该在九霄龙城，在九霄龙城有一条接近地心的通道，她平时都在那儿修行，你自己去找她，还是在这儿等她？”苏媚瑶说道。

　　“我自己去找她吧，你要不要一起来？”沈翔笑了笑。

　　“不了，我还要炼丹呢，我们炼丹师可是忙死了，你这小坏蛋可是个强大的炼丹师，居然整天游手好闲的。”苏媚瑶笑骂道：“然后亲了沈翔一口，快去吧！”


第2544章 天毒

　　沈翔现在才知道九霄龙城下面让有一个专门用于修行的地方，距离地心非常近，温度非常高，倒是一个修行肉身的好地方。

　　九霄龙城下面的地宫很大，沈翔若不是知道白幽幽在那个房间，他可需要找一段时间才行。

　　“幽幽姐，我是沈翔！”沈翔敲着一个密室的石门，在外面喊道。

　　没多久，门就打开了，沈翔便看见浑身是汗水的白幽幽，此时她扎着马尾，上身只是用一块厚布裹着，露出那健美的身躯，而下面也只是简单的包裹一下，露出那修长而健康的长腿。

　　这让沈翔愣了愣，他也不是头一次看见穿得那么少的白幽幽，他第一次看见白幽幽的时候，她就是一个白嫩柔美的女子。

　　而现在，白幽幽看起来却非常彪悍，虽然没有了那种柔美，但这种彪悍的美也让沈翔觉得别有风情。

　　“进来！”白幽幽看见沈翔一脸痴呆，一把就将沈翔拉入密室里面，然后关紧石门。

　　“幽幽姐，这里真热！”沈翔嘿嘿笑着，让他觉得热的可能不仅仅是这儿的温度，还有其他的什么。

　　“哼！”白幽幽轻哼一声，然后开启一个阵法，消除这里面那种恐怖的温度。

　　沈翔刚才可是用了空间力量隔绝外面的温度，但都觉得很热，可见白幽幽正用非常残酷的方式修行着。

　　密室虽然在地下，但密室顶部有着几颗发光的珠子，照得整个密室通亮，白幽幽此时来到一个墙角，三两下就把身上那几块布扯开，背对着沈翔冲洗自己的身体。

　　这看得沈翔猛吸了一口气，特别是看见白幽幽那毫不保留的绝美背面……

　　沈翔吞了吞口水，用了很大毅力才让自己转过头去不再看，否则他担心自己把持不住，这实在是太诱人了。

　　此时他心中暗骂着苏媚瑶和花香月，他觉得肯定是这两个妖精教了白幽幽不少这种手段，这摆明就是在折磨他。

　　白幽幽洗完澡，只是简单的披着宽松的薄薄白袍，此时的她看起来非常妩媚。

　　沈翔从来没想到过，这冷如冰山的白幽幽，居然也有如此妩媚勾魂的一面，她的这种抚媚可不是像苏媚瑶和花香月那种，苏媚瑶和花香月发骚的时候，会用笑容和神情，以及举止来展现出她那种勾魂夺魄的妩媚。

　　但白幽幽则是不同，她此时就那样坐在那儿，也不笑也没啥动作，但却在无形之中透着一股非常强劲的媚劲，让沈翔欲罢不能。

　　“你又不是没看过我的身体，刚才只是看了一下，怎么就跟没了魂似的？你身边的美人那么多，还没炼成一颗坐怀不乱的心吗？”白幽幽声音有些冰冷，但她的眼睛却好像带着一丝调戏的笑意。

　　“这个……”沈翔干咳了两声：“幽幽姐，你找我有什么事情吗？媚瑶姐说你找我有重要的事情！”

　　“我还以为你和紫倩姐她们在一起呢，没想到你是自己一个人在这修行的呀。”

　　“我自己在这修行是为了等你，她们都出去了。”白幽幽说道：“我姐姐她现在有麻烦，不过这件事只有我知道，我不打算告诉其他人。”

　　沈翔皱了皱眉，说道：“什么麻烦？你姐姐那么厉害，她会有麻烦？”

　　白幽幽扯了扯那差点滑落的袍子，叹道：“我们战神小队有时候是一起出去实战，有时候则是单独行动，我姐姐她就是在一次单独行动的时候遇到麻烦了。”

　　“你怎么知道？她告诉你的？”沈翔对此不解：“有麻烦应该去找琦莲姐她们呀，让她们想办法呀！而且这都过了那么久，拖太久对她可不利！”

　　白紫倩是白幽幽的姐姐，她们两人的感情非常好，沈翔觉得白幽幽应该不会害白紫倩的。

　　“也不是很大的麻烦……你听我说。”白幽幽认真道。

　　沈翔点了点头。

　　“你应该知道我姐是个毒修吧，她至今都在想着如何修炼出最厉害的毒来。”白幽幽说道：“也不知道她是怎么找到一个用毒很可怕的家伙，那家伙是一个神灵，叫做什么天毒神灵。”

　　地心神灵，时间神灵沈翔都听说过，这天毒神灵他还是头一次听，不过他也立刻想到了什么，之前他父亲所在的那座岛屿，就有非常可怕的死毒。

　　“我听干娘说过你父亲那座岛屿的事情，所以我知道那些毒非常可怕，我可不想姐姐她走火入魔。”白幽幽又道。

　　白幽幽的干娘就是冯羽洁，当初她和苏媚瑶都认冯羽洁作干娘了。

　　“你的意思是紫倩姐自愿去跟那个天毒神灵去的？”沈翔又问道。

　　“半自愿吧！她若是掌握很可怕的毒，必定会惹来很多事情，所以这件事我没有说出去，这都是她告诉我的，我如今也不知道她在什么地方。”白幽幽说道，她知道沈翔本事大，肯定能帮她的。

　　“好，我会帮你把她找回来的。”沈翔点了点头，他也担心白紫倩掌握那可怕的死毒，然后将之带回来，后果可是非常严重的。

　　“那谢谢你了！”白幽幽露出一丝冷艳的笑容，让沈翔看得惊愣。

　　就在他发呆的时候，白幽幽已经来到他身边，低下头来亲了一下他的嘴唇，这让沈翔不由得浑身一颤，他没想到这平日里冷冰冰的白幽幽居然有如此可怕的魅惑之力。

　　“我要和你一起去，我担心到时候你说不服她。”白幽幽说道，此时她那身衣袍很随意，像是随时会滑落一样，看得沈翔十分期待。

　　“好！”

　　沈翔立即答应了，白幽幽可是他当年很想征服的女人，虽然一直和他关系不错，两人偶尔也会有比较暧昧的接触，但都没有捅破那层膈膜。

　　“我这段时间的事情比较多，不过我会尽量抽时间去找紫倩姐的！”沈翔看着白幽幽那双冰冷，但却充满媚惑的眼睛。

　　“好，反正她现在也没什么危险，我只是担心她陷得太深，而且要找她也不是那么容易的。”白幽幽点了点头：“我现在就进入幽瑶戒吧！”

　　“现在改名叫幽瑶山庄了，幽瑶戒已经不用了！”沈翔把这件事简单的告诉白幽幽，并且告诉她怎么进去。


第2545章 勒索神灵

　　“没关系，虽然我和媚瑶不在里面，但你还沿用这个名字，看来你还挺怀旧的嘛！”白幽幽进入了幽瑶山庄，里面虽然发生了很大的变化，但她还是能找到熟悉的感觉。

　　“那是因为我一直没有忘记你们！”沈翔撇了撇嘴：“幽幽姐，你可别欺负红情和香音，她们都是我的小丫鬟。”

　　“放心，我没那种习惯。”白幽幽说道，她这段时间虽然没怎么见沈翔，但却还是从龙雪怡和月儿那里听说不少沈翔的事情，所以她也知道杨香音和楚红情的存在。

　　沈翔长吁了一口气，然后离开这地心火宫，白幽幽的变化虽然非常大，但沈翔还是能从她身上找回熟悉的感觉。

　　白幽幽有这种变化是好事情，以前的白幽幽可是话很少的，而且看起来有些孤僻，冰冷无情。

　　而现在的白幽幽虽然还是冷冰冰的，但话多了，而且双眼之中能看出她的感情，这可能是她这些年来与不少人接触了，并且能融入其中，才给她带来的这种转变。

　　此时的白幽幽给人一种很开朗的感觉，这倒是让沈翔比较高兴的，他之前还比较担心白幽幽会因为早年修炼无情魔功而封闭情感落下隐患，现在已经看出她没事了。

　　沈翔此时前往灵荒，他要去找夏白灵，询问一下他从圣道山脉那里弄到的药材都有什么用途。

　　而在路上的时候，他拿出一块传讯玉符，叫来了天道神灵。

　　他等了半个多时辰，天道神灵才来到。

　　“又有什么事情？现在我可是很忙的！”天道神灵看见沈翔，急忙问道，沈翔给他传讯的时候，就说有非常重要的事情。

　　“你知道天毒神灵的存在吗？和我说说这是个什么样的家伙？”沈翔问道，他也想快点帮白幽幽找到白紫倩。

　　“天毒神灵？你招惹到这混蛋了？”天道神灵听见，顿时大吃一惊，脸上满是惊恐。

　　“没有，快和我说说这家伙的事情。”沈翔从天道神灵的反应就可以看出这天毒神灵的可怕。

　　“也对，你若是招惹他，你现在就不可能在这儿和我说话了。”天道神灵擦了擦汗，呵呵一笑：“吓死我了。”

　　天道神灵也知道沈翔是个惹祸专家，所以听到沈翔询问天毒神灵的事情时，就下意识认为沈翔惹上天毒神灵了。

　　“你还记得之前的死毒吗？都是这贱人弄的，当然，也不能怪她，毕竟她听命与天道，而且现在多个神灵之中，就只有她的天道神力没有减弱。”天道神灵说道：“我之前去找她帮忙，但这老婊子却一口拒绝了我。”

　　“她是女的？”沈翔问道。

　　“是呀？长得还挺不错，怎么，你想上她？”天道神灵嘿嘿笑道：“你私底下和我说说就行了，但可别到处乱说，她会要你命的。”

　　“看来你也是个老混蛋嘛！”沈翔哈哈一笑：“我对她没兴趣！对了，你上去找她帮什么忙？”

　　“还不是让她灭掉不死神族和恶灵族这群王八蛋吗？然后让她顺便灭掉那群黑毛人，可她死活不答应，还说什么要是自己那么做了，还会有更加可怕的事情发生，总之她就是在找借口拒绝我，这老婊子很记仇的，我也只是当年骂她几句而已，没想到她居然嫉恨到现在。”天道神灵摇头一叹：“否则有她出马，很多的事情都能得以解决。”

　　沈翔突然很好奇白幽幽是怎么找到天毒神灵，此时他对天毒神灵也有了一定的了解，虽然天道神灵把天毒神灵说得那么不堪，但他觉得天毒神灵肯定是有什么苦衷才没答应天道神灵的。

　　天道神灵给沈翔的感觉一直就是个弱鸡和蠢货，被拒绝也很正常。

　　“对了，魔荒和邪荒很快就撑不住了，你们做好准备没有？”天道神灵问道。

　　“没有，你这天道神灵难道不做点什么吗？”沈翔问道。

　　“我都和你说过了，我们的实力倒退了，能自保都不错了！我们身上有着天道神灵特有的力量，若是那群天道卫兵跑出来，肯定会追杀我们的，因为当初就是我们把他们封印了。”天道神灵苦笑道：“所以我接下来会失踪一段时间，我不会再见你了。”

　　“是躲到地心去吧！”沈翔笑道。

　　“不是！”天道神灵哼了一声：“还有什么事情要问的？没有我就要走了！”

　　“对了，你们既然都要躲起来了，就把你们身上那些好东西全给我吧，反正你们也用不着。”沈翔说道。

　　“最好的创世神井都给你了，你还想怎么样？我们也需要一点东西在身边防身的呀！”天道神灵苦笑道。

　　“拿把剑来，最好是魔气邪气很重的那种，一定要强。”沈翔对天道神灵伸着手：“我知道你有的！”

　　“你要这种魔兵干什么？不给！”天道神灵摇了摇头。

　　“你给不给？不给的话，我就把你骂天毒神灵是老婊子的事情传遍天下，她肯定会听到的。”沈翔阴笑了几声。

　　“你这小混蛋，罢了！”天道神灵心中不断咒骂着沈翔，然后拿出一个黑色的长盒子，这盒子外面就透着一股很重的魔气。

　　沈翔接过这个盒子，又问道：“你知道天毒神灵在什么地方吗？我想找她探讨一下死毒，你应该知道我百毒不侵吧，所以我不怕她！”

　　“你要发毒誓，别在她面前告发我，我就告诉你她在哪里。”天道神灵说道，沈翔的身体在他眼里也非常古怪，居然不怕那种死毒，连他都不敢随便去碰。

　　“好，我发毒誓。”沈翔果真发了一个毒誓。

　　天道神灵一个黑色的圆盘递给沈翔：“指针所指，就是她所在的位置，当然她不会只在一个地方，她可是到处活动的。”

　　“嗯，多谢了，我见到她肯定会多说你的好话！”沈翔笑道。

　　“哼，我滚了，以后你再也找不到我了。”天道神灵气哼哼的说道，然后一闪就不见了。

　　天道神灵刚走，沈翔就让白幽幽出来。

　　“幽幽姐，送给你的，虽然这么多年来你变了许多，但你身上的魔气还在，这应该合适你。”沈翔抛给白幽幽，这是他顺便从天道神灵那里勒索来，但他觉得这肯定是好东西。


第2546章 兽荒

　　白幽幽打开那木盒，一股魔气偷出来，白幽幽眼前一亮，急忙抓起那把黑色的长剑，只见她的手突然溢出鲜血来，这把魔剑正在与她融合。

　　“六道魔剑！这应该是天道神兵吧！”白幽幽非常满意，然后邪魅一笑：“你应该多勒索一些那老家伙的东西。”

　　“下次吧，像他这种家伙肯定能活很久的，有的是时间勒索。”沈翔笑道：“等我去一趟白灵城，找白灵姐问一些事情，我就去找天毒神灵。”

　　白幽幽正是知道沈翔百毒不侵，不惧怕死毒，所以放心她去找天毒神灵的，天毒神灵最厉害的就是毒，而沈翔不怕毒，天毒神灵就不能对他造成什么危害。

　　沈翔来到了白灵城，当他进入白灵宫的时候，却发现气氛不对。

　　这时候他看见了一个孩童正骑乘和狗一样大的小白狮冲过来，这正是虚空道尊。

　　“虚空前辈，到底什么事情，这气氛怎么那么紧张？”沈翔急忙问道，他刚才进来的时候，就看见这儿的许多人脸色不好看，都满脸惊恐，不少道宗级别的强者充满的进进出出，像是在巡逻。

　　“白灵出事了，刚才突然有两团黑影冲进来，偷袭白灵！”虚空严肃道：“白灵现在的情况很不好，已经昏迷过去，我和青阳合力，总算稳住她的情况。”

　　“快带我去看看她！”沈翔急忙说道，夏白灵和他的关系很好，可以说是非常亲密的朋友，得知夏白灵出事，他也是心急如焚。

　　夏白灵这种道尊都会遭到这种伤害，可见刚才那偷袭的家伙有多么强大。

　　虚空立即带着沈翔来到夏白灵的房间，只看见夏白灵被冰封在一个水晶棺里面，他一看见夏白灵，就立即判断出夏白灵中毒了。

　　“她中毒了，而且是一种非常可怕的毒！”沈翔皱眉道：“这种毒不是死毒！但要比死毒可怕！”

　　“是的，我们都见过死毒，死毒还不至于一下子让道尊修为的白灵变成这样。”青阳叹了一口气：“现在不知道她中的什么毒，也无法解开！”

　　“这种毒的特性是什么？”沈翔问道。

　　“再生！”虚空说道：“这种毒能不依靠任何能量，从而进行快速的繁衍复制，相当于一滴水在封闭的空间之中，变成一大缸，这就是这种毒的可怕之处，我们如今也只能进行冰封，不让那种毒这样扩散下去。”

　　死毒的特性是吞噬一切而增强繁衍，而且其他毒力大多数也都需要进入人体内，通过人的血肉作为能量而进行扩散。

　　如今夏白灵中的毒却如此诡异，不需要任何外来的力量，就能进行再生！

　　他也不知道是不是巧合，他刚刚要寻找天毒神灵，就遇到这么可怕的毒！

　　“难道是天毒神灵干的？”沈翔心道，除了这个天毒神灵，他想不出有谁拥有这种用毒的本领。

　　“白灵姐以前有和什么用毒的结过仇吗？”沈翔问道。

　　“没有！”虚空摇了摇头。

　　“我现在能不能带上她？”沈翔说道：“我知道谁能帮她解毒，不过到时候需要那人亲自看看这种毒。”

　　“我们的冰封只能维持一年，所以你一定要在一年内回来，否则会比较麻烦。”青阳说道。

　　“冰封的事情不用担心，我也可以增强冰封的。”沈翔说道，他的六道神镜里面就有非常强悍的冰封大阵。

　　“好！”虚空和青阳都同意了，他们也知道沈翔和夏白灵的关系很好，夏白灵就经常和他们说起过。

　　现在虚空和青阳也经常去九霄龙城找龙九霄交流，所以他们对沈翔非常信任的。

　　沈翔把被冰封的夏白灵放入幽瑶戒里面，然后拿出天道神灵给他黑色圆盘，上面有一根指针，只要跟着指针走，就能找到天毒神灵。

　　沈翔离开白灵城，就跟着指阵所指的方向瞬移过去。

　　白幽幽在幽瑶山庄里面看着被冰封的夏白灵，说道：“如果不是天毒神灵做的，那还有谁？希望不是她！”

　　白幽幽很担心沈翔会和天毒神灵发生冲突！

　　楚红情和杨香音此时都非常担忧夏白灵，她们和夏白灵在幽瑶山庄里面相处过一段时间，夏白灵对她们都很好。

　　“找到她就知道了！”沈翔说道：“应该不会是她，白灵姐是不久前就被偷袭了，那个家伙应该还在白灵城附近，而我现在已经远离了白灵城，很快就要走出灵荒，但指针所指的方向却还没有改变。”

　　“也就是说，天毒神灵一直都在一个地方！”沈翔说道，之前天道神灵给他这个圆盘的时候，指针所指的方向和现在一样，都没有改变过，天毒神灵并没有移动过。

　　“看来另有其人，到底是谁有如此厉害的毒，而且他的实力肯定也很强，否则无法成功偷袭白灵姐的。”白幽幽说道。

　　“只有圣荒上面那些强者了，圣荒上面的天荒世家可是有一批非常卑鄙的强者。”沈翔说道：“但是白灵姐和他们没有过节，倒是我前段时间弄死过天荒世家的家伙，不过他们不知道是我出手。”

　　虽然现在不知道是谁，但沈翔一定会查出来，不仅仅是为了帮夏白灵报仇，像这样的家伙在八荒之中可是非常危险。

　　很快，沈翔就走出了灵荒了，天毒神灵不在灵荒之中。

　　经过连续两天的奔波，沈翔来到一片大沙漠之中，这片沙漠所占的地方很大，像是无边无际一般，但是在这沙漠中间，却有一块很大的区域，里面都是青山绿水，与那荒凉的沙漠格格不入。

　　而这沙漠附近也有一个城市，沈翔来到这座城市一打听，才知道那个区域是兽荒！

　　古八荒之一的兽荒，居然在这个地方，而且也是刚刚被人发现不久！

　　“天毒神灵竟然在兽荒里面！”沈翔看着前方那漂亮的青山，这兽荒的景色要比其他的好太多了。

　　“小心一些吧！我听说兽荒也是比较强大的古荒。”白幽幽说道。


第2547章 神灵居所

　　准备要进入兽荒了，沈翔还是比较期待的，这可是一个强大的古荒。

　　踏入兽荒之后，沈翔深吸了一口气，同时把大量的道气吸收进来。

　　“这里的道气也有玄道之力，为什么灵荒没有？”沈翔眼前一亮：“说不定这里面也会有许多药材！”

　　蕴含玄道之力让的药材非常有用，特别是那些高阶的药材，当然，他现在已经有了帝玄果，若是能炼制出丹来，肯定会有很强大的功效。

　　“兽荒应该也是一个很强大的古荒，他们知不知道黑毛人的事情？”白幽幽说道：“若是有兽荒的力量加入来对抗黑毛人，这还是很不错的。”

　　“这只能找到天毒神灵问问才知道了，天毒神灵肯定在这里面呆了很久，她应该对此比较了解。”沈翔说道，他拿出那个黑色的圆盘，指针依然没有移动过。

　　“真想快点找到她，这样就能快点解开白灵姐的毒了。”沈翔叹了一口气，他虽然有三莲神丹，但他觉得肯定无法对付夏白灵此时中的那种毒，那种毒可要比黑龙花毒厉害多了。

　　沈翔不停的朝那个方向瞬移着，小半天后，他来到一座很大，但却不是很高的巨山附近。

　　他看着前方的巨山，又看了看手中的圆盘，此时圆盘震动得厉害，他觉得天毒神灵应该就在那座巨山里面让。

　　“怎么了？前面有危险？”白幽幽看见沈翔没有动，便问道。

　　“嗯，前面是一个兽族聚集的地方，这里的兽类和灵荒不同，这儿的兽族能完全变成人形。”沈翔已经看见巨山一个山洞里面有人飞出来。

　　而巨山下面也有许多广场之类的东西，有人在边上走来走去。

　　“这座山里面应该就是一个兽群的聚集地了，不知道天毒神灵是不是在里面！”沈翔为了确定，然后绕着巨山转了一圈，指针都是指向巨山的，现在他可以确定，天毒神灵就在里面。

　　一路上来他都是瞬移的，所以也没碰上什么兽类，也不知道兽荒里面的兽类都是什么实力。

　　“看来只能混进去看看了。”沈翔深吸了一口气，然后变成一只鸟儿，等到一群鸟儿飞过的时候，他就混入鸟群之中，飞入前面那座巨山上的树林里面。

　　很快，他就到达了巨山，他再变成一只小虫子，飞入其中一个山洞。

　　进入那个山洞之后，里面错综复杂的，他也不知道要怎么走，而且里面的环境也不是特别好，漆黑而潮湿。

　　进去没多久，沈翔就飞出来了，然后飞向顶端，天毒神灵应该是很强大的存在，所以会在比较高的地方。

　　来到上面，他果然看见一个比较大的山洞，他飞进去之后，里面有着亮光，里面有几间石室，装饰得都比较温馨，一看就知道不是普通兽类居住的。

　　“这是男人的洞府！”白幽幽说道。

　　“你怎么知道？”沈翔仔细观察了一些，问道。

　　“我是女人，我会不清楚？看起来虽然整洁，但去没有一点女人的味道。”白幽幽说道。

　　沈翔看了看，确实觉得不像是女人的洞府，就在他要飞离的时候，突然有人喊道：“有其他人在这里面！”

　　声音一落，一个石室就突然打开门，那应是一间密室，石门也比较隐秘，沈翔刚才没有看见。

　　从石室里面出来的是几个男人，他们都穿着白衣，打扮得十分整洁，看起来都像是那种十分在意穿着的。

　　沈翔想要瞬移飞出去，却突然被什么东西罩住，然后以前一黑！

　　“是一只虫子，但却不是普通的虫子，这虫子身上好像有人类的味道，难道是人类变的？”一名男子声音满是惊讶。

　　“哦？我们兽类要修成人形，而人类却要变成这种虫子，真是怪事！”另外一人笑道。

　　沈翔立即使用空间跳跃，从那罩住他的玩意跳了出来，这时候他也看见那是什么东西了，是一个黑色的葫芦。

　　“他出来了，好厉害，他是怎么做到的？”一名男子惊讶道，看着那飞着的小蚊虫。

　　沈翔立即变成人形，说道：“各位前辈请听我解释，小子因为来找人，无如此地，并没有恶意，多有冒犯，还请原谅。”

　　沈翔也是因为刚才听见他们的对话，才知道这几个兽类没什么恶意，是比较温和的那种。

　　“还真是一个人类，能变成蚊虫的人类我还是第一次见到。”

　　“你除了能变成蚊虫，还能变成其他的吗？”

　　“变一只鸟儿来瞧瞧。”

　　沈翔很是无语，这些兽类关心的居然是这个。

　　“好吧！”沈翔像是变成一只小鸟，然后又变成黑鹰，变成松鼠、老虎，让这些家伙过足眼瘾。

　　“厉害厉害！”

　　“真是大开眼界，能变那么多东西，若不是我鼻子灵，我还真的无法辨别出来。”

　　“我就看不出来。”

　　这几个白衣男子鼓掌笑道。

　　“对了，你刚才说是来这儿找人的？你找谁？是找人类，还是找兽类？”一名脸比较大的男子问道。

　　“找一个女子，她很懂用毒，就在这座山里面，你们这儿有这个人吗？”沈翔问道。

　　听见沈翔的话，这几个男子的脸色一变。

　　“当然有，她可是一个非常可怕的女人，你真的要去找她……而且说不定会死的，她那个地方到处都是毒，和她见面的时候，一不小心就会中毒，很可怕的。”一名男子说道。

　　“嗯，我确定要找她，不知道几位大哥能否带我去。”沈翔连忙点头。

　　“这倒是没有问题，不过我们只是带你去到那个地方的外面，后面就需要你自己进去了。”

　　随后沈翔跟着这几人进入一条通道，来到山腹中，而且还是在深地下面的。

　　你顺着这条通道一直走，这尽头有一个石门，你推开石门再走一段路，再打开一道石门，就可以去到那个地方了。

　　“多谢各位！”沈翔对他们拱了拱手，然后走了一段路，果然看见一扇石门，石门上面还写着一个古老的“毒”字。

　　推开这道厚厚的石门，前面又是一条通道，石门会自动关上，然后他又来到第二道石门，只要打开这道石门，就能见到天毒神灵了。


第2548章 天衍之毒

　　“小心一点，做好防御的准备！”白幽幽对沈翔说道。

　　“知道了！”沈翔觉得对方最大的威胁，应该就是那种可怕的毒，这时候他也打算试试看，自己是不是真的百毒不侵。

　　推开石门，一股淡淡的芳香飘来，这股香味非常奇异，反复有着邪魅的魔力，让他忍不住贪婪的吮吸着，那完全是无法控制，就猛吸了几口。

　　吸完之后，沈翔才反应过来，那说不定就是一种剧毒，不过他没感觉到身上有什么不舒服的。

　　里面是一个很宽敞的巨大石室，而且有很高的空间，因为这里就种有一些树，在顶部有许多发光的石头，能把石室照得通亮。

　　门自动关上了，发出“砰”的声音，沈翔向后看了看，然后想去打开石门，但却怎么都打不开，不过他也不担心，他还有空间力量可以使用。

　　这巨大石室就像是一个室内花园，种植有许多美丽的花草树木，而且还有鸟儿的鸣叫。

　　就在沈翔心中暗暗赞叹这里面很漂亮的时候，他突然看见一条水桶粗的黑色东西在石室边上躺着，那居然是一条百足蜈蚣，这让他顿时头皮发麻。

　　然后他仔细看了看四周的角落，一看之后，更是让他背脊冒汗，因为他看见许多毛毛茸茸的巨大蜘蛛，这里面的毒虫毒花肯定很多。

　　“这是一只毒鸟？”沈翔看见一只紫色的鸟儿，虽然是毒鸟，但看起来要比那大蜈蚣和大蜘蛛顺眼多了。

　　这时候他是绝对不敢让白幽幽跑出来的，这里到处都是毒，即便没有刻意的去放毒，这里面的毒物各种气味交融在一起，就是一种剧毒。

　　“你是谁，来找我有什么事情？”沈翔突然听见声音传来，这竟然是非常好听的嗓音，轻灵而柔美。

　　这时候他也看见一名青衣女子从一棵树上轻飘飘的落下，青衣女子长得很美，脸上还带着淡淡的笑。

　　“你是……天毒神灵？”沈翔问道。

　　“嗯，你怎么知道我是天毒神灵的？这座山的兽类可不知道，你是人类？”天毒神灵有些惊讶，此时她手中有着一只很小的鸟儿，看起来圆嘟嘟的，非常可爱。

　　沈翔在来之前，就幻想过天道神灵口中的“老婊子”是怎么样的，他想到过可能是会是冷冰冰的，或者是那种很娇艳或者凶恶的，但从来没想到过是一个这么温柔甜美的女子。

　　他此时很想骂那天道神灵，居然说这样的女子是老婊子！

　　“我有一个朋友中了一种很厉害的毒，能不能帮我看看。”沈翔连忙问道，他先不提白紫倩的事情，他担心天毒神灵会反感。

　　“你挺厉害的，进来我这儿居然没事。”天毒神灵微微一笑：“若是其他人，早就躺地上了，不过我会把他们救回来，虽然传说我这里很可怕，但从来没有人会死在这儿。”

　　沈翔笑了笑：“我听说你也很可怕，但没想到那么温柔漂亮。”

　　天毒神灵噗嗤一笑：“你知道我是天毒神灵，还说我温柔漂亮，这还是我头一次遇到，有些家伙可是骂我贱人呀，老婊子什么的。”

　　“这个……你知道呀！”沈翔干笑了两声：“你不生气？”

　　“我为什么要生气？生气岂不是和自己过不去？岂不是给自己找难受？别人骂我，肯定是讨厌我才骂的，他们讨厌我，心中就会憋着一股怨气，受伤的是他们，我什么事都没有。”天毒神灵嫣然一笑：“你那朋友在这儿吗？我和你去看看！”

　　沈翔没想到这天毒神灵和他想象中完全不同，居然那么开朗。

　　“我带在身上了！”沈翔连忙把冰冻在水晶箱子里面的夏白灵拿出来，放在地面。

　　看见夏白灵的脸色，天毒神灵顿时皱眉：“好厉害的毒！”

　　“这是什么毒？这种毒能自我繁衍，不依靠任何外力。”沈翔问道。

　　“这叫做天衍之毒，是不死神族才能炼制出来！当然，那是很强大的不死神族才能炼制，至少也需要道尊修为才能有足够的不死天衍力去炼制。”天毒神灵说道：“你这位朋友也很强，是道尊修为，否则她早就死了。”

　　“竟然是不死神族！”沈翔紧握拳头。

　　“不死神族的实力最高也只是道尊，是无法成为道神的，这是天道设定的，但他们和一个叫做红灵族的结合之后，就能突破这种设定，可以成为强大的道神。”天毒神灵说道：“而那么强大的天衍之毒，也只有不死道神才能炼制出来，道尊炼制的话，肯定没那么强劲的毒力。”

　　“天毒前辈，你能解开这种毒吗？白灵姐可是我的好朋友！”沈翔连忙问道。

　　“这倒不是什么问题，只不过需要一些时间，你不用担心的，这种毒我以前解过一次。”天毒神灵轻笑道：“来，你抱着你朋友，跟我来！”

　　天毒神灵已经化开封住夏白灵的冰，而且她还把一粒黑色丹丸放入夏白灵的口中。

　　沈翔抱起夏白灵，跟着天毒神灵来到一个小屋里面。

　　“把她放在这个浴盆里面！”天毒神灵指了指一个很大的浴盆。

　　沈翔把夏白灵放在里面之后，只见那盆水突然变成黑色，这让他大吃一惊。

　　“行了，过段时间她就会好的！”天毒神灵对沈翔笑了笑：“我们出去吧，这还需要一段时间。”

　　沈翔点了点头，然后看了看沉睡着的夏白灵，然后跟着天毒神灵来到外面。

　　“你的身体很特别，什么毒都不怕。”天毒神灵让沈翔坐在一张石桌旁，然后轻轻捏了捏沈翔的指头，挤出一滴血来。

　　“也不是什么毒都不怕，我曾经就差点被一种毒给毒死。”沈翔苦笑道。

　　“哦？是在你修炼出这百毒不侵之体被毒倒的吗？”天毒神灵微微皱眉，像是在思考着，因为她觉得这有些不可能：“那是什么毒！”

　　“情毒！差点把我毒死的是什么情毒帝莲，好笑的是，我还是那情毒帝莲的意中人。”沈翔说道，吕沁莲就是情毒帝莲化成的，那种毒当真可怕。

　　天毒神灵拍了拍自己的脑子，笑道：“我真笨，居然忘记还有这种毒了！情毒帝莲可是很少的……莫非你是紫倩的朋友？你来这儿是找紫倩的？我听紫倩说过，她与情毒帝莲化成的妖精关系很亲密。”

　　“是的，我本来只是要找紫倩姐的，不过我朋友中毒了，我就顺便把我朋友带来！紫倩姐在这里吗？”沈翔问道，现在他觉得白幽幽的担心的多余的。

　　白幽幽此时也觉得，因为这天毒神灵和她想象中完全不一样，之前她很担心白紫倩会误入歧途。


第2549章 杜小灵

　　天毒神灵笑道：“紫倩已经和我说好了，等过段时间就去把那情毒帝莲叫来这儿和我一起修行，没想到你却来了。”

　　“不用担心紫倩的，她在我这儿过得很好，现在出去采毒去了。”

　　“她妹妹托我来找她，想把她带回去，担心她在这儿会学坏的。”沈翔笑道：“现在看来不用担心了，因为你和她想象中完全不同。”

　　“真是个好妹妹，那么关心自己的姐姐。”天毒神灵温柔一笑：“你转告紫倩的妹妹，完全可以不用担心。”

　　“她主要是担心紫倩姐学会怎么使用死毒，然后到外面胡乱使用。”沈翔说道：“因为现在那什么黑毛人的威胁很大，所以她就担心姐姐为了目的，而盲目去使用强大的死毒。”

　　“不是这样的，死毒可不允许乱用，即便是我自己，在没有天道力量的受命下，是无法使用出来的。”说到这里，天毒神灵无奈一叹：“我也知道死毒的可怕，但是没办法，我在天道的受命之下，杀死了许多生灵。”

　　“一定要杀吗？”沈翔想起夏白灵的遭遇，他还是决定不要把这件事告诉夏白灵了，因为夏白灵所在的城市，就遭到死毒的侵害，还有就是他父亲所在的岛屿。

　　天毒神灵摇了摇头：“一旦天道力量觉察到有那些群体会影响到天道的平衡运转，我就会不受控制，去散播死毒，那个过程完全不是我自己能做主的，所以我只能看着许多生灵死在我手中。”

　　说起这件事，沈翔看见天毒神灵那双美眸中满是悲痛。

　　“天道把我创造，本该把我设定成一个无情的神灵，但却又偏偏让我多愁善感，而且还强迫我做出许多残忍的事情，让我承受这种心灵上的痛苦。”天毒神灵这件事，很是悲伤。

　　“难道没有办法改变吗？”沈翔皱眉道：“现在那些黑毛人也对这片大地有很大的威胁，但为什么你没有得到受命去灭杀黑毛人？”

　　天毒神灵摇头道：“不是你想象得那么简单的，黑毛人本来就是天道创造出来的，那是天道的力量，虽然后来发生了异变，但那还是天道自己的力量，天道力量要做什么，都不会违反天道平衡，所以我不会得到受命。”

　　“天毒前辈，我父亲在一个会跳来跳去的岛屿上面，之前就被死毒侵害过，你记得吗？”沈翔问道。

　　天毒神灵连忙垂下头来，轻咬着下唇，然后微微点了点头，她不敢面对沈翔。

　　“没事，我父亲没死。”沈翔笑道。

　　“真的吗？”天毒神灵连忙一喜，问道。

　　“真的，不过后面也发生了许多事情……他们躲到了地下。”沈翔没想到天毒神灵会那么愧疚，所以她也不打算把夏白灵全城被灭的事情告诉天毒神灵了，免得她会难过。

　　当然，她也不会告诉夏白灵她是天毒神灵救的，到时候双方肯定都不会好受。

　　“那座岛为什么要受到惩罚？”沈翔问道。

　　“那座岛发生了异变，产生一种能力，可以快速的让大量的植物生长，这完全违反了天道法则，所以才会被毁灭的，不过这也怪不得那座岛，毕竟这是天道的错误，若不是天道力量发生异变，也不会孕育出那座岛屿的特殊力量。”

　　“而为了弥补这种错误，天道是残酷的，你应该能明白。”

　　沈翔当然能明白，为了平衡，天道会非常残酷，比如会灭掉为天道办事多年的三大钱庄。

　　“现在天道已经失控了，所以各种各样的事情都有可能会出现，我只希望自己接下来不要再被安排做那些我不愿意做的事情，我已经做了许多次。”天毒神灵叹道。

　　“一定有办法摆脱天命的。”沈翔说道：“我有一个妻子，她天生就懂得诅咒力量，我觉得你现在的命运就像是诅咒，或许她有办法呢？”

　　“这是真的吗？天生就懂得使用诅咒力量的人，这是违逆天道的，但却不会遭到惩罚，因为她懂得使用诅咒力量，能通过这种力量改变命运对她的诅咒。”天毒神灵突然有些激动：“或许可以让她帮帮我。”

　　“没问题，她人很好的，肯定会尽力帮你。”沈翔笑道：“对了，你应该有自己的名字吧，总是叫你天毒，听难听的！”

　　“当然有，那是我自己取的名字，杜小灵！”杜小灵嫣然笑道：“好听吗！”

　　“毒神灵，杜小灵……还挺相近的，当然好听。”沈翔笑道，然后看了看那小屋子，低声道：“小灵姐，若是白灵姐醒来，千万不要告诉你太多的事情给她知道。”

　　沈翔说完这句话，有些后悔了，因为杜小灵非常聪明的，而且也很敏感，立即察觉到什么。

　　“为什么不能说？”杜小灵轻声问道：“难道怕我吓到她，她好歹也是道尊修为的呀！”

　　“这个……她中过毒，会有阴影，而你用毒那么厉害，肯定会让她害怕的。”沈翔随便找了一个理由。

　　“你说谎。”杜小灵娇哼道：“快告诉我为什么不能告诉她，我有直觉这肯定有其他原因。”

　　沈翔有些为难：“也不是什么原因了，我就是不想触及到她的一些伤心事！”

　　杜小灵听见这话，垂下头来，轻轻一叹：“嗯，我知道的，能告诉我她是什么时候遇到死毒的吗？”

　　杜小灵被天道强迫出手的时候，都是使用死毒。

　　“这个……那个城市的每个人天生就能使用法则之力。”沈翔说道。

　　杜小灵双眼突然滑落泪水，低声哭泣着。

　　沈翔也不知道怎么安慰她，女人哭是他最头疼的。

　　“她就是那个小女孩，当初我也无法出手救她。”杜小灵啜泣着说道。

　　“但你现在却救了她，说不定这就是命运的安排，如不是你帮她解毒，她说不定会死去，所以小灵姐你就别内疚了。”沈翔安慰道。

　　虽然沈翔这么说，但杜小灵还是哭了很久，哭过之后她也觉得好受些了，虽然她是活了很久的神灵，但此时看起来却像是一个多愁善感的少女。


第2550章 孤僻的毒女

　　杜小灵哭完了，眼睛有点红红的，在一个男人面请大哭，这让杜小灵有些害羞，她微微垂着头，擦拭着眼泪。

　　“让你见笑了！”杜小灵低声道。

　　“没事，我可以理解的，哭过就好了！”沈翔笑了笑：“我现在就把白灵姐放在你这里，我回去把我那妻子带来，让她看看能不能帮你解除天道对你的控制。”

　　“嗯，紫倩回来了，我会让她在这里等你的，我会照顾好白灵的。”杜小灵连忙点头，看起来就像是个乖巧的小姑娘。

　　沈翔离开兽荒，返回百花村。

　　“天毒神灵这家伙真不是东西，居然称呼这样的妹子为老婊子。”沈翔心中非常鄙视天道神灵。

　　现在他觉得天毒神灵非常可怜，她自己是一个心地善良的人，但却被逼着去做坏事，去杀人，怎么看这都像是一种诅咒，而且非常残忍，把杜小灵那颗纯洁的善心折磨得够呛。

　　杜小灵也不能自杀，她连死都不能死，沈翔想想都觉得非常悲哀，同时觉得天道非常无情。

　　沈翔很快就回到百花村，许悠晴正在和柳梦儿她们讨论着如何布置诅咒攻杀的阵法，而且正在关键的地方，所以沈翔只能等她们忙完。

　　“连小屁龙这懒货都那么发奋去训练，真是难得呀！”沈翔此时在一片花园里面，月儿和水冰颜都在这里。

　　水冰颜此时在和萧瑾儿踩在花儿的花蜜，这两女虽然都长得非常妩媚动人，但却是那种清纯如水的女孩。

　　“瑾儿，你可是不死神族的不死战神，你会不会有战斗的念头？”沈翔望着萧瑾儿那娇媚俏丽的脸儿，忍不住去摸了摸。

　　萧瑾儿摇了摇，说道：“没有，我娘也问过我，但我不知道为什么要战斗，不过我却感受到一股力量，我娘带我去见过月儿的奶奶，她教过我如何运用这股力量。”

　　月儿的奶奶现在是九霄龙城不死神族的族长，月儿说过她奶奶现在正想办法如何对付那入邪的不死神族。

　　萧瑾儿运气是好的了，虽然有一股强大的力量，但不需要去做自己不喜欢做的事情，不像杜小灵这个天毒神灵。

　　“瑾儿，你娘现在都在做什么？”沈翔问道，萧瑾儿的母亲就是怜妃，是怜妃自己用不死神族的特殊能力孕育出来的，所以萧瑾儿的身世非常奇特。

　　“她和玉澜姐在一起，她们现在都是战神小队的，我平时也很少能见到她们。”萧瑾儿采摘着花儿，娇滴滴的说道。

　　萧玉澜，萧白凤和萧红雀、怜妃，她们几个原本就是在一起的，而且很能打，自然在战神小队里面。

　　沈翔此时有点想萧白凤和小荔枝了，她们两个是性格外貌都差不多的女子，他也只是想逗弄逗弄她们，他觉得这种性格的女子逗弄起来特别好玩。

　　水冰颜和萧瑾儿采摘玩，也坐在这儿陪着沈翔聊天说话，沈翔时不时会捏捏她们的脸，她们也觉得这是一种关心的举动，在她们眼中，沈翔可是她们很亲切的哥哥。

　　“小坏蛋，找我有什么事情？”许悠晴已经忙完，她也知道沈翔在这儿，她在老远就听见沈翔和水冰颜的笑声。

　　“你接下来还要忙吗？”沈翔问道。

　　“事情重要吗？”许悠晴说道：“倒不是太忙！”

　　“那跟我走几天！”沈翔要带许悠晴去找杜小灵。

　　“好！”许悠晴走过来，对水冰颜和萧瑾儿笑了笑，然后摸了摸她们的脸儿：“做点心果汁的时候记得给我留一份，别让那几个贪吃鬼吃完了。”

　　“知道了，悠晴姐！”萧瑾儿连忙点头，对许悠晴甜甜一笑。

　　龙雪怡和穆倩香都是很能吃的主，沈翔听见许悠晴的话，立即想起了这两个奇葩。

　　……

　　许悠晴进入幽瑶山庄，看见白幽幽在这里面，不由得有些吃惊。

　　“幽幽，你也在呀！”许悠晴对白幽幽笑了笑，她在百花村呆了那么久，自然清楚白幽幽和苏媚瑶对于沈翔的重要性。

　　而现在的幽瑶山庄都以她们的名字来命名就知道，这是沈翔生命中非常重要的女子，不过她后来听说白幽幽很少和沈翔在一起，都那么久了，也没有和沈翔发生过那种很亲密的关系，不过她倒是听过苏媚瑶说过沈翔是怎么亲吻白幽幽的。

　　“嗯，原本我让他去帮我找我姐姐的，现在已经差不多找到了，但又发生了一些事情，需要你的帮助。”白幽幽说道，她对许悠晴露出一丝冷艳的笑容。

　　随后，白幽幽把杜小灵的事情告诉许悠晴。

　　“能不能帮她，我还得去到才知道，希望可以吧，真是个可怜的女人。”许悠晴了解之后，也非常同情。

　　“幽幽，你姐姐好像比你更加孤僻呀，难怪你整天那么担心她。”许悠晴说道。

　　“这也没办法的事情，她沁莲姐不同，沁莲姐虽然也是用毒，但沁莲姐的毒都是内敛，而她的毒容易外溢，所以她才远离我们的，担心会伤害到我们。”白幽幽轻轻一叹：“她现在去跟随天毒神灵修行，应该就是想改变这种状况吧。”

　　“虽然这样，但我一直都把她当好姐妹看待的，她永远都是我们百花村的一员。”许悠晴笑道。

　　“嗯，谢谢你！”白幽幽和百花村里面的女子都相处得很不错，现在沈翔也看见了。

　　“幽幽，你紫倩姐是不是有些讨厌小坏蛋呀？我上次问过紫倩小坏蛋的事情，她的反应很大。”许悠晴问道。

　　“当然不是，我姐姐她和小坏蛋的关系好着呢！”白幽幽邪魅一笑：“百花村里面的许多女子可能都不知道，即便知道也不会多说，因为我姐姐脾气怪异，担心会惹怒她。”

　　“什么？紫倩居然和小坏蛋的关系很好！”许悠晴可不知道这件事，她还以为自己知道百花村里面的许多事情。

　　不过她倒是知道吕沁莲和沈翔的关系很好，这是月儿说的，因为吕沁莲的情毒对沈翔的作用很大。

　　虽然她们是在幽瑶山庄聊天，但她们也封闭起来，不让沈翔听见，所以沈翔不知道这两个女子在叽叽喳喳他的事情。

　　沈翔已经来到杜小灵的住所。


第2551章 神海解咒

　　“小灵姐！”沈翔用了差不多两天才回来。

　　“嗯，你妻子呢？”杜小灵看了看沈翔身边，问道。

　　沈翔嘿嘿一笑：“小灵姐，你这地方有没有毒的？我担心她承受不了，先确认一下是不是安全。”

　　杜小灵连忙点头，然后闭上眼睛，仔细感应她这小院子的四周，确认没毒之后，她才点了点头，然后轻笑道：“就算她中毒，我也能很快解开的，白灵很快就能好起来，应该还需要几天的事情。”

　　“悠晴，幽幽姐，你们可以出来了。”沈翔让许悠晴和白幽幽出来。

　　杜小灵认得白幽幽，倒是不知道许悠晴，她们都是女子，很容易就聊上了，自我介绍一番之后，然后东拉西扯就了得很熟。

　　而沈翔则是在这里面到处闲逛，去看这里面那些毒物。

　　“小坏蛋，过来！”许悠晴喊道。

　　沈翔正在逗弄一只黑色的毒猫妖，听见许悠晴喊他，他就连忙跑了过去。

　　“什么事情？”

　　“我准备进入小灵姐的神海，需要安静，而且不能被打扰。”许悠晴说道。

　　“嗯，有把握帮小灵姐弄掉那种禁锢她的天道力量吗？”沈翔问道。

　　“现在还不能确定，这得等我仔细查探过后才知道。”此时许悠晴满脸严肃，看得出她接下来要做的事情是有一定危险的。

　　沈翔点了点头，然后和白幽幽保持安静，警惕四周，防止有什么东西过来，毕竟杜小灵这儿养有不少毒物。

　　杜小灵和许悠晴双手十指紧扣，两女都闭着眼睛，非常安静，沈翔也不知道她们此时进展得如何，只能耐心等着。

　　很快，几个时辰就过去了，她们依然这样坐着。

　　突然，沈翔听见了开门的声音，他和白幽幽立即警惕起来。

　　“幽幽姐你在这儿，我去看看！”沈翔说完，一个瞬移来到那扇石门前，只看见走进来的是一名身着黑色紧身衣的女子。

　　这女子的长辫垂在丰盈的胸前，发辫尾部有个紫色的钩子，女子的容貌冷艳而妩媚，有着紫色的纹路，双眸紫光闪闪，她正是白紫倩。

　　“紫倩姐！”沈翔笑道：“你回来了！”

　　“沈翔，你怎么在这儿的！”白紫倩非常惊讶，然后连忙问道：“你没事吧？”

　　沈翔做了一个“嘘”的手势，低声道：“没事，小灵姐她们正在做非常重要的事情，要保持安静。”

　　白幽幽原本也想过来的，但这儿到处都是毒，她也只能留在原地。

　　“你们怎么来了？幽幽不放心我，对吗？”白紫倩毕竟是白幽幽的姐姐，看见沈翔在这儿，她就能猜到什么。

　　“是的，但现在我们放心了！而且我顺便带白灵姐来解毒的。”沈翔说道：“白灵姐中了天衍之毒，只有小灵姐才能解开。”

　　听见沈翔一口一口的小灵姐，白紫倩就放心了许多，说明沈翔和杜小灵相处得不错，她之前看见沈翔，还担心担心被杜小灵下毒呢。

　　“嘿嘿，我可是百毒不侵的，来这种地方屁事没有。”沈翔笑道。

　　“哼，这么久不见你，你还是老样子。”白紫倩轻哼道，然后和沈翔走到白幽幽也那儿。

　　白幽幽用传音的方式，把许悠晴帮杜小灵的事情告诉白紫倩，白紫倩当然也知道杜小灵的遭遇，她倒是不知许悠晴可以帮杜小灵，她虽然也在百花村，但很少与百花村的女子接触，接触最多就是吕沁莲了，连白幽幽她也不是经常见。

　　“怎么样了，对自己的毒控制得好一些了没有？”沈翔问道，白紫倩之前得到一个什么古毒神王的传承，自己修炼那种毒术，然后自己都无法控制。

　　之前也是因为自己得到古毒神王的传承，让她自己陷入杀身之祸，那时候沈翔拼死相救，正因此，她心底里埋下了对沈翔爱慕的情绪。

　　“好很多了，主要是我修为和心境不够，却要去掌控那么强大的毒，力不从心，所以经常失控。”白紫倩轻叹道。

　　“让我摸摸，看胖了一点没有。”沈翔直接伸手过去，捏了捏白紫倩那白皙的玉脸儿。

　　白紫倩冷冷的瞪了沈翔一眼，毕竟白幽幽在这儿，而且杜小灵和许悠晴也在旁边。

　　“姐，你的毒对付那些黑毛人有用吗？”白幽幽问道。

　　“有用，师傅告诉我的。”白紫倩看了看杜小灵，杜小灵就是她的师傅。

　　“紫倩姐，你怕不怕天衍之毒？”沈翔问道。

　　“不知道，我只是听师傅说过一次，没有亲眼见过，但我去看看白灵姐。”白紫倩也知道夏白灵的事情，当初夏白灵进入百花村里面，可是非常热闹的，毕竟夏白灵很调皮，整天和龙雪怡那几个调皮鬼上窜下跳。

　　沈翔和白紫倩进入那小屋子里面，白幽幽则是留在这儿，她可不敢在这儿胡乱走动，特别是那间小屋子，因为里面散发着天衍之毒的气息，杜小灵之前就说过。

　　白紫倩来到门口，已经感受到天衍之毒的气息，皱了皱眉头，她看了沈翔一眼，沈翔一点事都没有。

　　“看来这种毒依然对付不了你，你的身体真是特别，恐怕只有沁莲的情毒对你有效，这天底下能对付你的毒只有沁莲的情毒了。”白紫倩说着，已经走入小屋子里面。

　　白紫倩看见躺在浴盆里面的夏白灵了，浴盆里面的水很黑很浓，如同墨汁一般。

　　“天衍之毒非常可怕，不过现在已经被师傅炼制的化毒水吸收消化，对付比较厉害的毒，用一滴化毒水就足矣化解，但是天衍之毒，却用去那么多，而且还需要浸泡几天。”白紫倩用玉手轻轻摸了摸那黑色粘稠的水，惊叹道：“天衍之毒果然可怕呀！”

　　小屋子的门是关着的，白紫倩正凝眉看着白紫倩，沈翔突然来到她身后，从背后搂着她。

　　白紫倩娇躯一颤，然后全身运力，想要挣脱沈翔，但是力量准备爆发的时候，却又收了回去，可能是她对沈翔那种思念的感情压抑得太久的缘故，如今感受到沈翔的气息如此靠近，她的心也化了。

　　“紫倩姐，这些年你都过得很不容易吧！”沈翔温柔问道。

　　白紫倩转过身来，看着沈翔那深情的眼眸，然后点了点头，因为她自身的缘故，别说男人了，她连女人都不敢靠近，那种寂寞折磨了她许多年，而沈翔也能理解。

　　沈翔微微一笑，然后搂抱着白紫倩，白紫倩也抱紧沈翔，感受着沈翔的心跳，两人深情凝视，不知不觉，在拥抱中就亲吻起来……


第2552章 白灵重生

　　白幽幽也不知道沈翔和白紫倩在里面为什么那么久，她也只能等待，自己一个人在外面实在无聊，但又不能走动。

　　终于，她等了两个多时辰，沈翔和白紫倩才出来。

　　白幽幽对沈翔和白紫倩都是非常了解，可以说是最了解白紫倩和白幽幽的人了，她看见沈翔春风得意的模样，又看见白紫倩虽然冷艳，但目含柔光，双颊微微红润，娇翠欲滴，她立即明白了什么。

　　“你们两个……”白幽幽不由得笑了起来：“真有你们的！”

　　“哼，这种事女人都会经历的，有什么好笑。”白紫倩轻哼了一声：“你自己当初不也是这么过来的吗！”

　　“她还真没经历过！”沈翔嘻笑道。

　　“真的？”白紫倩得意一笑，看着白幽幽说道：“看来我抢在你前面了！你也真是的，和这小子那么久了，居然都没那样。”

　　白幽幽娇哼了一声，说道：“你们真是不知羞，里面还躺着白灵姐呢！”

　　“她晕过去了，她不知道的。”沈翔低笑道。

　　“该死的小坏蛋！”白幽幽娇啐了一口，她也没想到沈翔居然在这个时候，在这种地方把她姐姐给上了。

　　她倒是知道白紫倩对沈翔的感情，但绝对没有想到会进展那么快，她觉得自己还是不够了解白紫倩，居然那么容易就被沈翔攻陷。

　　不过她自己想了想，觉得这还是比较可以接受的，毕竟白紫倩浑身是剧毒的女人，而沈翔不怕毒，又多次帮助过白紫倩，还拼死救过她，只要沈翔主动一些，被攻陷也是迟早的问题。

　　沈翔嘻笑看着白幽幽，他知道白幽幽迟早也会是他的，到时候可是姐妹花……

　　“小坏蛋，想什么呢你！”白幽幽狠狠捏了沈翔一把，她对沈翔非常了解，几乎沈翔一个眼神，她就能知道沈翔在想什么东西。

　　“她们还需要多久呀，不知道能不能成功！”白紫倩看着杜小灵，很是担心，杜小灵可是她的师傅，而以后她能不能像正常人一样，全靠杜小灵了。

　　当然，刚才她和沈翔绵缠的时候，也有不少的收获，她此时感觉对自己身上的毒素控制得更加好了，不过还是差了一点。

　　现在的她的心境上有很大的提升，毕竟她不再感觉到孤独，不像之前一样整天忍受着寂寞，整天都带着忧郁的心情，这种日子可是持续了许多许多年。

　　白幽幽看见白紫倩开朗起来，心中也是暗暗替白紫倩开心，她之前也经历白紫倩的遭遇，特别是在她散去无情魔功之后。

　　“会成功的！”白幽幽说道。

　　此时沈翔闲着也是闲着，就拿出丹炉来炼丹，他正在炼制十魄丹，他想趁现在炼制多一些十魄丹给白紫倩，白紫倩在杜小灵的帮助下，能很快提升到道魄境，沈翔想让她能更快一些，她还得在这儿呆一段时间。

　　眨眼间，时间又过去了两天，许悠晴和杜小灵就这么一只双手紧扣十指，没有一点儿动静。

　　但是沈翔在炼丹的时候，突然感觉到腰间一痛！

　　白幽幽和白紫倩也突然一惊，因为她们忽然一道白影出现在沈翔身边！

　　忽然出现在沈翔身边的白影正是夏白灵，她此时正掐着沈翔腰间的肉。

　　“小坏蛋，居然趁我躺在那里面的时候做那种事情，你真是坏到家了。”夏白灵娇哼道，脸儿也是红红的。

　　夏白灵居然知道！

　　白紫倩听见夏白灵的话，那冷艳邪魅的脸也突然通红起来，垂着头不敢抬起来，毕竟刚才有旁人在边上目睹了全程，当然，她不知道楚红情和杨香音也清楚这件事。

　　“我错了，嘘！”沈翔低声道，虽然很痛，但他却不敢喊叫。

　　“哼，下次再教训你！”夏白灵娇哼了一声，然后望着杜小灵，她凝视着那俏美可人的脸蛋，神情满是复杂，然后轻轻一叹。

　　夏白灵虽然中毒昏迷，但却好像能知道外界的事情，所以之前沈翔和杜小灵在外面的谈话，她都知道得清清楚楚。

　　杜小灵就是当年在她那座城市散布死毒的天毒神灵，夏白灵得知到时候，也是非常愤怒，但后来她却想通了。

　　“不是她，是天道对我们下手的。”夏白灵长叹道：“她是无辜的，而且还平白无故自责那么多年。”

　　沈翔刚才还有些担心，不过听见夏白灵的话，他也放心多了。

　　“白灵姐，你真是开明！”沈翔笑道。

　　“你别笑，我虽然开明，但我还是很记仇的，你给我等着。”夏白灵恶狠狠的瞪着沈翔。

　　她中剧毒的时候，躺在那解毒，而沈翔居然在边上做那啥，她想到就很生气。

　　“白灵姐，你不是中毒了吗？怎么还能有知觉呀！”沈翔低声问道。

　　“我可是道尊，而且懂得使用空间力量，我早就用空间力量把我的神海隔开了，我的神海还是正常运转的，若是肉身真的没救了，我的神海就与肉身分离，重修一个肉身，虽然会变弱许多，但以后依然能成为道尊。”夏白灵又拍了一下沈翔的头：“看在你那么心急救我，我就原谅你这次吧！”

　　夏白灵中毒之后，沈翔突然来到，可是非常关心她的，但是她就很感动，所以她回想起来，也觉得可以原谅沈翔。

　　白幽幽看见白紫倩垂着头，玉脸通红，很是尴尬，不由得吃吃笑起来：“活该！”

　　“算了，我原谅你们了！”夏白灵笑道，然后说道：“紫倩，你在这儿呆了一段时间，对这里面肯定很了解吧，快带我去转转，难得见到那么毒物，而且还是天毒神灵养的！”

　　夏白灵已经拉着白紫倩的手，蹦蹦跳跳的跑向那片美丽的花儿，在上面还有许多漂亮的蝴蝶飞来飞去。

　　“她真活泼。”白幽幽托着香腮，看着夏白灵在花丛中跑来跑去。

　　“是呀，看来我之前的担心是多余的。”沈翔也很是欣慰，夏白灵的心确实如同孩子一样。

　　“嗯！”白幽幽也点了点头。

　　白紫倩也没想到夏白灵童心那么重，居然要骑乘那条大蜈蚣，白紫倩没办法，只能跟着她玩，她也不怎么担心夏白灵中毒，她和杜小灵都可以解毒的。


第2553章 吞噬咒力

　　沈翔和白幽幽看得惊愕不已，夏白灵不仅仅骑乘那条大蜈蚣玩耍，居然还在几支毛茸茸的大蜘蛛上面跳来跳去，还把一只有剧毒的大鸟当马骑，一边玩一边嘻嘻哈哈笑着，玩得不亦乐乎。

　　夏白灵也知道这边要保持安静，所以他弄出一个空间结界，防止她那边的声音传过来，沈翔和白幽幽相视一眼，无奈一笑。

　　“沈翔，我需要你的帮忙！”许悠晴突然睁开眼睛，神情凝重，说道。

　　“好，要怎么帮？”沈翔急忙问道。

　　“你的摄魂魔咒是不是可以吸收灵魂，或者是隐藏在隐藏在灵魂里面的力量？”许悠晴问道。

　　“是的，你需要我使用摄魂魔咒？”沈翔问道。

　　“嗯，而且使用的时间可能会很长，我现在已经将禁锢在小灵姐灵魂之中那股天道咒令之力打散，并且将之与小灵姐的灵魂分离，但是那股力量太多太过庞大，充斥着小灵姐的整个神海。”

　　“若是不弄走，小灵姐的神海会非常糟糕，而她自己是无力对抗这股力量，必须要外力才行。”

　　沈翔看了看白幽幽，然后问道：“幽幽姐也懂得摄魂魔咒，我们两个人一起进行可以吗？”

　　“当然可以，这样最好，也能更快的把那股咒令之力弄走。”许悠晴说道：“你们只需要感应小灵姐的神海就行了，我已经和她说好，让你们的力量进入她的神海。”

　　白幽幽对沈翔点了点头：“我已经准备好了！”

　　“我们的神魂进去，直接在里面使用摄魂魔咒，这样能更快摄取走那些力量。”沈翔说道：“问问小灵姐，我们的神魂能不能直接进去！”

　　“她说可以，进去之后一定要小心，因为在里面的天道咒力非常暴虐，而且不受小灵姐的控制，我的神魂在里面也得非常小心谨慎，小灵姐的神魂此时也躲藏起来。”许悠晴说道。

　　沈翔和白幽幽把手掌按在杜小灵的背部，然后和白紫倩、夏白灵打了个招呼，让她们保护好，不要让他们受到干扰。

　　夏白灵此时也安静下来，来到沈翔他们旁边。

　　沈翔和白幽幽的神魂已经进入杜小灵的神海世界，里面此时一团乱！

　　不过沈翔还是能大致看出杜小灵的神海世界，这原本是一个非常简单美丽的世界，蓝天绿地小山丘群，偶尔会有一些花朵，可见她是个非常纯净的女孩。

　　但是现在，蓝天有着许多灰黑色的云朵飘来飘去，还下着暴雨，雨水很脏，绿草被那种雨水浇灌之后，染上一层灰色的。

　　雨停之后，便是狂风呼啸，带着灰色的沙尘，大风之中还伴随着一团团沙土！

　　“这些东西都是天道咒力吗？”沈翔此时和白幽幽手拉手，被狂风吹得飞来飞去，他们根本无法停止下来。

　　“是的，天道咒力非常暴虐，而且这天道咒力占满太多怨气，此时与小灵姐的灵魂分离，就想把小灵姐的世界污染。”许悠晴说道。

　　“幽幽姐，我们开始吧！”沈翔说道，然后运转摄魂魔咒。

　　沈翔和白幽幽感应这里面那些浑浊的魂力，一起运转摄魂魔咒，快速吸收到着，然后从他们外面的身体排放出来。

　　沈翔拿出创世神炉，把排放出来的浑浊天道咒力全部灌入创世神炉之中，在里面焚烧炼化。

　　“真多呀！”

　　沈翔连续吸收了一个多时辰后，不由得惊叹道，因为这里面并未减少多少，他可是和白幽幽一起进行，并且尽全力去吸收，可都没有减少丝毫。

　　“看来这需要很长时间了。”许悠晴叹道：“我也没想到会那么多！”

　　“看来只有一个办法了。”沈翔说道：“幽幽姐，你先出去吧，这里交给我。”

　　“你可别乱来！”白幽幽有些担心，担心沈翔会用危险的办法。

　　“没事，没有什么危险的。”沈翔笑道：“我用我这个办法，很快就能搞定。”

　　“好吧！”白幽幽离开杜小灵的神海。

　　许悠晴问道：“夫君，你打算用什么办法？是不是很危险的？”

　　“没有多大危险，就是我把我的第二神海在这里面放出来，你让小灵姐配合我一下就行了，我担心我的第二神海产生的力量会让她排斥。”沈翔说道，杜小灵的神魂力量根本无法在这里面流动，所以沈翔也不能直接和她对话。

　　“好！”只有许悠晴能和杜小灵交谈。

　　“我准备开始了！”沈翔说道。

　　“你开始吧！”许悠晴已经和杜小灵说过了。

　　沈翔深吸了一口气，然后把自己的第二神海放了出来。

　　他的第二神海非常特殊，而且也很神秘，不过许悠晴却知道他的第二神海非常可怕，那也是沈翔平时很少动用的力量。

　　沈翔的第二神海出现之后，只听见龙啸声阵阵，一条浑身披着青色鳞甲的巨龙，咆哮着飞蹿在蓝天之中，鳞甲青芒爆闪，竟然是一条秦龙。

　　随后朱雀鸣啸、白虎、玄武、麒麟和镇地神象都不断吼啸起来，震撼着杜小灵的神海。

　　六只非常庞大的天道神兽遮天蔽日般在杜小灵的神海之中出现，原本那看起来非常恐怖的天道咒力风暴，此时变得逊色了许多。

　　“摄魂魔咒！”沈翔通过六只天道神兽，施展摄魂魔咒，只见空中顿时出现六只巨大的漩涡。

　　六只巨大神兽，张开大口，吞噬着天道咒力！

　　大量的天道咒力旋转着被吸入那六个巨大漩涡之中，如同六根巨柱，只是片刻间，杜小灵的神海之中已经出现了一大片蓝天。

　　“好快！”许悠晴惊叹了一声。

　　第二神海可是沈翔真正的实力，而这股力量平时都在沉睡，若不是迫不得已，沈翔从来不会动用，因为一旦动用，他也不知道能不能控制这股强大的天道力量。

　　当然，只是在神海之中使用，倒是没什么问题，而在外面放出这六只天道神兽的话，根据天道境道丹和道魄境的特殊力量，天道神兽会借用天道法则之力。

　　这六只天道神兽借用到天道法则之力肯定非常庞大，他担心到时候会挣脱他的掌控。


第2554章 九阳玄道力

　　沈翔的身体此时不断溢出黑色的气雾，气雾汇聚在一起，化成黑色的水，被创世神炉吸收着！

　　也只有创世神炉里面的火焰，能焚化这天道咒力！

　　能禁锢杜小灵的天道咒力，肯定非常强大，此时沈翔就能深刻的感受到。

　　接连两三天，沈翔都在不断吞噬杜小灵神海世界里面的污浊天道咒力，天道咒力从他的灵魂流淌出去，他能感受到天道咒力非常之邪恶，充满杀戮与怨恨，有着多种负面的情绪，戾气非常之重！

　　沈翔想不明白，为什么这种天道咒力里面会有如此可怕的东西，完全变质了一样。

　　“难道天道运转出现了问题！”沈翔皱眉道：“还是有人控制了天道力量的运转？”

　　天道咒力原本就是天道力量，是经过特别转化才变成天道咒力，然后进入杜小灵的灵魂之中，操控杜小灵去到处散播死毒！

　　“难怪死毒那么可怕。”沈翔现在才算是明白死毒真正的含义，这种毒本来就是带着死亡与各种戾气。

　　用了几天的时间，终于，杜小灵的神海世界已经变得非常清澈，沈翔看着蓝天中那条巨龙，已经盘旋着的朱雀，这是一个非常漂亮的神海世界。

　　“好了！”沈翔微微一笑，然后把他的第二神海收起来，离开杜小灵的神海。

　　此时杜小灵和许悠晴都睁开眼睛！

　　“谢谢你们！”杜小灵眼眸湿润，此时很是激动。

　　“不用客气的。”许悠晴微微一笑，她此时满是疲倦，她可是出力最多的，杜小灵非常清楚这点。

　　沈翔看见许悠晴那么累，急忙让她进入幽瑶山庄里面休息，她和白紫倩白幽幽打了个招呼，才进去的。

　　杜小灵看了看旁边的夏白灵，有些不敢直视，她并不知道夏白灵已经知晓她的事情。

　　“过去的事就让她过去了，我很开明的。”夏白灵捏了捏杜小灵的脸儿，嘻嘻笑道：“没想到天毒神灵那么可爱单纯。”

　　杜小灵一愣，心中暗暗欣喜起来，然后对夏白灵甜甜一笑：“嗯，谢谢你！”

　　夏白灵现揉着杜小灵那单纯可爱的脸蛋，看见一只大蜘蛛在上面爬着，她就急忙跳上去，追着那只可怜的大蜘蛛。

　　“你累不累，要不要休息一下？”白紫倩问道，她已经是沈翔的女人，现在非常关心沈翔。

　　“不累不累，和你大战三百回合都不是问题。”沈翔哈哈一笑。

　　“啊？你们经常打架吗？”杜小灵知道沈翔和白紫倩关系不错，但没想到他们会经常打架。

　　白幽幽轻笑道：“他们之前就在小屋里面打了两个时辰……”

　　白紫倩瞪了白幽幽一眼，然后捏了一把沈翔：“你们两个家伙别教坏我师傅，她很纯洁的。”

　　杜小灵听得一头雾水，不过她也没放在心上，此时她的心情很好，能解除她的枷锁，同时又能得到夏白灵的原谅，这对她来说，是这辈子活得最开心的事情。

　　“小灵姐，你说我父亲在的那个岛屿还会不会再次遭到惩罚？上面的死毒已经被我驱除了。”沈翔说道。

　　“你可以驱除那么多死毒？”杜小灵惊讶道，沈翔之前没敢和她说这件事，是担心她灵魂之中那股神秘的天道咒力知道，又让她去放毒。

　　“是呀，用这种火焰干掉的。”沈翔释放出创世之火。

　　“这是……这是灭世之火！”杜小灵猛然一惊，脸儿微微变色。

　　“什么？不是叫做创世之火吗？”沈翔然后拿出那个创世神炉：“这玩意就叫做创世神炉！”

　　“创世和灭世都是差不多的意思，灭了就能从新创造。”夏白灵手中有一只很小的猫，只有拇指大小。

　　“你父亲的岛屿应该不会再有事了，因为天毒神灵已经不再……不过我担心的是，天道会再创造出惩罚者来。”杜小灵说道。

　　夏白灵嘻笑道：“就算有新的惩罚者，要灭也是先灭这个小坏蛋。”她捏着沈翔的脸。

　　沈翔拍开她的手，哼了一声：“你乱摸了那么多毒物，又来摸我的脸！”

　　夏白灵娇声道：“你百毒不侵，你有什么好怕的？”

　　白幽幽问道：“白灵姐，当初是谁暗算你的？你那么强大，而且还是使用空间力量的，不应该那么容易中毒。”

　　白幽幽不提，夏白灵还差点忘记了这件事，她顿时变得非常愤怒，杀气腾腾。

　　“是三个王八蛋，我一定要找到他们，居然联合起来暗算我，他们先是使用阵盘把我所在的空间弄得非常混乱，导致我短时间内失去感应，然后就在那段时间里，放出大量的毒气，我一不小心就吸收了。”

　　“这阵盘肯定是非常高明的，白灵姐你可是空间道尊。”许悠晴在幽瑶山庄里面听见之后，说道。

　　“他们是不死神族的，应该来自圣荒，各大荒都有不死神族的踪影，而那种实力的只有圣荒才有。”杜小灵说道。

　　“嗯，不说这个先！”沈翔急忙拿出一大堆药材来，说道：“白灵姐，你见多识广，说说这些都是什么东西。”

　　“好多好东西呀，你从哪里弄来的？”夏白灵急忙惊喊起来，她也是炼丹师，自然知道。

　　沈翔在百花村的时候问过谢巧颜，她也只是扔出帝血参而已。

　　“这三种都是帝阶药材。”杜小灵也认得，毕竟她活了那么久，而且她专门炼毒，对药材也颇为了解。

　　“这个牛角一样的草是道龙地草，和帝血参一起炼制的话，能炼制出道神帝元丹。”夏白灵说道：“这种丹可是帝阶中品！而且对你现在来说暂时没有用，因为这是对我们道尊境才有用的，主要是修炼道神金身用的。”

　　杜小灵点头道：“道尊之上便是道神，需要修炼出道神金身，才能承载强大的道神天力，才能踏入道神之境。”

　　“那这个土豆一样的东西呢？”沈翔指了指那个金色水晶一样的土豆。

　　“我不知道。”夏白灵摇了摇头，然后看着杜小灵：“小灵姐肯定知道。”

　　杜小灵轻轻一笑：“这叫九阳地果，生长在地下的果子，内部有核，可用来种植！九阳地果内部蕴含有特殊的九阳玄道力，比玄道之力更强的东西！”

　　“同等程度的话，九阳玄道力是玄道之力的十倍。”


第2555章 小灵送奇毒

　　“这九阳地瓜……不，地果，那么厉害呀！”沈翔看了看夏白灵，夏白灵也没想到，她是灵荒的，所以对这种有玄道之力的药材并不了解。

　　“小灵姐，我们还有帝玄果，若是和九阳地果一起炼制成丹，那岂不是更加厉害？”夏白灵连忙说道。

　　杜小灵点了点头：“其实高阶的药材，在炼制的时候搭配可以非常自由的，主要是因为高阶药材稀有，很少有固有的丹方，单独一种药材炼制成丹，都会有很好的功效，这需要你们自己去试试看，我只懂得炼毒，不懂得炼丹，不过应该是差不多的。”

　　白紫倩问道：“这些玄道之力有什么用途吗？”

　　“用途很大，玄道之力最根本的作用就是产生一种玄黄之力，玄黄之力和天道之力结合在一起，会变得更加厉害，现在你们可能还感觉不到，若是修炼到了道玄境界，你们就知道了。”杜小灵说道：“古八荒之中，只有玄荒和圣荒之中的道气蕴含玄道之力，也只有这两个地方能孕育出蕴含玄道之力的药材来。”

　　夏白灵嘟着嘴说道：“那岂不是说我们玄道之力不强大道尊和圣荒以及玄荒的道尊比起来很弱？”

　　“若是力量程度对比的话，确实会弱许多，不过没关系的，这可以后期追赶上来的。”杜小灵说道。

　　随后白幽幽把玄道之心的修炼方法告诉白紫倩，白紫倩并不知道。

　　听完之后，杜小灵非常惊讶：“沈翔，这是开创出来方法？真是厉害，若是真的能在玄道之心之中修炼出心格来，那么就能把自己的道力化成玄道之力，需要的时候再就行转化，而不需要从新积累！”

　　“嗯，现在我已经修炼出玄道之心了，我想若是能把九阳地果和帝玄果炼制成丹，到时候要凝出心格应该就很快了。”沈翔说道。

　　“要种出许多来可不容易，这种帝阶药材要种很久的。”夏白灵也想快点炼制多一些，她想快点修炼出心格来。

　　“也不是太久了，帝玄果现在就有十多个了。”沈翔笑道。

　　杜小灵和白紫倩都不知道沈翔有一口创世神井，不过杜小灵听见沈翔的话，拿起那个帝玄果看了看。

　　“创世神泉的气息……你有创世神井？”杜小灵惊讶道：“这可是天道神灵的宝贝，居然在你手中。”

　　“他送我的！”沈翔突然阴笑道：“小灵姐，那家伙还有好东西，等下次见到他，我看看能不能要过来！”

　　“他最好的就是这口创世神井了，他都已经送给你，你就别惦记他的东西了。”杜小灵笑道。

　　“小坏蛋，等你种好那些帝阶药材再来吧，我要在这儿呆一段时间。”夏白灵说道：“我也要修炼百毒不侵之体，小灵姐你肯定有办法吧！”

　　夏白灵经历过死毒，又经历过那天衍之毒，所以她对毒都很害怕，她非常羡慕沈翔那样，什么毒都不怕。

　　“办法是有的，不过要吃很多苦，我也不能保证能不能成功。”杜小灵想了想，说道。

　　“没问题，我不怕吃苦，我要跟你学。”夏白灵说道。

　　沈翔已经帮白幽幽找到了白紫倩，又帮杜小灵摆脱诅咒，现在他也该回去了。

　　白紫倩也继续留在这儿，杜小灵之所以会留在兽荒，主要是兽荒之中没有那么多人类，有时候她要外出炼制一些毒，若是出了意外，导致那些毒泄露，就会波及到许多人。

　　沈翔临走的时候，杜小灵送给沈翔三个小玉盒。

　　“黑色盒子是天衍之毒，你应该已经了解。白色这个盒子里面则是噬心化骨毒，只要触碰一点，浑身的骨格和心脏都会化去。红色这个盒子，则是醉天散，只要嗅到一点气味，都会浑身无力，道力无法施展，神魂萎靡。”

　　杜小灵叮嘱道：“这都是送给你防身的，使用的时候一定要小心，别伤及无辜！”

　　随后她有递给沈翔一个玉瓶：“这里面是我炼制的解毒液，均可解开那三种毒，若是你不小心毒倒无辜的人，可以用于解毒。”

　　“真是好东西呀，能对付道尊什么的吗？”沈翔问道。

　　“能毒倒道尊，但是警惕的道尊能阻止毒力扩散，而要想迅速扩散至全身，只有在心脏下毒才行！”杜小灵很严肃的说道：“我只是给你防身，你现在的修为可千万别去和道尊对抗，很危险的。”

　　“我知道了，谢谢你。”沈翔笑道。

　　“一定要记住！”杜小灵为了让沈翔记得，还捏了捏沈翔的脸，弄得沈翔嘿嘿傻笑。

　　就这样，沈翔带着白幽幽和许悠晴返回了百花村，许悠晴再次回归薛仙仙她们的炼器小队，而白幽幽则是打算跟着沈翔一段时间，因为现在战神小队的成员都在外面，她也不想自己一个人独自出去，她现在已经渐渐习惯结伴出去了。

　　在百花村里面，冯羽洁和谢巧颜她们已经开始炼制十魄丹了，沈翔之前和楚红情也炼制了不少，足够他们自己吃了。

　　冯羽洁她们炼制的丹不仅仅要给百花村里面的女子吃，九霄龙城也是需要的，而九霄龙城也不会白要，他们会到各处收集一些百花村说需要的资源，同时他们也种植大量的药材。

　　有龙九霄布置的阵法去种植药材，速度也非常之快。

　　之前玄荒的猎心小队的伤都已经好了，铁雄他们也打算返回玄荒，毕竟那里有他们的城市。

　　沈翔在黑夜的时候，把他们带到玄荒之中，进入那座城市，让人惊讶的是，那座城市并没有找到攻击，一切都非常安静，而这座城市的道气已经变得非常浓郁了，这都是铁云天弄出来的。

　　沈翔没在这儿多呆，他来到三钱神城，从黄锦天那儿得知，范世心这些天都在找他。

　　“范庄主，找我有什么事情吗？”沈翔问道，他有些担心自己在圣荒里面干掉那些天荒子弟的事情被发现。

　　“比较重要的事情，我们三大钱庄训练已经有一定成果了，但我们现在无法进入魔荒和邪荒，这需要你的帮忙。”范世心说道：“邪荒和魔荒里面的黑毛人大概还有两个月就要攻破那个结界，而我们打算早点实战。”


第2556章 三庄实战

　　沈翔一听到要去魔荒和邪荒实战，有些感到疑惑，连忙问道：“为什么不去玄荒？玄荒里面的黑毛人没有那么凶残，肯定不会像邪荒和魔荒里面的那么难以对付。”

　　沈翔对玄荒也稍微有点了解，所以他觉得进入玄荒里面施展很不错。

　　范世心摇头打：“根据你之前从玄荒里面收集到的情报，现在进入玄荒可不好，玄荒里面的黑毛人是后面才苏醒的，若是我们现在就进入玄荒里面实战，肯定会惊扰到那些黑毛人，这对玄荒里面还存活的人很不利。”

　　听见范世心这番话，沈翔自己想了想，也觉得有道理，玄荒之中虽然有很多黑毛人，但现在很多都是没有苏醒过来的。

　　而三大钱庄进去里面实战的小队，还非常强悍，很容易把里面的黑毛人惊醒。

　　“如果进入魔荒或者邪荒里面，我们就能毫无顾忌的动手。”范世心说道：“我们三大钱庄的阵法大师现在还没有寻找出进入魔荒或者邪荒里面的方法，所以只有来找你了。”

　　“我们有自己的储物器具，你到时候只要把我们带进去就行了。”

　　沈翔点了点头，他之前也带过三大钱庄的人进入过玄荒。

　　“你们这次有多少人进去？所以进行训练的人都进去吗？”沈翔问道。

　　“道玄境以上的才进去，只有道玄境的人才够力量斩杀黑毛人，这些人都是我们三大钱庄里面的。”范世心说道：“只有让他们进去里面厮杀过一次，我们才能积累更多的经验，如今都是对着假想的黑毛人进行训练。”

　　“我明白了，什么时候出发？”沈翔问道，只是三大钱庄的人，那么就没有来自新八荒的弟子，据他所知，云小刀他们等人都在三大钱庄建造的宗门里面进行训练。

　　沈翔也知道这种训练起到的作用不是很大，因为对付黑毛人最主要的就是那种玄道之力，只有修炼出玄道之力来，才能轻松破开黑毛人的防御。

　　只有在圣荒玄荒之中才能修炼出这种玄道之力来，所以像云小刀他们这种从新八荒的人，都是没有多少玄道之力的。

　　当然，现在百花村里面那些炼丹的女子，已经在加快速度去炼制玄道王丹，冯羽洁也把丹方传给九霄龙城里面的炼丹师，现在一起在快速炼制。

　　“对了沈翔，我听说一种叫做玄道王丹的王阶丹，那和你有关系吗？”范世心问道，他掌管新八荒的钱庄，此时也收到一些消息。

　　“是，吃下之后，可以快速获得玄道之力，不需要从特定的道气之中吸收。”沈翔点头道：“这是我在玄荒里面得到了一些药材，然后自己炼制出来的。”

　　范世心笑道：“没想到你的门路那么多，准备也足够充分，这倒是能为我们三大钱庄减少压力，现在我们需要联合，不知道能否与你交流一下这种玄道王丹？”

　　“范庄主你对丹药不太了解，我和你说也没用，不如这样吧！你安排你们的炼丹师去九霄龙城找龙九霄，让他安排炼丹师与你们交流。”沈翔说道：“他们肯定会非常乐意的。”

　　范世心点了点头，笑道：“那么现在我就去准备，准备出发去魔荒。”

　　沈翔没想到现在就要去了。

　　“这么快吗？”沈翔原本还打算修炼一段时间，让自己提升到道魄境四重的，但现在范世心却要出发了。

　　“现在时间比较紧迫，你这段时间有其他重要事情要做吗？”范世心说道。

　　“没有，现在去就现在去吧，我原本打算修炼一下，提升一点而实力在去的，我也打算去魔荒练练手。”沈翔笑道。

　　……

　　范世心和沈翔谈好之后，立即带着沈翔前往圣荒，然后组织好人。

　　沈翔来到永生门里面，在这儿等待着，他听一个长老说，总共有九十个小队，而且这些小队都是比较强悍的。

　　现在沈翔就见到上次在永生门遇到的二师姐宋永盈。

　　“每个小队有十人，这都是我们的精英弟子。”那长老说道，而宋永盈已经来到这个大堂之中。

　　那长老看见宋永盈他们，便对沈翔说道：“这十人便是我们永生门最强的年轻队伍。”

　　宋永盈来到这儿看见沈翔，也觉得十分奇怪，之前开始训练了，她就没有怎么看见沈翔，而且也打听不到，就好像失踪了一样。

　　“长老，他也要和我们一起去吗？”宋永盈问道。

　　她并不太清楚沈翔的身份，只知道沈翔掌握一种非常可怕的剑法，那剑法和他们这的剑堂长老一样厉害。

　　“当然！”长老笑道。

　　“啊？他才道魄境呀，不是说道玄境以上才能去吗？难道他要在我们的小队里面？”宋永盈的脸儿满是担心：“我们倒不是担心他拖我们后腿，而是担心黑毛人太强大，到时候我们保护不了他呀！”

　　那长老摇头一笑：“没有他的话，我们都无法进入魔荒，所以是他带我们进去的。”

　　沈翔嘿嘿一笑：“宋师姐，你也太看不起人了吧！你好歹也是我的手下败将！”

　　宋永盈一惊，他们之前就知道那些结界非常难以进去，就算是他们永生门的许多强大阵法宗师都无法进去，可是后来却说有办法了！

　　原来这个办法就是让沈翔带进去！

　　“哼，那只是我大意。”宋永盈娇哼道：“你真厉害，居然深藏不露。”

　　现在宋永盈他们才知道沈翔和他们永生门的高层非常熟悉。

　　不一会儿范世心就来了，和范世心一起来的还有两个人，一个是光头胖子，另外就是山羊胡中年，他们都是三生钱庄和无生钱庄的三庄主。

　　“沈翔，上次忘记给你介绍了，这位是无生钱庄的三庄主潘圆。”范世心指着那笑呵呵的光头胖子，然后又指着山羊胡中年，说道：“这是三生钱庄的三庄主人，鲁山泽。”

　　“小子沈翔，上次已经见过两位庄主了，你们还真是厉害。”沈翔笑道。

　　“你这小鬼才厉害，我们都无法进入魔荒，但你却可以。”潘圆哈哈笑道：“现在就出发吧，我们三个庄主带队去的。”


第2557章 魔荒

　　宋永盈他们这些弟子都对沈翔的地位感到震惊，就算是他们，也不敢怎么随便和这些庄主说话，这三个庄主的地位，可是要比三个钱庄旗下的宗门掌教有地位多了。

　　而沈翔现在看起来却好像和范世心的关系很好。

　　“好，现在就去出发吧，我早就想去魔荒看看了！”沈翔说道：“对了，上次不死神族和恶灵族不是去魔荒胡来吗？后来怎么样了？”

　　“和他们打起来了，他们伤亡严重，我们没什么事情。”范世心拿出一座玉制的小屋子，让宋永盈他们这个小队进去，他的小玉屋里面可是有许多弟子了。

　　“这些家伙可要防着点，不知道三位庄主有没有听说过天衍之毒？”沈翔问道。

　　三个庄主都听过，因为他们听见沈翔说出那几个字，脸色就突然一变。

　　“沈翔，你见过这种毒？”范世心连忙问道。

　　“见过，他们这些家伙使用天衍之毒去攻击一个道尊，就在灵荒动手的，也不知道他们是怎么来的这种毒！”沈翔说道。

　　“看来不死神族现在也坐不住了，他们居然敢动用这种毒。”范世心脸色凝重，然后拿出一块玉符，应该是传讯。

　　潘圆和鲁山泽此时也都拿出传讯玉符传讯，应该是在报告这件事情，在他们之上，还有两个更加可怕的庄主。

　　“好了，现在我们出发吧，我们上头的庄主会有对付不死神族的对策，你不用担心。”范世心说道。

　　随后，沈翔跟着范世心来到一个传送阵。

　　“这个传送阵能直接传送到魔荒外面，倒是你只要带我们穿过那个结界就行了。”范世心说道：“你带我们进去之后，就可以立即回来，到一定时间再来接我们。”

　　魔荒很危险，所以才会有三个庄主带队的，这三个庄主也不想让沈翔在魔荒里面遇险。

　　“好，到时候我可能也要在里面呆一段时间。”沈翔说道，他有六道神镜这种东西，在里面自保还是可以的，只要不遇到那种头领级别的黑毛人，那种级别的黑毛人都是道尊修为，非常强大。

　　传送阵开启，沈翔他们来到了魔荒外面。

　　沈翔看了看四周，这是一片荒地，四周都弥漫着死气，这些死气都是从魔荒里面散发出来的。

　　“这原本是一个草原，但现在却变成这样了。”潘圆叹道：“这个结界应该撑不了多久就要爆开。”

　　现在死气已经溢出来，就可以看出结界撑不了多久。

　　“我们现在进去吧！”沈翔拿出六道神镜。

　　看见他这个六道神镜，这三个庄主都十分意外，沈翔居然有这种东西，他们虽然对沈翔这个六道神镜还不是很了解，但却能看得出这是个非常厉害的东西。

　　当然，他们也只是好奇，并没有多问什么，他们都登上沈翔六道神镜。

　　沈翔运转白虎道痕的力量，然后瞬移到那结界里面，眨眼间就来到了魔荒之中。

　　“进来了？”范世心向后看去，确实已经进来了，随之他也感受到一股非常惨烈的死气。

　　潘圆看了看天空：“这魔荒里面整片天都被这种邪气遮挡起来，可见这里面经历了多么可怕的事情。”

　　“这里面的黑毛人应该要比玄荒的可怕。”沈翔已经感应到一股与众不同的气息，魔荒里面的黑毛人都是早早就苏醒的，肯定有一定程度的进化。

　　范世心他们三个庄主都分别拿出一个玉制的小玉屋，他们把这个玉制屋子抛到远处之后，小玉屋就慢慢的变大，眨眼间就变成一座宫殿。

　　“沈翔，你若是不想回去的话，也可以呆在宫殿里面的，这三座宫殿都非常牢固。”范世心说道。

　　“嗯！”沈翔点了点头，他打算在这里面修炼一段时间再去。

　　不多久，三座宫殿里面弟子都走了出来，而沈翔则是进入其中一座宫殿，在里面挑选了一个密室。

　　他现在继续吃十魄丹来修炼突破！

　　楚红情和杨香音此时都在修炼，她们之前吃过十魄丹，现在正在炼化药力，很快就能突破。

　　“还有两百粒，应该够我进入道魄境四重了！”现在沈翔已经是道魄境三重，进入四重也不是太难。

　　吃下十魄丹，他开始修炼着……

　　三天之后，沈翔已经踏入道魄境四重了，晋升这么个境界对于其他人来说或许很难，但对于他却非常容易，他的十魄丹有着非常强劲的力量，能帮他顺利突破。

　　此时他在密室里面冲洗着身体的汗水，却在这时候，他感觉到有人在推门。

　　虽然这宫殿很安全，但这毕竟是在魔荒之中，所以沈翔随时会保持警惕，随时会释放出一个空间领域。

　　“到底是什么人？”沈翔立即化成气雾，隐匿起来，然后飘到外面，果然看见两个人。

　　“这里面应该有人的，这里还有水，难道是他发现我们了？”说话的是一名很瘦的男子，看服饰是永生门的。

　　“难道是因为外面的战斗太激烈，惊扰到他，他就使用空间瞬移跑出去了？”另外一名男子说道。

　　“有可能吧，听说这家伙的空间力量非常厉害，看来这次我们失手了，真是难得的机会。”那很瘦的男子叹道。

　　“没事，若是我们的人能成功，这三座宫殿一旦沦陷，这家伙迟早都会死。”

　　“也对，三大钱庄是斗不过我们天荒世家的！他们现在应该还不知道黑毛人的苏醒和进化就是我们在暗中搞鬼！嘿嘿，这次他们进来实战，八成回不去了。”

　　听见这些话，沈翔非常震惊，没想到这件事居然是天荒世家在后面搞鬼，目的很明显了，就是为了打击三大钱庄！

　　沈翔想了想，决定暂时不对付这两个家伙，否则会打草惊蛇，他要快点联系上范世心，然后和范世心他们讨论，如何处理这件事。

　　“看来三座宫殿现在都被黑毛人攻击了，也不知道能维持多久。”沈翔一猜就能知道，三大钱庄里面有内奸，现在沈翔看见的这两个就是。

　　刚刚出现在这儿的三座宫殿那么快就被攻击，应该就是那些内奸吸引来的。


第2558章 陷入困境

　　沈翔瞬移到外面，发现许多弟子都在和黑毛人战斗着，黑毛人的数量看起来不多，所以这些弟子都敢出去。

　　“不好，魔荒之中的黑毛人不可能那么少的！”沈翔皱眉道：“这些弟子都太没有经验了，他们很明显是被引出去的。”

　　沈翔不用去想，就知道这附近肯定因此有黑毛人，之前他就见识过黑毛人的阴险。

　　他立即骑乘六道神镜飞行过去，对着那些正在战斗的弟子大吼起来，让他们快点进入宫殿里面。

　　这三座宫殿的防御果然很强大，沈翔刚才从里面出来就能感应得到，若是被攻击，肯定能撑住一段时间。

　　这些弟子都知道沈翔和三个庄主的关系，所以听见沈翔的话，都纷纷返回宫殿之中，虽然他们现在还不明白是什么原因。

　　“各位，黑毛人的数量不可能那么少的，特别是这魔荒之中。”沈翔说道：“即便是这么少黑毛人来进攻，但后面的数量肯定会增多，而且强大的黑毛人小队之中还有传送师这种家伙存在，我之前遇到的传送师，一次就能传送数千黑毛人。”

　　沈翔说话的声音很大，他在告诉这三座宫殿里面的弟子，让他们明白刚才处在什么危机之中。

　　刚才那两个想暗杀沈翔的内奸，听见沈翔的话，都不由得大骂着。

　　若是刚才离开宫殿出战的弟子不回来，等待他们战斗消耗得差不多的时候，一大批黑毛人就会瞬移过来，到时候全部都会被杀死。

　　沈翔刚刚说完，果然就有一大群黑毛人突然出现，把三座宫殿围得严严实实，至少有十万黑毛人。

　　许多弟子在宫殿的楼层上面，从窗户都能看得出来，看见这一幕，他们不由得浑身冷汗，若不是沈翔刚才把他们叫进来，他们必死无疑。

　　黑毛人出现之后，就疯狂攻击这三座宫殿，但却无法破开宫殿的防御，不过按照这样下去，三个庄主再不回来，迟早会被攻破的。

　　沈翔让大家都冷静下来，好好在宫殿里面等待三个庄主回归！

　　范世心他们只是带走了部分小队出去，还有绝大多数留在这儿。

　　这样等下去也不是办法，沈翔拿出传讯玉符给范世心传讯。

　　“范庄主，你们在什么地方？快点回来，出现内奸了，而且还把一大堆黑毛人引来。”沈翔说道，但却没有得到回应，可能是所在的距离太远了。

　　沈翔刚才就用神识监视那两个想暗杀他的家伙，那两个家伙现在也不敢动手，而他们的实力可不差，都是道师境的，但在这儿并不是最强。

　　现在大家都退回到宫殿里面，若是他们这两个内奸动手杀死沈翔，事情肯定会败露的。

　　看来得提前炼制出那种丹才行了！

　　就是用九阳地果和帝玄果一起炼制！但是这对沈翔来说是非常巨大的挑战，因为他现在连帝丹都无法炼制。

　　“先分别单独炼制九阳地果和帝玄果。”沈翔打算现在就开始，若是范世心他们短时间内无法回来，到时候这三座宫殿都会非常危险。

　　他现在也不知道杜小灵所说的九阳玄道力是不是真的很强大，杜小灵说这种九阳玄道力对黑毛人有很强的杀伤力，能越几级秒杀黑毛人。

　　沈翔现在也只能先试试了，之前他使用的镇魔神力，对付妖魔的时候，就有非常好的效果，即便比他强大许多，面对这些镇魔神力都会惨败。

　　所以沈翔认为如今的玄道之力和九阳玄道力都类似与镇魔神力！

　　沈翔来到宫殿里面，询问了几个在这里面的阵法大师，他们此时都忧心忡忡，因为宫殿的防御阵法最多只能防御一个月的时间！

　　“还有一个月的时间，这足够了！”楚红情说道：“再有十天，九阳地果就能丰收，而帝玄果本来就有不少。”

　　现在沈翔就得在十天的时间内，去熟悉炼制帝玄果，到时候再配合九阳地果一起炼制，就不会太困难了。

　　“嗯，我现在就开始。”沈翔回到密室里面，这次他加固了密室的门，用六道神镜释放出一个禁制，即便是道尊，想攻破也需要一点力量。

　　沈翔拿出一个帝玄果，虽然帝玄果是纯黑色的，但却散发出浓浓的玄道之力，内部还有一粒晶核。

　　就在沈翔刚刚想把帝玄果放入丹炉里面炼制的时候，他的传讯玉符却突然震动起来！

　　“沈翔，我们这边也遇到麻烦了，没想到魔荒里面的黑毛人别我们想象中强大，你们一定要撑到我们回来，宫殿大致能维持一个月的时间，若是二十天之后我们还没有回来，你就想办法自己跑出宫殿，去圣荒搬救兵。”范世心终于给沈翔回信了：“内奸的事情等我们回去再说，这段时间你要监视好他们。”

　　沈翔叹了一口气，黑毛人的实力果然强大，连范世心他们都招架不住，陷入了困境之中。

　　现在沈翔也只能耐心等待二十天，到时候他炼丹也没有进展的话，他就得返回圣荒里面。

　　“也不知道外面有没有道尊实力的黑毛人。”沈翔此时有些担心，不过他询问过那些阵法大师，目前为止最强的攻击，也只是道宗级别，若是有道尊级别的力量攻击，他们能感应到的。

　　沈翔把帝玄果放入创世神炉里面，这是头一次炼制帝阶药材，他心中还是有不小激动的。

　　当然，现在他也只是单独炼制帝玄果而已，帝玄果要搭配九阳地果一起炼制才好，他对那种九阳玄道力也非常渴望。

　　“帝玄果应该是帝阶下品的药材，而九阳地果则是帝阶中品，若是两者结合炼制出来的丹，则是帝阶中品丹！”沈翔说道：“我若是能把这帝玄果炼制成丹，那么我就懂得炼制帝阶下品丹了，再炼制中品，就会容易许多。”

　　“我若是加入那些紫珠去浇灌，九阳地果或许能提前几天迎来丰收。”楚红情说道，她也知道此时的情势。

　　“那样最好！”沈翔放出火焰，开始炼制帝玄果。


第2559章 帝玄丹

　　炼化帝玄果的过程并没有让沈翔想象中得那么容易，这毕竟是帝阶的药材，而且还是比较特殊的，内部蕴含有大量的玄道之力，幸好他之前炼制过玄道王丹，积累下对玄道之力特性的经验，能让他在炼制时不会太生手。

　　沈翔只是刚刚开始一会儿，就遇到了非常棘手的问题，帝玄果表面那层黑色的果肉和皮突然开裂，就好像要碎掉一样。

　　开裂之后，帝玄果内部不断用处一阵阵玄道之力，这股玄道之力对火焰产生了很大的影响，导致火焰不能以正常的状态去焚炼，变得有些狂暴。

　　“帝玄果内部是一颗晶核，若不把这颗晶核压制下来，这种情况肯定还会继续下去的。”沈翔立即运用太极之炼，释放出一个很小的太极阴阳图，封锁那个晶核。

　　晶核很快就稳定下来，丹炉里面的火焰也变得安静许多，只是片刻间，又恢复到了正常的状态，现在沈翔炼制得也算比较顺利，晶核外面的果肉和果皮都已经渐渐的被炼化，变成药液。

　　现在只有晶核没有炼制了，晶核内部蕴含非常多的玄道之力，沈翔继续释放创世之火去焚炼，使用的幻火之炼，从晶核内部一点点的焚炼，这能让晶核在崩溃的时候，不会有太大的动静。

　　这晶核是整个帝玄果最有价值的地方，沈翔足足焚烧三个时辰，才把整个晶核炼化成药液，与之前的融合在一起，变成了金色！

　　丹炉内部的药液非常之多，毕竟那晶核压缩了非常多玄道之力，所以炼化之后，被压缩的玄道之力即便化成液体，也会很多。

　　“看来这帝玄果的炼制难度还不算太大，就是不知道与九阳地果融合起来会怎么样。”沈翔开始凝丹，他打算把这一大团药液凝成一粒。

　　当然，若是他分成几团，要凝出几粒也不是问题，但现在他是为了拥有更加多的玄道之力，而压缩成一粒的话，品质会提升更多。

　　这时候，他使用升华炼法去炼制，这可以提升品质，为了成功，他也不打算使用冲撞法去，冲撞法可是非常耗费精神的。

　　“早知道就用聚天丹鼎炼制了，这聚天丹鼎能提升许多品质。”沈翔现在炼制时，使用的是创世神炉。

　　聚天丹鼎是他之前与别人对赌赢回来的，那也是一个非常不错的天道神器。

　　凝丹的过程并不轻松，需要很长的时间，特别是第一次的时候，一般都需要很长时间才能完成。

　　沈翔足足用了两天时间，才凝出一粒帝玄丹来！

　　“帝阶丹，不过是用来修炼玄道之力的！”沈翔看着那金色的丹丸，然后吃了下去，他现在急需要修炼出玄道之心的心格来，只要修炼出心格，他就能通过玄道之心摄取他神海之中的道力，然后将之快速化成玄道之力。

　　也就是说，只要他成功，他神海之中那浩瀚的道力，就相当于是玄道之力一样，而不需要像玄荒和圣荒里面的人需要单独修炼出玄道之力。

　　而在玄荒和圣荒里面的修士，从一开始修炼，他们就能从道气之中摄取到玄道之力，但是除了这两个地方之外的人，都没有这样的条件！

　　沈翔吃下那粒帝玄丹之后，很快就进入修炼状态，他那一股股浓郁的玄道之力引导到那棵玄道之心！

　　此时的玄道之力就如同一条大江，滔滔不绝的涌入心脏，那粒帝玄丹内部蕴含的玄道之力非常之多！

　　半天的时间沈翔就把药力炼入玄道之心之中，此时他的玄道之心也变得越来越强，已经能把道力化成玄道之力，只不过速度比较慢，若是有心格的话，就能瞬间完成转化。

　　沈翔现在也没再炼制帝玄丹，而是等待着九阳地果种出来！

　　“红情，这九阳地果的生长状况如何？”沈翔问道。

　　“九阳地果需要埋在泥土下面，而且还得埋得很深。”楚红情说道：“九阳地果会自己发芽，然后长出一条草腾，再从草腾分出叉枝生长其他的九阳地果。”

　　“这么说若是种出来，岂不是一串串的？”沈翔笑道。

　　“嗯，之前种的那个，一串就有二十来个，配合紫珠浇灌，再过两左右就能成熟，就能用来炼丹了。”楚红情说道。

　　还有两天的时间，沈翔此时也有些等不及了，只要出去走走，他透过一个窗户，能看见外面依然有许多黑毛人正在攻击宫殿。

　　宫殿为了抵抗那种攻击，阵法不断继续运转，如此一来，就会不断的消耗能量，一旦消耗完宫殿里面放置的能量，黑毛人就能攻进来。

　　“也不知道外面有没有道尊修为的黑毛人。”沈翔寻思着，他也不知道自己修炼出心格之后，能不能匹敌对方那些道尊实力的黑毛人。

　　他觉得自己依靠六道神镜作为防御，再使用九霄神剑，应该能斩杀不少黑毛人，若是对方有道尊，他也不敢乱来。

　　沈翔拿出九霄神剑，将之变成九霄神弓，对准外面的那些黑毛人，一箭射了过去。

　　他的箭是用玄道之力凝成的，他瞄准一个黑毛人的心脏，贯穿那个黑毛人的心脏之后，那个黑毛人猛然炸开！

　　外面的黑毛人都很密集，所以一个爆炸，也影响到附近的，就这么一箭，竟然就炸掉几千！

　　“和玄荒的黑毛人一样，心脏是弱点！”沈翔心中暗喜，这可是非常致命的。

　　在他刚才那一箭之后，黑毛人就好像立即得到了命令，纷纷散开，保持着一定距离，这么一来，即便再爆炸的话，也不会像之前那样炸掉大片。

　　“肯定有个头目就在附近指挥！”沈翔用道心眼仔细观察着，在外面包围的黑毛人，那颗金心都是一样大小的，其中并没有传送师。

　　传送师肯定是复杂把普通的黑毛人传送来，然后就纷纷躲起来！

　　“这儿的黑毛人看起来都很聪明呀。”楚红情说道：“这可不好对付。”

　　之前沈翔在玄荒里面，和铁雄他们联手，很轻松就干掉几千黑毛人，而且还是在远处，但现在只有近战才行了。

　　沈翔在等待九阳地果成熟，所以这两天也打算用九霄神弓射杀黑毛人，能射杀多少就多少。


第2560章 九阳玄道心

　　沈翔在射杀黑毛人的过程中，发现那两个内奸就在附近，显然在监视着他，沈翔也没多大耐心，若是他再这么被盯着，他很有可能不顾一切，把这两个家伙虐死。

　　“等我修炼出心格，范庄主他们还没有回来，我就先把这两个家伙给解决了。”沈翔心道。

　　两天过去了，九阳地果也已经成熟，沈翔也迫不及待了，匆忙进入密室里面！

　　他之前原本打算单独炼制九阳地果的，但现在他有些心急，决定一起炼制！

　　“还是先用创世神炉吧，用创世之火炼制时会比较顺手！”沈翔是想用聚天丹鼎的，不过现在他对炼制九阳地果还不熟悉，使用聚天丹鼎会比较容易失败。

　　沈翔像是把帝玄果放入丹炉里面，进行炼化，差不多完成的时候，就在创世神炉内部分离出一个空间，把那团药液放在一边，然后再放入九阳地果，这么一来就能达到单独炼制九阳地果了，只不过这得兼顾一下帝玄果。

　　“九阳地果和帝玄果有很大的不同，帝玄果只是内部结晶，而九阳地果整个都结晶了！”沈翔用火焰炼化了一下，非常难以撼动，他才不得不使用幻火之炼，从内部进行炼制。

　　即便如此，炼制的速度也还是很缓慢，难以达到他预期的速度！

　　“这种结晶的玩意还真是难炼制！”沈翔很想把这块晶体弄碎，但他又担心弄碎之后，影响到整个九阳地果的完整性，会影响到品质。

　　“看来只能试试那招了！”沈翔吸了一口气，然后开始在丹炉内部释放出非常多的创世之火！

　　猛烈的火焰很多，全部被沈翔压缩在一起，只是没多久，就变成了液体！

　　沈翔把这团火焰化成的液体包裹住九阳地果，然后再使用强大的力量制造出强劲的压力，把火液压入九阳地果之中。

　　火液可是蕴含很强大的焚炼之力，而这种火液也不是随随便便就弄出来的，是沈翔根据天炼之术中领悟出来的，能有很强的炼化力，特别是针对这种结晶的东西。

　　火液渗透到九阳地果之中，九阳地果也不断冒出气雾来，当火液完全渗透进去之后，沈翔便控制那团火液一点点膨胀，在膨胀的过程中，产生的热量也非常可怕。

　　而结晶的九阳地果随着火液膨胀的同时也在涨大，在涨大时一点点融掉！

　　只是半个时辰，整个九阳地果就变成了药液！

　　“这招还真管用，只不过消耗挺大，需要非常多的道力去凝出火液来。”沈翔心中暗喜不已，他现在总算把九阳地果炼化了。

　　“就叫做压炼法吧！”沈翔微微吐了一口气。

　　虽然已经把九阳地果炼化，但不代表就能成功，因为接下来还要把九阳地果和帝玄果的药液融合在一起。

　　要将之融合起来可不容易，沈翔想想就有些头疼，但如今也只能硬着头皮上了。

　　沈翔深吸了几口气，便开始让两种药液交融在一起，融合的过程也可以说是最难的，若是没有特殊的技巧，也只能依靠暴力直接强行融合在一起了！

　　而沈翔是有技巧的，他的天炼之术里面就有多种法门用于解决这种多种融合时可能会出现的问题。

　　帝玄果和九阳地果融合的过程并没有沈翔之前预想的那么艰难，因为这两者本身都有一定玄道之力的属性，再加上他炼制的时候也是使用了天炼之术的多种法门，能解决融合的难题，比如本源之炼。

　　虽然不难，但还是用了沈翔两天时间！

　　“只是两天而已，还不算太久！”沈翔差了一把汗，如今总算是融合了，而接下来便是凝丹。

　　这次他也打算凝出一粒，而在凝丹的时候，他又运用升华炼法提升品质！

　　凝丹需要时间，沈翔用了一天才完成！

　　“总算成功了！”沈翔拿出一粒闪烁着金白色光芒的小圆珠，看起来像是晶体一般。

　　“这九阳帝玄丹应该算是帝阶中品的吧！”沈翔不由得露出一丝笑容，他之前吃下帝玄丹，也让他的玄道之心提升了许多，若是如今再吃下这粒帝阶中品的九阳帝玄丹的话，他有七成把握能修炼出心格来。

　　“三天就能炼制出帝阶中品丹，真是厉害！在以前，我就听说炼制帝阶下品丹，至少也需要个把月。”杨香音惊叹道。

　　“嘿嘿，也不看看是谁在炼丹！”沈翔笑道：“你主人我可和那些炼丹师不一样。”

　　沈翔吃下这粒九阳帝玄丹，忽然运转功法，准备把那股力量炼入玄道之心之中。

　　九阳帝玄丹溢出一股药力之后，沈翔立即能感受到九阳玄道力的不同，那确实要比玄道之力强大许多！

　　之前杜小灵告诉沈翔，会强大十倍这样，但现在沈翔自己感觉但，强大不只是十倍，他估计至少是十五倍这样！

　　“只要成功，我就能凭借这九阳玄道力灭杀大批黑毛人。”沈翔此时有些激动，让他加快速度去炼化。

　　两天过去，赤着上身的沈翔，在他心脏的位置散发出一阵淡淡的白光，他的玄道之心内部已经修炼出心格，而且还是九阳心格。

　　他的玄道之心已经化成九阳玄道心，要比之前的玄道之心强大许多！

　　“成功了！”沈翔暗暗运转了一下道力，让九阳心格将之转化，然后低头看着胸膛，只见心脏位置冒着白光，而他也能清楚的感觉到被九阳心格转化后的道力变得强大许多。

　　当然，这是对比之前他气自己运用的玄道之力，现在他释放出来的可是九阳玄道力！

　　“已经好了，可以出去试试了！”沈翔一握拳头，然后穿好衣服，走出密室。

　　他刚刚走出密室，就看见那两个内奸！

　　“沈兄，我们有重要的事情要和你说，这儿不太方便，能不能进入你的密室里面谈？”其中一名高瘦男子说道。

　　沈翔想了想，说道：“没问题！”

　　用膝盖想他都知道这两个内奸要杀他，而他也正有对这两个内奸下手的想法！


第2561章 箭灭魔人

　　两个内奸都是道宗境的，沈翔当然不是他们的对手，但他却有把握把对方击败，他进入密室里面之后，就急忙拿出一个红色的盒子，这时候他是背对那两个内奸的。

　　那两个内奸根本看不见他拿出红色盒子，而且他们此时也在关紧那扇石门，同时还释放一个阵法，他们担心等一下会弄出很大的动静来。

　　沈翔从红色盒子里面捏了一小点银白色的粉末，然后暗暗运转力量，释放出创世之火，让火焰从捏住银白色粉末的指尖溢出。

　　强烈的火焰焚烧着银白色粉末，银白色粉末找到高温焚烧，化成一阵烟雾，飘散在这密室之中，产生一股淡淡的幽香。

　　“两位朋友，是什么重要的事情？”沈翔转过身来，淡淡一笑，然后嗅了嗅，他能嗅一阵很淡的幽香。

　　这是杜小灵之前送给他的毒，名叫醉天散，只要嗅到一点儿气味，就会浑身无力，无法运转道力，神魂会变得疲惫不堪。

　　这两个内奸当然也嗅到了，就在他们准备动手的时候，却觉得身体软软的，随后全部倒在地面。

　　“你……你……这是什么毒？”一名男子用尽全身的力气才说出这句话来。

　　“你很想知道？我就是不告诉你！”沈翔笑嘻嘻的说道：“你们是内奸吧？之前来过一次，想要杀我，但却没见到我！”

　　这两个男子倒在地面看着沈翔，心中惊恐到极点，他们此时也回想起刚才嗅到的一点香气，沈翔就是在那时候下毒的！

　　他们根本没有想到那居然是如此可怕的毒，能把他们放倒！

　　而让他们感到恐惧的是，他们的神魂正在快速萎靡着，再这样下去，他们的神魂就变得非常弱的，到时候和普通人就没什么区别了。

　　沈翔嘿嘿一笑，对他们使用摄魂魔咒和吞噬魔功，吞噬着他们身上的力量，同时查看他们的记忆。

　　“他们都是道宗境的，你对他们使用吞噬魔功要小心一点。”白幽幽出声提醒道，她之前都在修炼，也是刚刚才醒过来的。

　　“知道了！”沈翔说道，吞噬魔功是白幽幽传授，她对此很了解，而那两个人的修为超出沈翔太多，而沈翔又是同时吞噬两个。

　　这两个内奸此时被折磨得生不如死，因为沈翔吞噬他们的力量，就如同一点点的切割他们的灵魂，那是来自灵魂深处的疼痛！

　　沈翔也只是吞噬他们神海里面的道丹和肉身的道魄，而且他还要释放出很强的创世之火去过滤力量，相当于净化。

　　这两个内奸的记忆很快就被沈翔吞噬了，他之前还担心其他两个宫殿都有内奸，不过现在看来，只有这个宫殿有而已。

　　魔荒和邪荒之中的黑毛人就是天荒世家唤醒的，而当黑毛人之中进化出头领，他们就和那些头领接触，并且搭成合作的协议，具体的这两个内奸也不知道，他们只知道很少的东西。

　　但这对沈翔来说却足够了，只要知道天荒世家和黑毛人联合，接下来三大钱庄就会想办法对付天荒世家的！

　　不过沈翔猜测三大钱庄不会和天荒世家开战，因为黑毛人很快就要破开封结界出来，到时候就是天荒世家的盟友，三大钱庄和天荒世家开战，只会两败俱伤，最后捡便宜的就是黑毛人了。

　　在吞噬的过程时，沈翔不断炼化那股力量，不知不觉中，他就踏入了道魄境五重！

　　虽然踏入了五重，但沈翔却没有停下来，因为对方身体里面还有不少能量。

　　被吞噬的两个内奸是非常痛苦的，此时他们心中都在呐喊着，下辈子不再做内奸，当然，前提是他们还有下辈子。

　　就这样，沈翔吞噬了一个晚上，总算吞噬得差不多了，他现在也踏入了道魄境六重！

　　“作炉灰去吧！”沈翔把这两个内奸丢入创世神炉，将之烧成灰烬。

　　随后沈翔把这密室里面的醉天散香气消除，才走出密室。

　　从密室里面出来，沈翔神清气爽，一连突破两重，让他觉得非常过瘾，但这种吞噬的方法可不能用多，时不时的来一次就够了。

　　沈翔来到宫殿的顶部，站在最上面，他能看见宫殿四周的黑毛人，他拿出九霄神弓，猛吸一口气，然后拉开弓弦，凝出一束非常粗大的白光，那都是使用九阳玄道力凝出来的。

　　“万箭穿心！”弓弦一震，沈翔凝出的白色光束飞射出去，飞射出去的瞬间猛然爆闪起来，然后在沈翔神识控制之下，化成无数根白色弓箭，眨眼间就穿透多个黑毛人的心脏。

　　轰！

　　上万黑毛人的心脏同时被九阳玄道力凝成的箭穿透，同时爆炸开，震得大地都在颤抖！

　　刚才就有许多人看见沈翔跑到楼顶，他们之前也知道沈翔用一把弓箭在远处攻击黑毛人，而现在看见那么大的动静，一想就知道是沈翔的手笔。

　　“九阳玄道力果然厉害，虽然分成细小的箭，蕴含的九阳玄道力也不是很多，但却能轻松穿透黑毛人的防御，贯穿那颗心脏。”沈翔刚才看见上万黑毛人爆开，心中也是暗爽不已。

　　所以他有拉了一箭，用道心眼锁定黑毛人的心脏之后，松开弓弦！

　　又是轰的一声震响！

　　又有上万黑毛人猛的炸开，灰飞烟灭，而那片大地也被震裂，塌陷了一大块。

　　沈翔的两箭也没有消耗多少道力，但却取得非常巨大的效果，这种力量也震慑了躲在三个宫殿里面的人！

　　他们之前就知道沈翔很不简单，没想到居然那么可怕，他们之中有不少都是道宗修为的，之前在外面和黑毛人厮杀过，都知道黑毛人不好对付！

　　但现在沈翔两箭就灭掉大片，即便是割草都没有他那么轻松。

　　嗖嗖嗖！

　　沈翔接连拉了几箭，把那些围攻宫殿的黑毛人全部射杀，这四周就有差不多十万的黑毛人，此时都被沈翔清理得干干净净！

　　“道尊修为的应该会出现吧！”沈翔站在宫殿最高处，看着四周。

　　突然间，他感受到空间有一丝微弱的波动，然后立即凝神看着那个方向，只见那儿的空间如同水波颤动了一下，就出现一大片黑毛人。

　　他立即用道心眼锁定金心最大的那个，然后一箭射过去！

　　轰的一声！

　　那个黑毛人产生非常剧烈的爆炸，把四周的黑毛人都炸成黑烟，沈翔猜测他刚才锁定的应该就是传送师了！


第2562章 魔荒惊魂

　　沈翔的实力突然暴涨那么多，这令许多这儿的弟子都感到非常疑惑，因为之前他们看见沈翔还是比较弱的，只能一个个射杀那些黑毛人，但现在却能一片片的射杀，很明显是实力在这几天之内增长许多。

　　沈翔站在宫殿的上方，只要有黑毛人过来，都会被他立马射杀，他的射箭的速度非常之快，而且瞄得很准，只是片刻间就被他射杀了好几波。

　　“也不知道要到什么时候才能停下来，这些家伙的数量真多，而且整体实力都很强，若是没有有效的办法对付他们，这么多的黑毛人跑出去，后果可想而知！”沈翔此时已经能遇见魔荒的结界被轰破之后，这些黑毛人跑到新八荒是怎么样的。

　　四周的黑毛人都被剩下用九霄神弓射杀，此时黑毛人那边的头领好像也已经觉察到什么，因为他们连续派来的几波都了无音讯。

　　沈翔等了半个时辰，都没有黑毛人再过来，很显然是知道这边的情况了，那么意味着接下来会派出更加强大的黑毛人过来。

　　“也不知道会不会有头领什么的过来。”沈翔此时有些担心，那些黑毛人的头领都是道尊修为的。

　　当然，这三座宫殿的防御力也非常强悍，即便是对付的头领过来也能支撑一段时间。

　　“那三个庄主此时说不定也是自身难保，若是这边没事了，你就先去圣荒把搬救兵，千万不要去找他们。”白幽幽说道，她此时已经了解到这魔荒之中的危险了，绝不能让沈翔去冒险。

　　沈翔点了点头，说道：“我知道的，我现在的职责就得保护好这三座宫殿！”毕竟这些弟子都是来这儿积攒经验的，也算是三大钱庄比较优秀的一批，只不过因为他们之中有内奸，才导致他们失算。

　　原本他们也只是打算偷偷的来，而且就在结界的旁边，这样也会比较安全，不过内奸告密，导致这三座宫殿遭到大量的黑毛人围攻。

　　沈翔拿出传讯玉符给范世心传讯：“范庄主，要怎么才能把这三个宫殿变成小屋子？这样我也能把他们带出去，我这边现在已经好多了，黑毛人都被我灭杀。”

　　他只是等了小片刻，范世心就给他回讯了。

　　“若是你要把宫殿变小的话，需要懂得念一个咒语，我可以教你。”范世心随后传给沈翔三个咒语，便问道：“你那边的黑毛人是怎么被灭杀的？”

　　“这个以后再说，我先把三个宫殿给弄出去。”沈翔说道，然后他来到宫殿的一间密室，进入这间密室也需要咒语才行。

　　沈翔念着一段咒语，门就打开了，然后进入里面，再念着那段咒语，然后他感觉到宫殿在震动，连忙瞬移出去。

　　他瞬移出去之后，就看见一间玉制的小屋子，那就是缩小的宫殿，他将之捡起来，然后又进入旁边的一座宫殿。

　　他来到那座宫殿，通知这里面的弟子，然后把宫殿缩小……

　　很快，三座宫殿都被他变成了小房子，他连忙拿出六道神镜，骑乘六道神镜飞向结界。

　　现在他放心了许多，至少这三座宫殿里面的人不会死去。

　　然而，就在他靠近结界的时候，突然感应到身后出现一股很强的空间波动，随后便是一股非常可怕的气息传来。

　　“头领吗？”沈翔心中一惊，连忙全力催动白虎道痕之力，进行长距离的白虎跳跃。

　　也只是瞬间，他就跳出那个结界，而这时候他回头一看，却发现刚才他所在的地方出现了一个非常巨大的凹坑，而在凹坑上面悬浮着一大穿着黑甲的黑毛人，浑身散发着一股股强大而可怕的气息，杀气和死气竟然能穿透结界，令沈翔感到一丝丝恐惧。

　　“好险呀！”沈翔心中惊恐不已，若是他再慢一点的话，刚才肯定会死在里面的。

　　“这应该不是头领，但一个个却相当于道尊一样的存在，也是一个队伍。”白幽幽说道，她在幽瑶山庄里面也能感受到结界里面传来的那股气势。

　　沈翔之前还打算在魔荒里面溜达溜达，但现在看见这么一群人，他也不敢立马回去。

　　虽然他知道这二十多个黑毛人无法穿过结界，但他被二十多双眼睛注视着，心中就暗暗发毛。

　　他骑乘六道神镜，加快速度瞬移离开这儿……

　　经过一段时间的奔波，他终于来到了三钱神城里面！

　　三个三当家此时都在魔荒里面，沈翔觉得他们可能都被困住了，或者处于困境之中！

　　沈翔来到三钱神城，找到一个空旷的地方，把三座宫殿放出来，然后交待里面几个长者，那都是长老之类的人物，让他们前往圣荒，去联络三大钱庄更加强大人，否则那三个庄主会死在里面的。

　　“接下来呢？你还要去魔荒吗？”白幽幽问道。

　　“当然去，若是我自己一个人，肯定会比较安全的，也不知道三大钱庄的其他强者要什么时候才能出动，我也不想等他们了，我先进去看看。”沈翔说道。

　　“那你要当心了，我感觉到那些黑毛人的感知力也是很强的。”白幽幽说道。

　　正打算行动的沈翔，突然停下脚步，回想起差点干掉他的那个黑毛人小队，心中不免感到恐惧。

　　“我去找白灵姐！”沈翔说道。

　　夏白灵此时还在杜小灵那里，沈翔很快就来到杜小灵的地下毒宫，正看见夏白灵在玩弄着一只红色的蜘蛛。

　　夏白灵看见沈翔来到，就连忙把那巴掌大的蜘蛛扔向沈翔。

　　沈翔最怕这种毛茸茸的蜘蛛，他连忙避开。

　　“小坏蛋，才没多久呢，你就道魄境六重了，真快，是不是吃了什么灵丹妙药？”夏白灵咯咯笑道。

　　“还不是吃十魄丹？”沈翔说道：“白灵姐，能不能和我去一趟魔荒，我有个朋友被困在里面了，我之前也差点死在里面。”

　　听见沈翔的话，夏白灵嘻笑道：“现在是不是怕了，不敢自己一人进去？”

　　沈翔撇了撇嘴，然后点头到：“我是怕死，所以才来找你的，你现在能不能跟我一起去？”

　　这时候杜小灵从那小屋子里面走出来，说道：“白灵现在每天都需要在我这儿泡药浴，她要修炼百毒不侵之体，所以她不能去！”


第2563章 蚀天树

　　白紫倩也点头道：“这是不能中断的，如果中断了就得从头再来，那些药液都是师傅千辛万苦才炼制出来的。”

　　沈翔无奈一叹：“看来只能自己去了。”

　　杜小灵微微一笑：“白灵不能去，但我可以和你一起去，泡药液的事情交给紫倩就行了，她之前也泡过，她熟悉过程。”

　　杜小灵可要比夏白灵强大得多，沈翔听见之后非常惊喜，连忙点头。有杜小灵跟着去，他也不担心那个强大的黑毛人小队。

　　“小坏蛋，别欺负我师傅！”白紫倩瞪了沈翔一眼，娇哼道。

　　“只有她能欺负我，我哪有那个实力欺负她？”沈翔笑道。

　　……

　　杜小灵不想进入幽瑶山庄里面，而是坐在六道神镜上，她说想看看外面的世界，多年来她整天都是呆在这下面的，很少出去。现在她摆脱了那个枷锁，总算可以出去看看了，她虽然是天道神灵之一，但却从来没有看过这个世界，倒是经常去毁灭过。

　　若不是沈翔赶着去魔荒，肯定是一路飞行过去，让她多看看点风景什么的，可现在他赶时间，都是飞行一下，就立即瞬移过去。

　　即便如此，杜小灵也都非常开心了。

　　接近魔荒的时候，杜小灵微皱着眉头：“前面的气氛好压抑，那就是魔荒吗？”

　　沈翔也和她说起过黑毛人的事情，而她之前也从天道神灵那儿了解到这方面的事情。

　　“嗯，里面的黑毛人不但多，而且非常可怕，一旦他们出来，外面的新八荒肯定会生灵涂炭的。”沈翔叹道，此时他已经来到魔荒外面，只要穿过结界，就能进入魔荒了。

　　他现在的入口不是上次那个地方了，在那边可是有许多强大的黑毛人，沈翔会尽量的避开他们，他也不想看见杜小灵打打杀杀的。

　　“这种地方是最应该放死毒的……只不过天道不是这么认定的。”杜小灵也感到非常无奈。

　　沈翔使用白虎道痕的力量，穿透那个结界，再次进入了魔荒之中。

　　“小灵姐，接下来可能要麻烦到你了。”沈翔说道：“这里面的黑毛人异常强大，即便我隐匿起来，可能都会被他们发现。”

　　沈翔现在就控制着六道神镜释放出一个护罩，这个护罩让他们变得透明，而且也把里面气息隐匿起来，若不是感知力非常强大的话，是很难发现到他的。

　　“嗯，我知道了！”杜小灵点了点头。

　　沈翔此时也运用了一点反力量，让六道神镜释放出来的阵法起到隐身的效果更加好。

　　“沈翔，你有用过我送给你的毒吗？”杜小灵突然问道。

　　“用过醉天散！”沈翔笑道：“效果非常不错呀，只是一点儿，就把两个道宗境的家伙放倒了。”

　　“醉天散还是比较温和的，噬心化骨毒和天衍之毒最好尽量使用。”杜小灵说着，又拿出一个红色的盒子，笑道：“这是醉天散，我觉得这是比较好用的，我再送你一点。”

　　“谢谢小灵姐！”沈翔接了过来，连忙笑着感激道。

　　在以前，沈翔也使用过类似的奇毒，叫做醉神奇毒，是用醉神花炼制出来的，只不过后来他很少使用，也是因为那种醉神花很难提升上去，毒性对于实力比较强大的来说没有多大的效果。

　　但是那种醉神花沈翔还保留这。

　　“小灵姐，我以前也经常使用类似的毒，就是用这种花儿炼制的。”沈翔拿出那漂亮的醉神花来。

　　杜小灵接过来，放在鼻子那里嗅了嗅，笑道：“醉天散也是用这种花儿炼制的。”

　　沈翔一惊，说道：“怎么可能？这种花很难提升上去了呀，我之前种植过一段时间，但都没什么进展，毒性最强也就那样！”

　　不仅仅是醉神奇毒，其他奇毒都是如此。

　　杜小灵笑道：“那是因为你不懂得种植，这种花有三个成长过程的，你之前是在第一个成长过程的巅峰，你无法让花儿越过那个过程，所以就没什么进展了。”

　　“当然，这种毒花和炼丹的药材不同，瓶颈很难跨越过去，我这么多年来，种植的这种花也不多。”杜小灵说道。

　　“我现在有创世神井，这应该不是什么问题吧。”沈翔说道。

　　“也不行，我有能凝练出创世神泉来，但我种植的时候还是非常困难，所以你想批量种植是不可能的了。”杜小灵摇了摇头：“你需要的话，来找我就好了，我这儿种有。”

　　说着，杜小灵拿出很红的花儿递给沈翔，说道：“这就是醉天奇花，香味非常浓重，你的神海世界里面还有其他人，最好不要种植了，会害到她们的。”

　　沈翔点了点头，现在他也明白为什么装醉天散的盒子是红色的了，这醉天奇花就是很红的。

　　回想起自己以前得到过的许多稀奇古怪的东西，沈翔的脑海中冒出了一种蚀神粉的东西，那用断魂树上面的树叶树汁等之类的东西炼制而成。

　　“小灵姐，你听说过断魂树吗？”沈翔拿出一截断魂树的树枝。

　　“我没听说过，但这树枝我很熟悉，你有叶子吗？”杜小灵看着沈翔递过来的树枝，她能嗅到一股淡淡的味道。

　　沈翔又拿出一些树叶。

　　“原来是蚀天树，没想到你会有这种东西。”杜小灵有些惊讶：“不过你的蚀天树还太嫩了。”

　　沈翔已经很长时间没有特殊种植了，也是因为他的事情比较多，被他疏忽。

　　“要什么程度才厉害？”沈翔连忙问道：“我以前用这棵树上面的东西炼制过一种叫做蚀神粉的东西，非常的厉害。”

　　“这蚀天树也算是毒的一种了，我以前有的，只不过种植到最后被灭掉的了。”杜小灵说道：“至少要种植到引来天道劫才算比较有威力，但是要度过天道劫不容易，你自己种植过就知道了。”

　　沈翔点了点头，然后让楚红情从一个角落把这蚀天树挪到靠近创世神井的地方去种植。

　　进入魔荒一段时间后，沈翔拿出一块传讯玉符，这传讯玉符正在震动这，他急忙读取里面的讯息。

　　“沈翔，你那边的情况怎么样了？三座宫殿都挪出去了没有？这里面越来越危险了，也不知道怎么回事，邪荒和魔荒都融合在一起。”这是范世心的声音。


第2564章 邪魔灵毒

　　沈翔连忙给范世心传讯，告诉范世心那三座宫殿已经被他弄出去了，并且让里面的长老去通知圣荒的强者，同时询问他们所在的方位。

　　沈翔没有马上得到回应，而之前的讯息也是前段时间范世心传来的，他只有靠近这儿才接收道。

　　“麻烦大了，邪荒和魔荒居然合并了！”沈翔皱眉到：“这怎么可能？两个古荒居然合并起来，这可需要很强大的力量才能做到的呀。”

　　“空间神灵做的！”杜小灵说道：“只有空间神灵才有这种力量，之前古八荒飘荡出去，就是他和时间神灵的一起联手。”

　　“小灵姐，我听那天道神灵说过，这么多神灵之中，就只有你的力量还保留着，其他神灵都因为天道的缘故而力量衰退许多，这是不是真的？”沈翔问道。

　　“是真的，不过每个神灵的分工都是不同的，我被视为力量没有衰退，这主要是因为我掌握的毒还在我手中，而毒就是我最强大的力量！当然，我本身的力量也没有衰退，我也不知道是什么原因。”杜小灵说道：“但现在看来，并非只有我的力量没有衰退。”

　　“空间神灵！”沈翔说道：“这家伙是怎么回事？难道他不是和你们这些神灵一条心的吗？”

　　杜小灵摇头到：“不是的，空间神灵是非常特殊的存在，我也只有在每次的神灵聚会才能见到他，而且他还缺席过几次，时间神灵都没有他那么神秘。”

　　魔荒和邪荒融合在一起，这摆明就是为了能让这两个古荒里面的黑毛人联合力量，早日破开日结界！

　　“空间神灵是帮助黑毛人的吗？他这么做，摆明就是在帮黑毛人！”沈翔有些愤怒。

　　“这种事情他也是身不由己……”杜小灵没说下去，但沈翔却能明白她的意思。

　　之前杜小灵也是身不由己，这空间神灵现在也是如此！

　　“是天道命令他这么做的？”沈翔看着灰沉沉的天空。

　　“应该说是为了平衡，然后天道运转之中的力量导致他这么做的，天道已经没有了任何意识，只知道平衡！而这个平衡以及不是之前那种平衡了。”杜小灵说道。

　　“现在应该是有人在利用这种天道自然之间的平衡力量在做坏事吧。”白幽幽突然说道：“这是非常明显的事情了，天道开创的时候，已经在法则力量之中设定了平衡的法则，主要是为了维护整个天道和谐运转。”

　　杜小灵点头到：“是的，但有人发现了其中的漏洞，所以就利用这股强大的力量，这股力量无人能抗衡得了，最终导致整个天道毁灭。”

　　“难道这是天荒世家干的？这很显然一切都是有预谋的，那群神灵的力量衰弱，就直接萎了，即便知道他们的阴谋，也无济于事。”沈翔皱眉到。

　　沈翔控制着六道神镜在魔荒之中飞行着，飞行速度也不是很快，因为他要寻找范世心他们。

　　轰！

　　一声震响突然传来，沈翔的六道神镜猛烈的颠簸起来，覆盖在六道神镜外面的隐形阵法也已经不见，也就是说他们暴露在这魔荒之中。

　　“是他们！”沈翔看见了那群浑身黑色铠甲的黑毛人，他们身上有着独特而强大的气势。

　　“他们是刚刚过来的，你被发现了。”杜小灵说道，她倒是不怎么慌张，只见她玉手一挥，洒出一片晶莹的粉末。

　　沈翔也只是看见一小撮粉末而已，但这些粉末飘到在空中之中，居然不断增多，只是几个眨眼间，就如同沙尘暴一般朝那群黑毛人刮去，瞬间就将之笼罩起来。

　　沈翔看了看杜小灵，杜小灵此时很认真，像是在控制着什么，然后他又看了看那一大片铺天盖地的晶莹粉末，此时已经化成一张巨网。

　　“这是什么玩意？真厉害呀！”沈翔惊叹道。

　　“邪魔灵毒，带有很强的腐蚀性毒力，而且摄取邪魔之力，能迅速繁殖增强，这魔荒之中邪魔之力很浓郁，是这种邪魔灵毒生长的好环境。”杜小灵说道：“而这些邪魔灵毒都是我用血培育出来的，所以不管繁殖了多少，都受我控制。”

　　沈翔还是头一次见到这般奇特的毒，他也是第一次知道还有这么用毒的。

　　杜小灵控制那不断增长繁殖的邪魔灵毒，攻击那群黑毛人！

　　黑毛人被这种毒触碰到，身上都冒着黑气，都被这种毒腐蚀着身体，他们此时不断攻击这与他们纠缠的毒烟，虽然能轰散许多，但吸收到他们打来的邪魔之力，灵毒就迅速暴涨许多。

　　之前令沈翔惧怕的这群黑毛人，只是在片刻间，就被杜小灵释放的灵毒包裹起来！那些灵毒如同一个白色的光球，散发出晶莹剔透的光芒，看起来非常的美丽，而在里面的黑毛人也不知道现在怎么样了。

　　沈翔用道心眼去看了看，能看见里面有许多很大的金心，不过这些金心散发出来的光芒正在一点点的减弱，正被那种灵毒腐蚀着。

　　很快，那些金心就完全消失了！

　　那些晶莹闪闪的灵毒也飘散开来，而之前被这些灵毒包裹起来的黑毛人已经不见了，倒是那些灵毒又多了很多！

　　杜小灵拿出一个银色的瓶子，她让沈翔收起防御阵法，然后控制那些灵毒进入这个瓶子里面。

　　沈翔被惊讶得吞了吞口水，刚才杜小灵只是撒出去一把这种灵毒，但现在收回来却如此之多，足足收了小片刻才收完。

　　“真厉害！”沈翔惊叹了一声。

　　杜小灵轻轻一笑：“这是我比较一般的毒啦，不过却非常好看，我比较喜欢用。”

　　沈翔打了一个寒颤，之前这杜小灵一直给他很纯真的感觉，现在看来应该是一个天然黑。

　　“最好别让白灵姐知道，这家伙肯定会缠着你教她的。”沈翔连忙说道：“千万别叫她，她那么爱玩，会乱来的。”

　　“嗯，我知道啦！你的朋友在什么地方？还没有答复你吗？”杜小灵问道。

　　“我忘记让你留个活口了，这样我或许有办法从黑毛人那里知道他们的消息。”沈翔也没想到杜小灵这么快就把那群强大的黑毛人干掉，还连渣都不剩。


第2565章 心毒神蜂

　　看见杜小灵那么轻松就干掉那些很强大的黑毛人，沈翔突然觉得这些黑毛人也不是那么可怕了。

　　“别放松警惕，这些黑毛人都是当年的天道卫兵，后面出现了差错，但实力还是在的，如今懂得自我进化，也不是偶然的。”杜小灵声音凝重：“我觉得这背后肯定有着某股力量，支撑这些天道卫兵完成进化。”

　　沈翔控制六道神镜继续飞行，他现在只想快点找到范世心他们这些人！

　　范世心和沈翔的关系不错，也算是比较照顾沈翔了，如今他遇难，沈翔也不会坐视不理，所以他急着要把范世心救出。

　　“小灵姐，等一下若是再遇到那种比较厉害的家伙，能不能生擒一个？”沈翔说道：“我感觉他们很快就会过来，我想从他们那里问问，看是否真的我的朋友的下落。”

　　杜小灵点了点头：“没问题，到时候我给你留一个最强的！”

　　果然，和沈翔猜测的一样，刚才那波黑毛人被灭掉之后，很快又出现了一波，只不过这次的数量比较少，只有十个这样。

　　杜小灵立即出手，不过这次她放出的毒不是之前那种邪魔灵毒，而是放出一大群金色的蜂！

　　这些蜂的个头也不大，和普通的蜜蜂一样，唯一的不同就是外表冒着金灿灿的光霞，看起来一点都不像是有毒的样子。

　　“小灵姐，这没问题吗？这些蜂很容易会被弄死的。”沈翔有些担心，毕竟是杜小灵养的东西，若是都死了，他想想都觉得有些可惜。

　　“不会的！”

　　杜小灵轻笑道，只见金色的蜂群飞过去之后，对付的一个黑毛人打出一团黑气，看起来带着非常强劲的力量，眼看就要笼罩金色的蜂群时，蜂群突然消失了。

　　竟然不见了！这让沈翔非常吃惊，他自己就是使用空间力量的行家了，但在刚才却没有感受到任何的空间力量。

　　“去……去哪里了？”沈翔仔细的看了看四周，然后惊讶的问道。

　　“在那个家伙的身体里面了！”杜小灵嫣然一笑：“你看下去就知道了。”

　　那个刚才攻击蜂群的黑毛人是一个浑身披甲的大汉，此时看起来有些诡异，他居然转过身，朝一个同伴冲过去，然后一拳打在他同伴的身体上，拳头冒出一阵金光，拳头就穿透了他同伴的身体。

　　沈翔刚才看的很清楚，那个黑毛人出拳时，拳头的金光就和蜂群的一样，那阵金光带着非常强烈的腐蚀性，光芒照射到的东西，都会融化，所以拳头很轻松就穿透一个黑毛人的厚甲，贯穿身体。

　　其他黑毛人觉得不对，纷纷冲击，也在这时候，那个杀死同伴的黑毛人身体突然爆开，爆开的同时金光闪闪，蜂群从那个黑毛人的身体喷涌出来，然后钻到其他黑毛人的身体之中。

　　“好了，他们现在都被我控制了。”杜小灵笑道。

　　沈翔到现在还没反应过来了，不过也能猜到什么，那些奇怪的金蜂有一种特殊的力量，能钻入身体里面，而且还能控制那个人。

　　“这到底是怎么回事？”沈翔还是不明白，特别是蜂群消失的时候，如同瞬移一样。

　　“这是我养的心毒神蜂，你看到的一大群其实都是幻象，心毒神蜂其实很小的。”杜小灵摊开玉掌，只见里面有一只很小很小的颗粒，如同非常细小的颗粒，不仔细看的话，根本无法发现。

　　“心毒神蜂成群飞过去的时候，释放出幻想来，让人看起来非常多，这可以迷惑敌人，让敌人胡乱攻击，但真正的心毒神蜂却已经钻入敌人的心脏，再从敌人的心脏进入神海，从而控制敌人。”杜小灵说道。

　　“真是神奇。”沈翔之前已经见识过那种邪魔灵毒的厉害，现在又看见那么新奇的玩意，不由得赞叹起来。

　　六道神镜飞到其中一个黑毛人旁边，沈翔说道：“这真的没问题了吗？”

　　杜小灵点了点头，这些黑毛人都被她释放出来心毒神蜂侵入，已经被她控制了，此时都站在原地无法动弹。

　　沈翔对着其中一个黑毛人使用了摄魂魔咒，搜寻里面的记忆，很快就找到和范世心他们有关的讯息。

　　范世心他们被困住一片荒山之中，四周都是黑毛人，其中比较强悍的就有数十个之多。

　　而范世心他们三个庄主也不是吃素的，都能抵挡住那些黑毛人，只不过支撑不久。

　　而现在这十多个黑毛人之前都有参与围攻范世心，如今也只是被派来追击他。

　　“知道在什么地方了！”沈翔说道。

　　“嗯！”杜小灵点了点头，然后挥了挥玉手，只见那些黑毛人身体都突然溢出一阵金光，金光射向杜小灵的掌心的玉盒里面。

　　杜小灵把心毒神蜂收了回来，那十多个黑毛人此时也变成金色的气雾消散，应该是死去了。

　　“为什么不控制他们？”沈翔问道，他已经操控六道神镜，飞往范世心所在的那片荒山。

　　“心毒神蜂也是很累的，若是这么控制下去，对心毒神蜂有很大的伤害，持续的时间不能太长。”杜小灵说道。

　　沈翔瞬移了几次，就看见了一片荒山，这儿有着漆黑的厚云在上面笼罩着，紫色的闪电不断，使得荒山被一种非常可怕的气氛笼罩。

　　轰轰轰！

　　荒山之中突然传出一片震响，像是爆发激烈的战斗一样，沈翔听见声响，立即瞬移过去。

　　只是刚刚过去，就看见范世心披头散发，手持碧光闪闪的长剑，与三名黑毛人战斗。

　　范世心的实力非常强悍，面对三名这种黑毛人都能游刃有余，而其他的两名庄主也是如此，此时他们三个庄主，正与九名黑毛人战斗。

　　“这儿有很多黑毛人，看来这是一个历练场！”杜小灵看了看荒山的四周，低声说道：“快点去把他们带走吧！”

　　沈翔点了点头，然后暗中给范世心他们传音，让他们等一下配合他。

　　范世心他们刚开始都很担心，因为沈翔的修为低弱，自己跑过来这儿是非常危险的，不过他们却突然感应到一丝很强大的气息，而且是在沈翔那个方向！


第2566章 炼手对象

　　范世心他们立即冲向沈翔这边，而沈翔也控制六道神镜瞬移过去，在他们默契的配合下，沈翔一下子就让他们进入六道神镜之中。

　　“其他弟子呢？”沈翔连忙问道，同时瞬移离开这儿。

　　“都在我们的储物法宝里面呢！”范世心说道：“这些黑毛人都有很强的空间最终力量，你要小心一点！”

　　沈翔当然知道，之前他也被追击过的，他刚刚瞬移离开，黑毛人就急忙追了上来，数量还非常之多。

　　范世心他们三个庄主都看见了杜小灵，他们也清楚那股强大的气息是杜小灵身上散发出来的，但他们都没多问杜小灵的身份，只是友好的对杜小灵笑了笑。

　　杜小灵也对他们微笑回礼。

　　“原本我们是打算来这儿实战历练的，没想到我们倒成为对付实战历练的对象，这些天来，我们就和他们之中多个黑毛人打过许多场，他们完全把我们当作练手的对象。”范世心苦笑道：“若不是他们觉得我们还有些价值，早就对我们下狠手了，如果真的到那时候，说不定我们就与他们同归于尽。”

　　潘圆叹道：“还是沈翔你行呀，不仅仅能带着三个宫殿逃走，还能来救我们！”

　　对于这点，范世心他们可是由心的佩服沈翔。

　　“我之前给范庄主传讯过了，在你们的弟子之中，出现了内奸！”沈翔说道：“这两个内奸都是那些天荒世家派来的，我还从他们那里得知，天荒世家已经和黑毛人联合，而且黑毛人能苏醒，能进化，应该都是天荒世家暗中搞的鬼。”

　　范世心皱眉道：“我们一离开宫殿，就被跟踪了，而当我们远离之后，他们才开始攻击我们，把我们困在那片荒山之中，那时候我们就觉得我们像是被埋伏了一样。”

　　“没想到居然是我们内部出了内奸，这种事情已经不是我们三个能处理的，我们只能快点回去，告诉大庄主才行，这得交给他们处理。”

　　沈翔有些不好意思的说道：“那两个内奸被我干掉了，他们想暗中做掉我，第一次我躲过去了，也打算交给你们处理，没想到他们失败之后，还打算进行第二次，然后我就把他们解决了。”

　　“没事的，我们回去向大庄主说明白就行了。”范世心笑道，沈翔这次可是帮了他们大忙，否则他们说不定会全军覆没，对于三大钱庄来说可是不小的损失。

　　后面虽然黑毛人不断追击着，但沈翔却不惧他们，速度也要比黑毛人快许多，只是没多久，就来到魔荒的边缘，最后一下他才使用白虎跳跃，跳出了结界，然后远离魔荒。

　　这一次进来，范世心他们虽然遇到了很大的挫折，但收获也不小，让他们对魔荒之中的力量更加了解，而此时魔荒和邪荒已经合并，那个禁锢住着两个邪恶地方的结界很快就要被破开，他们的时间已经不多了。

　　如今能做的，就是让各大城市加固防御，就像玄荒里面的城市那样，能起到很大的作用。

　　离开魔荒，这三个庄主都自己前往圣荒，而沈翔则是带着杜小灵前往兽荒。

　　兽荒之中的气氛却大不相同，这里面的兽类好像都很安逸，好像不知道黑毛人马上就要冲出来那样。

　　回到杜小灵的地下毒宫，沈翔也算松了一口气，他总算把范世心他们救回来了。

　　“怎么样？魔荒好不好玩？”夏白灵跑过来，急忙问道。

　　“不好玩，里面暗暗的。”杜小灵笑道，然后摸了摸夏白灵的脸儿：“你的百毒不侵之体进步不错嘛！”

　　“那是当然，我要做的事情，一定会认真去做的。”夏白灵傲然说道。

　　“小灵姐，这兽荒里面的兽类到底知不知道那些黑毛人的事情？”沈翔问道：“上面那座山的兽类感觉都挺友好的，要不要去通知他们一声，让他们做好防范！”

　　“不用担心他们的，他们实力强大着呢！”杜小灵笑道：“我之前和你说过，我在这儿是为了避免伤害到许多人，若是我的毒在这儿出现差错，上面的兽类却能事先的觉察到，能急忙避开。”

　　“兽类的感知力可是比人类强大多了。”

　　若是发生什么灾难，兽类确实能比人类提前许多知道，况且还是很强大的兽类。

　　杜小灵继续留在这儿指导白紫倩和夏白灵，而沈翔此时则是来到九霄龙城！

　　九霄龙城和百花村的防御可以说是非常牢固的，在百花村里面，薛仙仙她们几个本来就非常精通各种大阵结界，后面又得到龙九霄指导，进步更加大，龙九霄都自嘲自己没什么可以教给她们的了。

　　龙九霄是之前九霄神帝的前世，本来就实力雄厚，现在也是一个道尊，而且还在这个时代之中，又能领导一大群龙，所以他此时的力量要更加可怕。

　　沈翔正在和龙九霄说起魔荒里面的事情，龙霜如和谢巧颜就走了进来。

　　“沈翔，你也在这儿呀！还以为你在魔荒里面呢！”谢巧颜说道。

　　“爹，巧颜是来取药材的。”龙霜如说道：“九霄龙城地方大，种植的药材比百花村多。”

　　“现在许多药田都种植炼制玄道王丹的药材，目前玄道王丹也是急需的。”龙九霄说道，因为修炼玄道之心是当务之急的事情，这能有效斩杀黑毛人。

　　龙霜如带着谢巧颜去取药材，而沈翔接下来又和龙九霄说起九阳玄道心的事情，并且展示自己修行的成果。

　　“看来沈翔你有更快修炼出心格办法呀！”龙九霄笑道：“你觉得在黑毛人进攻的时候，我们这些老家伙都能修炼出心格吗？”

　　“你们至少每人两粒就能！当然，我首先得让你修炼出来！”沈翔说道，龙九霄可是道尊，而且还是强大的龙，让他修炼出心格，他使用九阳玄道力时，杀伤力就更加强。

　　“好，我等你的丹！”龙九霄说道：“等我们摆平了黑毛人，再去对付天荒世家，到时候就能知道他们真正的目的，这些家伙可是非常险恶的。”


第2567章 真正万炼

　　快速炼丹对于沈翔来说不是什么难事，所以他已经做好挑战极限的准备了！

　　他跟着谢巧颜和龙霜如返回百花村。

　　“九阳帝玄丹？还是帝阶中品的，还要短时间内炼制出大量来，这对我们来说可是一个考验呀！”吴芊芊轻笑道：“我们好像很久没有联合起来炼丹了。”

　　沈翔苦笑道：“对我来说更是一个考验，需要的九阳帝玄丹非常之多！薛仙仙她们炼器也需要，布阵时她们的阵法加入九阳玄道力，或者是她们炼器时加入，对付黑毛人都有很好的效果。”

　　“然后就是战神小队了！琦莲姐她们几个大姐头也得要，然后就行九霄龙城里面的多个强者。”

　　苏媚瑶嘻笑道：“你肯定能抓紧时间完成的，要不这样吧，我们炼制十魄丹或者玄道王丹，九阳帝玄丹就交给你，你这小坏蛋在紧要关头的时候总能创造奇迹。”

　　这话倒是不错，所以沈翔接下来也打算拼一把了！

　　“你们暂时不要炼制玄道王丹，都去炼制九阳帝玄丹。”沈翔说道：“我担心到时候我自己一个人忙不过来。”

　　“无所谓了，反正我们迟早都要炼制九阳帝玄丹的……对了，这些都是帝阶的药材，你有那么多吗？”冯羽洁问道。

　　“当然没有，所以需要你们的帮助，你们的紫珠全部给我，有你们的紫珠帮助，这肯定会快许多的。”沈翔拿出了十多个帝玄果和九阳地果：“一人一份，都认真一点，这可是帝阶药材，最好不要失败。”

　　炼丹小队里面的女子都懂得天炼之术的，所以接下来沈翔讲解炼制九阳帝玄丹的时候，她们都能明白，心底里也有了大致的方向。

　　随后冯羽洁离开，在百花村里面到处收集紫珠。

　　她回来的时候，给了沈翔非常多的紫珠，竟然有一万多粒，这让沈翔非常惊讶。

　　“暂时那么多，目前我们百花村里面的姐妹每天大概都能产出一千粒左右吧。”冯羽洁说道。

　　“够多的了！”

　　沈翔早就找到吕琦莲把生杀之术传给了许多优秀的女弟子，并且教她们修炼出生杀神格来，让她们凝练紫珠，只有这样才能快速获得大量的药材，让炼丹小队炼制。

　　“把你们玄道王丹的药材全部给我……还有十魄丹的。”沈翔笑道：“让你们见识见识什么叫做火力全开。”

　　“三千份玄道王丹的药材，五千份十魄丹的，你确定你要自己一个人炼完？”花香月媚笑道：“别累坏了哦！”

　　杜烟瑶说道：“我这儿还有一些，你也要吗？”

　　这些女子手中本来就有药材，那也是她们的炼丹的任务，随后姬灵儿、红霞、吴芊芊都拿出一些药材递给沈翔。

　　谢巧颜又把刚刚从龙九霄那里取来的交给沈翔。

　　“还真不少呀！”沈翔看了看那些药材，她们所有的药材加起来，玄道王丹就有四千多份，十魄丹更是多达六千多份！

　　花香月亲了亲沈翔的脸颊，嘻笑道：“我的主人，别累坏哦！”

　　“死妖精！”沈翔抓了一把她的胸膛，然后就匆匆离开这小庄园，免得被苏媚瑶和花香月这两个妖精弄得分心。

　　“琦莲姐，给我安排一个地方，让我能安静的炼丹……嗯，地方最好大一点的。”沈翔来到吕琦莲这儿，此时吕琦莲正在修炼玄道之心，她也知道这是迫在眉睫的事情。

　　“哦？要多大的地方？”吕琦莲问道。

　　“最好是一个大堂吧……能摆下几百个丹炉的。”沈翔说道。

　　吕琦莲想了想，说道：“我带你去慧珊那里！”

　　“好！”沈翔也不明白为什么吕琦莲要把他安排到龙慧姗那边，不过他还是答应了，他也有一段时间没有见过龙慧姗。

　　龙慧姗也是很喜欢战斗的，所以她是战神小队里面的，不过这段时间战神小队都已经回来，最好最后的准备。

　　白幽幽此时也归队，她在幽瑶山庄里面可是提升了许多，毕竟在里面她有楚红情提供的丹药。

　　“有点冷，不知道会不会对你有影响！”吕琦莲带沈翔来到一座山的山腹之中，寒气顿时扑来，让沈翔打了一个寒颤。

　　这山腹里面非常宽敞，比沈翔要求的要宽敞多了，站几万人都不是问题。

　　“慧珊姐的地方真是大呀！”沈翔说道：“她为什么要那么大的地方！”

　　刚刚说完，上方一阵寒气下来，沈翔抬头看见，只见一只冰龙巨爪拍来，现在他知道为什么龙慧姗的地方会那么大了。

　　“慧珊姐，你不是龙人吗？怎么会变成冰龙的？”沈翔惊讶的问道。

　　“那条冰龙是我的第二神海！”龙慧姗说道，她从沈翔的后面走进来。

　　沈翔没想到自己看见的冰龙，居然是龙慧姗第二神海里面的东西，就如同他第二神海里面的那些天道神兽。

　　“不错嘛，你的冰龙实力越来越强了。”吕琦莲说道。

　　“还有待加强，不过现在已经超越冰龙老祖了。”龙慧姗笑道，那条巨大的冰龙突然变成一道白光，进入了龙慧姗的身体之中。

　　“小坏蛋，你来找我有什么事情吗？”龙慧姗问道。

　　“重要事情，我要炼丹，需要一个大一点，而且比较安静的地方，所以琦莲姐就带我来了。”沈翔说道。

　　“那就在我这儿炼吧……我能不能也在这里面修炼？放心把，我不会妨碍你的，我接下来只是修炼玄道之心而已，不会放出冰寒之力。”龙慧姗说道。

　　“当然没问题，不过我担心我会妨碍你，我炼丹时的动静可能会很大。”沈翔笑道。

　　“没事！”龙慧姗看了看吕琦莲，笑道：“琦莲，你也在这儿修炼吧，正好我们可以交流交流。”

　　吕琦莲笑道：“我担心会让沈翔分心！”

　　沈翔撇了撇嘴：“你们又不是香月和媚瑶姐，我有什么好分心的！”

　　当然，现在沈翔觉得白幽幽才是最可怕的，那种无中生有的媚惑才叫厉害，他之前已经领教过了。

　　吕琦莲果然搬来了这儿修炼，沈翔觉得有她们在旁边陪着也不错，因为他接下来炼丹会比较枯燥，有人聊天倒是可以解闷。

　　看着那么大的地方，沈翔正在估计能摆下多少丹炉，他已经使用大万炼术许多次了，但从来没有真正的“万”炼过，也就是一次炼制万炉！

　　这对他来说，绝对是一个巨大的挑战。


第2568章 四重冲撞

　　沈翔要炼制的十魄丹和玄道王丹都是王阶上品丹，若是在以前，这对他来说还是比较有挑战性的，但现在对他来这是非常容易炼制出来的，毕竟他现在已经能炼制帝阶中品的丹来，而且还是那种比较难的。

　　“沈翔，你要那么大的地方，难道是要用大万炼术吗？你打算炼制多少炉一次？”吕琦莲突然猜到了一些什么，她见识过沈翔使用的大万炼术，炼丹的速度堪称恐怖。

　　“还不清楚，我现在正在估计，可能需要一点时间。”沈翔正在计算着，他对自己的实力很清楚，同时也知道炼制十魄丹和玄道王丹时所需的消耗。

　　所以他需要一个大概的预计，如今他也没有绝对的把握去同时炼制一万炉丹，而且还是两种不同的。

　　吕琦莲和龙慧姗看见沈翔此时如此认真，也没有再去打扰他，自己在旁边修炼玄道之心。

　　沈翔足足思考了一个时辰，才长叹了一声。

　　“怎么了？”吕琦莲听见他的叹气声，睁开了眼睛，问道。

　　“还是修为不够呀，我感觉还差一点就能了！”沈翔说道：“看来我得先修炼到道魄境十重才行！”

　　如今他已经道魄六重了，也不差多少，只是他现在手头没有那么多十魄丹！

　　“你要提升到道魄境六重，需要的十魄丹肯定不少，至少得五百粒吧，目前我们可没有那么多。”吕琦莲说道，她对丹药的情况还是比较了解的。

　　沈翔点了点头：“需要的十魄丹确实很多，不过有一种办法，不用太多的十魄丹也行！”

　　“什么办法？”龙慧姗突然问道，我们现在都只是道魄境三重，我们也想快点到达道魄境十重，然后踏入道玄境，我们如今的修为放在这个新八荒之中可以说是非常弱小的。

　　沈翔拿出聚天丹鼎，嘿嘿一笑：“当然是炼制超高品质的丹，既能短时间完成，炼制出来的丹功效又非常好，只不过炼制过程比较复杂，在精神上面会有点压力。”

　　聚天丹鼎能提升丹的品质，而沈翔也很久没有使用升华炼法和冲撞法去炼制超高品质的丹了，若不是特殊需要，他也不太想去那么做，那对精神有很大的负担，每次炼制完，都会感觉非常疲惫。

　　当然，现在是特殊时期，他即便再不想去炼制，也得硬着头皮去炼。

　　沈翔手头有不少十魄丹的药材，如今他就开始炼制超高品质的十魄丹，而且还是用巅峰的力量去炼制！

　　两个时辰，沈翔打开丹炉的时候，一阵金光爆闪出来，沈翔从丹炉取出一粒金灿灿的丹丸，这粒丹散发出来的金光给人一种压迫感！

　　只是一粒丹，都能让人感到恐惧，这令吕琦莲和龙慧姗惊讶不已，她们之前吃过几次谢巧颜炼制给她们的这种超高品质的丹！

　　但是，对比沈翔现在这粒十魄丹，谢巧颜炼制的那些就太弱了！

　　“只是非常普通的药材，但是到了你手中却有着如此巨大的转变。”龙慧姗惊叹道：“这就是炼丹师与炼丹师之间的差距吗？”

　　沈翔笑了笑：“别看我只是炼制两个时辰，但那两个时辰的经历对我来说如同好几年呢！”

　　沈翔可是使用了三重冲撞，还有升华炼法，再配合那个聚天丹鼎，这品质史无前列的高！

　　吃下这粒十魄丹，沈翔脸色微微一变，他还是头一次感觉到这种超高品质的丹给他带来的震撼！那突然爆发出来的药力，仿佛要把他整个人给摧毁，太过强劲了，若是一般人还真难以压住这股强劲的药力！

　　沈翔对付这股药力还是比较轻松的，轻松运转天炼之术去炼化，很容易就能压下来，已经不知不觉的进入修炼状态之中！

　　吕琦莲和龙慧姗此时都在注意着沈翔的气息变化，正在不断增强着，说明那粒超高品质的十魄丹有着非常好的效果。

　　“一粒就能突破吗？”龙慧姗此时非常好奇：“若是真的如此，那他几天之内应该就能到达道魄境十重吧！”

　　“应该是的，这家伙越来越可怕了。”吕琦莲点了点头。

　　沈翔修炼到深夜，此时他已经快速把那股药力炼化完了，也从道魄境六重突破到七重！

　　这种速度让他觉得非常爽快，若是能按照这个速度进行下去，他要踏入道玄境也不是什么难事，他想在黑毛人冲破结界之前踏入道玄境。

　　提升了一个境界之后，沈翔此时也是龙精虎猛的，继续炼制超高品质的十魄丹！

　　“随着我的修为提升，我炼制的超高品质的丹，品质也会提升许多的。”沈翔心道，因为在炼制的时候，也需要消耗他自身的道力。

　　特别是使用冲撞法和升华炼法的时候，他的道力越是强大，就越是能提升品质！

　　炼制超高品质的丹也需要一定的技法，沈翔多年来都是不断摸索走过来的，他觉得在这方面，那些老炼丹师都比不上他，特别是他的冲撞法！

　　“冲撞法也应该有所突破了！”沈翔此时已经进行完三重冲撞，现在他觉得应该可以试试四重冲撞了。

　　他以前就设想过，丹的品质是没有极限的，从开始的几十品质，到几百，再到几千几万，他都是这么一步步突破的！

　　而在他的理论之中，冲撞法也是没有极限的，只要控制得好，就能进行多重的冲撞，炼化后的药材在冲撞之中不断提升品质！

　　“四重冲撞！”沈翔心中一吼，被他分开的那几团凝晶的药力，猛的冲撞在一起。

　　轰！

　　聚天丹鼎爆发出非常剧烈的震响，这座山都被那股震动弄得不停摇晃，即便沈翔用了空间力量去阻隔那股力量，但还是贯穿了传来。

　　“没事吧！”吕琦莲急忙问道。

　　龙慧姗也停止修炼，走了过去，但只看见沈翔紧闭双眼，神情肃然，汗如雨下，在认真的炼丹。

　　沈翔刚才差点就控制不住了，虽然不会炸炉，但那股力量肯定会冲开炉盖爆涌出来的。


第2569章 丹之道魄

　　吕琦莲拉了拉龙慧姗，让她在旁边看着，她也知道龙慧姗担心沈翔会出事。

　　沈翔此时正专心炼丹，心神全放在丹炉之中，几乎处在一种忘我的状态，所以龙慧姗的声音他没有听见，就连刚才的震响他都没有感受到。

　　炼制这炉四重冲撞的十魄丹非常艰难，比沈翔之前炼制的帝阶中品还要难得多，不过若是炼制出来的话，这十魄丹的品质肯定非常吓人。

　　极限炼丹的时候，沈翔也非常追求速度，所以他此时每时每刻都消耗着非常多的力量，这都是为了赶在预期的时间之内完成。

　　虽然现在不是和别人比试炼丹，但他对自己的要求依然很高，因为只有这样才能逼着自己去突破极限，超越自我！

　　四个时辰！

　　沈翔用了四个时辰的时间，总算完成了一炉进行过四重冲撞的十魄丹，虽然只有一粒，但这粒十魄丹的品质却非常之高！

　　“应该是凝出丹格了！”沈翔打开丹炉的时候，就能感受得到，能凝出丹格的丹，品质都是高到一定程度的。

　　“这里丹比之前那粒更厉害！”龙慧姗说道，盯着沈翔手中那粒看起来和虚幻的十魄丹，看起来好像是幻象那样。

　　“嗯，这粒丹比我想象中要厉害，这粒丹自己就凝出了道魄！”沈翔惊叹道：“没想到丹也能有这样的。”

　　有道魄的丹！吕琦莲和龙慧姗听见，都觉得匪夷所思，她们虽然不炼丹，不过对丹药还是比较了解的，可从来没有听说过这样的事情。

　　“丹也能和人一样修行！”沈翔笑了笑：“你们也别惊讶，若是有朝一日我能把一粒丹炼成人来，你们再惊讶也不迟。”

　　沈翔说完，就把这粒丹吃下，他觉得这里丹的品质要比之前那粒高出一倍不止，所以吃下之后，他也立即去控制那股药力，免得失控！

　　炼化了足足一天多，还有很强劲的药力没有炼化完，但沈翔却从道魄境七重突破到八重了！

　　这种突破速度，连沈翔都感到不可思议，他发现经过冲撞法炼制之后，药力会有很大的不同，要比普通炼制出来的厉害得多！

　　沈翔炼化了很剩下的那股药力，也用了一整天的时间，但这却让他直接冲击到道魄境九重！

　　“道魄九重了！”沈翔深吸了一口气，只是一粒丹，就能让他接连提升两重，别人都是几十年甚至几百年才能突破，而现在他只是两天时间就突破。

　　“你炼制的丹看起来要比帝阶的还厉害，那还是十魄丹吗？”龙慧姗问道。

　　“是十魄丹，但不是王阶上品的，从品质来看，应该是帝阶上品的。”沈翔说道：“我只要再吃一粒，就能踏入道魄十重了！”

　　只要进入道魄境十重，沈翔就有足够的力量去一下子炼制一万炉，到时候他就能快速完成任务！

　　如今他的幽瑶山庄里面，那些九阳地果还在种植之中，而接下来需要很多才够，也需要一些时间。

　　沈翔有过上次的经验，现在他炼制四重冲撞的十魄丹也稳定了许多，虽然还会弄出不小的动静，但却没有上次那么可怕。

　　只不过在时间上面还是没有缩短，四个时辰炼制好已经是沈翔的极限了。

　　沈翔又吃下一粒四重冲撞法炼制出来的十魄丹，这可是帝阶上品丹，否则不会有那么强劲的药力供他提升那么快。

　　对于沈翔来说，这一切都不算什么，因为以后还有许多方面需要突破的！

　　“道魄境十重了！”沈翔只是几天的时间，就接连提升几重，实力也暴涨了许多，当然，对比那些道宗强者来说，他还很弱，更别说道尊修为的了。

　　“真快！”龙慧姗嘟着嘴说道，她那么辛苦修炼，一重都没突破，但却眼睁睁的看着沈翔接连突破，这都是因为沈翔能炼制出那种非常厉害的丹。

　　“慧珊姐，你别着急，等我把我的事情忙完，我就炼制那种丹给你们吃。”沈翔笑道：“我反正也需要多练习练习，因为以后我会需要经常用那种方法去炼制，我需要习惯这种炼法。”

　　只有习惯了，才不会感到辛苦，沈翔决定要使用冲撞法，不断的突破极限，炼制出品质更加高的丹来。

　　这个宽敞的石室之中，已经满是幻法宝炉，每个幻法宝炉里面都是药材，燃烧这熊熊火焰！

　　万个幻法宝炉都在同时炼丹着，而这都是由一个人操控！

　　吕琦莲和龙慧姗看见，都被此震撼得目瞪口呆，同时炼制万炉丹，若不是她们亲眼所见，绝对无法相信这是真的了！

　　在之前龙九霄就总是夸赞百花村里面那炼丹小队非常厉害，要比三大钱庄的炼丹小队强多了！

　　但是现在，一个沈翔，就不知道顶多少个炼丹小队，若是沈翔能成功把这万炉丹炼好，这相当于冯羽洁他们炼制好几个月了。

　　沈翔之前就计算了，他要做到这一切，需要足够的道力支撑，除此之外还需要很强的神识，而这只有到达道魄境十重才能做到！

　　他坐在万个幻法宝炉中间，闭着双眼，认真的控制这万个丹炉，他懂得大万炼术很多年了，但还是头一次进行真正的万炼，这种让他自己觉得非常有成就感，这种感觉也是他在炼丹时所追求的。

　　此时龙慧姗和吕琦莲也没有心思炼丹了，她们都在认真看着这里面的幻法宝炉，能见识一次如此震撼的炼丹情景，对于她们来说也是非常难得的，而且还是沈翔在炼丹。

　　吕琦莲心中也感到非常自豪，毕竟这个强大的炼丹师是她的男人！

　　三天的时间，原本幻法宝炉里面的药材，此时都变成了一粒粒光芒闪闪的丹，万个幻法宝炉，每炉都是几粒，这个石室之中现在就悬浮这好几万粒丹，如同璀璨的星海，美丽极了！

　　“完成了！”沈翔哈哈一笑，然后拿出两个很大的玉瓶，分别把玄道王丹和十魄丹装进去。

　　装好之后，他把瓶子递给吕琦莲，笑道：“琦莲姐，给！”


第2570章 大庄主

　　吕琦莲接过两个瓶子，然后离开石室，她此时也分发这些丹下去，让大家提升实力。

　　沈翔手中还有不少十魄丹的药材，他接下来就要炼制四重冲撞的十魄丹，这是他之前答应过龙慧姗和吕琦莲的。

　　“慧珊姐，你自己先修炼，等我炼制好我会叫醒你的。”沈翔笑道：“那种丹的药力可是很狂的，不知道你能不能镇压得了。”

　　“小坏蛋，你可别小看我。”龙慧姗嘻笑道：“姐姐我毕竟是龙人，还是很强的！”

　　沈翔接下来的时间里，都在炼丹，这主要是要般吕琦莲她们提升到道魄境十重，而且他的幽瑶山庄里面也在种植帝玄果和九阳地果，种植好之后，都是给冯羽洁她们去炼制。

　　那些女子好歹都懂得天炼之术，炼制九阳帝玄丹还是可以的，她们得知沈翔用冲撞法炼制十魄丹之后，在惊讶之后，也打算自己试试看，能不能成功。

　　距离魔荒的结界要破开的前几天，范世心亲自来到九霄龙城找沈翔，这是龙霜如来百花村通知沈翔的！

　　沈翔在百花村里面这段时间，炼制了不少十魄丹，都是那种超高品质的，而吕琦莲她们大多数都能修炼出九阳玄道心来！

　　沈翔来到九霄龙城的永生钱庄里面，范世心好像有很急的事情一样。

　　“范庄主，是不是出什么大事了？”沈翔急忙问道。

　　“这倒不是，魔荒的结界很快就要被破开，这也是大家都知道的事情，这段时间大家都做好了充分的准备，所以到时候我们的损失也不会太大的，我们只需要一点时间，迟早都能把黑毛人消灭。”范世心说道：“我这次来找你，主要是大庄主想见见你！”

　　“大庄主？”沈翔一惊，那可是永生钱庄最强的人物。

　　“嗯，只不过他不能离开圣荒，所以需要你自己去一趟，我可以带你去。”范世心说道。

　　“好！”沈翔对那位大庄主也非常感兴趣，三大钱庄的三位大庄主都是非常可怕的。

　　不过他现在好像知道了一些什么，这些大庄主居然无法离开圣荒！

　　“不仅仅是大庄主他们无法离开圣荒，那些天荒世家的家主也一样，他们都受到天道之力的限制！”范世心说道，他带着沈翔来到钱庄里面的传送室。

　　只是转眼间，沈翔和范世心就来到了圣荒最大的永生钱庄！

　　“大庄主就在这下面。”范世心笑了笑：“虽然这钱庄很高，但大庄主却喜欢呆在深地下面。”

　　范世心指了指一个房间：“你进去里面，就自己去见大庄主吧，我就不和你去了！放心，我们大庄主很好的。”

　　沈翔进入那个房间，这里面有一个传送阵，他进入传送阵里面，开启阵法之后，就传送到另外一个地方，而这里却充满炎热，沈翔觉得这说不定就是地心之中。

　　沈翔被传送到另外一个房间，这儿也是传送室，他走出来之后，看见一个装潢华丽的大堂，在大堂上首坐着一名衣着华贵的老者。

　　看见这老者，沈翔愣了愣，这老者让他有一种很熟悉的感觉，特别是脸上的轮廓，让他觉得像是在哪里见过。

　　“是不是觉得我很面熟？”老者呵呵一笑。

　　“嗯，好像是一个叫做天道神灵的家伙，和你长得很像。”沈翔确定，眼前这老者，很像那个二货天道神灵。

　　只不过眼前这名老者的气质很好，绝不是那个天道神灵能比的。

　　“没办法，我和天道神灵都是天道孕育出来的，所以会有点像。”老者笑道：“我就是三大钱庄的大庄主，我很早就注意你了，没想到你身上隐藏的东西进入那么多。”

　　“三大钱庄的大庄主？”沈翔有些惊讶：“三大钱庄不是有三个大庄主吗？”

　　“只有一个，三大钱庄都是我弄出来的。”大庄主笑道：“弄三个钱庄也是为了掩人耳目。”

　　这大堂有许多桌椅，沈翔随便找了一张坐下。

　　“大庄主，你找我有什么事情吗？”沈翔问道。

　　“也没什么事情，就是想和你聊聊！我觉得你是一个很特别的存在，按照天道法则来看，你理应被做掉的，但现在却活得好好的，所以我觉得很奇怪，总感觉有一股力量在帮助你……比如你让两个时代融合，这绝对不是你的力量能做到的。”大庄主说道。

　　沈翔只是笑了笑，他自己想想也觉得是，他本来就是一个非常逆天的存在。

　　“别人可能不知道，但我却清楚，你炼丹使用的法门，应该就是天炼之术吧！”大庄主的话让沈翔突然一惊，这个秘密他可不想让这种巨头知道。

　　“你不用担心，天炼之术虽然是四大禁忌神功之一，但却能流传下去，这本来就是安排好的，只不过没想到这四门功法都在你手中，并且被你学会了，还融会贯通。”大庄主哈哈一笑：“特别那天炼之术，被你运用在炼丹上面，更是有惊人的奇效。”

　　“大庄主，天炼之术到底是谁人所创？这功法很强大，我现在才深刻的体会到，而且还有很多厉害的法门我还没挖掘出来。”沈翔说道，他觉得这大庄主肯定知道许多。

　　之前他见过永生门的剑堂长老，那长老说过这是什么神荒里面流传下来的。

　　“其他三门禁忌神功我不知道，但天炼之术我却清楚，那是天道之主所创，至于这么流传下来的，这应该是他安排的。”大庄主说道。

　　“大庄主，为什么天道现在的运转情况那么混乱，总感觉出现了什么差错，这到底是怎么回事？”沈翔又问道，他现在总算知道天炼之术是谁弄出来的，和他之前猜测的差不多。

　　“其实我们现在所在的世界，是在一个生灵的神海世界之中！”大庄主突然严肃起来：“这个生灵很强大，很早就孕育出这样的真实世界，早期他管理得很好，但后来却任其自由发展……只不过在之前他设定了相关的天道运转规则。”

　　“后来这个生灵再没有插手过这个世界的任何事情，至于为什么，我也不知道，我多次试图与他联系，都没有得到回应，早期他创造我的时候，我经常和他交流。”

　　“没想到我们居然在别人的神海世界之中！”沈翔叹了一声。

　　“不错，如果有足够的实力，我们可以跳出去，到时候所去到的地方就是所谓的神荒，而这个天道世界的主人也在那里！”大庄主说道：“只不过那很难，而且我猜测天道主人在那儿遇到了什么事情，所以导致他无暇顾及这儿的发展。”


第2571章 师傅被抓

　　去神荒的事情对于沈翔来说太过遥远了，目前当务之急的事情就是如何对付黑毛人，他可不想新八荒被那些黑毛人弄得乱七八糟的，毕竟他以后还得在新八荒之中生活。

　　圣荒的环境虽然不错，但是有天荒世家在这儿暗中搞鬼，想在这里过得安稳是不可能的，说不定黑毛人被放出来之后，战火也燃烧到圣荒。

　　“大庄主，我听说你不可以离开圣荒，这是为什么？”沈翔问道。

　　“不仅仅是我，天荒世家那些大巨头也是如此，这是天道力量对我的约束，天荒世家那些家主也都是天道孕育出来的，只不过他们能生育繁衍，而且子孙后代都有非常不错的天赋。”大庄主说道：“天道力量把我们封禁在圣荒，这也是为了不允许我们外出捣乱。”

　　“但现在天荒世家却利用这点，把外面搅乱，而且天荒世家暗中发展多年，实力比我想象中还要强。”大庄主说道：“我的三大钱庄虽然势力很广，但集中力不够，威慑力也只是对那些小势力，天荒世家可不怕我。”

　　沈翔点了点头，这大庄主显然是失策了，而他对天荒世家也感到惊讶，居然如此引人，只是在这圣荒发展，把外面全部拱手让给三大钱庄，这显然是早有预谋的。

　　“沈翔，你掌握天炼之术一事，已经让天荒世家知晓，无论这功法是否合适他们修炼，但因为这功法的名声，他们无论如何都要抢夺的，你必定得防范他们。”大庄主语气凝重：“好在他们最强的那群家伙都不能离开圣荒。”

　　沈翔此时暗暗感到后怕，之前他可是自己一个人在圣荒之中瞎逛过的，那时候的他还不知道会如此危险！

　　圣荒对于沈翔来说，并不是一个安全的地方，反而充满危险！

　　“嗯，我知道了，以后我会少来圣荒的。”沈翔重重点头，当然，他以后肯定会来的，而在那时，他将会有足够的力量，踏平天荒世家。

　　“你注意点就行了，凭你的本事，天荒世家现在还不能这么对付你，若是需要帮助，你可以去找三庄主他们，他们肯定会帮你的。”大庄主说道。

　　……

　　沈翔也不是一次两次因为天炼之术而被实力超强的人盯上了，所以他应对这种事情也有足够的经验，他没和那大庄主闲聊太久，就返回了九霄龙城。

　　沈翔来到九霄龙城没多久，黄衍天就急忙来找他，而且还是非常重要的事情。

　　“沈翔，你那储物法宝里面没装有人吧？”黄衍天低声问道。

　　“有，怎么了？”沈翔如实回答，楚红情和杨香音都在里面。

　　“快让里面的人出来，我和你说的这件事不能让其他人知道，这是非常秘密的。”黄衍天语气有些沉重，非常的神秘。

　　“传音不行吗？”沈翔问道。

　　“不行，别废话了，事关重大！”黄衍天催促道。

　　沈翔无奈，只能让楚红情和杨香音去颜紫兰管理的百花楼等他，而他则是跟着黄衍天走。

　　黄衍天把沈翔带到他的住所，并且来到深地下面的密室，还加了几个阵法什么的。

　　“师伯，到底什么事情，神神秘秘的！”沈翔有些不耐烦了。

　　“我弟弟出事了！”黄衍天叹道：“没想到那群家伙居然那么明目张胆，把他抓走！”

　　黄锦天居然被抓走了，沈翔此时也知道事情非常严重，他神情变得阴冷起来。

　　“师傅他被谁抓走了？这到底是怎么回事？”沈翔急忙问道。

　　“不死神族和那什么恶灵族下的手，那家伙外出，刚刚离开三钱神城没多久，就被抓住了。”黄衍天叹道。

　　“你确定这是真的，不是逗我玩？”沈翔有些不敢相信，黄锦天居然会被抓住。

　　“绝对是真的！不死神族利用本族秘法给我传音，告诉我的！而我也用那秘法联系过我老弟，确定是被抓走了，他虽然说不要管他，但我们能不管吗？”黄衍天虽然整体和黄锦天又吵又闹，但他们兄弟的感情却非常好。

　　“当然不能不管，他可是我的师傅！”沈翔拳头一握：“那群混蛋到底要什么？”

　　“他们用本族秘法给我传音，让我把这件事转告你，然后让你去一趟，只有这样才能把我老弟救出来……沈翔，若是不行的话，就让我老弟去死吧，反正他还可以转世重生的。”黄衍天说道。

　　“你都和我说了，我能不去吗？”沈翔皱眉道：“虽然知道这是对我下的陷阱，但我一定要去！”

　　“师伯，我可以叫人去吗？我认识不少强者！”

　　黄衍天摇了摇头：“他们嘱咐过我，若是你带人去，他们就会杀掉你师傅……他们那边有不死神族的天衍师，所以他们可以算得出来，你最好谁都不要告诉，现在只有你能救你师傅了。”

　　黄衍天可能不大了解不死神族和恶灵族的实力，所以他认为沈翔可以救出黄锦天，而且他也知道沈翔的手段多。

　　但是黄衍天却不知道不死神族和恶灵族真正可怕的地方，那是连天道神灵都搞不定的一群家伙，绝不是沈翔这道魄十重能摆平的。

　　“有没有时限？”沈翔冷静了下来，问道。

　　“他们说要在一个月内，倒是只能你自己一个去，而且不能告诉其他人。”黄衍天叹道：“一个月左右的时间，到那时黑毛人也从魔荒跑出来了。”

　　“一个月吗？看来我得抓紧时间修炼才行，能提升多少是多少？”沈翔此时也只能冒险去一趟了，毕竟黄锦天是他的师傅。

　　“在什么地方？”

　　黄衍天拿出一张地图，这是他画好的，他指了指一个地方，那儿居然是新八荒，只不过比较偏僻，距离九霄龙城也比较远。

　　黑毛人的事情本来就让沈翔很忙了，但现在又出现黄锦天被抓的事情，这让他非常无奈！

　　他打算这个月做好准备，然后去营救黄锦天，他也不是去送死的，在刚才他就有一套计划了。


第2572章 道玄之门

　　沈翔来到百花楼，楚红情和杨香音正在这儿帮颜紫兰打理店铺，特别是颜紫兰，在这儿弹琴奏曲，吸引不少人来。

　　而楚红情则是在炼丹。

　　沈翔告诉杨香音和楚红情，让她们暂时在这儿，或者去百花村里面，而他自己则是跑到兽荒去找杜小灵。

　　他找杜小灵要了许多醉天散和其他两种非常可怕的奇毒，到时候这些毒或许能帮上他的忙。

　　“九阳帝玄果的药材应该够她们炼制了，我这段时间必须把心思放在修行上面。”沈翔在前往百花村的途中，已经想好了一些理由。

　　为了黄锦天的安危，他可不敢把这件事告诉其他人，而黄衍天也没有到处乱说。

　　他回百花村，告诉吕琦莲他要去一趟玄荒找霍麟，他之前也告诉过吕琦莲她们，他在玄荒的地心下面见到了霍麟。

　　沈翔现在也确实打算去玄荒找霍麟的，他打算在那个地方修炼一段时间！

　　……

　　离开了百花村，沈翔来到玄荒的那座城市，他和铁雄他们打了个招呼，闲聊了一下子，然后就前往地心。

　　霍麟在地心有一个秘境，也是一个能量非常充裕的地方，所以沈翔才会选择这儿修行的。

　　“大哥，上面的事情怎么样了？”因为铁云天经常下来，和霍麟说起过上面黑毛人的事情，所以霍麟对上面的事情也很好奇。

　　“魔荒里面的黑毛人很快就要出来了，所以我在这段时间必须抓紧时间修炼。”沈翔说道：“我是来看看能不能借助你这儿的能量运转时间阵法！”

　　沈翔的六道神镜里面也有时间阵法，只不过如今在新八荒这个如此浩大的世界之中，他也不知道时间阵法能起到多大的作用。

　　“能是能，只不过嘛……大哥这个空间与以前的九天世界不同，而且这儿的时间法则更加严格，所以我也不知道有多大的效果，我也有些担心会把这儿的地心弄乱。”霍麟说道：“大哥，你还是先试试看，若是有问题我再提醒你。”

　　沈翔来之前也想过这件事，他点了点头，然后进入能量非常浓郁的一个地下密室里面，拿出六道神镜。

　　“以前在九天世界的时候，改变时间运转的效果非常好，在这儿肯定不行了。”沈翔心道。

　　但现在他也没办法，一个月的时间对他来说一点都不够，那不能让他强大多少！

　　当然，他也不指望自己在这儿提升之后能对抗不死神族和恶灵族，但现在能强一点是一点！

　　开启六道神镜上面的时间阵法，沈翔走了进去，在里面呆了一天的时间，然后再出，经过计算，他现在能争取到的时间是一年！

　　“霍麟，消耗怎么样？”沈翔问道。

　　“最多只能持续一个月的时间，否则这地心会混乱的，到时候会能量不稳定，我这个秘境会崩塌。”霍麟严肃道：“大哥，你一定要准时出来呀！”

　　“你放心，我一定会准时出来的！”沈翔点了点头，然后进入了时间阵法里面。

　　因为太过仓促，他也没有带进来什么药材，本来他还打算寻找能在道玄境快速提升的丹药，但现在已经来不及了，首先那得去圣荒才能找得到，而且还需要很长时间才行。

　　现在沈翔能依靠的只有炼丹了，他首先是炼制一炉十魄丹，而且还是使用四重冲撞法去炼制的超高品质十魄丹！

　　他现在已经是道魄十重，吃下这粒十魄丹后，突破至道玄境！

　　“道玄境原来是增强使用道力的！”沈翔提升到道玄境之后，神海之中的道力通过道玄之门出来，居然有着十多倍的提升，导致他随便释放出一点道力出来，都有着非常强悍的威力。

　　“难怪小灵姐说过，若是到了道玄境，玄道之力会更加可怕，原来如此！”沈翔看着掌心那凝成晶体的道力，这是他运转出很多的道力通过那道玄之门后，进行提升了，凝出来的力量！

　　他尝试使用了一下九阳玄道力，果然非常强悍，比之前他道魄境十重提升了十倍不止！

　　“道玄境的力量就这么可怕了，后面的道师境和道宗境呢？”沈翔此时也非常向往，而如今他没有快速提升的方法，继续吃十魄丹已经没有用了。

　　不过道玄境的修炼沈翔还是了解的，道玄境的十重，每一重都会在神海之中修炼出一扇道玄之门，若是道玄境二重，那么就会二重门，若是到十重，那就有十重门道力通过十重道玄之门，威力非常的可怕！

　　“不知道我第二神海的天道神兽通过道玄之门出来会如何？”沈翔心中一动，若是可以的话，那岂不是会非常厉害？

　　当然，他不敢尝试，因为他第二神海的天道神兽也随着他的实力提升而增强，他担心那些天道神兽变得太强，到时候跑出来而挣脱他的控制。

　　他闭上眼睛，看着神海上空那一个巨大的光圈，那就是道玄之门，他需要使用的时候，道玄之门就能快速的收取下方神海的道力，如同龙吸水那样吸上来，然后运转到他全身！

　　“为什么我最多吸收的道力那么少？”沈翔闭眼观察着自己神海里面的道玄之门。

　　不久之后，他发现不是他道玄之门吸收的道力少，而是每次他那个道玄之门打开的口子太小了，他不能完全打开，所以吸收上来的道力也很少！

　　“这怎么行？”沈翔发现了这个问题，睁开眼睛，他不知道其他人怎么样，但他绝不允许这样的事情发生。

　　打个比方，他的道玄之门有一个水缸那么大，但现在只能开启一个碗口这样，所以通过道玄之门的道力很少！

　　道玄之门那么大，但只能开这么一个小口子，这明显是有原因的，沈翔认为一定可以完全打开。

　　沈翔想不明白这个问题，只能无奈的走出时间阵法，他想去问问霍麟，不过正好遇到铁云天下来！

　　铁云天是一个道尊，对这些肯定非常了解，沈翔打算向他好好讨教一番。


第2573章 炉鼎融合

　　铁云天也知道沈翔在这儿，沈翔之前就是通过他的城主府下来的。

　　“铁城主，我刚刚踏入道玄境，有个问题不明白。”沈翔说道。

　　铁云天正在折腾阵盘，因为他发现这段时间城内的道气下降了一些，所以下来看看，他可不知道这是因为沈翔在这儿使用了时间阵法，霍麟也没有告诉他。

　　“是不是道玄之门打不开？”铁云天呵呵笑道：“许多刚刚踏入道玄境的小家伙都会被这个问题困扰！”

　　“是的！”沈翔连忙点头，他没想到其他人也是一样。

　　“这个是正常事情！用数字来说吧，道玄之门完全打开的时候比作一百，而许多刚刚踏入道玄境的时候，只有一那么大小，如同一个小洞。若是厉害一点的，会有五这样！”铁云天笑道：“当然，若是地心神兽……你去问问你的兄弟吧！”

　　霍麟就在边上，他撇嘴道：“我能打开五十！这是我们兽类先天的优势！”

　　沈翔被霍麟吓了一跳，他觉得自己现在也只有十那么大而已，而霍麟却比他大十倍。

　　“那么要怎么才能开得更大？”沈翔问道：“难道一辈子就这么小吗？”

　　“可以说是，也可以说不是，有的人踏入道玄境的时候有多大，以后就只有多大，所以在道玄境的时候，道玄一重击败五六重的也不是没有，这主要是道玄之门打开相差太大。”铁云天说道。

　　沈翔有十那么大，而道玄之门有一百，但沈翔感觉到的力量却非常强悍了，若是打开到一百的话，岂不是更强，但问题是要怎么打开？

　　铁云天继续道：“一般来说，道玄之门的开度和肉身有关，比如你兄弟这种兽类，因为肉身强大，所以开度都很大，在道玄境的时候，人类要对付兽类是非常困难的。”

　　沈翔现在明白杜小灵为什么说兽荒里面的兽类很强了，若是道玄境的话，兽类要比人类强大呀，这是先天的优势！

　　“只是肉身吗？若是后期提升肉身，开度就能更大，对吧？”沈翔问道。

　　“对的！其实这也是自我保护，若是你肉身很弱，但开度很大的话，你想想，肉身能承受那么强悍的力量吗？”铁云天说道：“许多人一辈子都无法增大道玄之门的开度，主要是因为肉身没有修炼上去。”

　　沈翔此时也豁然开朗，道玄之门开得越大，一次吸收的道力就越多，要知道道玄之门可以把道力增加十多倍，若是肉身承受不住，道玄之门又开得很大，肉身肯定会被撑爆的。

　　“铁城主，那么道玄境要怎么修炼才快呢？有没有什么技巧？”沈翔又问道。

　　“技巧嘛……道玄境主要是开门，开启十重门就是大圆满了，你现在已经开启一重门了，那么要怎么开启二重门呢？一般来说，一重门是天赐的，而二重门则是自造，自己造出来，然后再打开。”铁云天说道。

　　“造门？”沈翔不解：“要怎么造才快？”

　　铁云天摇了摇头：“年轻人，这可急不来，造门可不容易，这最基本的就是要稳，特别是最前面的几重门，若是不稳的话，十重门串连吸收道力的时候，所产生的那股强劲力量，能把道玄之门摧毁，这种事情也时有发生！”

　　沈翔现在迫切获得力量，所以他想要在一年之内，修炼到十重门，只有这样，他去救黄锦天的时候，才能有更加强大的力量。

　　“造门主要用道力和法则之力，你可以配合自己神海内的道力，然后在配合摄取到的法则之力来制造！而黑毛人惧怕玄道之力，若是你造门的时候能使用足够多的玄道之力去造，嘿嘿，到时候打黑毛人就如同捏蚂蚁一样！”铁云天笑道：“我如今就在改造道玄之门，把道玄之门变成玄道之力凝出来的。”

　　只是要道力和法则之力就可以了，这让沈翔比较惊喜的，只要炼制出能快速获取道力的丹来，就能又快又稳的修炼出道玄之门来！

　　而要完全打开道玄之门他也有办法，就是修炼肉身，他可是有不少增强肉身的药材！当下就有帝血参和道龙帝草，这都是帝阶强身的药材。

　　“我要把道玄之门完全打开，而且是每一扇都完全打开！”沈翔下定决心，他要在一年内完成，而他之所以能有如此大的信心，因为他是一个炼丹师。

　　在之前，帝血参和道龙帝草就已经开始种植了，和九阳地果帝玄果一起种植的，所以幽瑶山庄里面也有不少。

　　“现在我先修炼肉身，把肉身提升到能完全开启道玄之门的程度，然后再炼制九阳帝玄果，用九阳玄道力和法则之力修炼出第二重道玄之门来。”沈翔已经有了计划。

　　若是用他自己的道力去修炼，需要的时间会很长，但使用九阳帝玄丹配合，直接把九阳帝玄丹蕴含的九阳玄道力用于造门，这一定很快！

　　如果不行，他就要使用冲撞法去炼制超高品质的九阳帝玄丹了，这都是为了一年之后去救黄锦天，而到时候他面对的敌人都是非常强大的。

　　“小灵姐说过，若是把到帝血参和道龙地草一起炼制，就能炼制出道神帝元丹，还说是什么修炼道神金身用的，道神金身应该就是躯体很强的意思，而且是道尊成为道神时才需要修炼的！”沈翔看着那很大的帝血参，以及牛角一样的道龙帝草。

　　“不管了，先炼制出来再说，反正吃不死人就是了。”沈翔现在不可能跑回去询问杜小灵的，他的自觉告诉他，这两种药材都是强化肉身用的，这能让他完全开启道玄之门。

　　道玄之门只能打开一点点，这对于沈翔来说是非常痛苦的事情，所以他一定要完全打开，即便像天道神兽那样能打开五成，他也觉得很不甘心，他要追求极致。

　　“四重冲撞我都能搞定，九阳帝玄丹也是轻轻松松，这道神帝元丹应该也不难。”沈翔现在打算更加疯狂，炼什么丹都要用冲撞法，因为现在的他药材不是很多，他要用尽全力，把药材的潜力发挥到他所能激发出的药力来。

　　“帝阶丹能进行一重或者两重，品质都会提升许多，而且帝阶丹进行冲撞的话，爆发的威力肯定会更大！”沈翔现在考虑的不是能不能炼制出道神帝元丹，而是能不能成功完成冲撞来。

　　“只能试一试了！”沈翔拿出聚天丹鼎，和创世神炉。

　　“先用创世神炉进行炼化，在炼化之后，再用空间力量转移到聚天丹鼎进行升华炼法！”沈翔看着这两个东西，心中有些无奈，他很希望这两个东西能融合起来，就不用他这么麻烦了。

　　就在他心中有这个想法的时候，创世神炉的表面突然荡漾起来，如同水波那样，只见旁边的聚天丹鼎突然被吸了过去，融入了创世神炉之中！

　　“他娘的，真的融合了！”沈翔被吓了一跳，但却欣喜若狂：“哈哈，不愧是创世神炉，把聚天丹鼎吞掉了！”


第2574章 超级帝阶丹

　　沈翔虽然高兴，但很快就开始担忧了，他担心创世神炉吞掉聚天丹鼎之后，没有聚天丹鼎的功效！

　　他立即用创世神炉炼制了一炉低阶丹，发现品质提升了许多之后，才松了一口气。创世神炉吞并聚天丹鼎之后，也保留了聚天丹鼎那种能提升品质的神奇功效。

　　在这种关键时刻，有如此收获，沈翔的心情也舒畅了许多，可要知道他之前可是非常郁闷的。

　　“一定能炼制出超高品质的道神帝元丹的。”沈翔此时非常自信，一方面是创世神炉和聚天丹鼎融合，另外就是他之前成功进行过多次四重冲撞的炼法，这能增强他对炼丹时的掌控力。

　　帝血参和道龙帝草被放入丹炉里面，沈翔一开始，就用各种炼法一起去炼制，水火之炼、本源之炼、幻火之炼……这些炼法都是天炼之术之中领悟出来的，相互都有共通性的，而沈翔对这些炼法也非常熟悉，能融会贯通，用来炼丹时进行转化，更是得心应手。

　　帝血参和道龙帝草在炼制时的难度并没有像炼制九阳帝玄丹那样难，反而还有轻松一些！

　　所以在炼制的时候，沈翔也比较意外，他只是第一次炼制，但却用了很短的时间就把药材炼化，融成了一团！

　　到达这一个阶段，他也只是用了三个时辰，这是相当于快的，他也不知道是不是因为创世神炉和聚天丹鼎融合的缘故，总之他觉得这些炼丹到时候要比之前顺手多了。

　　“进行得非常顺利！”沈翔吐了一口气，此时他正在调整好状态，因为接下来他要进行非常艰难的阶段。

　　就是把那团融合的药晶体分成几团，然后使用冲撞法去炼制！

　　他可是头一次使用帝阶药材去进行冲撞，而且还是融合之后的，这是相当于帝阶中品的药材，他也不知道到时候会有多么强大的动静！

　　“冲撞！”沈翔心中一喝，控制八块药晶体从八方冲撞到一个点。

　　创世神炉猛然一震，内部的声音更是震翻天了，好在沈翔控制得好，那剧烈的波动被他用空间力量阻隔，在空间之中渐渐变弱。

　　“一重冲撞成功了！”沈翔长吁了一口气，经过一重冲撞之中，他对这种级别的药材进行冲撞时所爆发的力量已经有了一个大概的底。

　　“这帝阶中品级别的药材进行冲撞，相当于我之前炼制十魄丹的四重冲撞，甚至还要强一点点！”沈翔深吸了一口气：“若是我再把这道神帝元丹进行二重冲撞炼制的话，那么至少相当于十魄丹的十重冲撞！”

　　“我能做到吗？”沈翔在犹豫着要不要试试，若是成功了，这里道神帝元丹的品质可想而知，肯定非常恐怖，高到匪夷所思的地步。

　　若是成功了，也意味着他在炼制十魄丹或者其他王阶上品丹时，也能进行十重冲撞！

　　但是，他不知道自己能不能做到，毕竟这帝阶中品丹呀，若是冲撞时发生意外，可能会伤到他的，而且这种事情肯定从来没有人做过，所以他没有参考！

　　“拼了，要对自己有信心，我一定行的，我可是绝世无双的丹神！”沈翔猛吸几口气：“即便失败了，创世神炉也能顶住，这可是超越天道神器的玩意！”

　　沈翔闭上眼睛，有节奏的呼吸着，调整好状态，然后把丹炉里面经过一重冲撞之后的药晶体全部融合在一起！

　　一重冲撞过后的药晶体融合后，品质就非常之高了，还没有凝丹，但却有了丹魄！

　　沈翔将之分成八团，这期间也用了他不少力气，足足用了三天时间才分开！

　　当然，现在炼制的是帝阶丹，用的时间长一些也是很正常的，大多数炼丹师在炼制帝阶丹的时候，都用了十年八年的时间，最快也得一年半载，沈翔这种速度算是非常之快的。

　　“准备了！”沈翔拿出九霄神剑，并没有开始进行二重冲撞。

　　他让九霄神剑变成一个很大的龟壳，这是玄武背甲的形态，然后他让玄武甲再变成一个大桶，把创世神炉放在这个大桶里面，万一有什么情况，这玄武甲也能挡住一些。

　　“开始！”沈翔做好了准备，立即开始二重冲撞。

　　轰！

　　玄武甲猛烈一震，创世神炉更是被震得火光四散，溢出一阵非常狂暴的火焰，而沈翔在冲撞的那瞬间，神海波澜壮阔，仿佛要崩裂一般，而他脑海还不停呜呜的响起，眼前一片发白，差点就晕了过去。

　　“我要坚持住！”沈翔猛的咬了咬舌尖，让自己保持清醒，此时他也自我恢复过来，不过恢复得非常缓慢。

　　一个多时辰后，沈翔的眼前才慢慢的变得清晰起来，刚才他可是迷迷糊糊的。

　　“总算好了！”沈翔看了看玄武甲变成的大桶，又看了看创世神炉，都没有损坏的痕迹，这也让他放心多了，他还担心会坏掉。

　　这时候他才注意创世神炉的内部，让他觉得不可思议的是，那些药晶体居然变成了一种白黄色交杂在一起的气体？

　　“怎么回事？”沈翔十分惊讶，照理说这应该是晶体才对，在差劲也是液体，但现在却是气体。

　　沈翔突然想起了什么，这是天炼之术里面介绍过的，若是到达一定的程度，能把药材炼成一种非常奇特的形态！

　　“不是气体，而是……灵体！”沈翔想起天炼之术里面的介绍！

　　那是凝成灵的东西，他也不知道是怎么回事，不过这肯定要比之前晶体形态的强许多，毕竟是经过二重冲撞炼制出来的。

　　“凝出来试试看！”沈翔刚刚想凝丹，却发现自己有些虚弱，不得不休息两个时辰恢复过来。

　　休息过后，沈翔也恢复了许多，已经有足够的力气去凝丹了，他此时非常期待，凝出来的丹会是怎么样的！

　　“化成灵体了，难道以后真的可以把丹炼成人……”沈翔想到这点，就不由自主的幻想起来，他觉得这是非常有可能的。

　　原本他以为凝丹会非常艰难的，但没想到却很轻松，这令他十分意外。

　　“难道化灵之后的药力，凝丹时会更加容易？”沈翔心道，他也不知道其他炼丹师能不能做到这点，反正他以前没有听说过。


第2575章 有灵神的丹

　　凝丹的过程很轻松很快，只是半个时辰就完成了，这出乎沈翔的意料，之前他炼制那九阳帝玄丹的时候都不止半个时辰凝丹，而且那还是没有冲撞过的！

　　“难道炼丹炼制到巅峰之后，凝丹会很容易，还是因为药力化灵的缘故？”沈翔自问着，这没有答案，因为能到达这种境界的人不多，他就是其中一个。

　　他觉得要想对这种状态的药力有更深的了解，只能去到神荒才知道了，在那上面肯定会有更加强大的炼丹师。

　　凝丹完成，这是一金红色的丹丸，看起来很普通，没有非常闪耀的光芒，也没有非常浓郁的药香，很是朴素！

　　“难道这就是返璞归真？看来这粒丹的境界已经到达了一定的高度。”

　　这粒丹是沈翔亲自炼制的，虽然过程不长，但却非常艰难，还险些让他受伤，在二重冲撞的时候，对他的神海负担非常之大，若是那时候他没有抵挡那股力量，他的神海就会受到重创。

　　道神帝元丹主要修炼道神金身，沈翔之前也没有吃过，而这粒道神帝元丹却非常特殊，沈翔觉得这应该是帝阶上品的级别了，品质肯定要比许多帝阶上品丹高出许多。

　　“吃下看看，希望不要再发生要命的事情了。”沈翔当然知道这粒丹的药力恐怖，之前他吃下四重冲撞的十魄丹，就被撑到了，更别说这种级别品质的。

　　但是，沈翔吃下这粒丹后，又感到非常意外，这并没有他预料中那样发生非常狂暴的事情，他原以为这粒道神帝元丹的药力会非常狂暴，会在他体内乱窜。

　　可现在却非常温和，那股药力非常有节奏的流动在他的身体之中，用一种恰到好处的速度以及流动的量滋润他的筋骨肌肉，增强他的肉身。

　　那粒丹虽然被沈翔吃下，但药力并不是猛然爆发出来的，而是在丹田之中“井然有序”的散发出多股药力，自行运转到身体的四肢百骸中，并且不需要沈翔刻意的去炼化，就能极致的渗透到沈翔的肉身之中。

　　“爽！”沈翔不由得赞叹一声：“这就是化灵的丹吗？”

　　“这要叫做什么丹呢？灵神丹吧，应该要比帝阶丹厉害！”沈翔想了想，给这种丹取了一个名字：“以后我得试试其他低阶的药材，看看能不能炼制出灵神来！”

　　沈翔发现，这道神帝元丹自行炼化到他体内的速度，快要比他运功炼化快得多，而且在炼化的时候，他能做其他事情，这都不会影响到药力炼化！

　　若是在一起，他只有专心致志的去炼化，才会用最快的速度，但现在却不需要！

　　“若是进行三重冲撞，药力肯定会更强的，但现在我的实力还不够呀！”沈翔无奈一叹，他此时知道，在炼丹的时候，提升丹药品质是没有界线的，能不断的突破上去，特别是使用冲撞法的时候！

　　“道神金身到底是什么？不知道我现在能修炼出来！”沈翔此时拿出九阳帝玄丹的药材。

　　虽然那道神帝元丹能自行炼化，速度也很快，但是需要的时间还是很长的，毕竟那种级别的丹内部蕴含的药力非常多。

　　而眼下，时间对于沈翔来说非常重要，他得抓紧时间去炼丹！

　　“不知道这九阳帝玄丹进行二重冲撞之后，是不是也能变成灵神丹？”沈翔此时确实有把九阳帝玄丹进行二重冲撞炼制的打算。

　　因为他现在是道玄境，要凝出道玄之门，需要非错多的道力支撑，他此时可没有足够的道力，但却可以用其他的道力来弥补，比如用丹药提供来的道力！

　　九阳帝玄丹就能提供非常多九阳玄道力，那是对黑毛人有很大杀伤力的一种力量，而且经过道玄之门之后，增幅的倍数也要比普通的道力多！

　　他觉得自己可以通过九阳帝玄丹快速造出道玄之门来，一年内修炼到十重门！

　　除此之外，他还要疯狂的增强肉身，让他能完完全全的打开每一个道玄之门，只有这样，他才能拥有足够强大的力量！

　　现在他的道玄之门只能开到十，但力量却非常强大了，若是能开到一百的话，力量可想而知，至少要增加十倍！

　　如果是同样道玄境一重，别人的道玄之门开度只有五，但他又一百，他一个手指头就能捏死对方，这就是差距！

　　此时沈翔也能清楚的感觉到身体在道神帝元丹的药力作用下，正不断增强，能让他自己感觉到身体增强的速度，可见这粒丹的功效有多么强劲。

　　有过之前二重炼制道神帝元丹的经验，沈翔此时炼制九阳帝玄丹的时候肯定不会像上次那样那么艰苦！承受力是一点点积累下来的，若是他多炼制几炉的话，在以后就不会发生之前那种情况了。

　　九阳帝玄丹已经完成一重冲撞了，冲撞的过程对于沈翔来说没有一点压力，显然是进步了许多！

　　“二重了，这是最难的，只要能渡过，嘿嘿！”沈翔心中满是期待，他的心情也没上次那么沉重，因为他此时已经吃到二重冲撞炼制出来的灵神丹的甜头。

　　“冲撞！”沈翔控制八块药晶体猛烈冲撞。

　　冲撞的瞬间，动静依然非常大，沈翔也是神海一震，然后头痛欲裂，让他怒吼了一声，但这次他没有像之前那样差点晕掉。

　　他从头到尾都是清醒的，并且他看见了冲撞的过程！

　　在冲撞的时候爆发的时候，药力就产生非常快速的变异，药晶体碎掉的同时，在强压之下，药晶体内部的力量得到非常巨大的升华，化成了灵体！

　　所以，沈翔现在看见的药灵体和之前道神帝元丹的一样，都是黄白色的！

　　“成功了，凝丹！”沈翔心中一乐，他知道到达这一步之后，就几乎成功，而后面也是非常容易的事情了。

　　半个时辰过去，二重冲撞炼制的九阳帝玄丹已经成功炼制出来，从头到尾他用了两天两夜的时间，也不算是太久！

　　在炼丹之中，他的身体已经不知不觉有了变化，他之前并没有察觉，但现在他却突然发现了！


第2576章 无极道气

　　沈翔炼完这炉丹之后，去查看自己的身体，发现自己的筋骨肌肉内部都蕴含一丝丝淡淡的金黄色的气雾，他也不知道这是什么。

　　“我的力量大太多了！”沈翔拿出一块非常坚固的矿石来，捏了捏，将之瞬间捏碎：“得出去问问铁城主才行。”

　　沈翔此时已经把那粒道神帝元丹炼化了，所以身体才会有如此巨大的变化，他感觉自己若是吐血的话，血液之中肯定含带那种金色的气雾。

　　走出时间阵法，沈翔果然看见铁云天在这儿。

　　铁云天此时也在这下面修炼，因为这下面的道气非常浓郁，而且他也不是修炼自己，而是炼一些兵器，他在这些兵器上面注入浓郁的玄道之力，对付那些黑毛人的时候就会有更加强的杀伤力。

　　“铁城主，你听说过道神金身吗？”沈翔问道。

　　“听说过，你问这个干什么？这种境界距离你还远呢，就连我都只是偶尔想想。”铁云天说道。

　　“我就是好奇，能和我说说吗？”沈翔问道，他之前也只是听杜小灵说过这是为了成为道神而需要修炼的。

　　“从字面上的意思去解释的话，就是道神才有的躯体，所以叫做道神金身！是踏入道神境所需要修炼出来的！”铁云天说道：“我目前也只是道尊六重而已，还没有到达道尊十重，所以还不需要修炼道神金身。”

　　“铁城主，道神金身一般会怎么样？有多厉害？和我们普通的躯体有什么不同吗？”沈翔又问道，因为他还不知道自己筋骨肌肉里面那些金色的气雾是什么。

　　“我也只是听说！”铁云天想了想，说道：“据说修炼出道神金身之后，筋骨肌肉都是金色的，当然皮肤没有变！而这种金色的力量，名叫无极道气，这种无极道气，一缕重达万斤，而道神金身却蕴含无数缕，力量可想而知。”

　　沈翔心中暗暗惊讶，他也不知道自己体内那种金色的气雾是不是那无极道气，他打算等一下就回去试试看！

　　“原来如此，看来成为道神之后，实力会变得非常可怕呀，仅仅是一丝无极道气，就拥有如此可怕的力量。”沈翔说道。

　　“是的，传说道神大战，手指头掉落在一个世界上，都能把那个世界砸得粉碎。”铁云天呵呵一笑。

　　……

　　沈翔解除疑惑之后，又回到时间阵法里面，他拿出一块铁板，然后从体内释放出一缕金黄色的气雾。

　　让他惊讶的是，这缕气雾离开他的身体之后，居然被他随心所欲的控制着，他控制这缕气雾落在那块铁板上面，只见铁板表面突然出现了凹痕了！

　　看见那个凹痕，沈翔心中一震，狂喜不已，他修炼出无极道气来了，不过他猜测这无极道气的火候还不够，因为他的身体还不是那道神金身！

　　沈翔这时候尝试了一下打开道玄之门，发现能开大了许多，之前是十，现在是五十了，但是距离一百还有差距！

　　“我要打开一百！”沈翔原本打算吃下九阳帝玄丹的，不过看见道玄之门没有完全打开，他就得继续修炼身体。

　　经过这一系列的实践，沈翔已经确定道神帝元丹能增强肉身，而且还能快速的增强许多，所以他接下来还得炼制道神帝元丹！

　　两天过去，他又炼制出一粒来，吃下之后，他休息了一下，恢复精神，又继续炼制道神帝元丹！

　　现在他能两天炼制一粒，对于那种品阶的丹来说，这种速度能快如闪电来形容！

　　又过去两天，他炼制出一粒二重冲撞出灵神的道神帝元丹后，他之前吃下的那粒也已经被自行炼化。

　　“什么？只能打开五而已！”沈翔非常惊讶，之前他道玄之门在吃下一粒道神帝元丹之后，开度从十到五十，但现在只能从十到五十五！

　　“看来过了五十，往后就非常难了！”沈翔猜想着：“难道要修炼出道神金身，才能完全打开道玄之门？”

　　“对了，说不定现在能完全打开之后，以后的道玄之门也能完全打开！”沈翔没有吃刚刚炼制出来的道神帝元丹，而是吃下九阳帝玄丹，他要修炼第二重门！

　　只有修炼出第二道玄之门，他才能看看二重门是不是也是一样的开度！

　　吃下拥有灵神的九阳帝玄丹之后，药力自行炼化的同时，沈翔也继续炼丹，他这次依然是炼制道神帝元丹，因为要打开道玄之门，还需要不断增强肉身。

　　这拥有灵神的九阳帝玄丹比较特殊，炼化的时间比较长，沈翔用了两天时间炼制出一粒道神帝元丹之后，还没有炼化完。

　　“一粒就能凝出道玄之门吗？”沈翔此时也没有炼丹，主意着神海里面的动静，随着药力一点点炼化之后，二重门果然出现了！

　　此时他的神海上空，叠加着两个巨大的光圈，这就是两重道玄之门，他控制这两重道玄之门打开，发现第一重能开启五十五这样，而第二重只有四十五！

　　二重的开度进入不是五十五，这和沈翔之前的预计不同！

　　“现在看来，只能先修炼出十重门，再修炼肉身，我要把每一重道玄之门都完全打开。”沈翔紧捏着拳头，然后专心去炼制九阳帝玄丹。

　　吃经过二重冲撞炼制出来的九阳帝玄丹，修炼出道玄之门的速度也比较快，倒是要把道玄之门完全打开很难，那需要不断的增强肉身！

　　沈翔有那种特殊的道神帝元丹，但要完全开启道玄之门都那么艰难，更别说别人，难怪许多人都不会在这上面费时间，因为对于许多人来说，那是非常难的事情。

　　但沈翔不觉得是，因为他已经从开度十提升到五十五了！

　　“一年的时间，应该够了！”沈翔觉得时间也比较充裕，他只是不知道若是把十重道玄之门完全打开，他的肉身会强大到何种地步？

　　若是真能做到，他觉得即便面对道师境十重，也能有胜算，说不定对付道宗境都有可能！


第2577章 先天紫灵气

　　沈翔听说过道神境非常难踏入，一旦踏入，就能有足够的实力前往神荒，而进入道神境这需要修炼出道神金身，这才是最难的。

　　经过大半年的时间，沈翔已经修炼出十重道玄之门，但是这十重道玄之门的开度都不是很大，第一重是五十五，而第十重才五而已！

　　沈翔觉得要想让这十重门开到最大的话，他需要修炼道神金身来，他也不知道能不能修炼出来，毕竟那是许多道尊都在努力做的事情。

　　“小灵姐好像就是道神修为，不知道她的道玄之门开度如何！”沈翔看了看幽瑶山庄里面种植的那些药材，楚红情和杨香音不在，他也只能自己进去种植，现在已经种出不少，他那创世神井释放出来的创世神泉还是非常给力的。

　　之前他都是炼制九阳帝玄丹来修炼道玄之门，所以他那些道玄之门都含带非常浓郁的九阳玄道力，如今他要开始大量炼制道神帝元丹，来修炼肉身！

　　沈翔炼制出一粒道神帝元丹，吃下之后又开始去炼制，他也不知道需要吃多少粒，现在他的时间也只有半年了，这对他来说时间有些紧迫，要知道他用了半年的时间，也才打开十重门。

　　当然，现在对比之前的实力来说提升了许多！

　　“大哥，大哥，你能听见我说话吗？”霍麟突然喊道。

　　沈翔现在还在炼丹，也走不开，只能等炼完之后再出去。

　　两天过后，沈翔总算炼制好一粒道神帝元丹了，他急忙走出这个阵法，只见霍麟在外面，神情有些焦急。

　　“什么事情？”沈翔问道。

　　“不好了，我这个地方有危险！”霍麟神情严肃：“刚才地心神灵给我传音，他告诉我到时候黑毛人也会占领我这个地方，他让我快点逃。”

　　“什么？黑毛人能来到这儿？”沈翔也感到很惊讶，心中也非常担忧。

　　“这些王八蛋黑毛人，居然会跑到这里来！大哥，你说我该怎么办？”霍麟问道：“那些黑毛人真的很强大吗？”

　　“铁城主知道吗？”沈翔问道。

　　“知道，我已经告诉他了，他现在已经在想其他办法，他说到时候看看能不能帮我守住地心。”霍麟十分心急，之前他可是以为自己躲在地心就能高枕无忧了，没想到黑毛人的危机居然也波及到他这儿来。

　　“霍麟，你不用担心，这儿顶多就是被他们占领而已！”沈翔双手按在霍麟的肩膀上：“大哥只能告诉你，现在我也没有足够的实力来对付黑毛人，但我保证以后绝对会把他们灭杀的，你最好是去地面，你千万别自己与那些黑毛人对抗，他们的实力真的非常可怕，即便是铁城主也不能与他们对抗的。”

　　沈翔对黑毛人的实力非常了解，霍麟的实力虽然也很强，但面对那么多可怕的黑毛人，他绝对抵挡不了。

　　“嗯，地心神灵说了，他们最多十天就会来到这儿。”霍麟说道：“大哥，你在里面可别呆那么久，他们很快就会来了！”

　　“我知道了！”沈翔点了点头，他现在最多只能通过时间阵法争取到两个月的时间了，现在距离去救黄锦天最后的期限还有十五天。

　　“我先去找我的妻子，然后带她去地面。”霍麟现在也只能听沈翔的，面对黑毛人的时候，他只能与人类联合起来。

　　“好，等我出去的时候，我带你们去九霄龙城，在里面也有一群非常强大的神兽，你去到那里不会孤独的。”沈翔笑了笑，拍了拍霍麟的肩膀。

　　当年的万兽神帝可是带着一大群神兽，如今也在九霄龙城里面，齐弑、白虎，等着四大神兽都在里面。

　　……

　　沈翔回到时间阵法里面，事情发生得太突然，他现在的时间也更加紧迫，他原本的目标是完全打开十重门的，如今只有两个月的时间，他也不知道能不能成功。

　　“看来只能进行三重冲撞了！”沈翔拿出一份道神帝元丹的药材，之前他都是用二重冲撞，而且已经非常熟悉了，不再像第一次那样会晕过去，对他来说也比较轻松。

　　这也和他不断突破有关，毕竟那时候他才道玄境一重，而现在他修炼出十重道玄之门，已经是道玄境十重，而且肉身也比之前提升许多，他释放火焰的时候，通过十重门出来，能凝出非常可怕的火焰！

　　沈翔也没想到那么快就要进行三重冲撞！当然，在炼制王阶丹时，他现在就可以做到十重冲撞，甚至是更高，但是如今炼制的是帝阶中品丹，而且还是非常厉害的那种，三重冲撞可以说是非常艰难的。

　　现在即便在艰难，他也得去面对，也得去克服，他就是这么一路走来的！

　　此时他已经开始炼制道神帝元丹了，两天的时间完成二重冲撞，如今准备要开始三重冲撞了，他也不知道威力会如何！

　　“三重冲撞！”沈翔咬了咬牙，控制你八团被他分开的灵体，同时注入自己那通过十重门出来的强劲道力，把这股道力作为推力，依附在八团药灵体上面，形成一股很强的冲力。

　　轰！

　　碰撞的时候，虽然激烈，但却没有沈翔想象得那么可怕！

　　但是，他的头颅却猛然涌上一股剧痛，使得他晕了过去，在晕过去之前，他都难以理解，因为那种疼痛非常特别……

　　沈翔晕过去了两天，他缓缓的睁开眼睛后，猛然跳起来，急忙去看创世神炉内部，发现里面有一团紫色的气雾。

　　“还是灵体状态，没有散去！”沈翔松了一口气：“到底是怎么回事？居然就那么晕过去了！”

　　在进行三重冲撞的时候，虽然也有爆发力，但却不是很强，要比二重冲撞的时候小很多，毕竟是灵体进行碰撞，不像之前都是药晶体碰撞，所以爆发力会弱许多。

　　但是，沈翔却晕了过去。

　　“紫色的灵体？难道是先天紫灵气吗？天炼之术之中提起过，这是一种非常特殊的灵体。”沈翔突然皱起眉头，然后回想天炼之术里面的内容，他要仔细的去查阅一下这种先天紫灵气的具体内容。


第2578章 玄门全开

　　沈翔很快就找到有关于先天紫灵气的内容，仔细阅完之后，他心中狂喜不已，因为先天紫灵气是一种有助于强魂壮体的能量！

　　“道神境出了修炼道神金身之外，居然还要修炼道神元魂……应该是说把灵魂强化成道神元魂，据说那是能和肉身一样强大的东西，比道神金身还要难以修炼，但如果有先天紫灵气的话，修炼时会容易许多。”这是沈翔从天炼之术里面看到的。

　　此时他也觉得很奇怪，天炼之术里面好像突然多出了一些内容，这些内容都是他以前没有见到过的，就比如刚才那些内容，他之前并没有见过，也是刚刚才看见的。

　　“难道在天炼之术会随着我的修为提升，然后渐渐的出现更多的知识，这倒是十分奇特呀。”沈翔心中惊叹：“难道以后还会有更多不成？”

　　现在他也已经知道先天紫灵气的用途，对他来说是有很大帮助的！

　　接下来，他继续炼制道神帝元丹，此时的药灵体外面缭绕的先天紫灵气，正不断强化药灵体，所以这粒丹凝出来之后，功效肯定更强。

　　凝丹的过程和之前一样，都很轻松，只要是炼制出药灵体，凝丹都会轻松许多，这是沈翔总结出来的经验。

　　凝出来的丹是紫色的，蕴含不少的先天紫灵力，他迫不及待的将之吃下！

　　“和之前二重冲撞炼制出来的一样，都能自行炼化药力！”沈翔闭上眼睛，感受着流动在他体内的药力，他很快就判断出，这粒丹的功效要比之前的强劲许多。

　　“先天紫灵力果然神奇，随着那股药力钻入我的身体，而且还能进入我的神海，找到我的灵魂，强化我的灵魂，照这样下去，我不用多久就能完全打开十重道玄之门了。”

　　现在的时间已经不到两个月了！

　　沈翔此时也没有像之前去炼丹，因为他要等炼化这里丹，否则他等一下又会晕过去的，若是炼化这里丹，到时候他就会强上不少，就不会再晕过去了。

　　炼化用了三天的时间，但他却感觉到非常的爽，很是精神！

　　“肉身强了一点，估计再吃二三十粒，我就能完全打开道玄之门了。”虽然现在的时间不多，但沈翔依然有自信在短暂的时间内达到目标。

　　转眼间，两个月就过去了！

　　“第十重道玄之门，完全打开了！”沈翔闭上眼睛，内视着神海里面那十重完全打开的道玄之门，然后运转道力通过十重道玄之门。

　　道玄之门都是用九阳玄道力凝出来的，所以通过的时候，就化成很强的九阳玄道力了，然后再通过九阳玄道心的话，那九阳玄道力就变得更加可怕！

　　沈翔只是轻轻一挥手，一股金色的狂风涌出来！

　　“已经化罡了，这是九阳玄道罡！”沈翔深吸了一口气，十重道玄之门完全打开，使得他的力量已经恐怖到一个难以想象的地步，他觉得要对付道宗已经不是什么难事了。

　　“道师境和道宗境，应该都是建立在道玄境的基础，而我道玄境打得如此牢固，这两个境界应该能很快的跨越过去。”沈翔心道，当然，他现在对道师境和道宗境也不是很清楚，不过他觉得那都不是很那。

　　沈翔走出了时间阵法，霍麟已经不在这里了，而他走出来的时候，就感应到黑毛人那股特有的邪煞。

　　“这是来自魔荒的黑毛人，难道他们在魔荒里面已经找到进入地心的方法？”沈翔在这地心之中，能察觉到微弱的黑毛人气息。

　　“天荒世家在后面帮助黑毛人，黑毛人能找到地心应该也不难，他们在地心之中到底要干什么呢？”

　　沈翔使用反力量，让自己隐形起来！

　　若是在之前，他使用反力量也会被黑毛人看出来，但现在不同了，他的反力量通过道玄之门释放出来的，比之前强大许多倍，不会那么容易就被发现。

　　这是霍麟的地盘，是一个小秘境，在地心之中非常安逸，还能摄取地心之中的力量，对于沈翔来说都是一个宝地，但现在霍麟迫于无奈，只能选择放弃这个好地方。

　　“天荒世家应该知道这个地方存在，所以才让黑毛人来占夺吧，若是这成为黑毛人修行的地方，这岂不是让他们过得很舒服？”沈翔来到这个秘境一个很宽敞的地方，这儿果然有许多黑毛人，居然都盘坐在地面，摄取这里面的道气。

　　“大概有三千万，而且还不断有黑毛人进来！”沈翔皱着眉头，他此时隐形在高空之中，黑毛人也无法发现他。

　　“哼，想在这里修行，门都没有！”沈翔心中一怒，运转一股空间力量，从他的十重完全打开的道玄之门涌出来。

　　这股空间力量穿过十重道玄之门的时候，这个地心里面的小秘境就微微摇颤起来，主要是沈翔释放的空间力量太过可怕了，小秘境也是用空间力量创造出来的，但此时沈翔释放的空间力量要比创造小秘境的空间力量强大！

　　“给我碎！”沈翔怒吼一声，双手做了一个开拉的动作，只见小秘境的上方出现一个很巨大的裂痕。

　　“碎！”沈翔一声闷哼，身上又用处一股狂暴的空间力量，这时候有多个黑毛人的传送师冲向沈翔。

　　但是，小秘境在猛烈的摇晃之中，突然碎开，大量的地心火浆涌进来，几个眨眼间就淹没这里的一切！

　　而沈翔，直接瞬移到地面的城市！

　　此时，整个玄荒都猛烈的震动着，这都是因为沈翔刚才在下面的动作太大。

　　“这种感觉真他娘的爽！”沈翔回想着刚才几下子就撕裂神灵创造的秘境，那股畅快感让他回味无穷。

　　完全打开的十重门，能转化的力量就是那么的可怕！而他能让十重道玄之门完全打开，这都是因为他的肉身很强大，能承受得住十重门完全开启后转化出来的力量！

　　只是，他的肉身虽然强大，但却没有他之前预计的那样修炼出道神金身来，但是他体内的无极之气已经越来越多了，筋骨肌肉都是淡淡的金色，他猜测只有变成纯金色的时候，才算是修炼出道神金身。

　　“大哥，下面怎么了？”霍麟正在城主府里面的院子，看见沈翔突然出现，急忙问道。


第2579章 不死城

　　霍麟之前很担心沈翔的，他担心黑毛人来了，但沈翔却还在那时间阵法里面修炼。

　　“那些家伙都占领了你的小秘境，黑毛人之中有许多强大的传送师，应该是这些传送师把许多黑毛人传送到你的小秘境的。”沈翔说道。

　　“这群王八蛋！”霍麟想到自己的麒麟殿被那群东西霸占了，心中就很是不爽，不由得怒骂起来。

　　沈翔突然呵呵一笑，拍了拍沈翔的肩膀。

　　“大哥，你笑什么？”霍麟撇了撇嘴：“我现在连家都没有了，你笑个毛呀！”

　　“因为我出关的时候，一不小心把你那小秘境毁掉了，里面那几千万黑毛人现在应该都泡在地心火浆之中。”沈翔笑道。

　　“真的吗？”霍麟有些不敢相信，若是那样，他反而会更加开心，他宁愿自己的小秘境被毁掉，也不愿被黑毛人占夺。

　　“当然是真的，你大哥我现在可是很强的。”沈翔笑道。

　　“有多强？”霍麟大量着沈翔。

　　“道玄境十重！”沈翔说道：“霍麟，你现在的修为如何？”

　　“我现在可是道宗十重，你道玄境十重而已，而在道玄境上面还有一个道师境呢。”霍麟有些鄙夷的看着身下。

　　沈翔淡淡一笑，然后摊开掌心，只见他的掌心溢出一丝丝金色的气雾，这些气雾渐渐的凝成一个气团，而在凝聚的过程中，整个城主府都在猛烈的摇晃起来。

　　“大哥……快停下来！”霍麟惊恐的喊叫起来，沈翔只是在掌心凝聚这么一个气团，但却仿佛天崩地裂一样，而且这个气团还不断释放出一股股很强劲的狂风。

　　沈翔急忙收功，而这时候铁云天也急忙赶了过来，惊愕的望着沈翔。

　　“好可怕的玄道之力……刚才是谁放出来的。”铁云天看着头发被吹得乱乱的霍麟，而霍麟此时还满脸惊愕，还没有反应过来，他此时还沉浸在那种可怕的力量之中。

　　铁云天已经知道这是沈翔放出来的！

　　“铁城主，给你！”沈翔递给沈翔一粒九阳帝玄丹，这是经过二重冲撞的，他这么做，也是为了以后铁云天能更加信任他，在关键时刻说不定能帮上忙。

　　铁云天虽然是一名道尊，但是对沈翔刚才释放出来的那种九阳玄道力却感到惊骇无比，此时他看着手中那粒丹，似乎明白了什么，他之前就知道沈翔是非常厉害的炼丹师，但没想到却厉害到这种程度！

　　“霍麟，叫上你的妻子，我带你去九霄龙城！”沈翔拍了拍被吓傻的霍麟。

　　“我现在就去。”霍麟此时非常兴奋，毕竟自己的大哥那么强大。

　　铁云天皱眉道：“沈翔，你难道是一重道玄之门完全打开了？”

　　沈翔点了点头，铁云天也只认为他打开了一重门而已，实际上沈翔是完全打开了，刚才他给霍麟展示力量的时候，也只是用了一重门而已，若是使用十重门，这座城市肯定会崩溃的。

　　“铁城主，若是结界打开，你就让铁大哥他带你去联络九霄龙城的城主，面对黑毛人，我想还是大家联合才好，而且黑毛人这件事也不是那么简单的。”沈翔说道。

　　“我知道了，铁雄他已经和我说过九霄龙城的事情。”铁云天也知道结界很快就要被打开，已经最后今后的打算。

　　霍麟带着他的那害羞的妻子来到，沈翔让他们进入六道神镜上面，然后一个瞬移，就来到九霄龙城外面。

　　“霍麟，你直接进城吧，他们会很欢迎你的。”沈翔拍了拍霍麟，笑道：“我还有重要的事情要做，就不陪你进去了。”

　　沈翔目送着霍麟进城，然后朝一个方向瞬移过去，他要去救黄锦天！

　　“邪恶的不死神族是时候从这个世界消失了，有九霄龙城里面的不死神族就够了，至于恶灵族，那根本没有存在的必要。”沈翔神情冷峻，连续十多个瞬移，就来到一个道气稀薄的地方。

　　这儿还是新八荒，只不过距离九霄龙城非常偏远，来到这儿，他发现了一座非常宏伟的城市。

　　“他们居然也在这儿建造了城市，而且规模还很大！”沈翔有些意外，然后瞬移到城门口，看见城门上写着几个大字“不死城”。

　　黄衍天告诉过他了，来到这个地方一切都要听对付的，若是他潜入进去被发现，黄锦天就会被杀死。

　　“沈翔，你果然来了，哈哈……”一名中年人走出来，大笑道。

　　“我师傅呢？”沈翔冷声问道。

　　“别急，只要你配合我们，我保证你师傅不会有事的。”那中年阴笑道：“我们已经用天衍术算过了，你是自己一个人来的，而且也只有你和黄衍天知道这件事，看来你们都很在意那老疯子的生死嘛！”

　　“少废话了！”沈翔冷冷的看了看那中年，怒道。

　　站在城墙上面的那个中年人丢下一个黑色的大铁笼，这铁笼的底部和顶部都很厚，一看就知道有几个阵盘。

　　“自己进入这个笼子里面，我们自然会带你去见你的师傅。”那中年人冷笑道：“不过你现在要考虑进去，进入这个笼子之后，你就没有回头路走了。”

　　沈翔二话不说，打开黑铁笼的门，走了进去。

　　铁笼的门关上之后，上下的多个阵盘开启，沈翔立即感应到一股非常强的空间力量在四周，而自己也被一股非常奇特的力量压抑着，导致他难以把体内的力量释放出来。

　　“可别做无谓的挣扎，你师傅就因为想硬闯出去，自己被弄得偏体鳞伤的。”那中年呵呵一笑，然后挥了挥手，这个铁笼就缓缓的飞了上去，飞进这座城的中间。

　　沈翔没有尝试闯出去，因为他有绝对的自信能出去，对付还是太低估了他的实力！

　　“这里也有十多个非常可怕的阵法，释放出来的结界都很强，应该都困不住我，只要见到师傅就好了，到时候再计划。”被关在铁笼里面的沈翔，连同铁笼被放置在一个有很大阵法封印的地方。

　　远处一个黑色的铁笼缓缓飘来，里面坐着一个浑身是伤的老头儿，这正是黄锦天！

　　看见黄锦天被折磨得这样，沈翔顿时怒火滔天，恨不得把这座城市烧成灰烬！


第2580章 少年道宗

　　关押黄锦天的铁笼已经飘到沈翔的旁边，黄锦天虽然看起来遍体鳞伤，但他的眼神却依然非常锐利，他看见沈翔也被关在这里，那双老眼突然湿润起来，他当然知道沈翔来这儿都是为了救他。

　　“师傅，你怎么样了？”沈翔急忙问道。

　　“黄衍天这王八蛋，肯定是他让你来的，我都千叮万嘱，让他不要把这件事告诉你了。”黄锦天显然很清楚这件事，破口大骂着黄衍天。

　　“没事，我可以把你救出去的。”沈翔对黄锦天笑了笑：“你应该知道我的本事！”

　　“我知道你这小鬼头花招多，但是这儿的家伙都很强大，而且现在封禁我们的这些大铁笼都非常厉害，很难挣脱出去。”黄锦天叹道：“害苦了你！我这条老命没了就没了，反正我活了那么久也活够了，倒是你这小鬼的命金贵得很，身上又那么多好东西。”

　　沈翔认识黄锦天也不是一天两天了，虽然两人经常斗嘴，不过感情却很深，沈翔绝不会看着黄锦天被杀死的。

　　黄锦天摇了摇头：“你不知道这件事的复杂呀，若是只有那些不死神族和恶灵族也就算了，但是天荒世家也参与进来了，你已经被天荒世家盯上了，这件事就是天荒世家在背后指使的。”

　　“天荒世家！”沈翔口中念着这四个字，拳头捏得很紧很紧，他没想到天荒世家居然已经和不死神族他们联合在一起，而且现在看来，不死神族都得听他们的。

　　沈翔之前曾经对付过天荒世家，不过那都是暗中来的，如今天荒世家和不死神族走到了一起，肯定会让不死神族帮他们算出来那些事情都是谁做的。

　　“师傅，你不用担心的！”沈翔微微吸了一口气，他现在已经把天荒世家视为头号大敌，即便是那些黑毛人都没有让他那么憎恨。

　　“天荒世家的家伙来了。”黄锦天突然说道。

　　沈翔立即望着一个方向，那边果然走来几个人，虽然还在远处，但沈翔却能看见他们的容貌，看起来都是一些非常年轻的人，都只是少年模样！

　　“这些小鬼就是天荒世家的吗？”沈翔问道。

　　“是的，别看他们是少年，但他们都非常厉害，而且他们的年纪也不大，看起来应该就是十来岁这样！他们只是十来岁就这么可怕了，那些天荒世家的整体实力可想而知。”黄锦天又是一叹，他可是活了许多年，但实力却远远不如前方走来的那几个少年。

　　“他们现在要干什么？”沈翔皱起眉头，这些十五六岁的少年虽然都长得英俊，但脸上都满是稚气，而且看起来都非常嚣张。

　　“不知道，现在肯定是冲着你来的。”黄锦天说道。

　　“冲着我来？我等着，我倒要看看他们要怎么对付我！”沈翔此时已经看出这三个少年的实力，进入都是道宗修为。

　　只是十五十六岁，就能修炼到道宗，这确实非常可怕，可见天荒世家里面肯定会有许多实力强大的人，难怪能抗衡三大钱庄。

　　对付虽然是道宗修为，但沈翔却没有惧怕，他修炼出十重门，而且十重门都能完全开启，他对自己的实力非常有信心，更何况他的肉身还非常强悍。

　　他没有修炼出道神金身，但他身体里面却有道神金身说需要的无极道气，那是一种非常可怕的力量，现在他已经能把无极道气化成无极道力，然后再功过功法，将之化成更加强大的力劲！

　　“这就是沈翔吗？看起来好像挺强的呀！哈哈，但现在却是我们的阶下囚了。”一名金服少年笑着说道。

　　“大哥，听说他身上可有不少好东西，父亲让我们来，应该就是要收走他身上的东西，然后再把他带回去交给长老，他身上的东西就便宜我们了。”旁边的一名蓝衣少年阴笑道：“父亲对我们真好，把这种好差事交给我们。”

　　一名不死神族的老者突然飞掠过来，来到这三名少年身边，这老者也不是很强，他对这三名少年也是恭恭敬敬的。

　　“三位少爷，沈翔身上确实有不少好东西，但都与他的灵魂紧密相连在一起，想要得到可不容易……而他身上最好的东西，应该就是那些天道神器了，他身上至少有三件天道神器。”这老者说道，他显然非常了解沈翔。

　　“你不用担心，他师傅在我们手上，而且他又来救他的师傅，到时候我们肯定能让他自己乖乖的交出来！”那金服少年得意一笑：“要把那老家伙看好，别让他自杀了，他们的关系看起来很不错，说不定真的会做出那种事情来。”

　　沈翔身上的好东西确实不少，但那老者对沈翔还是不够了解，并不知道沈翔真正厉害的地方。

　　“金少爷，沈翔身上还有天炼之术，我觉得现在应该最好逼他交出来，否则送到圣荒，交给那些长老之后，你们就得不到了。”那老者又急忙说道。

　　“没事，我们想什么时候把沈翔交上去，就是什么时候交！你放心好了，把他交上去之前，我一定会先得到我想要的。”金服少年阴狠的看着沈翔：“把他放出来，我要看看他有多强！”

　　“千万不要呀，这沈翔诡计多端！”那老者一惊，急忙说道。

　　“怎么？你小看我们不成？”金服少年冷冷的说道，释放出一股杀气，让这老者汗如雨下。

　　“这个……我当然不敢！不过这件事还得禀报上去才行。”老者说道：“而且我现在也无法解开封禁。”

　　“你解不开，不代表我解不开。”金服少年看了看旁边的蓝衣少年和红衣少年，说道：“他们去把沈翔放出来，我要和他比试比试！他现在应该是道玄境吧，肯定不是我的对手！对于这样的家伙，应该要好好的虐一番才行。”

　　那不死神族是老者此时非常惶恐，已经拿出一块传讯玉符，要把这儿的事情转告给上面，但被那金服少年瞪了一眼之后，他就急忙把玉符收起来，这样的少爷他也惹不起。


第2581章 一掌打死

　　沈翔心中暗暗窃喜，他没想到少年居然也有这种少爷病，这对他来说可是好事情，他现在也想看看自己与道宗境的实力如何。

　　只见那蓝衣和红衣少年拿出一个很小的阵盘，催发这阵盘射出两道光芒，打在关押沈翔的铁笼上面！

　　这铁笼可是有许多阵法封印的，居然就这么被打开了，可见那两个少年手中的东西多么厉害，就连那不死神族的老者都感到惊讶不已。

　　“我允许你用兵器，我听说你有一把非常厉害的剑，我想看看。”金服少年背负这双手，非常自信的说道。

　　因为沈翔的所作所为，被不死神族和恶灵族吹嘘得非常厉害，这也传到了不死神族之中，还有就是之前不死神族的事情被剩下破坏了，比如在那圣道山脉里面，就是沈翔搞的鬼。

　　还有之前那些那批子弟，也是被剩下干掉的，虽然现在还没有死，但已经和死差不多了，都被不死神族放弃，所以沈翔拿他们来要挟不死神族是不可能的。

　　“你还不配我用剑对付。”

　　沈翔冷笑一声，神海里面的十重道玄之门突然开启，他的道力通过十重门之后，变得非常的可怕，此时已经蓄势待发。

　　“自大的家伙，那么你就功过来吧，我倒要看看你有多强。”金服少年狞笑一声：“若是你输给我，下场会非常惨的，所以你最好能让我打得开心。”

　　“我是道宗境几重！”沈翔问道，此时他不断凝蓄力量，同时压抑住那股力量的气势。

　　“我今年十五岁，道宗境六重，在五个天荒世家之中，我的实力排名第一！”金服少年脸上充满傲色。

　　“十五岁呀……可惜可惜！”沈翔啧啧的摇头道。

　　“可惜什么？”金服少年问道。

　　“可惜你马上就要死了！”

　　沈翔说完，神情骤变，变得充满杀气，看起来就像是狂暴的邪君，他凝蓄已久的那股力量，此时已经压抑不住，气势爆涌出来，顿时风起云涌，电闪雷鸣。

　　天地骤变的瞬间，沈翔已经瞬移到那金服少年身后，手掌白光爆闪，浩瀚的道力通过十重完全打开的道玄之门涌出掌心，伴随着他肉身里面的无极道力，在力量涌出来的瞬间，磅礴的气势使得这座不死城猛烈震颤起来。

　　“死！”沈翔怒吼声震撼天穹，一掌拍在金服少年的头顶上面，顿时脑浆四溅，身体开裂，血肉横飞。

　　而整个不死城也在那掌打出去的时候，被那股气势撕得四分五裂，城内的一切建筑全部崩塌！

　　金服少年死了，那满目疮痍的地面，都是这少年的血肉，而沈翔身上也满是血迹，都是那金服少年身上飞溅出来的。

　　“别想走！”沈翔沉吼一声，空间力量通过十重门涌出，形成一个非常强悍的空间领域。

　　那红衣少年和蓝衣少年本来想跑的，但却被沈翔的空间领域困住，在他们心中惶恐的时候，只感觉到两股力量逼近……

　　轰轰！

　　两声巨响，这两名少年就被沈翔打出的两股流星神劲击成粉碎，其中一股流星神劲还在沈翔的控制之下，冲向那名不死神族的老者，将之撕裂开来！

　　沈翔一个白虎跳跃，进入困住黄锦天的铁笼里面，然后又跳跃出来，悬浮在高空，对着不死城就是一个火云神掌打下去。

　　火云神掌的力量是通过那十重完全打开的道玄之门，所以打下来的时候，威力可想而知，把整座城市全部抹去，而那巨大的掌印还深陷在大地下面，留下一个掌印形状的巨大深坑。

　　“渣一样的家伙，也敢在我们面前狂！”沈翔冷笑一声，然后带着黄锦天瞬移来到九霄龙城里面。

　　黄锦天此时还没有反应过来，他只记得沈翔一掌轰碎那嚣张的金服少年，然后带着他闪了几下，就回到了九霄龙城。

　　黄衍天已经在这里等着了，他看见沈翔带着黄锦天回来，也放心多了，他此时很好奇，沈翔是怎么把黄锦天救出来的。

　　“师傅，好好养伤！”沈翔说了一句，就去找龙九霄。

　　来到龙九霄的住所，沈翔就把黄锦天的事情告诉龙九霄。

　　“天荒世家这群家伙，居然能做出那么低劣的事情来。”龙九霄听后，勃然大怒。

　　“我在救我师傅的时候，干掉了三个少年，这肯定会迁怒那些天荒世家的。”沈翔说道。

　　“不用怕他们，我就不信他们真的敢来，老子现在也不像以前那么弱了。”龙九霄日非常霸气的说道：“等我们把那些烦人的黑毛人解决之后，就和你一起去圣荒，把那些天荒世家全部撸掉。”

　　“好！”

　　沈翔点了点头，现在他虽然把黄锦天救回来了，而且也干掉三个天荒世家的子弟，不过他心中的怒火依然没有消除，就和龙九霄说的那样，天荒世家用这种下三滥的手段，很让人愤怒。

　　三钱神城里面，范世心正在训练钱庄里面的人，距离黑毛人出来也没有几天了，此时的气氛非常压抑。

　　“范庄主，我想去一趟圣荒。”沈翔说道。

　　“哦？去圣荒干什么？”范世心皱眉道，圣荒现在可以说是最安全的地方，而沈翔应该是打击黑毛人的主力，不应该现在这时候去才对。

　　“我要去找天荒世家算账。”沈翔说道，然后把黄锦天被抓去的事情告诉范世心。

　　范世心得知沈翔干掉那三个少年的时候，非常的震惊，显然他知道那三个少年的身份非比寻常。

　　“这个……你居然能把他们杀了。”范世心没想到沈翔会有这样的实力。

　　沈翔只是淡淡一笑：“我现在觉得总不能等天荒世家来找我的麻烦，我也要去找他们的麻烦。”

　　“对了，你说起的那个不死城，里面有不死神族和恶灵族吗？”范世心问道。

　　“不知道，我把整座城市都打没了，当时也没有留意。”沈翔也是后来才想起这件，具体的还得去问黄锦天，那时候他也只是随便一掌就把那不死城轰掉。

　　“好吧，反正黑毛人这些事情也是天荒世家在后面弄出来的，否则现在的黑毛人也不会那么强大，现在也不能让他们在圣荒安稳的过好日子，不过你可要小心一点。”范世心说道。

　　范世心看见沈翔那么自信，也同意让沈翔去圣荒找天荒世家的麻烦。


第2582章 打我一拳

　　沈翔来到了圣荒，而且还去找那大庄主了，这也是他这次来圣荒的一个小目的。

　　他再次来到大庄主所在的那个厅堂！

　　大庄主看见沈翔的时候，老脸上满是惊愕，急忙说道：“无极之气，你现在居然就修炼出无极之气来了！”

　　大庄主也只是看出沈翔修炼出无极之气而已，并不知道沈翔那十重门的厉害，他连忙走下座椅，来到沈翔身旁。

　　“嘿嘿，是不是很意外？”沈翔笑道。

　　“是的，照理说一般只有道尊十重，才能修炼出无极之气的。”大庄主对此感到非常意外。

　　“但我不是一般人。”沈笑了笑：“大庄主，修炼出道神金身之后会怎么样？”

　　“修炼出道神金身，你去神荒的时候，就不会被逆道之力撕碎，去神荒就意味着脱离天道，而在此之前，都需要通过一条逆道之路，在这条通道里面有着非常可怕的力量。”大庄主说道：“一般来说，只有修炼出道神金身，才能通过这条道。”

　　沈翔点了点头：“那么说，我现在若是修炼出来，也可以去了？”

　　大庄主深吸了一口气，他没想到沈翔居然有这样的想法，那是连道尊都不敢想的事情。

　　“不知道！”大庄主想了想，最后还是不能肯定答案。

　　“你现在是什么修为？”大庄主问道，因为他看不出来，之前沈翔来的时候，也只是道魄境而已。

　　“道玄境十重吧！”沈翔说道。

　　“但这不太可能，你之前可是干掉了，金家的三个道宗少年，他们虽然是少年，不过都是金家最优秀的，而且还是道尊，你道玄境根本无法干掉他们。”大庄主现在已经知道沈翔灭不死城的事情了。

　　“那要怎么确定我现在修为呢？我确确实实是刚刚修炼出第十重门来。”沈翔说道。

　　“来，用尽你最强的力量，打我一拳。”大庄主把脸凑过去，指了指自己的脸颊：“不要客气，狠狠的打我一拳。”

　　沈翔觉得有些好笑，不过对方是大庄主，可是一个非常强大的存在，所以也不担心被剩下打坏。

　　“好！”沈翔深吸了一口气：“我凝蓄力量可能需要一点时间，可以吗？”

　　“可以，越强越好！”大庄主当然不怕沈翔，他只是想看看沈翔现在的力量，因为沈翔现在这种修为就修炼出无极之气来，这是非常少见的。

　　沈翔运转磅礴的道力，通过十重门之后，那股狂暴的力量，已经无法压制住，气势横溢，虽然沈翔的道力没有溢出来，但那股无形的势却非常可怕，弄得这座永生钱庄不断摇晃着。

　　感受到这股气势，大庄主面色凝重，沈翔的力量已经超乎他的预料，此时这个厅堂之中也疯狂摇动这，座椅翻到在地！

　　不仅仅如此，这座城市都是如此，都因为沈翔这股力量的威慑而晃动！

　　“可以了吗？”大庄主神情严肃，皱眉问道。

　　“还不行，再等等！”沈翔说道：“很快就好了！”

　　大庄主看着沈翔，突然有些担心了，他也是怕疼的，而沈翔现在那么厉害，打过来的力量也不知道会怎么样！

　　而作为至高无上的大庄主，他当然不能现在就把头缩回去，那会有失风度的，他宁愿被打成猪头，也不会在沈翔面前返回。

　　“要打了！”沈翔说道，说完，一拳打向大庄主的脸颊。

　　出拳的瞬间，沈翔居然是用了降魔劲那种运力方式，就是把力量化成浪潮冲击的方式，力量一浪接一浪的冲击，而现在他使用的是降魔劲七层，那是七股力量接连进行冲击，而在冲击的时候，发出“啪啪啪……”七声震响。

　　拳头落在大庄主的脸上时，爆发出“轰”的一声震响，闪出一阵强烈的白光，一股狂暴的力量波浪涌向四方，沈翔自己都被吹得连连后退！

　　在刚才，沈翔也感受得到大庄主释放出一个力量领域，把沈翔出拳时爆发出来的力量给阻挡住，否则这座城市就要四分五裂。

　　而大庄主也被打飞出去，撞烂自己坐的那张椅子，整个人都躺在那椅子的碎片上面，四周的座椅更是被沈翔出拳时的力量碾压成粉末。

　　“大庄主，你没事吧！”沈翔连忙走过去，只见大庄主一手捂着脸，神情满是惊骇。

　　“你的椅子好结实，只是碎掉而已。”沈翔嘻嘻一笑。

　　“这椅子可是我最喜欢的，我坐了很久，总算被你弄坏了。”大庄主笑骂道：“你这怪物小鬼，真是可怕！天道居然没有注意到你，没有给你惩罚不说，好像还让你好运连连呀！”

　　“没办法，我人品好。”沈翔笑道。

　　大庄主不愧是实力强大，若是其他道宗什么的，被剩下刚才那拳打中，早就灰飞烟灭了，哪能在这儿说笑。

　　“老实说，你是不是十个道玄之门完全打开了？”大庄主已经想到沈翔为什么那么强了。

　　“嗯！”沈翔点了点头。

　　“很不错呀，能做到这点的人可不多，至少我做不到，至少我做不到。”大庄主叹了一口气。

　　“这不能呀！大庄主你现在应该修炼出道神金身了吧。”沈翔说道。

　　“是修炼出来了，但是我一开始就是这种实力，我的道玄之门都只开一半，若是想要完全打开，那需要付出的努力就更加多了，而你是修炼出十重门时，就不断增强肉身，这时候也是比较容易让十重门打开的。”大庄主说道。

　　“很显然，你现在已经找到在这个阶段就完全打开道玄之门的方法。”

　　沈翔点头道：“主要是因为我炼的丹厉害，就是这种丹！”

　　大庄主接过来一看，嗅了嗅，说道：“有一股道神帝元丹的气味，但看起来又不是道神帝元丹。”

　　“这就是道神帝元丹，只不过是我增强炼制，这是超高品质的，你吃下一粒就知道了。”沈翔嘿嘿笑道：“说不定能帮你改变现状。”

　　大庄主吃下之后，脸色微微一变，然后狂喜起来：“果然有点效果，这真是你炼制的丹？厉害呀！”


第2583章 天荒圣子

　　这个大庄主早就知道沈翔懂得炼丹，而且还是使用天炼之术去炼制，但从来没有见识过沈翔的炼丹水平，如今他总算见识到了，比他想象中要厉害许多，至少他从来没遇到过一个能把道神帝元丹炼制到这种程度的炼丹师。

　　沈翔笑道：“当然是我炼制的，我就是依靠这种丹不断强化肉身的！”

　　大庄主点了点头：“若是一直吃着这种丹，确实能在短时间能修炼出很强大的肉身来，难怪你身上又无极道气，看来你现在就已经开始修炼道神金身了。”

　　“大庄主，我之前和天荒世家的子弟交过手，就是那三个少年，他们看起来都很弱，他们可是道宗的修为呀。”沈翔回想起那个金服少年，被他一拳就干掉了，他没想到那金服少年弱他这么多。

　　“天道十重之中，道玄境是一个最重要的阶段，一般来说，整个境界决定以后的实力强弱！你自己应该也清楚，道玄境的时候主要是修炼道玄之门，道玄之门开得越大，道力就越是强悍。”

　　“是的！”沈翔点头道，他也是为了追求十重道玄之门全部打开，才不断去炼制道神帝元丹的。

　　“当然，过了道玄境，以后也是可以继续修炼道玄之门的，因为接下来的道师境和道宗境，所修炼的都不能提升太大的力量，远不如修炼道玄之门得到的力量多！”大庄主说道：“当然，也不是每个人都能有修炼道玄之门的条件，也只有像你这样，能炼制出那么厉害的丹才行。”

　　“那么道师境和道宗境主要是修炼的什么？”沈翔对这些都不怎么了解。

　　“道师境修炼的是道法玄门，也就是天道法则玄门的意思，主要是用法则之力去淬炼道玄之门，让道玄之门进化，需要用到法则之力的时候，打开道玄之门就能有大量的法则之力出来。”

　　沈翔听见，惊叹道：“那么说到了道师境，岂不是能快速摄取法则之力？大量的法则之力通过道玄之门，是不是也能增强？”

　　“不错，不过前提是要道玄之门开得够大，摄取到的法则之力才多，否则你道师境修炼得再好也是白搭，实力肯定不及你这种道玄之门完全打开的怪物。”大庄主呵呵一笑：“道师境也只是把十重道玄之门用法则之力去修炼一番而已。”

　　沈翔现在也明白了，若是道玄之门开得不大，后面的道师境提升也只是微乎其微，对比他这种道玄之门开得很大的来说，在力量上没有什么优势。

　　“那么道宗境呢？”沈翔又问道。

　　“道宗境则是道法玄体，是用大道法则修炼身体，这是为了让自己的身体能容纳自我衍生的法则之魂，法则之魂总共有阶段，成长之后，就能达到道宗大圆满，之后就可以考虑道劫的事情了。”

　　大庄主抬起手来，摊开掌心，只见一个很大的圆形光球出现。

　　“这是道神元魂，有了这玩意，就不需要依靠天道的力量，也能自我提供非常浩瀚的法则之力，否则你以后脱离天道前往道神境，没有了天道提供的法则之力会变得非常弱的。”

　　“而道神元魂的基础，就是道宗境时修炼的道法玄体！只要渡过道劫，就能获得道神元魂，在道尊境修炼！当然，这些对你来说还久远着呢。”

　　沈翔觉得这不远了，因为他现在道玄之门完全开启，很快就能踏入道师境，然后就是就是道宗境……渡了道劫，他就能立马在道尊境一冲到顶，最后踏入道神。

　　当然，若是一切顺利的话，沈翔觉得这应该很快就能触及到。

　　“大庄主，天荒世家抓走我师傅，想用我师傅威胁我，而且还折磨我师傅那么痛苦，这种做法让我很愤怒，所以我现在打算去找天荒世家。”沈翔说道：“我现在可不能坐以待毙，总是等着他们来对付我，我也要还击。”

　　大庄主皱了皱眉，然后点头道：“可以理解你的心情！你现在的实力是不错，但对付道尊还是差了很大，若是对付道宗境十重的话，应该不是多大问题。”

　　“天荒世家的子弟都有天道血脉，他们的优势在于他们的道玄之门在后面会自行开启，到了道尊境，十个道玄之门都能开启五十，这是非常厉害的了，而且他们不需要刻意的去修炼道玄之门。”

　　沈翔没想到天荒世家居然有这样的先天优势，这确实很强，有的道尊十个道玄之门能开二三十就不错了，而且那还是非常刻苦才做到的，天荒世家却不需要，只要有天道血脉，他们的道玄之门就注定可以开启那么大。

　　“好，遇到道尊境的我会避开他们的。”沈翔说道，只要大庄主不反对就行了。

　　这里是圣荒，大庄主在这儿还是有一定的话语权，所以沈翔打算去天荒世家捣乱，也得来打个招呼，即便大庄主不同意，他也会自己偷着去的。

　　“我有一个主意！五个天荒世家每一段时间都会聚一次，会选一个天荒圣子出来。”大庄主突然阴笑道：“我觉得你可以去弄他们辛辛苦苦培养出来天荒圣子！”

　　“天荒圣子？这有什么用途？听起来好像很厉害呀！”沈翔看见大庄主的阴笑，就知道这货也是一肚子坏水，而且早就想干这样的事情，只不过自己不方便出手。

　　“天荒圣子是五个天荒世家一起举办一场考核选出来的，只有一个，只要成为天荒圣子，然后五大天荒世家就会弄一个仪式，这个天荒圣子的道玄之门就能打开一些，一般来说，天荒圣子都是刚刚踏入道宗境的，天荒世家多年尝试，只有这个境界的人才能把道玄之门开得更大。”

　　“还有这种事情，通过仪式觉醒什么的，就能把道玄之门开得更大？”沈翔有些惊讶。

　　“是的，一般能增加十，也就是说，天荒世家所有人的道玄之门开度都是一样的，但天荒圣子会比他们多十，在未来，只要这个天荒圣子不死，到达巅峰之后就要比其他人更强。”


第2584章 道灵丹

　　沈翔现在明白了，天荒圣子对于一个天荒世家来说是非常重要而且宝贵的，因为在未来能成为世家扛鼎的存在。

　　“前段时间，那个老的天荒圣子因为渡道劫出问题死掉了，只要天荒圣子死掉，或者是渡过道劫，就可以选新的天荒圣子。”大庄主笑道：“天荒圣子虽然要比其他人厉害，但活得长的不多，目前为止，只有五个天荒圣子还活着，他们现在都是那些天荒世家的家主，都是我的老对头了。”

　　“啊？他们应该都是很古老的家伙，这么多年过去了，天荒世家都没有天荒圣子存活过吗？”沈翔对此很是惊讶。

　　“是的，都是出意外死掉了！当然，不排除被人算计弄死，总之天荒世家里面也不好混，你接触过天荒世家的人就知道了。”大庄主呵呵笑道，他了解天荒世家，这对于天荒世家来说可是很大的弱点。

　　沈翔接触过天荒世家的人，都是那种嚣张得不可一世的家伙。

　　“天荒世家在这圣荒之中有五座很大的城市，而这次选天荒圣子应该在姜家举办，也就是大姜城，他们一旦选出天荒圣子，会在第一时间进行觉醒仪式，然后再接受五个天荒大城的强者挑战，到时候你去挑战就行了，当场把那家伙干掉。”大庄主阴笑道：“这种事情可从来没有发生过，到时候天荒世家一定很郁闷。”

　　“他们死掉一个天荒圣子，岂不是又可以再选？感觉没什么意义！”沈翔说道。

　　“他们让天荒圣子变强的觉醒仪式，每隔千年才能使用，而且还需要上一个天荒圣子死掉，或者是渡过道劫，也就是说，他们千年内都没有天荒圣子，这会让他们很郁闷的。”

　　大庄主拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“到时候我会去看的，所以你放心，他们那些老家伙绝对杀不了你的。”

　　……

　　沈翔离开永生钱庄，来到了那大姜城，进去的时候可不轻松，沈翔在排队进入城门的时候，就因为长得比较普通而被拒绝进城。

　　沈翔是变过容貌才来的，他也是担心被认出来，没想到居然因为长相问题被拒绝进入！

　　“好吧！”沈翔无奈，只好变得英俊一些，才能获得进城的资格，而且还给了一百万玉钱。

　　“这些天荒世家居然也用三大钱庄的玉钱，真是想不到呀！”沈翔进城之后，到处闲逛着，天荒圣子已经在选了，很快就能选出来，而此时进来这里面的人也只是在等待着出结果，然后到时候看看别人是怎么挑战那天荒圣子的。

　　沈翔经过一个大广场，那里面就有一个非常厉害的阵法，到时候应该就是在那个地方比试。

　　“先去看看这儿的丹药店铺，说不定能遇到好东西。”沈翔通过打听，来到这儿最大的丹药店铺，这是姜家开的。

　　进来之后，沈翔就立即得知，这里面不用玉钱交易的，而是用一种名叫道灵丹的王阶中品丹来交易。

　　“他娘的，这道灵丹是什么鬼？居然成为了交易的货币。”沈翔心中暗骂了一句，因为这意味着他手中那些玉钱没有什么用处。

　　很快，他就在外面用玉钱搞到了两粒道灵丹，他吃下一粒之后，顿时明白了！

　　这道灵丹之中居然蕴含一点点而道神帝元丹的那种独特药力，也就是说，道灵丹是可以增强肉身的，不过需要吃很多很多才行。

　　除此之外，道灵丹内部还有玄道之力，以及一种可以稳固道玄之门的力量，算是一种用途比较广的丹了。

　　“道灵丹的药材比较多，本身又是王阶中品，可以通过阵法轻松种植出来。”沈翔通过一番打听，总算对这道灵丹有了比较深入的了解，让他比较意外的是，许多人都懂得炼制道灵丹，只不过品质都比较一般，拿去交易的时候别人是不要的。

　　只有正宗的炼丹师炼制出来的道灵丹，品质才算不错！

　　因为道灵丹被五大天荒世家看得很重，用于作为购买珍贵东西的货币，所以许多人本身不是炼丹师，但为了得到道灵丹，都硬着头皮去学，时间一长，就算本身不会炼丹，但经过很多年的学习，总算能炼制出来！

　　当然，这种家伙也只会炼制道灵丹！

　　沈翔站在街边，看着一个摆卖道灵丹药材的摊位，道灵丹需要一种药材炼制，那种药材叫做道灵龙参，看起有点像龙，一般需要四根道灵龙参才能炼制一炉。

　　“小鬼，你在这干什么？”突然有人拍着沈翔的肩膀。

　　沈翔扭头一看，看见了一名带着斗笠的老者，竟然是三大钱庄的大庄主。

　　“前辈，你怎么在这儿？”沈翔没想到这大庄主居然在大街上乱走。

　　“我当然是来凑热闹的，这是惯例。”大庄主笑道：“你想买道灵龙参？”

　　沈翔点了点头：“我只是想炼制一点……好吧，我想去姜家的丹药店铺买点东西！”

　　圣荒里面的三大钱庄都没什么好的丹药，沈翔之前就逛过了，他也像范世心说起过这件事，范世心告诉他，这一方面是因为天荒世家太过强势，到处搜刮药材，另外就是他们三大钱庄需要的消耗很大，特别是这段时间应对黑毛人。

　　“我带你去一个地方买，跟我来。”大庄主说道。

　　沈翔立即跟着他，这大庄主的人脉肯定很广，说不定能捡到便宜。

　　不多久，沈翔就跟着大庄主来到一个小山庄里面，进入里面沈翔就看见里面有许多药田，药田被一个个阵法笼罩着，这是用阵法催熟药材的种植场。

　　“钱大爷！嘿嘿，我就知道你这段时间会来这儿。”山庄里面走出一个灰衣小老头，笑嘿嘿的说道。

　　这灰衣老者显然知道大庄主的身份，沈翔也是现在才知道大庄主姓钱的。

　　“你这儿有多少道灵龙参？我带了个小友，他可能需要买一点。”大庄主说道。

　　“道灵龙参我们种得最多，现在我能拿得出十万根成熟的，不知道你的小友要多少？”那灰衣老者问道。


第2585章 神荒来人

　　沈翔听到之后，吓了一大跳，对方居然有这么多，这可是王阶中品的药材，一下子就是十万！

　　“这个嘛……怎么卖？”沈翔问道：“收玉钱吗？”

　　沈翔看了看大庄主，因为现在他觉得那些玉钱的用处并不是很大，不能在天荒世家的店铺买东西。

　　“收，一千万一根，要多少？”灰衣老者笑道。

　　这个价格可把沈翔吓了一跳，一千万一根！

　　“这么贵呀！”沈翔惊道。

　　“不贵了，我们都是用阵法催熟的，消耗很大，而现在道灵丹的需求很大的。”灰衣老者说道。

　　“我要一千根吧！”沈翔说道，一千根道灵龙参就是一百亿了，好在他之前卖给范世心一些丹，手头有不少玉钱。

　　虽然只是买一千根，但那灰衣老者还是比较高兴的，笑呵呵的和沈翔进行交易。

　　随后大庄主把沈翔拉掉一个客栈，进入密室里面。

　　“小鬼，一千根道灵龙参可是比较多的呀，你打算全部炼制了？你该不会是为了给我面子，才买这么多的吧！”大庄主问道。

　　“是吗？我还觉得这少了，话说，钱大爷你的玉钱真没用！”沈翔撇嘴道：“否则我现在也不用去购买道灵龙参了。”

　　“你炼制出道灵丹，岂不是便宜了那些天荒世家？”大庄主说道：“你的炼丹术那么好，你炼制出来的品质肯定也会挺不错的。”

　　“这倒是不用担心，我若是能从姜家得到我想要的东西，那么对我来说相当于赚大了，至于我炼制的丹……嘿嘿，品质肯定不会太好，我会控制一下的。”沈翔笑道。

　　压缩品质，出丹更多，这对沈翔来说不是什么难事。

　　“品质一般就能进行交易了，对吧！”沈翔问道。

　　“是的，那么你好好炼丹吧，我先去外面走走，看看那些天荒世家的小鬼考核得怎么样了。”大庄主离开这个房间。

　　沈翔拿出六道神镜，然后坐在六道神镜上面，他在六道神镜上面炼丹，就不会泄露气息了。

　　道灵丹非常好炼制，毕竟这只是王阶中品丹，而沈翔现在炼制要炼制帝阶上品丹都不是问题。

　　只是炼制了两炉，沈翔就可以用双眼释放出火焰，使用瞬间凝丹的法门快速炼丹！

　　这儿地方小，沈翔也不用使用大万炼术，否则会更加快的。

　　当然，双眼瞬间炼丹对他来说也很快了！

　　“品质一般的话，一炉我能炼制十五粒，这一千道灵龙参也才一万五道灵丹。”沈翔已经炼制得差不多了，他几乎每一炉都能炼制出十五粒来。

　　“一万五千粒，不知道能买一些什么！”沈翔拿着这一万五道灵丹，来到姜家的丹药店铺。

　　进入里面之后，他立即询问一个导购美女。

　　“有没有对道师境有帮助的丹？”沈翔问道。

　　“法玄丹，这是帝阶下品的。”那导购美女甜甜一笑，说道。

　　“哦，那么有没有这法玄丹的丹方出售？”沈翔又问道。

　　“有呀，不过比较贵，需要三千粒道灵丹。”

　　“这么便宜！”沈翔心中暗道，因为他是带着一万五道灵丹来的，他不知道的是，别人炼制道灵丹，一般都是一炉两三粒，但他却比别人多几倍。

　　沈翔立即买下这法玄丹的丹方！

　　买下之后，他又走了几家店铺，总算买到了炼制法玄丹说需要的药材，总共要三种药材。

　　“帝阶下品丹，没啥挑战性。”沈翔嘿嘿一笑，他买药材也只是用了两千道灵丹而已。

　　“忘记让红情和香音进入幽瑶山庄了，那样她们就能帮我种植药材。”沈翔现在也只能自己进入幽瑶山庄去炼制。

　　对于沈翔来说，这是比较无聊的活儿。

　　现在他还在那间客栈里面，所以他种好出来时，也看见大庄主在这。

　　“大庄主！”沈翔有些惊讶：“有事情吗？”

　　“你炼制了多少道灵丹？”大庄主急忙问道。

　　“万把粒而已。”沈翔笑道：“我买了法玄丹的丹方，和一些药材！”

　　“万把粒呀，岂不是一炉十粒？真厉害！”大庄主愣了愣，现在他知道了，沈翔炼丹就是跟玩似的，而且还是在很短的时间内完成。

　　沈翔需要法玄丹，也是想快点修炼上去，只有这样才能早点到达天道境的巅峰，也就是道神境。

　　“对了，我要和你说的是，这一次出现了比较特殊的情况！”大庄主皱眉道：“我也不知道是怎么回事，这一次居然有两个天荒圣子！”

　　“要全部干掉？”沈翔说道。

　　“现在还不知道，具体的我再去调查看看。”大庄主说道：“总之最后向大家发出挑战的环节还在，比斗场都准备好了。”

　　沈翔此时也非常期待，毕竟是对阵强大的天荒圣子！

　　“还有多少天开始？”沈翔问道。

　　“这几天内吧，总之你最好在这儿，有什么最新消息我会立即通知你的。”大庄主说完就走了。

　　沈翔现在也不打算乱走，因为他要炼制法玄丹，虽然踏入道师境之后力量提升略小，但那至少也是一点力量，反正他迟早都要经历这个过程的。

　　“只要把那些药材种出来就行了！”沈翔预计一天就能大量的种植出来，他发现如今他可以通过自己的道力来增强那创世神井。

　　他现在就暗暗运转道力，让道力通过十重门，然后在他的控制之下注入创世神井之中，让创世神井酝酿更加强劲的创世神泉来。

　　“十重门完全打开就是爽呀！”沈翔看着幽瑶山庄里面的药材快速生根发芽，心中很是高兴。

　　一天过后，沈翔神海世界里面的幽瑶山庄，已经有许多炼制法玄丹的药材了，就在他打算炼制的时候，大庄主突然进来，而且脸色有些不好看。

　　“怎么了？”沈翔急忙问道，大庄主也是一个比较厉害的道神了，虽然不能进入神荒，但他的实力却很强的，居然有这种像是受到惊吓的难看脸色。

　　“麻烦大了，神荒来人了，也不知道是什么目的，但现在看来他们是来帮助天荒世家的。”大庄主低骂了一句：“这到底是怎么回事？为什么神荒的家伙可以来到这儿，而且还帮他娘的天荒世家。”


第2586章 法玄丹

　　沈翔听到这个消息也感到非常意外，天荒世家的人居然得到了神荒的帮助。

　　“神荒要怎么帮助天荒世家？”沈翔此时也是和大庄主一样的心情：“天荒世家难道感觉到了威胁？”

　　“不知道，总之这是我打听到的消息，现在这种情况，神荒上面来人，而且还在天荒世家里面，真是奇怪了，我可从来没听说过神荒上面的人可以来这儿，难道是天道出现了问题？”大庄主皱眉道：“总之这对我们来说不是好事情！”

　　“那么现在我还能不能去干掉那个天荒圣子？”沈翔问道，这可是他来圣荒的目的，若是不行，他会立即返回新八荒的。

　　“这个暂时还不清楚，你等等我，我再去弄个清楚！”大庄主此时对此事非常重视：“我要去弄清楚那个神荒来的家伙到底是什么实力，若是对我们有威胁，就得想办法干掉他。”

　　大庄主走后，沈翔的心情也有些沉重，神荒来的人实力肯定很强，若是大庄主无法对抗那个人，那么新八荒的势力就会失衡，到时候遭殃的就是他们这边。

　　“但愿那个神荒来的家伙不会太强，否则那就麻烦了。”沈翔也有些担心对付是为了他的天炼之术而来，如果到时候那人使用之前那种卑劣的伎俩，用他身边的人来要挟他，他也不知道该怎么应对才好。

　　也不知道那个大庄主是怎么打探到这些消息的，看样子像是他自己亲眼看见一样，非常确定这件事，而且他的打探的速度也非常之快，很快就回来了。

　　“小鬼，现在已经确定了！从神荒来的家伙有三个，实力都和我相当！”大庄主现在总算松了一口气，若是强大到他对抗不了，他就会有很大的麻烦。

　　“三个家伙也不少了，威胁大吗？”沈翔问道。

　　“不算很大，至少我不用担心他们乱来，若是我拼命的话，他们肯定也会怕我的。所以你不用担心，到时候就去挑战那个天荒圣子，把天荒圣子干掉。”大庄主说道。

　　“不是说有两个天荒圣子吗？”沈翔说道。

　　“是有两个不错，到时候这两个家伙都会接受挑战，摆两个擂台，你若是觉得可以，就登上两个擂台，把他们击败。”大庄主对沈翔非常有信心，因为他之前挨过沈翔那拳，知道沈翔的实力非常强大。

　　“好，若是开始了，你就来通知我，我还要炼丹，看看这两天能不能踏入道师境！”沈翔笑道：“若是我进入道师境的话，我的实力又会提升许多！”

　　“那是当然，你十个道玄之门全部打开了，若是进入道师境的话，提升的力量会很多，若是其他人只有很小道玄之门，即便踏入道宗境，对比道玄境十重，提升也不是很多的。”大庄主点了点头：“那么祝你成功！”

　　大庄主之后，沈翔深吸了一口气，调整好此时的心情，然后开始炼制法玄丹！

　　法玄丹是帝阶下品丹，所以对于沈翔来说难度不是很大，炼制的时候很轻松，也只是一炉就成功了！

　　“法玄丹就是这样的呀！”沈翔看了看掌心那四粒法玄丹，这看起来像是绿色的豆，他吃下之后，顿时感觉到自己的道玄之门正在吸收着什么。

　　“对了，我是修炼火焰法则和空间法则的……而我总共有十重门，这要怎么分配才好呢？”沈翔正在思考着这个问题，空间力量对他来说也是比较重要的。

　　“三七开吧！修炼三个空间玄门，七个火焰玄门！”沈翔考虑了一番，做出了决定。

　　修炼法则玄门的时候，需要释放出相应的力量去引导法玄丹带来的那股药力，让那股药力做出选择，这样就能快速把道玄之门修炼成带有法则特性的法则玄门。

　　沈翔现在打算先修路空间玄门，他现在的火焰够用，特别是有创世神炉的帮助下，没有感觉到火焰力量不足。

　　吃下那几粒丹，沈翔只是修炼了个把时辰，药力就消耗完了。

　　“这么快就没有药力了，看来只有炼制超高品质的法玄丹才行了。”沈翔之前炼制道神帝元丹时，能进行三重冲撞，那是帝阶中品丹，而现在炼制帝阶下品丹，他觉得要进行四重冲撞不是什么问题。

　　沈翔用了片刻的时间来调整状态，然后开始去炼制超高品质的法玄丹！

　　很快，三重冲撞就完成了，一切都非常平静，沈翔对自己的掌控力也非常满意，不过若是炼制帝阶中品丹的道神帝元丹和九阳帝玄丹时，肯定会产生很大的动静。

　　“四重冲撞，这一粒应该能让我修炼出一个空间玄门来。”沈翔心道，然后进行四重冲撞。

　　砰！

　　丹炉只是发出一声闷响，爆发出来的那股力量都被沈翔给压制下来，所以动静很小，不像炼制帝阶中品丹时那般的大动静。

　　“帝阶下品丹和帝阶中品丹相差真远呀！”沈翔没想到炼制这法玄丹会那么轻松，而且还进行了四重冲撞，这也意味着他现在有很大的进步。

　　“才八个时辰！”沈翔算了算时间，这时间是比较快的了，毕竟他是炼制超高品质的，而若是像之前那样普通炼制，他也只是用了三个时辰而已。

　　炼制出来后，沈翔立即吃下，这也是有灵神的丹，所以吃下去后，他只是运转空间法则道力，引导这股药力吸收空间之力去修炼空间玄门。

　　“大庄主还没有来，看样子我还能再炼制一炉，我现在熟悉之后，应该还能缩短一点时间。”沈翔拿出药材，继续炼制。

　　那粒丹能自行炼化，无须他去操心，这能让他集中精神去炼丹！

　　只是半天的时间，沈翔就感觉到自己的一个道玄之门有了变化，他立即仔细观察了一下，发现这个道玄之门和其他九个都有一些不同，首先是颜色上，这个是黑色的，其他都闪烁着光芒。

　　他尝试了一下使用这个空间玄门，顿时摄取到大量的空间之力！

　　若是之前，他要获得如此多的空间之力，必须得用道力转化，同时通过之前道丹境时的法门，借用法则的力量，只不过那非常少，远远不如现在那么多！


第2587章 法则玄门

　　沈翔再一次感受到这完全打开的道玄之门有多大的好处，摄取法则力量可以说不费吹灰之力！

　　“他大爷的，难道这法则之力是取之不尽的？”沈翔深吸了一口气，他刚才摄取到非常强大的空间之力时，没有感觉到自己有任何消耗。

　　“等大庄主来到之后再问问他！”沈翔继续炼丹，他这炉马上就要炼好了，到时候又能修炼出一个法则玄门来。

　　过了一个时辰，沈翔炼制好了第二炉超高品质的法玄丹，他吃下之后，大庄主就来到了。

　　“开始了，现在可以去挑战那两个家伙了，他们现在应该已经和别人打了起来。”大庄主笑道：“到时候放开手去打，那些天荒世家自己也说了，若是他们的天荒圣子被打死打残，他们绝对不会责怪你的。”

　　“他们说的话不靠谱，那些家伙可是非常不要脸的。”沈翔撇了撇嘴。

　　“也对，若是他们敢动手，我到时候再出马……对了，若是打赢他们那两个小崽子，还能获得奖励，都是一些丹方和药材。”大庄主嘿嘿笑道：“是不是突然很有动力？”

　　沈翔眼前一亮，这确实让他非常期待，不过他却叹了一口气：“就担心这家伙到时候不会给我！”

　　天荒世家的人沈翔已经领教过了，可以说人品奇差！

　　“不怕，到时候他们不给，我出面帮你要。”大庄主也想看看天荒世家出丑，所以信誓坦坦的保证。

　　“好！对了大庄主，我现在已经踏入了道师境，修炼出一个法则玄门，这个法则玄门是不是可以无限制摄取法则之力？取之不尽？”沈翔问道。

　　“理论上是可以的！法则之力非常之多，到了道丹境就可以借用一些，而到了道师境则是可以通过道玄之门不断摄取。”大庄主说道：“只不过摄取大量的法则之力之后，这股力量会通过神海，最后通过肉身涌出来，所以对肉身和神海的负担很大。”

　　“如果没有节制的疯狂摄取法则之力，不考虑神海或肉身的承受力，那么一旦失控，法则玄门崩溃，法则之力不断涌入神海，不仅仅会撑爆神海，就连肉身也会被炸掉。”

　　沈翔点了点头：“我明白了，原来这其中还有许多要注意的事情！”

　　大庄主拍着沈翔的肩膀，笑道：“当然，这是对于大多数人而言，对你这种肉身强大，能支撑十个道玄之门完全开启的怪物来说，摄取法则之力的时候完全不需要有什么顾虑。”

　　沈翔此时还在炼化一粒丹呢，他使用了火焰道力去引导药力，让药力自行摄取火焰力量去修炼法则玄门，他想看看修炼出一个火焰玄门是怎么样的，若是能从火焰法则之中摄取到源源不断的火焰力量，再通过十重门冲击出来，他想想都觉得那股力量非常带感。

　　“走！”沈翔擦了擦鼻子，笑道。

　　大庄主带着沈翔来到比斗广场，此时这儿有两个比斗台，上面都有人在战斗。

　　沈翔在远处就看见这两个人，都是年轻人，虽然看起来英俊而白净，可他们一个个都心狠手辣。

　　此时，一个天荒圣子就把手插入一个挑战者的胸膛，把那心脏抓了出来，然后再插入那个挑战者的双眼，戳瞎眼珠子……这种残暴的打法，令人触目惊心，头皮发麻。

　　而另外一个比斗台的天荒圣子，也是如此凶残，把挑战者的四肢扯下，然后当着那人的面把扯下来的四肢捏碎。

　　“看不下去了！”沈翔紧皱眉头，说道：“这些家伙是恶魔吗？恶魔也不过如此！”

　　“天荒世家一贯如此，我早就习惯了。”大庄主无奈叹道：“毕竟他们有规则在先，上台挑战，无论发生什么，都要自己负责的。”

　　沈翔想起了龙九霄，当年龙九霄就被天荒世家抓走过，他说自己受过很残暴的虐待，那时候沈翔还没什么概念，但现在看见天荒世家这些年轻子弟的手段，才真正感受到龙九霄那时候的愤怒。

　　很快，台上那两个人就被折磨死了，当着这多人面前把挑战者残忍的折磨致死，这让那两个天荒圣子非常有快感，脸上尽是一种非常愉悦的神情，仿佛在享受着最大的快乐那般。

　　看着台上那一地碎肉，就知道有不少人都被这般折磨死的。

　　“没有敢上来了吗？哼！就凭你们这些垃圾，也想得到我们世家的奖赏？废物就是废物！”一名天荒圣子狞笑道。

　　这两名天荒圣子都是道宗一重的，而上来挑战的人可以是道宗境十重，所以有不少道宗五六重以上的，都觉得赢的把握比较大，觉得即便赢不了，肯定也能全身而退，但最后却惨死在台上。

　　“小鬼，你不会是怕了吧？”大庄主笑道，因为他看见沈翔愣在那里不说话。

　　“当然不是！”沈翔刚才在发愣，是在看自己的修炼情况，因为他体内还有一粒丹没有炼化完。

　　“他们接受挑战有多久？”沈翔问道。

　　“两天两夜！在这期间，他们都会在台上，无论挑战者多少，无论他们自己是否受伤，他们都不会拒绝挑战的。”大庄主说道。

　　“那么再等等！”沈翔打算炼化第二个道玄之门再上去，这也可以拿对方来练练手，对他来说这可是非常好的练手对象。

　　此时，没有人敢上去，他们都已经知道这两个天荒圣子的可怕，刚才活生生被虐死的就有实力不错的道宗境十重！

　　道宗境一重的，居然能轻松弄死十重，许多人不是亲眼所见，都不敢相信这是真的。

　　三个时辰过后，终于有人上台挑战了，这人的实力也很不错，虽然打不过天荒圣子，但却能活着走下来，只不过少了一条手臂和一个心脏，但总算还能活着。

　　期间有又几个不怕死的跑了上去，都无一幸免，全部被蹂躏成肉碎，弄得整个比斗台都是，死得很惨，而台下居然有不少天荒世家的子弟看得津津乐道，喝彩不断。

　　“好了！”

　　过了几个时辰，沈翔总算成功炼化了一个道玄之门，将之炼成火焰玄门，能直接摄取大量的火焰力量！

　　沈翔走向其中一个比斗台，大庄主在后面笑道：“小心一点呀，别太大意！”


第2588章 来助兴的

　　众人看见沈翔挤过人群，目光坚定，望着那比斗台，就知道他是一个挑战者，都纷纷让开一条路来。

　　“又一个不怕死的……等等，看他的气息，好像是修炼出两个法则玄门的道师呀！”

　　“道师境二重的？道宗境十重都对付不了天荒圣子，他道师境二重居然就敢上去！”

　　“是不是被妻子抛弃了想不开？还是受了什么打击，想死得有过程一点！”

　　法则玄门的气息很容易感应出来，现在沈翔就毫不掩饰，他不是使用自己的容貌，所以天荒世家的人也看不出来，不知道他就是沈翔。

　　“垃圾，走快一点吧，我等不及了！”那天荒圣子冷冷的说道。

　　“你才是垃圾，你全家都是垃圾！只有自己是垃圾，所以眼中全部是垃圾，而且也只有垃圾父母才能养育出你这种垃圾的东西来。”沈翔扯开嗓音，大声说道。

　　他的话语让所有人都愣住了，居然敢这么不要命的挑衅天荒圣子！

　　整个比斗台的天荒圣子是个非常容易动怒的人，此时被人当着如此多的人辱骂，骂得还如此难听，他一时间也无法反驳沈翔的辱骂，导致他怒得狂吼起来，青筋暴起，样子很狰狞。

　　“哈哈……”沈翔还在台下，他大笑起来：“果然是个垃圾，你想不出骂我的话来吧？是不是很愤怒，你个垃圾东西，居然还这么骂别人！”

　　“你……你给我快点上来。”天荒圣子怒火腾腾，狰狞嘶吼起来：“我要一点点撕碎你！”

　　在台下的天荒子弟也是非常愤怒，那愤怒的眼神能杀人，但沈翔却满脸笑意扫了扫他们，那嚣张的眼神仿佛在告诉他们“你们天荒世家的人都是垃圾！”

　　沈翔总算走到了比斗台上面，只是刚刚上去，那天荒圣子就猛然冲过来，速度如同瞬移一般！

　　天荒圣子的手掌如同鹰爪，伸向沈翔的胸口，要把沈翔的心脏给掏出来，而当他的手触碰到沈翔的胸口时，突然感觉到一股很强的热量。

　　众人都以为沈翔的胸口会被抓出一个大血洞，然后血液喷涌出来！

　　但却没有，而是胸口处喷涌出一团强烈的火焰，如同龙喷火那般，把天荒圣子喷个正着！

　　沈翔刚才也只是直用火焰玄门摄取火焰力量而已，并没有通过十重门，但却让那个天荒圣子非常狼狈，烧得像块火炭那样。

　　“你这垃圾还挺耐烧的！”沈翔冷笑一声，立即使用空间玄门摄取浩瀚的空间之力通过五重道玄之门，转化成非常强劲的空间之力。

　　“空间封禁！”沈翔用这股空间力量封禁住天荒圣子。

　　原本非常愤怒的天荒圣子，想用最强的力量把沈翔干掉，但却突然发现自己无法动弹，被什么封印了起来。

　　沈翔立即走过去，整条手臂突然燃烧起来，火焰消失之后，他那整条手臂如同烧红的铁，还能看见手臂里面有许多条金色闪闪的丝线，那就是火焰之力在流动。

　　“我倒要看看你凭什么喊我垃圾，你连我这垃圾都打不过，你岂不是连垃圾都不如？”沈翔来到这天荒圣子面前，那烧红的手掌按在天荒圣子的肩膀上。

　　“啊！”天荒圣子顿时惨叫起来，这股热力太过可怕，那种灼烧的剧痛，直入骨髓。

　　“嘿嘿，很爽吧！”沈翔此时被强大火焰道力注入的手臂，就如同一个非常灼烫的烙铁，他在天荒圣子的身上抓来抓去，每一次都让这天荒圣子发出一阵阵惨绝人寰的喊叫。

　　下面的人看得愣住了，原本还非常嚣张的天荒子弟，此时都没有出声，他们对天荒圣子的实力非常清楚，而现在能把天荒圣子虐的如此之惨，可见这个人有多么可怕，而且还是一个道师境二重的家伙。

　　那天荒圣子的身上都有许多手掌烙印，都被沈翔上上下下按了便，天荒圣子居然痛晕过几次，但被沈翔用一种神奇的法门弄醒，继续折磨着……

　　天荒世家的子弟刚才都看的很过瘾，但现在却非常心塞，反而是其他人看得心中畅快不已，嚣张的天荒圣子被人折磨成这般，看着都爽翻天了。

　　“小鬼，天荒世家的老家伙出来了，快点下手！”大庄主也看得很爽，沈翔的实力比他想象中还要可怕，他觉得沈翔在可以对阵道尊境了。

　　天荒世家是非常无耻，沈翔得知天荒世家的老辈出来，此时也非常麻利，直接使用道力穿过十重门，化成非常狂暴的力量，一掌打在那天荒圣子的脑袋上，拍得脑浆迸裂，随后又是一记震天掌，直接天荒圣子震成一片血雾！

　　比斗场上飘散着浓浓的红雾，那是天荒圣子的身体化成的，沈翔轻轻吹了一口气，把这片血雾吹散，然后拍了拍身子，在众人目瞪口呆的注视下，走下这个比斗台，走向不远处的那个。

　　那个比斗台上的天荒圣子也愣住了，即便他再怎么嚣张，但也不是白痴，此时看得出来沈翔非常可怕，他觉得自己不是沈翔的对手，他已经有逃跑的冲动了。

　　天荒世家的老辈也只是刚刚赶到比斗场，就看见沈翔拍碎天荒圣子的脑袋，把天荒圣子的身子震成血雾，这几乎是一瞬间完成！

　　他们辛辛苦苦选出来的天荒圣子，就这么在他们眼下被弄死了，而且使得非常彻底！

　　“给我站在！”一名老者怒吼一声，声音震得整个广场都在摇颤，这天荒世家的老者当然知道沈翔现在要去杀另外一个天荒圣子。

　　沈翔没有站住，像是没听到一样，一个瞬移来到那比斗台上面！

　　“怎么？说好迎战两天两夜的，你们天荒世家缩卵了？”沈翔冷笑道，声音充满无尽的讥讽，传遍整个广场。

　　天荒世家老辈也很震惊，他们不知道什么时候冒出一个如此可怕的家伙，他们想想都知道这人的道玄之门肯定开得很大，否则没有如此可怕的力量。

　　就在这几个老家伙要冲过去的时候，大庄主突然出现在他们面前，笑嘻嘻着说道：“各位老朋友，那小鬼是我带来的给你们天荒世家助兴的，你们可别辜负我一番好意，让他继续打下去吧，说不定你们另外一个天荒圣子运气好，能把他打败也不一定。”


第2589章 无极与玄门

　　天荒世家刚刚选出来的天荒圣子还没多久就夭折了，这可是进行觉醒仪式的呀，道玄之门的开度要比天荒世家的其他子弟都要大一些，被天荒世家非常重视的。

　　但现在却被沈翔斩杀了，而且还是当着这么多的人面干掉的，让那些天荒世家长老最为愤怒的是，这竟然是在他们眼下发生的事情，而他们却没能阻止。

　　沈翔已经走向另外一个比斗台了，他冷笑着对那还剩下的天荒圣子说道：“你怕死的话，现在就走下台去吧，我不会为难你的。”

　　天荒世家一直都认为自己是非常高贵的存在，是天道开创最早一批的人类，是人中之皇，所以他们非常看不起其他人类，他们在其他人类面前都表现得非常狂傲。

　　但如今，他们却被一个人类如此小瞧，这让他们受到非常大的打击，特别是现在台上的这个天荒圣子！

　　他如今可是天荒圣子，若是缩卵走下台，那就相当于惧怕普通人类，相当于对普通人类低头，他们可是高高在上的天荒子弟，怎么能忍受如此屈辱？

　　所以这个天荒圣子也没走下台，这纯粹是为了面子，而且他对自己也有一定的信心，他认为之前被沈翔杀掉的那个天荒圣子主要是因为小瞧沈翔，所以没有足够的防备。

　　他刚才看见沈翔的实力，只要小心一点，不小瞧沈翔，他就不会向之前的天荒圣子那样被击杀。

　　大庄主笑嘻嘻的对那几个天荒世家的老辈说道：“你看，你们的小辈都没有退缩，你们难道要让他退缩？你们难道就不想让他替你们出口恶气？”

　　“姓钱的，那家伙到底什么来头？他只是道师境而已吧，却有如此可怕的实力，你认识他吗？”一名老者怒问道，他们这些老辈虽然都很沉稳，但也很傲骨，他们天荒世家当然不能像普通人低头。

　　“我不认识他，但我却知道他的来头，等这场战斗结束之后，我自然会告诉你们。”大庄主呵呵一笑：“我们看着就行了。”

　　沈翔知道那些老辈就在旁边，刚才还有着一股杀气，但现在已经弱了下来，说明大庄主已经成功阻拦他们过来，否则他也不能安心的战斗。

　　“姜昊坤，拿出你最强大的实力来，别像以前那样漫不经心，你眼前的家伙非常可怕，一定要杀掉他。”一名老者在远处严厉的说道，众人听见之后，都感觉到一丝丝恐惧，因为这人的实力很强，声音之中带着的那股威势，就让人不好受。

　　沈翔听见这话，心中冷笑一声，因为他之前也是漫不经心的打，而现在也不会让对付有机会反击的。

　　姜昊坤突然拿出了一把金光耀日的长剑，沈翔心中暗骂了一声，居然用兵器！

　　“开始！”一名老者看见姜昊坤拿出兵器，立即大喊道。

　　姜昊坤化作一道金光朝沈翔射去，速度很快，许多人都难以捕捉到姜昊坤的身影，而姜昊坤却已经来到沈翔面前，长剑已经刺向沈翔的眉心。

　　但是，这把长剑触碰到沈翔的眉心时，却被沈翔眉心闪烁的金白色光芒给阻挡住！

　　“无极道力！”一名天荒世家的老者惊喊道。

　　大庄主也很惊讶，他知道沈翔修炼出无极道气，但没想到沈翔却已经将之凝成力了！

　　这也意味着是接近于道神金身的标志，而无极道力也是非常可怕的！

　　沈翔刚才浑身都流动着无极道力，所以他皮肤感觉到有一股力量袭来，就自我的溢出来阻挡！

　　“这家伙真快，我还真的躲不开，这些天荒圣子还是有些门道的。”沈翔刚刚也是心脏一跳，以为自己的额头就要洞穿了，没想到却被无极道力给挡住。

　　沈翔猛然释放出一股穿过十重门的空间力量，姜昊坤顿时被这股空间力量给封禁起来。

　　与此同时，沈翔运转体内的无极道力，然后把这股力量调动到神海之中，冲向那十重大开的道玄之门！

　　无极道力冲过一重门的时候，沈翔就感觉到整个神海都在震颤，波涛汹涌，说明神海受到一定的冲击。

　　而冲过二重道玄之门之后，神海里面的海水更是疯狂翻涌起来，整个神海都在猛烈摇颤。

　　“无极道力穿过道玄之门原来会如此可怕！”沈翔心中也是很惊讶，他还以为会像道力那样轻松就能穿过。

　　穿过第三重道玄之门的时候，沈翔的头已经开始痛了起来。

　　“足够了！”沈翔也觉得差不多了，继续下去的话，他的神海肯定承受不住。

　　“死吧！”沈翔把那股通过三重玄门的无极之炼释放出来，从掌心溢出，闪烁着非常刺目的白光，而且还带着一股非常恐怖的力量波动，那股气势就让许多人难以忍受，纷纷吐血。

　　而这个广场更是在剧烈的晃动之中开裂，许多人意识到危险的时候，都纷纷远离。

　　沈翔的手掌已经轰在姜昊坤的身上，无极道力这时候汹涌的冲击出来，把姜昊坤笼罩之后，将之灭杀得无影无踪，一点灰都没有留下。

　　轰！

　　整个广场已经崩坍，而沈翔也立即跳跃到高空之中，无极道力实在是太可怕了，连他自己也没有想到，他只是穿过三重道玄之门而已，却有如此巨大的威力，直接暴力震开比斗台上面多个阵法。

　　大庄主也是吓了一跳，刚才沈翔释放出来的力量，已经可以媲美一些初入道尊境的道尊了，他看见沈翔来到空中，急忙飞过去。

　　“你……姓钱的，他到底是什么来头！”天荒世家的人再一次愤怒不已，他们的天荒圣子虽然没有再遭到暴虐，但却死得非常彻底。

　　又一个天荒圣子在他们眼下被轰杀，这对于他们来说也是非常强烈的挑衅了。

　　“等一等，这还没有完全结束呢！你们的两个天荒圣子都被打败了，获胜者应该能得到奖励吧！”大庄主依然非常淡定，笑道。

　　“你还想要奖励？”天荒世家的老者怒道。

　　“哦？你不给是吗？当然，你们不给我们也没办法，毕竟你们天荒世家一直都是这么不要脸的，更何况这次还死了两个小崽子。”大庄主讥笑道。


第2590章 神荒强者

　　天荒世家的老者神色一冷，杀气腾腾，但还是拿出一个玉盒。

　　“只要给他奖励，你就告诉我他的来历，对吧！”那老者冰冷的问道。

　　“是的，快拿来！”大庄主说道，因为他当初对沈翔说过，若是打赢了会有奖励，如今沈翔可以说是赢得非常漂亮，把对方都打死了。

　　所以大庄主会尽量帮沈翔争取到奖励。

　　天荒世家的老者抛给沈翔一个玉盒，沈翔打开之后，里面有丹方和药材，他合上盖子，然后点了点头。

　　“现在可以说了吧！”天荒世家的老者冷声道。

　　沈翔也不知道为什么对方会那么在意他的来历，而且大庄主也知道，所以才故意这么吊着天荒世家这群老家伙的。

　　“他是神荒来的。”大庄主认真的说道：“别以为你们那边有神荒来的家伙，我们这边就没有？嘿嘿，他也只是一个跟着老辈下来凑热闹的小鬼而已。”

　　听不见大庄主的话，天荒世家的人都脸色难看，沈翔的实力他们已经见识到了，他们现在毫不怀疑大庄主的话，在他们认为，也只有神荒上面下来的人才有如此可怕的力量。

　　“我们走！”大庄主抓住沈翔就朝城门疾飞过去，一下子就出了城。

　　沈翔不知道为什么大庄主要骗天荒世家，不过这肯定有他的原因。

　　“小鬼，等一下说不定就会有人来追杀我们，到时候我看你不能顾及你了，所以你看情况自己逃走。”大庄主给沈翔传音道。

　　“哦？你怎么知道的？”沈翔问道，他到现在也没发现有人追上来的。

　　“我猜的！我故意骗那些家伙说你是神荒来的，他们肯定会立即把这件事告诉那些神荒下来的家伙，到时候那几个神荒下来的人说不定就会过来找我们。”大庄主说道：“到时候我再把他们干掉，这几个家伙不死，我就很担忧。”

　　沈翔心中暗惊，这大庄主居然要杀掉神荒下来的强者！

　　“大庄主，你的实力够吗？”沈翔有些担心，毕竟那是神荒下来的。

　　“先看看吧，即便打不过，我应该也能跑的。”大庄主现在也没有把握，只能先交手看看了。

　　突然，沈翔感应到一股很强大的气息，而且他还感应到空间受到太过强烈的力量压迫，使得空间在扭曲变形。

　　有非常强的人在靠近！

　　“来了，你自己先跑，总共是两个家伙，看来他们非常自信可以对付我，这也好。”大庄主突然放开沈翔。

　　沈翔立即施展瞬移，远离此地，在他瞬移的时候，他也感觉到自己被一道非常可怕的力量锁定，不过那股力量却很快断开了，应该是大庄主出手了。

　　“大庄主的实力还真强！”沈翔此时已经远离刚才那个地方，但还是有些担心，随后他使用反力量穿过十重道玄之门，让自己变得透明，再悄悄前往那个战场。

　　靠近的时候，他就看见一棵万丈高的超级巨树，遮天蔽日般矗立在那里，这棵大树有着无数根非常粗的树藤，这些树藤非常的灵活，如同闪电一般在乱舞，而且树藤都蕴含非常可怕的道力，像是正在攻击着什么。

　　“好厉害，大庄主自己本人居然可以穿梭在这些树藤之中，就像是影子一样，不会被树藤碰到，难道这树藤是他放出来的，所以他自己不受到影响？”沈翔心中惊讶着。

　　大庄主正在和两名中年人交手，那两名中年人也非常力量，打出的道力导致一阵阵暴风肆虐大地，每一次攻击，都会让那些树藤掉落许多，不过那棵超级巨树有着非常强悍的再生力量，瞬间就长出许多树藤来。

　　“嘿嘿，你们还太弱了，神荒下来的就这点实力？”大庄主冷笑道，每当那两个人释放出非常强劲的攻击时，大庄主都会隐入大树之中，用树干抵挡攻击，虽然树干被轰掉一大块，但很快寄就能找出来。

　　沈翔觉得这棵大树应该是的大庄主的宝物，否则不会有如此逆天的力量，居然能抵挡两个神荒强者的攻击。

　　“哼，你这个背叛主人的混蛋，我们今天一定会杀掉你的。”一名神荒强者说道。

　　“背叛主人？”沈翔听见这话，心中很是惊异，大庄主若是有主人的话，应该就是那开创天道的家伙了。

　　但是大庄主说过，天道现在已经出现了问题，至于为什么，他也不清楚，只有去神荒才知道。

　　“是他背叛了自己，他连自己都背叛了，我为什么还要终于他？”大庄主冷笑道：“你们这些走狗，别以为自己对他忠心耿耿就会没事，你们在他眼里，连狗都不如。”

　　大树突然闪烁一阵金光，释放出一种非常奇特的金色光芒，原本冲向大庄主的两个神荒强者，速度突然变慢了非常多，大庄主也在这时候冲过去，三拳两脚，打飞其中一个，而这时候大树的金光也消失了，维持的时间并不是很长。

　　但是，却能让大庄主重伤一个神荒强者，他之前对付两个还是比较吃力的，如今他与另外一个神荒强者单打独斗，也变得轻松许多。

　　刚才被大庄主打飞的那个神荒强者已受了不轻的伤，沈翔立即兴冲冲的飞过去。

　　“小灵姐给的毒总算可以试试了！”沈翔心中兴奋的想着。

　　沈翔挑选了一个白色的盒子，里面的是噬心化骨毒，是杜小灵给他的一种非常可怕的奇毒。

　　那个神荒强者被大庄主打飞之后，浑身的皮肤都裂开，都是触目惊心的裂痕，沈翔靠近之后，运用空间之力，隔空把一大把噬心化骨毒洒了过去。

　　神荒强者刚刚要吃下疗伤的丹，却被一片突然出现的白色粉末笼罩，因为沈翔使用空间力量把这些毒粉弄过去的时候，是距离非常近的，几乎是一根发丝的距离，所以一下子就全部撒到对方的身上。

　　“这是什么毒！”那神荒强者惨叫起来，只见原本还坐着的他，突然变成软泥那般化作一滩。


第2591章 原始道力

　　沈翔使用的是噬心化骨毒，能快速化掉体内骨格和心脏，而那神荒强者表面本来就有许多伤痕，已经被重伤了，无法及时运力去抵抗毒力入侵，只是很短暂的时间，毒力在他体内快速蔓延。

　　沈翔到现在都没有现身，依然使用反力量让自己变成透明，不过那神荒强者却感应到他就在身旁。

　　沈翔心中暗笑几声，然后对这神荒强者使用摄魂魔咒！

　　他原本打算使用吞噬魔功吞噬对付的力量，但却担心对付的力量有什么特殊的地方，毕竟这是和神荒上面那天道有关的人，倒是把那种力量吸收进来就不好了。

　　对方的记忆很多，沈翔也只是快速浏览一些有用的记忆片段，然后选择摄取过来，否则摄取太多，会导致他头疼的。

　　“神荒原来是这样的存在！”沈翔此时对神荒也有了一些了解，那上面确实是一个很强大的世界，似乎是一切的终点与起点。

　　力量的起源在于神荒，而力量进化的终点也在神荒止步！

　　当然，这距离沈翔还是比较遥远的事情，他现在已经弄清楚这些神荒下来的强者到底有什么目的了。

　　天荒世家、大庄主和那群神灵原本都是那天道之神创造的，而天道至尊如今在神荒之中，天道之神因为在神荒之中失势，为了获取力量，首先是削弱了那一大群神灵的力量。

　　然后导致整个天道神界失衡，出现了混乱，但那天道之神却不理会，而如今又派人下来，打算利用当年被封印的那批“天道卫兵”，也就是现在的黑毛人打开天邪大道的通道。

　　让天邪大道与这个天道世界融合起来！

　　在当年，这个天道世界就有正邪两个世界，两个世界都处于一种平衡运转的状态，两边都有人类生灵，只不过两个互不干涉。

　　现在正道的世界因为失衡，实力不断减弱！那天道之神也只能摄取到正道的力量，所以这会影响到他的实力，为了让自己获得更强的力量，他打算让正邪两个世界合并在一起，这样就能让他短暂的获得非常强的力量。

　　这也是之前大庄主所说的“背叛了自己”，大庄主知道许多东西的，但却没有告诉沈翔！

　　“黑毛人大军只是前奏呀，那天邪大道世界才是最可怕的，也不知道那边的家伙有多强。”沈翔心中不断咒骂那个天道之神，为了自己的力量，居然弄出这么多的事情来。

　　而为了让邪道世界的大门打开，天荒世家就担任让黑毛人苏醒的工作，而天道之神也告诉他们，黑毛人体内蕴含“原始道力”，这种原始道力能解开他们身上的限制！

　　天荒世家的天道血脉之中，有很大的限制，这和大庄主一样，就是无论多强，都得呆在这天道神界里面，而且还无法突破极限。

　　但是，若是解开这种限制，他们说不定就能前往神荒，脱离天道之神的控制，他们在这天道神界里面也呆腻了，早就想去神荒了！

　　“大庄主知不知道原始道力这件事？”沈翔看着远处站在战斗的大庄主，这大庄主还是挺不错的，天道之神曾经命令大庄主去苏醒那些黑毛人，但他却没有去，所以才让天荒世家去的。

　　天道之神派人来到这圣荒，除了打开天邪大道之门外，还需要去惩罚大庄主！

　　沈翔此时神情凝重，因为从神荒下来的人有七个，但在来到天荒世家的却只有三个，其他四个不知道在什么地方！

　　大庄主那边也结束了战斗，那个神荒来的强者被他杀死之后，沈翔立即飞过去。

　　“还有一个家伙被我干掉了！”沈翔急忙对大庄主说道。

　　“哦？难怪了，我说那家伙的气息怎么突然没了，我还以为他跑掉了，居然被你弄死了！”大庄主笑了笑，此时他十分疲惫了。

　　沈翔看着他身后那棵正在缩小的超级巨树，笑道：“大庄主，你这棵树真厉害！”

　　“我这是创世神树，当然厉害！”大庄主笑了笑：“你到底是怎么干掉那个家伙的？他虽然受伤，但你要悄无声息的灭掉他也不容易。”

　　“我用毒了！”沈翔说道。

　　“是那小丫头给你的吧！”大庄主笑道，他竟然能猜到是杜小灵给的。

　　“你怎么知道的？”沈翔惊讶。

　　大庄主收起那棵树后，带着沈翔远离这儿。

　　“除了她的毒，我想不出有谁的毒可以对付那种机会。”大庄主说道：“她可是非常危险的，虽然人不错……只可惜她无法摆脱天道的控制。”

　　“已经摆脱了，我帮她的。”沈翔笑道：“她为了答谢我，才给我这些毒的。”

　　“真的吗？那真是太好了，她可是我一直最担心的，这丫头单纯善良，但却非常厉害，特别是用毒的时候，我都有些怕她！多年来她都被天道控制，若是天道需要，随时可以让她来灭世的。”大庄主很是惊喜。

　　杜小灵释放的那种死毒确实可怕！

　　“大庄主，我已经知晓天道之神的阴谋了。”沈翔把他得知的事情全部说出来。

　　听完之后，大庄主神色凝重：“他们来的七个人，已经被我干掉两个，一个留在天荒世家里面！还有四个呢？麻烦了，他们肯定是去开启天邪大道之门了。”

　　“原始道力能解开限制的事情我也不知道，我只是知道原始道力能打开天邪大道之门，我还以为那些家伙是来对付我的，真是没想到他们还有四个去了别的地方。”大庄主也不知道原始道力的事情。

　　“看来我得亲自去找找那几个家伙了，黑毛人应该已经爆发了，黑毛人体内有大量的原始道力，一旦大规模苏醒，死去的话，原始道力都会回归大道之中！若是掌握原始道力法则，那么就能摄取原始道力去打开大门了。”大庄主带着沈翔，很快就离开了圣荒。

　　“圣荒没关系吗？”沈翔有些担心，毕竟他惹怒了天荒世家，他担心天荒世家在圣荒大开杀戒。

　　“不用担心，还有三个二庄主挡住他们呢！”大庄主说道：“他们也不是吃素的，他们只是比我少了一件创世神器而已。”


第2592章 魔荒外的黑城

　　沈翔还以为三大钱庄里面只有一个大庄主厉害，没想到其他三个二庄主居然都是道神境的，实力都和这大庄主相当。

　　大庄主带着沈翔离开了圣荒，来到新八荒之中，然后大庄主自己离开，去寻找其他几个神荒来的强者。

　　沈翔无奈一叹，他没想到事情发展得超乎他的预料，竟然冒出一个什么天邪大道来。

　　他返回了九霄龙城，并且让楚红情和杨香音从新回到幽瑶山庄里面，有她们在，种植药材时候就不用自己去忙了。

　　黑毛人已经从魔荒里面出来了，但让人比较担忧的是，这些黑毛人并不是一出来就大开杀戒，而是有秩序的建造城市什么的！

　　这点都出乎许多巨头的意料，因为他们都做好防御的准备，等候黑毛人从魔荒里面出来攻击。

　　“根据探子传回来的消息，大量的黑毛人都按兵不动，像是有什么计划那样，也不知道他们对我们了解多少。”龙九霄说道，这件事也是他比较担忧的。

　　沈翔随后和他说了一些天荒世家的事情，得知沈翔干掉两个天荒圣子，龙九霄特别高兴，不断拍着身上的肩膀。

　　“杀得好呀！等我踏入道神境，我也要去天荒世家大开杀戒，这些家伙本来就不应该存在的。”龙九霄大笑道。

　　“前辈，现在你们有派人去进攻那些黑毛人吗？”沈翔问道，若是杀死黑毛人的数量太多，大量的原始道力都会被摄取走，到时候就能开启天邪大道之门。

　　但是，沈翔觉得这件事不可能那么简单，黑毛人按兵不动，肯定有其他目的，否则那招他们那种暴行来看，一旦出来，不可能会那么安静的。

　　而玄荒那边此时也没有动静，玄荒的结界也已经解除了。

　　“没有，黑毛人的数量太多，我们去进攻讨不了好！目前我们也不打算去招惹他们，毕竟我们的实力有限，还是先增强一些再说，目前九霄龙城的防御还是非常不错的。”

　　沈翔点了点头，龙九霄毕竟是阵法这方面的行家，而且他们的实力也不错，若是有黑毛人进攻到这座城市，他自己一个就能应对，除非黑毛人那边有道神修为的。

　　更何况龙九霄已经与不少强者结盟，都是一方有难八方支援，比如三钱神城、灵荒里面的三座城市，然后就是百花村。

　　“看来我得去一趟魔荒外面，那些黑毛人都在那里吧！”沈翔想去看看这些很黑毛人到底有什么目的。

　　“是，注意一点就行了。”龙九霄根本不担心沈翔的，现在他就能感觉到沈翔很强。

　　……

　　沈翔急忙赶往魔荒外面，魔荒里面已经被这些黑毛人糟蹋得像是地狱，如今他们来到新八荒之中，对于他们来说这儿就是仙境一般。

　　“这些家伙都建造了一座座城市呀，他们看起来越来越像人了，这到底是怎么回事？”沈翔站在一座高山上面，望着远处那几座巨大的城市。

　　“我听紫兰姐说，黑毛人里面有两种，其中一种非常残暴，而另外一种则是和人差不多，但却心中却依然对人类有很大的敌视，这一种也是实力最强的。”楚红情说道。

　　“哦？紫兰姐她怎么知道的？”沈翔问道。

　　“是嫣然她们去打探到的消息呀！”楚红情说道，她和杨香音在颜紫兰的店铺里面呆久了，也和那里面的女子混得很熟。

　　“我差点忘了……嫣然她们几个可是打探消息的好手，不过我还是有些担心她们！”沈翔确实是担心，因为他了解那些黑毛人。

　　“不用担心，嫣然她们现在的实力也不弱的。”杨香音笑道：“她们有那么多丹吃，怎么回弱呢？”

　　燕嫣然和蓝兰都是好苗子，若是有足够的丹给她们，她们确实不会很弱，而且她们都是很努力的女子。

　　沈翔观察了大半天那些黑毛人之后，突然发现有一个黑毛人出现在下面的那片森林之中。

　　“这家伙自己跑出来干什么？”沈翔立即飞下去，那个黑毛人的实力不强，而沈翔现在能使用非常强大的九阳玄道力，即便修为是道宗十重的黑毛人，他都能轻松击杀，甚至是能斩杀道尊境的。

　　森林里面那个黑毛人浑身冒着黑气，在远处看过去就像是浑身毛茸茸的！

　　他在森林里面蹦蹦跳跳的，还吹着口哨，确实和人类很像，若不是有着那个奇葩的外表，那就是人类了。

　　这个黑毛人此时显得很是欢悦，吹着口哨在林中蹦蹦跳跳的，还乱打一些花儿，像是一只调皮的猴子。

　　就在这黑毛人玩弄着手里捡到的一根兽骨时，沈翔突然出现在他面前，用九阳玄道力凝成一根绳子，把这个黑毛人捆绑了起来。

　　“人……人类！”黑毛人惊叫，像是见鬼了那样，沈翔现在可没有变化容貌，他自认为自己长得还算英俊，不至于那么吓人。

　　“怎么了？你怕我？”沈翔冷笑道。

　　“嗯，我很害怕，别杀我好不好！”

　　黑毛人连忙点头，那苍白的脸上满是惊恐之色，整个黑毛人略矮，虽然脸很白，但却看得出他是个英俊的少年人，除了比较白，那张脸看起来和人类没有什么不同，只不过他浑身冒着黑气，这倒是很容易看得出来。

　　沈翔还真没想到这个黑毛人会是这样的反应，他突然觉得这些黑毛人已经有了很大的变化。

　　“好，我可以不杀你，但你要回答我的问题。”沈翔装作非常凶恶的样子。

　　“我知道的，我一定回答你的。”这个黑毛人急忙说道。

　　“你为什么自己跑出来？”沈翔问道：“这附近还有没有你的同伴？”

　　“我觉得在城内无聊，而且上面有命令不允许私自跑出来，我也是费了好大劲，挖了一条地道跑出来的，这里只有我自己一个。”少年黑毛人说道。

　　“你们的目的是什么？从魔荒里面出来，建造城市？最后呢？”沈翔又问道，这也是他比较关心的：“你们之前那么残暴，理应立即对这儿进行攻杀才对。”


第2593章 神之策划

　　听见沈翔的话，这少年叹了一口气，说道：“大哥，你误会了！”

　　沈翔觉得很奇怪，这黑毛人除了外表和人类不同，其他方面和人类无异，怎么看都不像是残暴的那种！

　　“你说说看，总之我之前遇到的黑毛人，都是话都没说一句，就直接对我开杀，我可是有好几次差点被杀死。”沈翔冷声道。

　　“他们是他们，我们是我们，是不同的！我们和他们不一样的地方是，他们的是金心，而我们的是红心，血肉的心脏。”少年黑毛人说道。

　　沈翔立即用道心眼去看了看，果真如此，若是这少年黑毛人不说，他也不会用道心眼去看。

　　“魔荒里面可是很多黑毛人的，他们现在都跑到什么地方去了？”沈翔现在有些混乱，魔荒里面居然有两种黑毛人存在。

　　“大哥，说来话长呀！那些家伙虽然把结界轰开了，但他们却没有踏入这片土地，反而是把我们赶了出来。”少年黑毛人叹道。

　　沈翔心中一震，这果然有问题，他立即联想到了什么！

　　“糟糕了！”沈翔有不好的预感。

　　“你们看起来都是一样，但性格为什么大不相同？”沈翔又问道。

　　“因为他们是被创造出来的，而我们则是……我们则是通过繁衍出来的，和他们不一样，这么说呢……好吧，我们本来是自然孕育出来的，因为我们身上又一些特殊的地方，所以被一个家伙按照我们的模样，然后造出一大片那种家伙。”

　　黑毛人居然是自然孕育出来的？在沈翔严重，自然大道应该就是那个天道，不过他又觉得不像是，虽说整个天道神界是天道之神控制的，但沈翔却不认为是他创造的，否则他不会那么不爱惜这个世界。

　　“那种家伙很多，而且被某股力量控制着，一直与我们为敌，但他们却杀不死我们，不过他们却杀死很多人类！也不知道为什么，他们打破那个结界之后，为什么不跑出来这里，反而要继续留在里面。”黑毛人少年说道。

　　沈翔为了确认这少年所说的话，把对方打晕之后，对他使用了摄魂魔咒，搜寻他脑海中的记忆，果然是真的！

　　少年醒来，看见沈翔在旁边皱眉思索，他急忙问道：“我刚才怎么了？为什么会突然晕倒？”

　　“可能是你不习惯这里的环境，你最好不要乱跑！因为那些和你们长得一样的家伙做了许多坏事，所以你跑到外面的话，很容易会被杀死的。”沈翔说道。

　　“啊……这和我们长老说的一样。”少年惊讶道。

　　“你还是回去吧！”沈翔已经猜到一些什么了，如今在魔荒外面建造城市的不是那些凶残的黑毛人，而是一群特殊的族群，他们和人类有着相近的性格。

　　凶残的黑毛人则是创造出来的，还是一群残缺品，而且还很容易被邪恶所掌控。

　　……

　　夜晚，沈翔来到魔荒的边缘，这儿居然有一个结界，看见这个比之前还要强大的结界，沈翔立即确定之前的推测。

　　凶残的黑毛人已经被控制，如今都在魔荒里面，而他们故意把心善的黑毛人赶出来，也只是为了掩人耳目！

　　那批凶残的黑毛人在魔荒里面干什么，这是显而易见的事情，他们要打开天邪大道之门！

　　此时魔荒的结界要比之前强大多了，很明显是有强者来从新布置过了，也只有来自神荒上面的强者才能在这么短的时间内做到！

　　“沈翔？”

　　“大庄主，你也在这里呀！”沈翔说完，大庄主已经来到他身旁。

　　看见沈翔的神情，大庄主似乎知道沈翔已经知晓了许多事情。

　　“大庄主，那几个城市的黑毛人应该是好的吧，他们只是一个族群？”沈翔问道。

　　“是的，没想到他们居然还活着，真是奇迹呀！我已经通知小范他们几个了，让他们别出手，他们应该很快就会去找龙九霄，若是现在攻击这几座城市，我们都会两败俱伤的。”大庄主说道：“真是好算计呀，不愧是天道之神！”

　　“天道之神策划的？”沈翔非常惊讶。

　　“除了他还能有谁可以控制那么多天道卫兵？这些天道卫兵都是他当年创造的呀！虽然被封印，但他却有办法觉醒，而且封印这些天道卫兵的神灵都死的死，变弱的变弱，封印力量减弱了许多。”大庄主说道。

　　“这么做都是为了打开天邪大道之门？这个天道世界不是他创造的吗？为什么如此糟蹋这个世界？”沈翔难以理解。

　　“当然不是他创造的，他不过是其中一个创始人而已，其他几个应该都已经死掉了，所以他现在想干什么就干什么，可能也是因为这个天道神界归他自己一个人之后，导致他迷失了自我。”大庄主叹道。

　　“邪荒和魔荒融合也是他一手造成的吧！”沈翔说道：“他的力量如此可怕，我们根本不能与他对抗呀！”

　　“是这样不错，但他对这个世界的控制力也只是在大层面上，若是他想动手杀死你我，那是做不到的，这他们当初天道八神建造这个天道世界时定下的规则，但是他却可以派人来杀我们。”大庄主说道。

　　沈翔看着黑暗的魔荒深处，说道：“我们要不要进去里面呢？”

　　大庄主摇头一叹：“进去干什么？神荒来的那四个家伙不是我能对付的，而且他们选择在魔荒进行，就是为了限制我的实力，因为我的创世神树在里面那种环境根本用不了。”

　　沈翔很清楚那创世神树的实力，大庄主能自己击败两个神荒强者，就是因为他有那创世神树的帮助。

　　“而现在，里面不仅仅有几个神荒强者，我和天荒世家那些家伙不能离开圣荒的限制都已经解除了，所以天荒世家那群家伙应该也在里面。”大庄主又道：“所以我们进去也无济于事，做好防御的准备，看看能不能在这场风波之中幸存下来。”

　　天邪大道里面的家伙，显然要比那些黑毛人可怕多了！

　　大庄主叹息了几声，便自己离开，也不知道他要去什么地方。

　　黑夜中，沈翔凝视着结界里面的魔荒，拳头一握，施展白虎跳跃，穿过结界，进入魔荒之中，然后一个人向前瞬移过去！


第2594章 原始道力

　　沈翔认为，即便不能阻止，但也不能让对方那么轻松就完成，他的修为虽然不高，但他对自己的力量却非常自信，他打算搏一搏，说不定这能让那些人放缓速度。

　　魔荒之中，即便是白天都是昏暗暗的，而夜晚可想而知，伸手不见五指，非常漆黑，而且还有着一股阴冷与邪气，到处弥漫着一种难以形容的腐臭，说这里是地狱也不为过。

　　沈翔使用反力量隐匿自己，小心翼翼的前进，他之前使用反力量的时候，就没有被神荒强者发现，所以他现在也不担心会被察觉到。

　　“有黑毛人了！”沈翔突然感应到一些什么东西在地面动，他立即使用道心眼去查看，居然是百多万的黑毛人。

　　“都是比较弱的！”沈翔仔细的看了一下，没有发现金心比较大的，都是比较小的，所以他可以立即判断出这些黑毛人的实力。

　　这么多黑毛人，他当然不会放过，他在四周探查了一番，都没有发现其他黑毛人，所以他猜测这些黑毛人应该是被暂时安置在这儿的。

　　“嗯？他们好像正在释放自己体内的力量……难道他们正在把原始道力注入地面？”沈翔心中一惊，原本他还以为只有斩杀黑毛人才能获得他们体内的原始道力，但现在看来，只要控制他们释放出来就行了。

　　“原始道力到底是什么样的力量？居然可以打开一个超级世界的大门！”沈翔来到这群黑毛人的上方，然后施展吞噬魔功，让自己产生一股强劲的吸力，把这群黑毛人此时释放出来的原始道力吸上来。

　　原本黑毛人的原始道力都是流入地下的，但现在都飞到沈翔身上！

　　沈翔现在可是打开十重道玄之门，使用吞噬魔功运转大门，所以这十重门产生的强劲吸力非常恐怖。

　　“没想到用十重玄门吞噬力量的时候会那么快呀。”沈翔心中暗暗欢喜，继续吸收原始道力。

　　很快，他就在神海之中凝出一颗米粒大小的颗粒！

　　“原始道力凝成的？”沈翔不敢尝试力量有多大，他担心威力太大了，会惊动这里面其他的强者。

　　沈翔吸收原始道力的力度越来越大，让他没想到的是，下面这些黑毛人居然很快就干瘪了，变成干尸在地面，原本他还打算将之灭杀掉的。

　　“还是米粒大小的颗粒，没有怎么变大，不知道这原始道力到底有何用！”

　　沈翔此时非常好奇，然后拿出创世神炉，运用空间力量，把那些黑毛人干瘪的尸体转移到创世神炉里面，将之焚炼之后，又获得一些原始道力。

　　随后沈翔又去寻找其他黑毛人，他觉得现在的原始道力还不够多，而且不能再生，他用完就没有了。

　　“奇怪，只有这些黑毛人释放原始道力的时候我才能吸收，之前我对付那么多黑毛人，都没有感受到这些原始道力！”沈翔突然觉得很疑惑，他之前杀的黑毛人也不少。

　　“难道这些黑毛人体内都留有机关？只有需要他们自己释放原始道力的时候，他们才会释放出来？”沈翔立马联想到一些东西。

　　“天道卫兵应该是天道的八神使用了大量的原始道力创造出来……但这些天道卫兵都出现很大的问题，最后不得不封存，天道八神死掉七个之后，剩下的一个居然提取这些天道卫兵体内的原始道力，这其中肯定是还活着的天道之神搞的鬼，看来这个计划是很早就开始实施的。”

　　沈翔越想越觉得不对劲，很快，他又找到一批黑毛人，这些黑毛人也有百来万，也像之前那批一样，都在原地释放原始道力。

　　沈翔悬浮在这些黑毛人上空，像之前一样使用吞噬魔功去吞噬这些黑毛人释放出来的原始道力。

　　“十重门开启之后释放的吞噬力就是厉害，吸收的速度太快了。”沈翔此时暗爽不已。

　　这时候他神海里面的那个原始道力凝成的颗粒总算大了一点点！

　　就这样，沈翔连续吸收了一百批黑毛人，总共有一亿多，但这也只是凝出一个很小的珠子。

　　黑毛人的数量很多，特别是魔荒和邪荒里面，所以沈翔不担心原始道力的问题，只是担心会被发现。

　　“我至少需要八粒，然后才能用着八粒原始道力珠去炼丹，使用冲撞法炼制，这样就能炼制出更加厉害的原始道力，然后看看能不能用着原始道力凝出一个原始道力玄门。”这是沈翔心中的想法，他觉得原始道力肯定很强大，虽然他能在神海凝出一个珠子，但用掉就没了。

　　他需要源源不断的原始道力！

　　若是能凝出一个可以从法则大道之中摄取原始道力的法则玄门来，那是最好的办法！

　　当然，这都是沈翔的设想，能不能成功他也不知道。

　　越是到后面，沈翔吸收的速度越是快，他之前吸收了上亿黑毛人，也只用了两个多时辰。

　　“难道这里面的黑毛人都被安排在一些地方释放原始道力，应该是按照阵法的位置安排的，看来我这么做，可以破坏他们的进度。”

　　沈翔似乎找到这些黑毛人所在位置的规律，只有布阵才有这种规律，所以他才会有这个猜测。

　　几天的时间过去了，他吞噬了八百批黑毛人，加起来有八亿多，总算凝出八粒原始道力珠！

　　但是，这里面布阵的人也发现了，因为大阵完成的进度非常缓慢，与他们之前的预测有很大出入，而在检查的时候，发现被他们安排在指定位置的黑毛人全部不见了！

　　沈翔吞噬黑毛人，黑毛人会变成干尸，而那些干尸会被沈翔再次利用，用炼丹的方式压榨出最后一点原始道力来。

　　“这里面的黑毛人至少有几十亿，我只是干掉八亿而已！”沈翔叹了一口气，他也感觉到好几股强大的气息在几个方向远处，而且非常活跃，像是在搜寻什么。

　　魔荒不宜久留，而沈翔也已经弄死不少黑毛人，所以他急忙撤离，准备去炼制原始道力，他要用冲撞法炼丹的方式，进行多重冲撞去炼制原始道力，他想看看这些原始道力会有多强！


第2595章 魂毒

　　沈翔一离开魔荒就立即前往兽荒，来到杜小灵的那个地下毒宫，这里面虽然到处都是毒花毒草和一些毒物，但每次进来沈翔闻到那阵清香，总是神清气爽的。

　　他一来到，就看见那个小屋子前面的小院中有一口很大的玉缸，里面浸泡着一名绝美的女子，竟然是夏白灵。

　　夏白灵闭着眼睛，像是在沉睡一样，浸泡在玉缸之中，她虽然只露出一个头来，但透过清澈而平静的水，能看见她那美丽的躯体。

　　沈翔刚开始看的出神，但想到夏白灵可是一个性格各异的女人，他就强行转移视线，不再去看，免得被夏白灵发现。

　　但是，他刚刚转过头去，却听见夏白灵娇笑道：“胆小鬼，有色心没色胆。”

　　沈翔很想扭过头去再看看，不过他还是忍住了，看着远处一棵紫花盛开的怪树，说道：“白灵姐，我刚才是不小心看见的，再加上你这么漂亮，实在是忍不住多看了几眼，还请原谅！”

　　“你和我客气什么？上次你还当着我面前和紫倩做了，那时候也没见你那么老实。”夏白灵娇哼一声，然后从玉缸中伸出一条修长的玉腿。

　　“快过来帮我揉揉脚。”夏白灵喊道。

　　“这个……男女授受不亲呀！”沈翔干咳了两声。

　　“装什么装，快过来！”夏白灵没好气的喊道。

　　沈翔没办法，只能走过去，抓住她他娇嫩的莲足，然后轻轻揉起来，问道：“为什么要帮有揉脚？你现在不是浸泡这些玩意让你变成百毒不侵之体吗？”

　　沈翔说话的时候，眼睛不断瞥向玉缸之中，透过那清澈而荡漾着的水，隐隐约约的看见一些什么美丽的东西，但夏白灵在玩着水，水波荡漾，看得很模糊。

　　“也没什么，我就是想看看我现在浸泡的程度如何了，我现在虽然能抬起腿来，但却感觉不到你在摸我的脚，如果感觉到了，我今天才算泡好。”夏白灵娇笑道：“我很快就能修炼出百毒不侵之体了，到时候我再也不怕毒了。”

　　“这些水是什么做的？白灵姐你浸泡了这么多天，好像变好看了许多，越看越好看。”沈翔嘻笑道。

　　“小坏蛋，你就别对我最甜了，你是什么样的家伙我会不知道？”夏白灵咯咯笑道：“你这家伙坏透了，特别是上次……”

　　沈翔撇了撇嘴：“我也不是故意的，我以为你晕睡过去了，谁知道你那么清醒。”

　　夏白灵凝视着沈翔，好像感应到一些什么，然后喊道：“小坏蛋，把头靠过来！”

　　“你要干什么？要和我亲亲嘴吗？”沈翔笑道。

　　“想得美，快点！”夏白灵急喊道。

　　沈翔把头靠了过去，此时他也能近距离的看着夏白灵那绝美的脸庞，就在他想捏捏夏白灵的脸儿时，自己的脸却先被夏白灵捏了捏。

　　“啊……这是无极道气呀！”夏白灵捏着沈翔脸上的一块肉，很是惊讶：“你这家伙怎么修炼出无极道气了？这是需要很强的肉身才能孕育出来的呀！”

　　“没办法，我就是这么厉害，是不是喜欢上我了？”沈翔笑道，然后也伸手摸着夏白灵的脸庞，而且还捏了捏，果然能从她脸上感应到一丝无极道气。

　　他之前也摸过夏白灵的脸儿，但那时候他还没有修炼出无极道气，所以感应不到，但现在他能感应到了。

　　“你也有呀！”沈翔说道。

　　夏白灵拍开沈翔的手，说道：“当然有，我的肉身也很强的好不好，人家怎么说也是一个道尊。”

　　“小灵姐和紫倩姐呢？怎么没看见她们呀？”沈翔说道：“不应该是她们看着你泡澡的吗？”

　　“以前需要她们在旁边看着，但现在不需要了，我自己一个人能搞定。”夏白灵说道：“她们都出去了，你快说说外面现在的情况如何了？我很久都没出去了，而且你现在是什么实力？我看不透你！”

　　“我呀……我是道师境二重，外面的情况很复杂很复杂，一言难尽呀，等小灵姐她们回来，我一起告诉你们。”沈翔说道。

　　“小坏蛋，这个玉缸很大，还够装一个人，你也下来和我一起泡吧，很舒服的。”夏白灵突然笑道。

　　“真的吗？”沈翔心中激动起来，急忙说道。

　　“当然是真的，快点下来吧！”夏白灵很认真的说道。

　　沈翔急忙脱衣服，但他刚刚脱掉上衣的时候，夏白灵却咯咯笑道：“骗你的啦，看你这猴急样，小坏蛋！”

　　看着夏白灵咯咯笑着，而沈翔又被戏弄了，心中很是不爽，很想把夏白灵就地正法了。

　　就在夏白灵笑得花枝乱颤的时候，沈翔把头靠过去，强吻着这个戏弄他的顽皮小妖精。

　　夏白灵在那瞬间脑海空白，她在百花村的时候，就知道沈翔一直都是有色心没色胆的家伙，而且定力一向不错，所以她才肆无忌惮的逗弄沈翔，可现在没想到沈翔居然强吻了她！

　　“小坏蛋，我不会放过你的，呜呜！”夏白灵给沈翔传音着，她的小嘴儿已经被剩下堵住。

　　虽然她不停反抗，但力量却不大，也不知道是不是因为浸泡那些特殊的水，导致她力量出不来，还是她心底里有些期待着什么，总之在沈翔的引导下，她有点喜欢上这种感觉，而且还渐渐的变得安静下来，搂着沈翔的脖子……

　　咔咔……

　　石门打开的声音突然想起，三名女子进来，看见沈翔站在玉缸旁，弯着腰低着头，与泡在玉缸中的夏白灵亲密的亲吻着，十分的忘我。

　　“你们……你们在干什么，是在练功吗？”杜小灵轻笑道。

　　这时候沈翔和夏白灵才反应过来，夏白灵一把推开沈翔，幽怨的看着沈翔，想说些什么但却没说，只是红着脸儿，轻轻哼了一声。

　　“沁莲姐，你也在这儿呀！你们去哪里了？”沈翔擦了擦嘴，就好像刚才什么都没发生一样，笑嘻嘻的走过去，已厚颜无耻到了极点，让白紫倩和吕沁莲都娇哼了一声。

　　杜小灵并不在意这件事，她说道：“我们打算出去抓黑毛人的，但没想到黑毛人都没出来，不过却弄到一个好东西！”

　　说着，杜小灵拿出一条红色的带子，带子闪烁着妖异的红光。

　　“这是……魂毒！”沈翔惊喊道。


第2596章 帝莲情香

　　沈翔曾经从天炼之术里面看过有关于魂毒的介绍，这是一种专门对灵魂下毒的东西，这种毒非常可怕，若是炼制得当，能产生非常可怕的毒力，摧毁一个人的灵魂。

　　他还从天炼之术里面得知，曾经有一座城里面的人都中了这种“魂毒”，而整座城市里面的人虽然没死，但中了魂毒的人，被魂毒控制之后，相互残杀，专门吃人来维持魂毒在人体内的生长。

　　“啊！你竟然真的，真是厉害，这种东西很少人知道的。”这下轮到杜小灵反过来惊讶。

　　天炼之术来自于神荒，而杜小灵的许多知识都涉及到神荒上面的东西，所以她觉得沈翔不应该知道。

　　“活得久了，知道的东西就多了，小灵姐，这种东西还得谨慎对待好呀！这玩意很容易像死毒那样难以控制的。”沈翔说道。

　　“我当然知道，我只是奇怪，为什么这种东西会出现在这儿，一般只有神荒上面才有条件弄出来。”杜小灵皱眉道。

　　“你们是在什么地方弄到的？”沈翔问道。

　　“魔荒呀，我们去魔荒抓黑毛人，打算用来研究研究，看看什么毒对黑毛人才有最好的效果。”杜小灵说道。

　　沈翔立即想到了什么，魔荒里面可是有神荒来的强者。

　　这时候，白紫倩和吕沁莲已经来到那个玉缸旁边，一起发功，让夏白灵快点吸收那些水里面的力量。

　　“小坏蛋，你刚才说外面的情况很复杂，等小灵姐她们回来再说，你现在可以说了。”夏白灵说道。

　　沈翔点了点头，然后把天道之神的阴谋告诉她们。

　　杜小灵听完之后，并不觉得意外：“原来是这样，我之前就觉得奇怪了！好在我们没有对魔荒外面那群黑毛人下手，而是去魔荒里面寻找，但却没有找到。”

　　她们当然找不到，在魔荒外层的黑毛人基本上都被沈翔吞噬光了，而她们都没有去到深处。

　　“姐姐她知不知道这件事？你有没有去和她说？”吕沁莲问道。

　　“还没有，不过她很快就会知道的，总之现在大家都得做好准备了。”沈翔来到玉缸旁边，夏白灵就对他吐了吐舌头，然后捂住胸膛，喊道：“不准看！”

　　“不看就不看，反正你的又不打。”沈翔嘻笑道，充满讥笑。

　　“小坏蛋，等我出来，我和你没完。”夏白灵娇喊起来。

　　沈翔走进小屋，说道：“我要炼丹，比较重要，这儿有没有密室什么的？”

　　“在这里有一个地下密室的，我带你去吧！”杜小灵走过去，把沈翔带到了地下密室里面。

　　来到这里后，杜小灵低声问道：“沈翔，你是不是修炼出无极道力来了？”

　　杜小灵可是道神，而沈翔对她没有什么防备，没有刻意去收敛气息，又如此靠近她，所以她很容易就能发现。

　　“嗯，我是吃道神帝元丹修炼出来。”沈翔点头道。

　　“这么说来，你现在的道玄之门肯定开得很大。”杜小灵笑道：“说不定你成为道尊之后，实力就比我强了。”

　　“嘿嘿，到时候才知道。”沈翔说道。

　　“我打算和紫倩去一趟百花村，紫倩说想带我去走走，而她自己也没有好好在里面玩过，现在她已经能完全控制自己身上的毒了，可以经常与别人接触。”杜小灵说道：“你要在这儿炼丹，还是和我们回百花村？”

　　“我还是在这儿吧！我在这儿炼丹成功，我还要去一趟魔荒，这儿距离魔荒比较近。”沈翔说道：“小灵姐，你帮我带点话回去，还有带一些药材。”

　　沈翔给了杜小灵一些炼制道神帝元丹的药材，以及道神帝元丹用冲撞法炼制的心得，这都是让冯羽洁她们自己去炼制冲撞法的道神帝元丹，虽然难得很大，但若是她们成功了，她们的炼丹术也会提升上去的。

　　“嗯，沁莲和白灵都会在这里，白灵还要泡十多天那种东西就成功了。”杜小灵点了点头。

　　杜小灵之前得到许悠晴的帮助，她也有一段时间没见到许悠晴了，所以想去看看许悠晴，同时认识一下百花村里面女子，因为她也和白紫倩一样，很少与人接触，如今她已经摆脱控制，所以想去认识多一点人。

　　她听吕沁莲和夏白灵说起过百花村里面的女子，而且她也打算以后加入百花村，成为里面的一份子。

　　杜小灵和白紫倩走了，吕沁莲在这儿帮助夏白灵吸收那些水的力量，原本要炼丹的沈翔，也跑到上面来，吕沁莲正在炼毒。

　　“沁莲姐，你在炼制什么毒呀？好香！”沈翔在小木屋里面，看着吕沁莲认真炼制一种紫色的花，要将之炼成药粉。

　　“这是紫血毒，中毒之后，血会变成黑色的，若是在三天三夜之内解不开，紫色的毒血就会凝固，对肉身有很大的伤害，这也不是什么厉害的毒啦。”吕沁莲甜甜一笑。

　　沈翔的鼻子动了动，又嗅到一种非常奇特而且充满无限吸引力的香气。

　　“这又是什么？好熟悉呀！”沈翔说道。

　　“啊……”吕沁莲突然垂下头来，脸红红的：“这是我身上的情毒，不过你不用担心……现在我的情毒没有毒性的。”

　　“这样呀！”沈翔看着脸红得娇翠欲滴的吕沁莲。

　　就在沈翔有种冲动的时候，吕沁莲突然抬起头来，脸上满是妩媚，眼神带着一种挑逗，看起来风情万种，她轻轻一笑：“上次你亲我的时候是许多年前了，现在眨眼间，你这小坏蛋连紫倩都吃了。”

　　“这个……你知道了呀！”看着眼前这妩媚而含着一抹娇羞的吕沁莲，沈翔更是冲动了，吕沁莲虽然妩媚，但不像花香月和苏媚瑶那般大胆，有着含苞待放的感觉，煞是诱人。

　　看着吕沁莲那迷离的眼神，嗅着她那身上独有的帝莲情香，沈翔不知不觉沉醉在一种很温馨很甜蜜的幻觉之中，不知不觉中，他已经和吕沁莲相拥而吻，随后两人在小木屋里面甜蜜而香美的绵缠起来……

　　“这小混蛋，又是这小木屋，又是在姐姐我清醒的时候，又是吃掉一个浑身是的毒的女人！”泡在外面玉缸的夏白灵，低声念着，幽怨的声音带着浓浓的醋意。


第2597章 原始之威

　　沈翔完事之后已经不知道他沉迷疯狂了多久，此时他有一种难以说得出的疲惫，但却又一种无比的美妙。

　　“对不起啦，我还是第一次做有这种经历，情毒也难以控制，不过对你没什么伤害，只是会让你疲惫几天。”吕沁莲亲吻着沈翔额头，甜蜜而温柔的说道。

　　“为什么你的情毒有这种功效……”沈翔有些无力的问道，在和吕沁莲激情的时候，他也觉得自己停不下来，仿佛中了什么毒一样。

　　“情毒嘛……当然是催发你各种情欲，让你中毒……而你又是我深爱的人，所以你中毒会更深。”吕沁莲嘻笑道：“不过你放心，我是不会伤害你的，只是我头一次经历，没控制住，以后会好的。”

　　“你们两个够了没有，快出来帮我吸收。”外面的夏白灵喊道：“都三天三夜了，你们也够疯狂的！不得不说小坏蛋真是好体质。”

　　吕沁莲看见沈翔那惊愕的神情，脸儿一红，然后轻轻一笑，走出小木屋！

　　“居然三天三夜！”沈翔心中惊讶不已，而且还是连续的，他自己居然没有发觉。

　　楚红情和杨香音在幽瑶山庄里面不停娇笑起来，她们可是很清楚过程的。

　　夏白灵的声音从外面传来：“沁莲，你那情毒发作起来真是厉害呀，特别是对那小坏蛋……嘻嘻，而且你从他身上肯定获得不少好处吧！”

　　吕沁莲轻笑道：“白灵姐，他吸收不少我的情毒，以后在他体内积累多了，他不仅仅百毒不侵，而且还能解百毒呢。”

　　“这么厉害呀！我也想要你的情毒！”夏白灵听见后，立即说道。

　　“那不行，因为这只有对我心爱的男人有效，你即便喜欢你，但你不是男人，所以不行的。”吕沁莲娇笑道。

　　……

　　在小木屋里面的沈翔只是闭上眼睛休息了一下，很快就变得精神起来，也不知道为什么，他仿佛随时都能嗅到吕沁莲身上那种让他迷醉的情毒，让他精神振奋。

　　“你们两个小丫头笑什么，信不信我惩罚你们。”沈翔对幽瑶山庄里面的两女笑骂道。

　　“主人，你倒是来呀！”楚红情调侃道。

　　杨香音没说话，她回想起当日和沈翔亲吻，她心中也满是期待的，更何况沈翔是她主人，沈翔要对她做什么，她都没有什么怨言的。

　　“难道我中毒太深了？怎么什么时候都能闻到沁莲的体香！”沈翔觉得十分疑惑，像是每时每刻都能嗅到一样，而他让杨香音和楚红情出来，她们却什么都没闻到。

　　“等小灵姐回来，再问问她吧！”杨香音说道。

　　“嗯！”沈翔拿出丹炉，准备炼丹。

　　他现在炼的丹可是非常特殊的，就是使用八个原始道力珠进行冲撞法炼制，至于最后会是怎么样的，他自己也不清楚，只能先试试看了。

　　为了不让上面的吕沁莲和夏白灵那么无聊，沈翔让杨香音和楚红情出去陪她们，特别是杨香音的琴曲，那是很解闷的，夏白灵就非常喜欢，而吕沁莲在炼毒的时候，听着杨香音那种独特的琴曲，也感觉到心灵非常安静，让她保持在一个非常好的状态之中。

　　虽然这是一个满是毒花毒草和毒物的园子，但此时回荡着美妙动听的琴曲，令人迷醉的奇香飘溢，使得在这里面的人都感到非常的安宁，心灵上有着无比的轻松与平静，很是的美妙。

　　然而，就在四女享受着这种美妙的时候，地面突然微微一颤，还伴随着一震“轰”的闷响爆发出来。

　　“怎么了？”吕沁莲急忙问道。

　　“是主人在炼丹……他在炼制一种很厉害的丹，有动静是正常的。”楚红情急忙说道。

　　吕沁莲知道沈翔炼丹厉害，但很少见沈翔炼制那种超高品质的丹，几乎没有见过，所以她对此并不了解。

　　“他炼制那种丹有多厉害？”夏白灵连忙问道，她已经很久没有炼丹了，倒是经常炼毒，而她与沈翔不见面一段时间，沈翔居然变强了那么多，她当然知道沈翔肯定炼制出不少厉害的丹，所以才会突破得那么快。

　　“我也说不清，这种丹的材料非常奇特，不是我们常见的药材！”楚红情说道，对于沈翔能不能成功，连沈翔自己都不知道，楚红情就更加不确定。

　　不过楚红情却知道沈翔炼制道神帝元丹和九阳帝玄丹的事情，这也是后来沈翔告诉她的，她之前也在幽瑶山庄里面学习怎么进行冲撞炼法，这对她来说很有很大的难度。

　　她现在就告诉夏白灵和吕沁莲说着这些事情，她知道夏白灵和吕沁莲都跟沈翔有非常亲密的关系，她们也很想知道沈翔的近况。

　　“道神帝元丹我倒是吃过，这是巧颜姐炼制的，不过没有进行过什么冲撞炼制，但给我肉身的提升却很大。”吕沁莲说道。

　　“道神帝元丹是帝阶中品丹，是修炼道神金身肉的，对肉身的提升当然很大！不过进行冲撞过后，药力能更大的发挥，这是小坏蛋的长项呀，我肯定做不到他那种程度！这家伙，居然进行到四重冲撞，真是个怪物。”对于这点，夏白灵不得不佩服沈翔。

　　吕沁莲点头道：“媚瑶她们和我说过，她们也很难掌握冲撞法，但她们联手却可以！白灵姐，要不你也加入她们的炼丹小队，和她们一起炼丹，她们有一种法门，可以让你们炼丹时心连心，形成一个整体，而各方面都有很大的提升，再去使用很难的冲撞法时就容易许多。”

　　“嗯，等我修炼出百毒不侵之体我就去。”夏白灵点头道，她之前在百花村里面的时候就了解过这种炼法了，之前叫做七魂之炼，但后来加入一起炼丹的女子多，所以改名为连心之炼。

　　她们几个女子在上面聊得津津乐道，而在下面炼丹的沈翔，此时浑身都是血，头部更是七孔流血，看样子伤得很重。

　　“好……好强的原始道力！”沈翔刚才使用冲撞法的瞬间，就变成这样了，他也是用尽全力才把那股爆发的力量全部压制下来，否则就会全部泄露。

　　虽然他受了重伤，但那股冲撞出来的力量总算保住，全部在创世神炉里面。


第2598章 原始玄门

　　沈翔看着丹炉里面那一片白色的光华，此时还没有融合，而沈翔自己也没有那个力量去融合这些白色的光华，他此时已经受了挺重的伤。

　　然而，就在他打算休息的时候，却发现丹炉里面的白色光华突然闪烁起来，在闪烁的时候，这些散乱的大大小小光团突然自然的聚拢在一起，自己在融合！

　　根据沈翔之前炼制道神帝元丹的时候，只有冲撞出灵神的时候，才会自觉的融合在一起！

　　而他现在才进行一重冲撞而已，居然就出灵神了，说明这原始道力本身就蕴含非常强大的力量。他之前炼制道神帝元丹进行多重冲撞才会有着灵神丹神的。

　　沈翔还是头一次炼丹时受如此严重的伤，要知道他现在可是非常强大的，肉身有着海量的无极道气，在拥有一具如此强大的肉身之下，他都受到如此重的伤害，这可想而知。

　　“能自己凝丹吗？”沈翔看见丹炉里面那些白色的光华此时已经自己收缩起来，凝成一个很大的光团。

　　现在沈翔非常虚弱，根本拿不出更多的精神去凝丹，现在可不仅仅是他的肉身受到极大的创伤，更加严重的是神海。

　　“也不知道要什么时候才能复原，我太小看这原始道力的威力了，居然如此可怕。”沈翔心中暗暗责怪自己，现在可是非常关键的时期，他居然让自己受到如此严重的伤。

　　让他感到欣慰的是，丹炉里面的原始道力只是在他非常微弱的神识控制下，居然自己凝丹，很快就凝成一粒白光闪闪的丹丸。

　　凝丹之后，沈翔立即打开丹炉，丹炉盖子打开的那瞬间，一股看不见的气流用出来，他修道这股气息，顿时精神了许多，而然原本非常疼痛的身体，痛苦也渐渐的消失了。

　　“好厉害的修复力，居然一下子就让我好了这么多！”沈翔心中狂喜，然后吃下这粒原始道丹。

　　吃下之后，他不需要刻意的去炼化，这里丹就自我融入沈翔的身体和神海之中，沈翔闭上眼睛，用心念控制着那股药力去修炼一个道玄之门。

　　他之前的目的，就是看看能不能把一个道玄之门修炼出原始道力玄门，这样他就能获得无尽的原始道力！

　　“原始道力非常强大，这一点可以肯定。”沈翔此时非常期待，他刚才自己亲身经历过了，就连肉身如此强大的他都被原始道力的波荡给震成重伤，那还是隔着一个创世神炉。

　　所以他对这种原始道力的力量非常肯定，若是能够掌控，他的实力肯定会更加强大。

　　吃下那粒原始道丹没多久，沈翔就感觉到身上的伤几乎好了，只是神海里面还有一点点不舒服，但也正在快速恢复之中！

　　被炼制过后的原始道力变得非常之多，而且也非常霸道，力量非常浩瀚，在沈翔的控制之下，疯狂的注入一个道玄之门里面，不断淬炼整个道玄之门。

　　沈翔的十重道玄之门，已经有两个进化过了，其中一个是空间玄门，另外一个则是火焰玄门！

　　虽然只是修炼出两个法则玄门，但却能让他获得非常强悍的力量了！当然，他更加起到的是这原始道力玄门。

　　现在他看见神海里面那正在接受原始道力淬炼的道玄之门，已经非常有把握能修炼出一个与众不同的道玄之门来，就是不知道能不能与他预期那样强大。

　　时间一点点过去，原始道力淬炼道玄之门也在缓慢进行着……眨眼间就过去了十天！

　　之前因为炼制原始道丹而受伤的沈翔，此时已经完全恢复过来了，他受伤的时候，还以为自己可能需要一年半载才能康复的，但在几天前他就恢复到巅峰了，他没想到原始道力的恢复力这么厉害。

　　“成功了，我成功修炼出一个原始玄门！”沈翔心中激动无比，然后控制那个原始玄门开启一点点，摄取到一些原始道力。

　　这些原始道力要比他之前从黑毛人身上得到的纯净许多。

　　“原始道力果然很强！”沈翔控制一些原始道力涌入手臂，原本他打算配合肉身里面的无极道力使用，但却发现原始道力把无极道力吸收了，而且还变得更强。

　　只是一点点的原始道力，就让他感觉到手臂蕴含非常恐怖的力量，而且这是没有通过多重玄门的！

　　他觉得若是通过十重玄门的话，威力肯定会更大！

　　沈翔从地下密室走上来，来到园子里面的时候，就看见夏白灵嘻嘻哈哈的跑来跑去，追着一只飞行速度很快的乌鸦。

　　“白灵姐！”沈翔喊了一声之后，夏白灵立即跑过来。

　　“你在炼制什么丹呀？动静那么大！”夏白灵很好奇的问道。

　　“秘密！”沈翔笑了笑，然后看了看杨香音和楚红情，让她们两个进入幽瑶山庄里面。

　　“哼，讨厌，吊人家胃口。”夏白灵哼了一声。

　　吕沁莲正在一个阵盘里面炼毒，她这是为了防止毒气泄露出来危及到楚红情和杨香音。

　　“沁莲，小灵姐她们没有回来过吗？”沈翔问道。

　　“没有，她们应该还在百花村吧！”吕沁莲说道：“你找她们有事吗？”

　　“有些事情想问问小灵姐！”沈翔说道，他就是想问问有关于原始道力的事情，他觉得杜小灵应该知道一些。

　　夏白灵说道：“我也打算去百花村，和那些丫头们一起炼丹，我们一起回去吧！”

　　吕沁莲收起手头的活，笑道：“走，我们现在就一起回去！”

　　随后，夏白灵拉着沈翔和吕沁莲的手，直接瞬移到百花村外面，夏白灵的空间力量也是非常厉害的，不过沈翔也能做到。

　　进入百花村最后，杜小灵和白紫倩都在这里面，和一些女子聊天着。

　　原本沈翔是打算去逗弄一下这里面的美人儿，但却被吕琦莲叫走了，他只能来到吕琦莲的屋子里面。

　　在这儿还有龙慧姗、龙霜如和冯羽洁。

　　“什么事情？”沈翔问道。

　　“是有关于天邪大道的事情，前段时间那大庄主来找过我们，他告诉我们，让我们准备好对付天邪大道里面的敌人。”吕琦莲严肃的说道：“听他的语气，天邪大道里面的家伙非常可怕。”


第2599章 天邪之门

　　“我爹他现在已经在准备了，目前我们能做的也只是增强防御，布下强大的结界，然后在结界里面发展。”龙霜如说道：“除此之外，别无他法，我们不是天邪大道的对手。”

　　“我已经让战神小队归队了，前段时间你师傅被抓去要挟，我们担心这个，所以让她们都回来，她们可都是你的弱点。”龙慧姗无奈一笑。

　　沈翔沉思了一下，问道：“冯姐，你们现在能炼制二重冲撞的帝阶中品丹吗？”

　　“三重，不过需要三人合力，目前我把她们都分成一个个三人小组，来炼制超高品质的道神帝元丹和九阳帝玄丹。”冯羽洁说道。

　　“好，你们修炼道玄之门的时候，尽量把道玄之门开启到五十，甚至更高，只有这样才能获得更强的力量。”沈翔说道。

　　沈翔之前让杜小灵传话了，所以吕琦莲她们都知道道玄之门修炼的重要性。

　　沈翔现在就是道玄之门完全打开的，不过她们可没有沈翔那种条件，因为那需要很多的道神帝元丹。

　　“这点你放心吧，我们已经商量好了，要把开度增加的八十，要像你那样完全打开还是比较难的，但八十应该没问题，不过却需要一些时间。”冯羽洁笑了笑：“炼丹的事情你就不用为我们操心了，我们自己可以的。”

　　“好！我打算去一趟魔荒，天邪大道之门应该就在里面了，我先去探探！”沈翔说道。

　　“会不会有危险，要不然小灵姐陪你一起去吧！”吕琦莲说道：“她之前和紫倩去过魔荒的。”

　　“不用了，让她留在这儿比较好。”沈翔说道，杜小灵在这儿的话，即便九霄龙城和百花村遭到围攻，有她和大庄主联手，肯定能应付得来的。

　　看见沈翔要冒险去魔荒查探，龙慧姗也很识趣的拉着龙霜如走出去，让冯羽洁和吕琦莲陪沈翔一下。

　　龙慧姗和龙霜如一走，吕琦莲和冯羽洁的脸儿就微微红了起来，她们都轻哼了一声。

　　“笑什么笑，还不快进来！”吕琦莲白了一眼正在坏笑的沈翔，然后走入房间里面。

　　“小坏蛋，你把紫倩都弄到手了，行呀你！”冯羽洁轻轻捏着沈翔手臂上的肉。

　　沈翔嘻笑着抱起冯羽洁，然后来到一张大床上，和两女在床上嬉闹起来。

　　“该死的小坏蛋，你身上怎么有一股淡淡的帝莲情香……该不会是，你连沁莲也祸害了！”吕琦莲吃惊着，吕沁莲是她妹妹，她没想到这事情发生得那么突然。

　　“是呀，要不要叫她进来一起，你们姐妹花……”沈翔没说完，就被吕琦莲捏得很疼。

　　随后，沈翔与两女玩得甚欢。

　　……

　　门外，龙慧姗和龙霜如听见里面的声音，心中暗暗的鄙视着沈翔。

　　“这家伙，仗着自己百毒不侵之体，把沁莲和紫倩都吃了，真是个小坏蛋。”龙霜如轻轻一笑，当初沈翔也调戏过她，那时候沈翔的实力还很弱，但却很不要命的调戏她这条龙。

　　“哼，你是不知道，我可被这小坏蛋占过便宜。”

　　龙慧姗心中也有些不是滋味，之前沈翔亲过她的，而且她认识沈翔很久了，虽然两人姐弟相称，但却有着一种非常特殊的感情，只不过沈翔后来没有更进一步的行动，这让期待已久的龙慧姗耿耿于怀。

　　“我们还是快点去拖住雪怡吧，若是被她知道沈翔在里面，她肯定也会吵着加入的，到时候可不好。”龙慧姗笑道。

　　龙霜如也笑了，然后点了点头，和龙慧姗去找龙雪怡。

　　……

　　沈翔快活完之后已经是大半夜了，不过薛仙仙她们却没有休息，她们还在忙着研究阵法，沈翔已经得知大庄主给了一些阵法结界的东西她们和龙九霄，所以这段时间她们都沉迷在之中。

　　沈翔原本打算和她们聊聊的，但看见她们此时那么狂热的研究阵法，也只是和他们亲亲小嘴，然后就离开了百花村。

　　魔荒，这儿有一个很强大的结界，比之前那个要强许多，不过沈翔依然能进去！让他觉得比较惊讶的是，杜小灵居然也能轻松的进入魔荒，她之前就带着白紫倩和吕沁莲进入魔荒里面找黑毛人。

　　沈翔一方面是来探查天邪大道的，另外就是来试试他刚刚修炼出来原始玄门有多厉害！

　　原始玄门这件事他保密着，谁也没有告诉，之前吕沁莲和冯羽洁与他欢爱的时候，也发现他身上有那股怪异的力量，不过他却说那是无极道气。

　　沈翔进入魔荒比较深的地方后，搓了搓手，然后暗暗从原始玄门弄出一些原始道力，然后控制原始道力通过一重玄门！

　　那股原始道力刚刚进入一重玄门，沈翔浑身就剧痛起来，神海仿佛要崩裂，好在他撑过去了！

　　“啊……”

　　他大吼了一声，把那股原始道力逼出身体，而这时候大地也狂颤不已，方圆千里的大地都蹋向开来，随着那股原始道力爆发出来，方圆千里地厚达千丈的泥土全部化成粉尘，导致这里突然有一个很深的地方。

　　沈翔满头大汗的悬浮在高空，气喘吁吁，原始道力只是通过一重门，就有如此可怕的力量，而且爆发出来的力量还是非常狂暴，若是能被他掌控，通过法门运用的话，那么肯定会更加强大！

　　“太可怕了，我现在的肉身根本无法承受这股力量！”沈翔立即施展反力量，让自己隐身，刚才的动静那么大，肯定引起注意。

　　之前他使用无极道力的时候通过道玄之门的时候，也有过这样的经历！

　　“原始道力已经融合了无极道力，所以会更加可怕！我得快点提升肉身才行，否则空有这么可怕的力量，却无法掌控。”

　　沈翔打算下次使用的时候，不通过道玄之门了，他的道玄之门本来就是完全打开的，所以通过道玄之门的时候变得非常可怕，导致他的肉身无法承受。

　　而不用道玄之门，他却可以运用，但有多强他就不知道了。

　　他不断向前瞬移，突然看见前方有一个红色光环，他靠近一看，发现那是一个非常巨大的红色光幕，此时正有许多人从红色光幕里面走出来！

　　“天邪之门！”沈翔暗道。


第2600章 龙血湖

　　天邪大道之门已经打开，沈翔之前虽然弄死许多黑毛人，但却没能阻止大门打开，也没有拖缓多少速度！

　　他在远处仔细观察的，他不敢靠近，那边可是有神荒强者的！

　　天邪之门过来的人看起来都和人类一样，已经建立了三座很巨大的城市，而黑毛人都成为了奴隶。

　　“天邪大道的家伙到底有多强？”沈翔一点点靠近过去，这时候他看得更加清楚了，天邪大道里面的人看起来和这边的人没什么两样。

　　“都是战士！”沈翔观察了三座城市里面的那些人，一个个都是浑身杀气，一看就知道是经常战斗的人。

　　沈翔用道心眼观察了一下，发现这里面居然有红影一样的东西存在！

　　“恶灵族居然也在这里。”沈翔心中一惊，他现在担心这里面也有不死神族，这不死神族可以算出他在什么地方。

　　“奇怪，这些天邪大道过来的家伙，身上的力量颜色怎么都是白色的？白色以为着这种力量是纯净的。”沈翔皱起眉头来，天邪大道的人看起来虽然彪悍，而且浑身杀气，但却没有那种邪异的感觉。

　　为了更加了解天邪大道里面的人，沈翔决定进入天邪大道的世界看看，那扇大门就在眼前不远处。

　　沈翔使用反力量，并没有被发现，瞬移到那红色的巨大天邪之门面前，然后进入里面。

　　穿过红色的光幕，沈翔看见了一个明亮的世界！

　　“有太阳，而且四周都非常光亮，没有邪气！”沈翔看了看四周，这儿非常荒凉，都是那种风化的巨石，没有一点儿花草树木。

　　此时，许多身穿黑色铠甲的彪形大汉正踏在一条满是碎石的大路，进入天邪之门，前往魔荒。

　　沈翔现在是近距离的看见这些天邪世界里面的人，看起来不是那种嗜杀成性的野蛮人。

　　“天邪世界到底是什么样的？”沈翔茫然了，这些人给他的感觉都不是很坏的那种，但他们身上为何有如此浓重的杀气。

　　他仔细观察后，确定这些人都不是行尸走肉的傀儡，因为他们眼神中都富含感情，只不过都是带着一种悲凉与愤怒。

　　“这其中肯定有什么问题！”沈翔看向远处，准备进入魔荒的这种大汉很多，拍得长长的，沈翔估计至少有上亿。

　　他循着这些人来的方向走去，他从这些人的眼神中已经看出了什么，他觉得这些人应该都是被胁迫的，他们脸上都带着一种很不情愿的神情。

　　不一会儿，沈翔通过瞬移，已经远离那个巨大的红色光幕，进入天邪世界的深处，这时候他感应到一股非常浓的气息传来，而这股气息让他觉得非常熟悉！

　　“龙的气息，这里面也有龙骂？而且这股气息很浓重，有龙在战斗？”沈翔带着疑惑，循着那股气息瞬移过去。

　　瞬移过去之后，他顿时愣住了！

　　在前面，有一个非常巨大的湖泊，而这湖泊里面都是非常浓稠，接近于黑色的血液！

　　龙血！

　　一个巨大的湖泊里面都是龙血！

　　他仔细一看，发现湖泊里面浸泡着许多正在人，这些人都只露出一个头颅来！

　　此时，有一些人从湖泊走上来，排队通过岸上的一条通道，通道里面有水会冲洗干净龙血。

　　这些人洗干净身上的龙血，就会穿上一套黑色的铠甲，然后步行走向前方那个天邪之门！

　　之前沈翔看见的那些战士，都是从这龙血湖泊里面走出来的，现在他明白为什么这些战士的杀气那么浓重，而且看起来也很强大，都是浸泡过这些龙血！

　　“到底是什么龙的血液？带着这么强烈的杀意！”沈翔在远处空中看着，这天邪世界让他觉得很奇怪。

　　突然，远处传来一声悲凉的龙啸，只见一条金色巨龙被一张巨网缠着，身上都是伤痕。

　　金色巨龙有万丈长，头颅露在外面，网住金龙的网非常厉害，能让这条金龙无法挣扎，而且还能悬浮起来。

　　就在沈翔觉得惊讶的时候，一道红光闪来，只见龙头被斩断，龙血从脖颈处喷涌出来，如同瀑布一般垂落在那个龙血湖之中。

　　“这……这他娘的到底怎么回事！”沈翔看着悬浮在空中那条断头的金龙，望着那如瀑布垂落下来的龙血，心中不由得叹息一声，龙的命运在这个天邪世界居然这么悲惨。

　　他开始寻找刚才出手的家伙，刚才他也只是能捕抓到那是一把剑，但却没有看见人影！

　　“找到了！”沈翔用道心眼看见一团黑色的东西在快速移动，他立即追过去，那个方向也是刚才金龙飘来的方向。

　　沈翔懂得瞬移，所以他的速度很快，不多久就追了上去，看见那是一个黑衣人，脸上有着鳞片。

　　“这家伙是龙人！”沈翔立即肯定：“而且身上有着一股很浓的邪气！”

　　沈翔继续小心跟着这个邪龙人，他虽然不断瞬移，但他控制得极好，不会发出一丝空间波动，所以那被跟踪的邪龙人也没有发现。

　　沈翔跟了半个多时辰，突然听见一声龙啸，同时一股灼烫的气浪袭来！

　　“火龙！”沈翔肯定，前面有一条火龙正在战斗：“这些家伙在到处猎龙来强化他们的战士！”

　　沈翔拿出了九霄神剑，悄悄的跟在那个邪龙人身后，他已经做好了战斗的准备，他和龙也算是非常熟悉的，只要不是暗中非常邪恶的龙，他只要见到，都能聊得来，他可是与许多龙接触过的。

　　如今眼前有一头火龙有难，他肯定会出手相救！

　　“四个黑毛人！”沈翔看向前方，有四个实力强大的黑毛人，正控制着一张巨网，网住那条遍体鳞伤大巨大火龙。

　　“前面这邪龙人应该是一个头，先把他干掉。”沈翔深吸了一口气，把九霄神剑变成九霄神弓。

　　九阳玄道力不仅仅对付黑毛人有很大的功效，对付至邪的家伙也很有用，就用九阳玄道力干掉那家伙！

　　沈翔猜测他跟踪的邪龙人是道尊修为，不过也只是道尊一两重这样！

　　“试试看！”沈翔拉开弓弦，释放出一股九阳玄道力通过十重道玄之门冲击出来，凝出一根箭来。

　　因为这股力量太过强大，他即便使用反力量隐身，但却暴露出气息来，那邪龙人也猛然警惕。

　　“发现又怎么样，我照样杀你！”沈翔心道，然后从原始玄门调动一大股原始道力，凝聚在箭头上面。

　　“去死吧，邪物！”沈翔松开弓弦，眨眼之间，这根箭穿透那正在冲过来的邪龙人的身体。

　　原始道力凝成的箭头破开对付用气罡凝出来的护罩，穿透对方的龙甲！

　　轰！

　　破开防御之后，九阳玄道力凝成的箭身爆开，把那邪龙人炸成粉碎！


第2601章 邪龙一族

　　干掉了邪龙人，剩下的几个黑毛人对于沈翔来说根本没有什么压力，他射出几箭，一口气就把那几个黑毛人杀死，然后破坏那张巨网，救出那条火龙。

　　巨网被破坏之后，火龙身体闪出一阵火光，随后渐渐的缩小，变成一名俊俏少年！

　　“多谢大哥相救！”火龙急忙感激着沈翔。

　　“举手之劳！”沈翔笑道，然后摸了摸他的头：“我叫沈翔，你呢？”

　　“龙润！”他看了看那几个死去的黑毛人，那种黑毛人是他非常恐惧的，但刚才却被眼前这个人类三两下弄死，还有就是那个飞过来的邪龙人，更加让他惧怕，不过刚才已经灰飞烟灭了。

　　“沈大哥，你真是强大，那些家伙都非常可怕，但你却很轻松灭杀他们，没想到我们这个世界还有你这样强大的人类。”龙润一脸敬畏的看着沈翔。

　　“是吗？我隐世太久，对这个世界不是很了解，能和我说说吗？”沈翔问道，龙润虽然是少年模样，但肯定也活了很久，知道不少事情。

　　“换个地方再说，他们刚刚死在这儿，不多久就会有人来查看的。”龙润非常警惕。

　　随后，沈翔跟着龙润飞了很远的路，来到一片森林里面，一路来龙润都非常谨慎，而很担忧，看样子是担心被厉害的家伙追上来。

　　不过来到这片森林之后，他就松了一口气。

　　这片森林的环境很好，地面都是柔软的草坪，森林中盛开着许多美丽的花儿，一阵阵芳香飘逸，令人神清气爽。

　　“对了，你们龙族应该很强大才对，为什么会怕那些家伙？”沈翔问道，他觉得只要有龙九霄那样实力的龙，也不会像现在那么惨。

　　“我们的龙神已经死去，中毒而死的。”龙润叹道。

　　“中毒而死？”沈翔心中一跳，之前龙九霄也中过毒，不过却被他救了。

　　“嗯，我们的龙帝一家都死了，他们是龙族最优秀的存在，自从他们死后，我们龙族的日子就不好过，到现在是邪龙一族主宰整个世界，而我们大多数都被抓走杀死，数量已经很少了。”龙润悲伤的说道。

　　若是龙族还有强大的龙，像他这种小龙就不会被捕杀了，可见龙族此时有多么衰弱。

　　现在沈翔已经知道，这个世界最强的就是那邪龙一族。

　　“我之前杀掉的那个家伙就是邪龙一族的吗？”沈翔问道，他没想到整个所谓的天邪世界，里面的生灵并不完全都是邪恶的。

　　“是的，是一个邪龙人，有邪龙和人类的血脉。”龙润说道：“他们的实力很强……道气里面蕴含的邪力越来越多，所以他们这些修炼邪道的家伙也变得越来厉害，而许多人也因为不小心从道气里面摄取到邪力，所以渐渐变成邪魔。”

　　沈翔倒是没有发现这里的道气里面蕴含邪力，他不知道是不是因为他又一个九阳玄道心的缘故，能把邪力净化了。

　　“那么这儿的人类呢？”沈翔问道：“我之前看见不少人类都被赶到一个湖泊里面，那湖泊里面都是龙血。”

　　“唉！”龙润叹了一声：“这个世界已经完全被邪龙一族主宰，他们现在需要一批战士，所以就到处杀龙，用我们的龙血来创造一些邪战士，也就是你看见的那批人类，他们都出卖了灵魂，任由邪龙一族摆布！”

　　“这也不能怪他们，毕竟他们都是为了自己的家人……但是，他们不知道是，他们的家人此时在邪龙一族的控制下，都一点点的步入邪道，不多久就会变成一个邪魔。”

　　沈翔肯定，这个世界原来肯定不是这样的，应该也和天道世界一样，只不过后来受到了什么干预，才会导致整个世界偏向邪道。

　　而对这个世界进行干预的，很明显就是天道之神！

　　“沈大哥，这儿还有一个地方叫做神灵之地，在里面有一群很强大的人类，不过他们都非常高傲，对这个世界的事情也不闻不问！我听我龙族的长老说过，这些人类与某些家伙有过约定，不会干预邪龙一族这里的暴行。我之前去过一次神灵之地，但却被赶出来了，他们用各种方式来刁难我们，不让我们留在里面。”

　　沈翔听见“神灵”这两个字，就想到了天道神灵他们那群人，他觉得那神灵之地里面的家伙应该也是这样。

　　“你们现在龙族还有多少成员？”沈翔问道，龙润此时看起来也怪可怜的，差点就被砍头了。

　　“不多了，而且都是我们这些小龙，我现在是大哥，为了保护他们，我不得不引走那批来搜查他们的家伙，最后被抓起来，他们现在应该还好！”龙润很是担心其他的成员。

　　“带我去找他们吧，我会带你们去一个安全的地方。”沈翔对他笑了笑：“你应该信任我吧。”

　　“我的命就是沈大哥救的，我当然相信你，他们就在这附近，我这就带你去。”龙润说道。

　　沈翔跟着龙润来到一棵巨树，进入一个树洞，从树洞来到地下深处的一个地室里面，这里面有二十多个孩童，有男有女，竟然都是一条条小龙。

　　“大哥，你总算回来了，那些坏蛋没伤到你吧！”一个可爱的小女孩跑过来，奶声奶气的说道。

　　“我差点就被杀了，都是这位沈大哥救了我！”龙润摸了摸那小女孩，笑道。

　　“啊……沈大哥真厉害，谢谢你救了我们的大哥。”小女孩抬头看着高大的沈翔。

　　沈翔呵呵一笑，摸了摸她的小脸儿，这时候其他小龙也都咿咿呀呀感谢着沈翔。

　　沈翔让这些孩童都进入幽瑶山庄里面，让楚红情和杨香音照顾他们，等以后返回天道世界，再带到九霄龙城去。

　　“龙润，带我去神灵之地。”沈翔说道，他想去那里看看，这个神灵之地肯定知道许多事情，而对于这里的事情熟视无睹，肯定是天道之神授命的。

　　龙润把沈翔当作隐世的超级强者，而且人也很好，他对沈翔非常尊敬，此时他也有些好奇沈翔为什么要去神灵之地，不过他没敢问。


第2602章 神灵之地

　　在龙润的指引下，沈翔使用瞬移，很快就来到那神灵之地外面！

　　“这个地方有一个很强大的结界！”沈翔只是来到外面，就能感应到前面强大的结界力量，一股股排斥的力量让人不敢靠近。

　　“是的，那个结界也是后来他们才弄出来的，邪龙一族没有横行之前，这个结界根本就没有，他们弄好这个结界，邪龙一族就出来了，也不知道他们和这件事是不是有关。”龙润对这神灵之地没有什么好感。

　　沈翔能猜到一些事情，不过这事情太过复杂了，他也不好告诉龙润，他让龙润进入幽瑶山庄里面，他之前也受了不轻的伤，现在需要休息。

　　而沈翔则是自己进入神灵之地里面，龙润告诉过他，进去不需要硬闯，有一个门口可以进去，只不过进去的时候会有人盘问，而且还会索取一些东西才给人进去。

　　沈翔肯定不会走门口进入，他直接一个白虎跳跃就进入了神灵之地，也没有被人发现。

　　进去之后，里面还是一片山林，但这里面的道气却没有蕴含邪力，这是龙润说的，沈翔用道心眼也能看见这里面确实没有那么黑。

　　“神灵之地？难道这里面的家伙都是和天道神灵一样？”沈翔心中想着，毕竟两个世界都是差不多的，都有龙和人类，而且这儿又叫神灵之地，肯定有神灵。

　　他在山中快步行走，不多久就看见非常热闹的街市，这里面有一个很大的城市。

　　“这里面果然与外界不同呀！”沈翔进入城市里面，走在街道上，这里的人都过得很好，并没有受到什么威胁，一看就知道和邪龙一族他们做出什么约定，而不被波及。

　　沈翔打听了一下，都没有打听到要如何才能见到这里面那些强大的神灵，许多人都不知道这样的事情。

　　不过他却打听到，邪龙一族的邪龙太子已经在这儿，而且准备拍卖一条小龙，据说这条小龙是龙族公主，外表看起来就是个十来岁的小女孩！

　　沈翔得知这样的事情，他肯定要出手的，更何况还是那邪龙太子在做这种事情！

　　“邪龙太子居然能在这儿乱来，掌管着地方的家伙肯定和邪龙一族同流合污的混蛋。”沈翔心中暗怒。

　　拍卖会将在神灵塔举行，需要身份尊贵的人才能进去，而这儿交易用的钱币是一种名叫“开玄果”的药材，吃了这种果子，有助于开启道玄之门，家家户户都种植有这种果树，需要用道力进行栽培才能快速生长。

　　据说只要吃得足够多，就能一点点开启道玄之门，而这种果子也只有在这神灵之地才能生长！

　　沈翔已经用一些丹换取到几个开玄果，让楚红情和杨香音种植！

　　为了进入拍卖会场，沈翔匆匆炼制出一粒道神帝元丹，卖给神灵塔里面的店铺，让里面的家伙知道他是身份尊贵，是一个炼丹师，他才获得进入的资格，而那粒道神帝元丹也换到十万开玄果。

　　不过要购买龙族小公主是远远不够的，他问了一些人，据说会卖到几千万，乃至上亿都有可能。

　　拍卖会很快就要开始了，沈翔短时间内肯定弄不到那么多开玄果，所以他打算用强硬的方式来救出龙族小公主。

　　“我看看能不能在这次行动之中，把神灵之地的巨头引出来。”沈翔有着这种打算。

　　邪龙太子来这儿卖掉小公主，很明显就是为了收集到更多的开玄果，让他的道玄之门开得更大，着他就能变得更强。

　　第二天，沈翔顺利进入会场，进去里面，沈翔就感应到多股邪气！

　　其中一股是邪龙才有的，他分辨得出来，而其他几股他就不知道了，除此之外，他还发现这里面有不少邪气很重的人！

　　“神灵之地里面有这么邪道的家伙，真是乱呀！看样子邪道的势力都隐藏在这里，这到底怎么回事？”沈翔心中很是疑惑，他决定在这里多留一段时间，好好清理这里面的邪道势力。

　　这场拍卖会不仅仅是怕卖那龙族小公主，还会卖其他的东西，沈翔也有一名拍卖的册子，都没有他感兴趣的东西！

　　过去了半个时辰，总算轮到龙族的小公主了！

　　那小公主此时被封印一个圆形的水晶球里面，穿着白色的衣裳，她抱着双膝蜷缩着，可爱的小脸上满是悲伤，双眼已经哭得通红，此时看见那么多人，被惊吓得不轻。

　　她看起来只有十多岁这样，算是一条小龙了，而且父母惨死，又被抓走，这些遭遇对她来说都是噩梦。

　　沈翔已经感应到这神灵塔有好几股很强的气息，都是道尊修为，所以他们也不担心有人在这儿抢东西，一旦抢了，就很难走出神灵塔。

　　此时开始竞价，许多人都对这龙族小公主非常感兴趣，而出价的有邪道强者，也有正道的，竞争得非常激烈，很快就飙升到七千万。

　　之后，没多久就破亿了！

　　沈翔注意了一下，从头到尾都不断加价的那人是一个年轻男子，并不是邪道的，不过看他的样子，应该也是这神灵之地非常有地位的，否则拿不出那么多开玄果！

　　上亿呀！那可是囤积很多的了！

　　“如果是神灵的后代，再多开玄果都没有用，因为他们的道玄之门都被限制住了。”沈翔猜测那男子就是神灵的后代。

　　“一亿三千万，成交！”主持人喊道。

　　众人都有些遗憾，这么娇滴滴的龙族公主，在今后肯定会被无情的摧残，而沈翔也看见那个拍得龙族公主的青年露出非常阴邪的笑容，一看就知道他此时心中在想着什么。

　　然而，就在那青年刚上去，拿出一个储物袋想交易的时候，沈翔暗暗运转一股很强的空间之力，通过十重道玄之门释放出来，直接穿破拍卖台上面的结界，越过封禁龙族小公主的那个水晶球，把小公主挪移到幽瑶山庄里面！

　　沈翔完成之后，继续留在这里面，因为他非常确定，自己肯定没有被发现！此时会场里面爆发出一阵惊讶的议论，小公主居然消失了！


第2604章 第三抢

　　沈翔看见那青年呆住了，心中暗乐，随后又施展空间之力进行隔空取物，直接把那青年手中的储物袋取走，里面可有一亿多开玄果！

　　这又让人一惊，居然有人这么大胆，一连做出这样的事情来，不仅仅抢走龙族公主不说，还把别人的开玄果也抢走！

　　“谁干的，你难道就不怕遭到我邪龙一族报复吗？”一团黑雾突然出现在拍卖台上，变成一个穿着黑色长衫的青年，他满脸愤怒，溢出一阵阵邪煞。

　　此时沈翔也装作惊讶，不断和旁边的人讨论着，如他所料，没有人发现是他做的。

　　随后，多名神灵塔的强者也纷纷来到，他们此时都满头大汗，出了这样的事情，而他们却一点线索都没有，让他们丢尽颜面，他们也很奇怪，在这里居然有人拥有这种手段，可以悄无声息的取走龙族公主，要知道那可是隔着两重很强的结界！

　　特别是封印龙族公主的水晶球，那东西可厉害了，之前龙族的龙帝都被封在里面无法出来，但现在却被人轻松从里面弄走，想想都觉得可怕。

　　龙族公主进入了幽瑶戒里面，看见龙润之后，立即放声大哭，扑入龙润的怀中！

　　龙润也没想到，居然能见到这龙族公主。

　　“小妹，没事了，别哭！”龙润居然喊着龙族公主为妹妹，很显然他就是龙帝的后代之一。

　　随后沈翔给龙润传音，告诉他是怎么救下这他妹妹的，这让龙润又是一阵感激。

　　小公主名叫龙小爱，是非常单纯的一条小龙，虽然有龙帝的血脉，但并不没有龙帝那种气概，不过龙润倒是在这方面继承了不少，而且非常勇敢，从之前他牺牲自己引开敌人保护小龙们就知道。

　　“现在没事了，看来这神灵之地也不是什么安全的地方，等过段时间我带你们去一个非常安全的地方。”他们最合适去九霄龙城，那里面有不少龙，而龙九霄肯定不会介意培养龙润的。

　　“多谢沈大哥！”龙润除感激沈翔，也不能说什么了。

　　沈翔打算继续留在这里，他刚才已经听说了，邪龙太子在这神灵之地呆了挺久的，在这里面长期居住。

　　此时拍卖会里面的人都不能离开，因为他们确定取走龙族公主的人就在这里面，所以他们要一个个盘查。

　　突然，沈翔感应到四股很强大的气息，他心中一惊：“是神荒强者！”他之前干死过一个神荒强者，所以对着这些气息非常熟悉。

　　神荒上面来了七个强者，两个已死，一个在圣荒之中，其中四个下落不明，而大庄主猜测他们进入魔荒里面去开启天邪之门了。

　　现在沈翔看见的四个神荒强者，应该就是开启天邪之门那四个，现在看来，他们也在这神灵之地里面居住。

　　沈翔是有点担心，毕竟这四个神荒强者都非常强大，不过他却很能沉得住气，继续假装和旁边的人闲聊着。

　　“各位，安静一下。”一名青年突然喊道，因为那四名神荒强者也看不来是谁做的。

　　这青年就是刚才打算买下龙小爱的人，他也被抢走了一亿多开玄果，他现在不愤怒是不可能的。

　　沈翔刚才和别人聊天，已经知道这青年是什么身份，这青年名叫雷鼎，据说是这神灵之地一个修炼雷电力量强者的子孙。

　　沈翔猜测是雷电神灵的子孙，一看就知道不是好东西，他当初也听杜小灵说过，一些神灵也是非常邪恶的，而且非常自私，连天道神灵都管不住。

　　这神灵之地里面的神灵和邪道势力同流合污，这件事是非常明显的，沈翔已经肯定了！

　　雷鼎一喊，众人都安静下来。

　　“我这儿有一个神器，专门对誓言有效，只要大家排队上来，手掌放在这个神器上，然后发誓之前的事情不是自己做的，就能离开会场。”雷鼎说道，只见他拿出一个比较大的圆盘。

　　“应该是雷电神灵的儿孙不错了，也只有雷电神灵才有这样的玩意！”沈翔心中暗笑，因为发誓的时候，许多人都经常说被雷劈什么的，这件神器肯定是专门做这样的事情。

　　但这件神器现在可是不务正业，雷电神灵还给了自己的儿孙！

　　众人心中虽然很不爽，但却没办法，毕竟现在是邪龙太子和雷电太子的东西被抢走了，即便不愿，也得老老实实去排队。

　　这次拍卖会，对许多人来说是非常糟糕的，排队发誓过后，许多人都快步离开，然后找个地方好好和其他人抱怨一下。

　　沈翔的座位挺靠前的，所以他也排在比较靠前的地方，他仔细看着那块黑色的圆盘，他也不知道是不是真的和雷鼎所说，若是说谎了就被雷打！

　　四名神荒强者都在四周，看守着，而且释放出一种非常奇怪的结界，沈翔也不知道能不能逃出去。

　　“冷静冷静！”前面还有十多个人，但沈翔却开始暗暗运转道力，做好第二手准备。

　　“这东西应该是一个天道神器！”沈翔盯着那个圆盘看着。

　　现在轮到他了，他的手掌按在那个圆盘上，然后念着誓言……就在他刚刚说到一半，就感应到圆盘内部开始凝聚着一股很强劲的雷电力量，他心中顿时大骇，这东西居然可以识别谎言，而且还能爆发出很强大的攻击。

　　但是他还没说完，而圆盘表现得非常平稳，那雷鼎也没看出来。

　　“这东西还在凝聚力量，估计我一松手，机会攻击我！”沈翔有些焦急，说誓言时也是吞吞吐吐的。

　　就在他刚刚说完的时候，他做出了一个决定！

　　“我的了！”他立即把那要爆发的圆盘转移到创世神炉里面，与此同时对着雷鼎闪电般一掌轰出去。

　　他那股道力通过十重玄门冲击出来，并且使用了降魔劲几重打出来，威力非常强悍，他的手掌打在雷鼎前胸，但雷鼎的背后却爆发出一阵血雾，整个背部都被震开，而那股力劲的力量不减，打出来之后，爆发出一股很强的波动。

　　轰！

　　这神灵塔猛烈一晃，居然被震塌了！

　　四个神荒强者和邪龙太子也是吃惊不已，他们都没有反应过来，雷鼎就被轰成重伤，神灵塔倒塌！

　　沈翔已经瞬移离开这儿，但是他却被两个神荒强者紧追着。


第2605章 道力疗伤

　　沈翔现在面对的神荒强者可都是龙精虎猛的那种，不是他之前弄死的那个被打得半残的！

　　“这些家伙都是怎么回事，居然追得那么死，我可是全力使用空间力量瞬移了！”沈翔很快就瞬移离开神灵之地，但是后面的两个神荒强者依然紧追不舍，都是使用空间瞬移的方式来追击他的。

　　沈翔突然觉得这两个神荒强者要比之前大庄主对上的那两个强大多了。

　　此时沈翔与这两名神荒强者可是在空间之中展开猛烈的追逐，这让他压力非常之大，特别是怎么样都甩不掉他们，要是对方的实力只是比他强一点，他也没什么好担心的。

　　但是这两个神荒强者可都是道神级别的，他面对着两个强者的追击，能跑那么久就很不错了。

　　“麻烦了，这些家伙都是来打开天邪之门的，肯定对空间力量运用得非常深入，现在被他们盯上，可不是什么好事情。”沈翔现在才想起来，来这里的神荒强者和在天荒世家的那三个不同的。

　　突然，沈翔感觉到四周的空间猛烈一颤，剧烈的颤抖中，沈翔的速度突然慢了许多！

　　“糟了！”沈翔突然感觉到一股空间波动从前方袭来，有一个神荒强者突然出现在他前面了。

　　虽然他被前后夹击，但还有左右可以移动的，只不过在他想使用白虎跳跃逃离的时候，他却没有成功，他感受到一股很强的助力！

　　他所在的空间被封禁了，而且还是非常强大的封禁。

　　沈翔使用的白虎跳跃可是很强的，能轻松跨越许多强大的结界，从来没有失手过，但现在他却失手了！

　　两名中年出现在他面前，他们虽然面无表情，但眼神中却透着一丝惊讶。

　　“你到底是何人？居然能掌握如此厉害的空间法则，能让我们兄弟两人追逐那么久。”一名中年问道，他神情冰冷而且严肃，说话的时候，声音非常大，产生一股很强的威慑力。

　　沈翔此时满头大汗，被两名神荒强者包围，而且没有退路，这是非常危险的事情，他正在想办法逃离，他已经悄然把醉天散放出来了。

　　嗅到那股香气，两名神荒强者都脸色大变，他们显然知道那是什么毒！

　　“醉天散，找死！”刚才说话那名中年大怒，一个瞬移来到沈翔身后，对着沈翔的背部狠狠一掌打去。

　　沈翔前胸突然炸开，出现了一个血洞，能看见他那颗金色的心脏正在跳动，对方也只是一掌，就让他晕头转向的，实力毕竟相差太大。

　　“你……还有噬心化骨毒！”

　　另外一名中年大怒道，又对着沈翔的头颅拍了一掌，本来就受伤的沈翔，此时根本来不及防御，头颅被重击之后，几乎晕过去，他只是靠一丝毅力支撑着。

　　沈翔掉落在地面，同时他身上的两个盒子也都跌落下来，里面的醉天散和噬心化骨毒洒得到处都是。

　　那两个神荒强者也是没想到沈翔刚才居然一下子丢出那么多的毒来，他们一人给了沈翔一掌之后，自己也吸入了不少，因为沈翔刚才就是通过自己的身体释放许多毒力。

　　“快走！”一名中年脸色骤变，这里面的毒气越来越浓重了，而沈翔受了重伤，这里又充斥着大量的剧毒，肯定活不了多长时间的。

　　他们都沾上了不少毒，这种毒不需要呼吸，只要皮肤触及，就能立即渗透进去，而且快速扩散繁衍，所以他们只是中了一点，就得谨慎对待，也不敢在此地多留。

　　沈翔趴在地面，他后面放出来的那些毒根本没有什么用，因为那两名神荒强者沾上一点的时候，就开始防御，用空间隔开了，不过却能吓退他们。

　　“真是危险呀，差点就被弄死了！”沈翔此时趴在地面，胸口虽然开出一个大洞，但他的九阳玄道心非常强悍，没有被那一掌震碎，也只是出现了一点裂痕而。

　　他趴了一段时间，自己也恢复了一些，能让他保持清醒，控制原始玄门释放出大量的原始道力。

　　原始道力的恢复力非常强悍，此时他不断从原始道门里面摄取出来，用来修复自己身体上的伤！

　　当然，他神海也伤得很重，他头颅被重重的打了一掌，直击神海！

　　“主人，没事了吧，要不要我们出去？”楚红情问道，刚才沈翔头颅被重击的时候，幽瑶山庄也有很强的震动。

　　“问题不大，你们千万不要出来！”沈翔刚才可是丢出了两盒奇毒，都是杜小灵炼制的，毒力很强。

　　楚红情她们出来的话，肯定会中毒的。

　　小半个时辰后，沈翔也只是恢复了一点，胸前的大洞已经修复好了，但他却还很虚弱。

　　封禁他的那个结界没有两个神荒强者的力量维持，也渐渐消散！

　　没有了封禁他的结界，他也能快速离开这个地方，但却不能走太远，那需要很大的消耗。

　　沈翔的肉身已经恢复了许多，无极道气也有极强的修复力，再配合原始道力，自我愈合的速度非常之快。

　　现在沈翔正在使用原始道力治疗神海，他的神海伤得比较重，若是恢复得不好，他使用神海里面的力量时会受到很大的影响，比如使用道力通过十重玄门的时候，神海不稳定，很容易崩溃的。

　　沈翔远离他被打伤的地方之后，就钻入一个山洞里面疗伤，他也不知道需要多久才能康复。

　　“这里应该安全了，可以安心疗伤！”沈翔闭上眼睛，原始玄门里面的原始道力不断涌出来，在神海之中游动，渗透到神海之中，治愈着被重创的灵魂。

　　眨眼间，就过去了十来天，沈翔睁开了眼睛，他的眼神很是明亮，他已经恢复得差不多了！

　　“原始道力真厉害！”沈翔心中赞叹着，然后伸了伸懒腰：“还以为就要死掉了！”

　　又一次死里逃生，沈翔总算松了一口气，他走出山洞，使用反力量隐匿自己，然后小心翼翼的飞行在空中。

　　现在他不敢使用空间力量，那两名神荒强者就是使用空间力量的，所以有什么波动都能感应得到，他之前是因为不断瞬移，才被对方发现。


第2606章 邪神山

　　沈翔打算去神灵之地外面走走，他想探听一下里面的情况，邪龙太子吃了大亏，而那雷鼎也被他打伤，也不知道现在怎么样。

　　两个神荒强者不是他能对付的，但是邪龙太子这种级别的家伙，他觉得还是可以搞定。

　　就在他飞行在空中的时候，突然看见下面有两个黑点！

　　下面是一个绿色的草原，有两个突兀的点很容易被发现，而沈翔的视力很好，一下子就看清楚那两个点是之前把他打伤的神荒强者。

　　“他们居然在这里！难道他们半路停下来解毒？”沈翔心中一惊，正在考虑着要不要下去看看。

　　因为之前被这两个实力非常强大的家伙重伤过，所以沈翔心中有阴影了，有些恐惧！

　　“下去看看，这两个家伙把我打伤，现在他们正在运功解毒，可是反杀他们的好机会，我要把握机会！”沈翔深吸了一口气，决定下去看看。

　　他下去的时候，看见这两名神荒强者的脸色很不好看，一看就知道他们被那两种毒虐得不行。

　　“小灵姐真是厉害，炼制出来的毒居然让这两个家伙半死不活的。”沈翔心中对那两种毒赞叹不已，不过都被他用完了，他打算回去之后，找杜小灵要多一些。

　　“大哥，怎么办？同时中了醉天散和噬心化骨毒，自己很难解开！特别是那醉天散，麻痹灵魂，导致难以调动神海里面的道力，好不容易调动出一些，又被噬心化骨毒吞灭不少，使得只能支配少量的道力去对抗毒力。”

　　“要有耐心，毒力已经被我压制下去了，若是换做其他人，早就变成一滩血水了！再等几天，去邪神山的老三老四回来，我们就得救了，他们可以帮我们逼出毒力。”

　　“那家伙到底什么来头？居然有这种毒，而且空间力量运用得炉火纯青！”

　　“不知道，不过我们调查清楚的，这样的家伙肯定是一个祸害。”

　　沈翔听见他们的对话，心中暗暗冷笑起来，然后拿出九霄神剑，快速冲下去。

　　“不好，有什么东西靠近。”其中一个中年惊喊道，记住他刚刚喊完，沈翔就一剑劈下他的头颅。

　　他不得不承认，这些神荒强者确实厉害，居然能感应到他靠近。

　　沈翔把那头颅丢入创世神炉焚烧，失去头颅的身体没有足够的道力抵抗毒力，很快就融化了！

　　那可是道神级别的身体，就这么被毒力融了，沈翔看见都有些吃惊！

　　“你这条死狗，打我的时候打得可爽！”沈翔露出原形，一把掐住那中年的脖颈，冷笑道：“天道之神派来的吧，你们这种王八蛋，总是把这个世界弄得一团乱！”

　　“你……你是沈翔！”那中年突然想到了这个名字，这是之前天荒世家的一些人和他提起过的，因为沈翔懂得天炼之术，他之前也比较在意，他还打算以后去找沈翔索取天炼之术。

　　回想起这件事，这中年心中暗暗后悔不已，因为他们当初应该不顾一切把沈翔杀死的。

　　“哟，你居然认得我！”沈翔立即对他施展摄魂魔咒，查看他的记忆。

　　但是，这一次没有成功，对方灵魂有着一股特殊的力量保护着那些记忆。

　　“想查看我的记忆，没门！”中年狞笑道：“你死定了，你若是杀了我，主人肯定会知道的，他可以随时通过我的双眼看到一切。”

　　“我才不怕他！”沈翔说完，长剑一挥，劈下这中年的头颅。

　　两颗头颅都被沈翔丢入创世神炉里面，这可是神荒强者的头颅，神海里面蕴含非常浩瀚的力量，他急忙将之进行炼制，他要保留那股力量……

　　经过两天的炼制，他炼出一个西瓜大小的能量球，若是丢出去的话，会产生非常猛烈的爆炸。

　　“两个神荒强者的神海炼制出来的，威力肯定不小。”沈翔把这东西收起来，说不定什么时候能用上。

　　刚才他从那两人口中已经得知了，还有两个神荒去了什么邪神山，一段时间内还回不来。

　　所以他现在放心的进入神灵之地里面！

　　神灵之地已经人心惶惶，邪龙太子和雷鼎被抢了不说，雷鼎还被打成重伤，而雷电神灵也出现在这里，大发雷霆。

　　沈翔抢走了雷鼎的那个圆盘，那东西的威力不小，只不过沈翔现在还没有去融合，因为里面还有雷电神灵的神识，他打算等过一段时间，把里面的神识抹掉，然后变成自己的。

　　之前他去查看了一下，圆盘的名字叫做“五雷轰顶”，是天道神器，战斗使用的时候，能催发出很强的雷电力量。

　　雷鼎伤得很重，特别是肉身，几乎废掉了，需要大量的丹药才能修复得好，也不知道他父亲能不能弄到，这都是沈翔打听到的。

　　“龙润，你知道邪神山在哪里吗？”沈翔问道，那个地方一听就知道很邪恶。

　　“当然知道，那可是一个非常可怕的地方，许多邪道势力巨头闭关修行的地方，听说那里有一个天道邪神，专门赐予那些邪道势力巨头力量。”在幽瑶山庄里面的龙润答道。

　　“那里面岂不是很危险？”沈翔原本还打算去那边看看的。

　　“嗯，很危险的，沈大哥你可别冒险。”龙润叮嘱道，他现在已经知道沈翔是个非常大胆的家伙。

　　沈翔在一间客栈里面藏身，他正在打听邪龙太子所在的地方，经过一番打听，他总算知道邪龙太子的动向，此时还在神灵之地里面，而且整天吃喝玩乐，没有一点儿危机感。

　　在客栈里面的沈翔，晚上喝酒的时候，一个人突然来到他桌前，这是专门帮沈翔打探消息的。

　　沈翔从雷鼎那里抢到了许多开玄果，所以他很容易就能找到人帮他做事。

　　“一个最新的消息，邪龙太子将在十天后出城，与一群势力巨头之子去猎兽，因为在神灵之地里面的一个山脉中，出现一头剑翼虎！”

　　沈翔打开一张纸条，看见里面的内容后，点了点头，然后递给这人一个盒子，里面装有一些开玄果。

　　“剑翼虎是什么东西？”沈翔问道。


第2607章 剑翼神虎

　　“是一种非常厉害的兽类，身上翅膀的羽毛是剑化成的，若是这段那些剑，又会快速生长出来，如果能得到一头剑翼虎，那就相当于拥有许多剑，可以给一个大部队提供非常强悍的神剑。”

　　沈翔立即想起从龙血湖出来的那些邪血战士，他们手中的兵器可都很差劲，若是都装备有大量的神剑，战力肯定会提升许多的。

　　邪龙太子抓剑翼虎就是为了这件事。

　　那人走后，沈翔开始计划着明天的行动，他也只是告诉那个人说想巴结邪龙太子，所以才会委托他探听邪龙太子的动向。

　　沈翔连夜前往那个山脉，距离这座城市也挺远的，不过是在神灵之地的范围内，他就是有些担心，到时候会惊动这里面的神灵，所以到时候他下手一定要快。

　　“还有十天的时间，我现在才道师境三重，我得尽快突破，修炼出更多的法则玄门才行！”沈翔闭上了眼睛，从原始玄门里面摄取出一些原始道力，然后用来炼制成丹。

　　上次他用原始道力炼丹的时候，只是在一重冲撞，就让他受了重伤，这次他可不敢来了！

　　“我之前修炼出来的两个法则玄门是火焰玄门和空间玄门，第三个则是原始玄门！”沈翔在考虑着十个法则玄门分配问题。

　　“原始道力应该能增强火焰道力，我试试看！”

　　沈翔释放出火焰道力之后，又添加一些原始道力，果然，火焰道力顿时增强了不少！

　　“这么一来，我只要修炼出一个空间玄门和一个火焰玄门就行了，其他八个都修炼原始玄门。”沈翔有用空间道力试了一下，只要添加一点原始道力，空间道力就会增强。

　　这就是原始道力的厉害之处，居然会增强其他法则道力！

　　沈翔要修炼原始道力也非常容易，可以吃下用原始道力炼制出来的丹，也可以从原始玄门中摄取出原始道力直接去淬炼那些道玄之门。

　　而现在他打算用两种方式同时进行，一边用法则玄门原始道力淬炼道玄之门，一边用原始道力去炼丹，这能增加他的修炼速度！

　　道师境和道宗境对于沈翔来说比较好跨越，特别是现在的道师境，只要有足够的属性力量供他引导修炼道玄之门，他很快就能淬炼出一个法则玄门来。

　　只有快点踏入道神境，沈翔才有安全感，特别是面对神荒来的强者时，没有足够的力量，就像之前那样差点灰飞烟灭。

　　还有一点对于沈翔来说也是非常重要的，那就是修炼自己的肉身，否则他的原始道力根本无法通过玄门增强！

　　他通过一重玄门都够呛了，更别说十重玄门！

　　若是他拥有足够强大的肉身去承受，那么他的原始道力打出来，威力无穷！

　　“看来我要修炼出道神金身才能使用原始道力通过十重门了。”

　　沈翔想到自己那么强大原始道力无法通过玄门增强，心中就很是不甘，相当于有一身强大的力量，但却担心用出来之后身体会坏掉。

　　沈翔在这儿修炼了八天，已经修炼出两个法则玄门，都是原始道门，他此时已经道师境五重了，提升的速度非常之快！

　　若是其他人，在道师境提升再快，力量也不会提升多少，但沈翔却不同，他的十个玄门全部打开，如今限制他的就是肉身不够强大。

　　“试试看打开三个原始玄门！”沈翔完全开启三个原始玄门，三股浩瀚的原始道力如同怒号大江冲击出来，汇聚在一起，使得他的神海颤动起来。

　　“很强，看来我此时的肉身都未必能承受！”沈翔想想都觉得有些可怕，若是他强行让那那股原始道力通过十重玄门进行转化，肯定非常可怕。

　　“还有两天他们就应该来了，我先去找找那头剑翼虎！”沈翔对剑翼虎也非常感兴趣，居然有那么奇葩的兽类存在，能自己长出剑来，想想就觉得很厉害。

　　这片山脉很大，里面也有不少兽类，可能是因为这儿环境很不错的缘故，才成为神灵之地的。

　　沈翔在这里面找了两天，也只有一点线索而已，他发现了一些剑刺的痕迹，而且是一大片地方被许多剑刺入。

　　“没有剑翼虎的脚印呀！”沈翔仔细的查看这一块区域，就在他疑惑的时候，空中突然疾速掠过一个黑影。

　　他抬头一看，但是没都没看见，就在他四处张望的时候，突然发现远处有一头巨头的金色巨虎，有着一对光灿灿的翅膀，那对翅膀许多把寒光闪闪的长剑组成！

　　这头金色巨虎掠过一片森林的上空时，只是扑动了一下翅膀，爆发出来的剑气就把下面的许多巨树绞成粉碎。

　　“他好像在寻找着什么，好强大的攻击力！”沈翔看得心中暗暗惊恐，他不知道自己面对那股剑气，是否还能完整。

　　他使用反力量隐身，所以剑翼虎没有看见他，他也在后面保持距离跟踪着，只要跟着这头剑翼虎，就能遇到邪龙太子。

　　“这家伙不知道什么实力，居然这么厉害！”沈翔跟在剑翼虎身后，在路上已经有几头比较强大的兽类被弄死，都是一个照面就被剑翼虎释放出来的剑气杀死，而且还是相隔很远。

　　沈翔跟踪了小半天，突然看见前方远处出现了许多人。

　　“邪龙太子！”沈翔心中一震，邪龙太子果然来了，而且还带着一大群很强大的年轻人，看起来都是道宗十重的。

　　“没有道尊境的，这下我就放心了。”沈翔打算把邪龙太子这批家伙全部干掉。

　　“太子，快看，我没骗你吧，这片山脉里面有剑翼神虎！”一人笑道：“现在可以动手了。”

　　“大家要小心一点，剑翼神虎可不弱，特别要小心他的剑气，他的剑气可是比拟剑道强者。”邪龙太子说道，他本身就是兽类，所以对剑翼神虎非常了解。

　　隐藏起来的沈翔此时也是磨刀霍霍，准备趁乱出手，他现在就看看邪龙太子这批人要怎么生擒剑翼神虎！

　　邪龙太子肯定不会杀死这头珍贵的剑翼神虎，否则他就不能从剑翼神虎身上获得源源不断的神剑。

　　邪道可不会锻造兵器和炼丹，他们在装备方面非常差劲，所以剑翼神虎对于他们来说非常珍贵。


第2608章 神器有毒

　　邪龙太子他们的有几十人，而且各个都实力强大，沈翔也不敢就这么冲过去，若是遭到围攻的话，他还是比较吃力的。

　　剑翼神虎看见有人类靠近，并没有立即过去攻击，反而是逃跑，这剑翼神虎可不笨，居然懂得避开这些强大的人类。

　　“好家伙，居然跑了！”沈翔心中一惊，然后悄悄的跟过去，只要跟着剑翼神虎，邪龙太子他们迟早也会赶上来的。

　　果然，邪龙太子他们很快就追了上来，剑翼神虎对于他来说至关重要，既然被他发现了，他就绝对不会放弃。

　　“快用结界，把这家伙封住，不让他跑了！”邪龙太子说完，就有几个人丢出几个阵盘，然后释放出一个结界，瞬间就罩住一大片区域。

　　沈翔也被罩在结界之中，不过这结界对沈翔并没有什么威胁，他很容易就能逃出去。之前那两个神荒强者的结界才让他害怕，不过那也只有懂得空间之道的强者才能布置出来。

　　剑翼神虎被封在结界之后，也难以逃得出去，如今在他面前只有一条路可以走，就是与这些人类死战到底。

　　当然，人类对剑翼神虎来说威胁不是很大，让他感到恐惧的是那条邪龙，龙的气息本来就能震慑许多兽类，更何况是邪气浓重的邪龙太子。

　　沈翔隐藏在高空看着，他想看看这群人的实力都如果，若是太强的话，他就需要改变出手的计划了。

　　“动手！”邪龙太子喊了一声，众人立即围住剑翼神虎，然后纷纷释放出通过十重玄门的道力，从四面八方轰向剑翼神虎。

　　轰击的速度都很快，而且打得很全面，只是眨眼间，剑翼神虎身上就被多股力量击中，发出轰轰的响声，一股股气浪波动着大地，把大地的泥土都翻了几遍。

　　剑翼神虎毕竟只是一头兽类，实力即便很强，但也架不住这么多人围攻，此时已经偏体鳞伤，那对剑翼也被烂，不过也只是上面的剑掉落在地面，那些剑都非常结实，并没有毁坏。

　　“用网！”邪龙太子喊道，一张大网掉落下来，把剑翼神虎网住了！

　　沈翔还以为邪龙太子他们会和剑翼神虎混战的，没想到几下子就被收拾了，这是他之前没有想到的。

　　“真是没想到呀，这些家伙那么厉害，一下子就搞定剑翼神虎了！”沈翔心中不由得惊叹起来，他之前可是见过这剑翼神虎的实力。

　　“绝不能让他们得逞！”沈翔脑海中立即浮现出一个计划，然后现出原形。

　　这结界里面突然出现一个人，邪龙太子他们很快就发现了，因为就在他们上空，他们立即警惕起来。

　　“你是什么人？”一名中年对着沈翔喊道：“快下来！”

　　这中年说话的时候，就有人对沈翔攻击了，不过都被沈翔避开。

　　若是在平常，沈翔被这么攻击，肯定二话不说就打回去，但现在他又计划的，所以只能忍了。

　　他来到地面的时候，别人才停止对他的攻击。

　　“我也是来这儿寻找剑翼神虎的，我一直跟踪这头剑翼神虎，只是没想到这家伙那么受欢迎，居然被你们抓住了。”沈翔说道，他并没有露出自己真正的容貌，而是以一个中年人的模样。

　　“不好意思，剑翼神虎是我的了！”邪龙太子脸色冰寒：“我今天心情好，就不计较你鬼鬼祟祟的，否则你早就被我们杀死。”

　　沈翔倒是没觉得害怕，他扫了扫邪龙太子身后那些人，然后说道：“剑翼神虎对我有大用，不知道这位朋友能否割爱？我用开玄果来交换！”

　　沈翔的开玄果不多，他现在也只是试探试探这邪龙太子。

　　“不换！”邪龙太子非常坚决。

　　“我用天道神器交换，换吗？”沈翔又道，然后拿出他的六道神镜，然后解说着六道神镜的功用。

　　只要被镜子照射到，力量会反弹，能起到很强的防御，光是这一点，就让邪龙太子身后的许多人露出想占有的神情。

　　而沈翔说道六道神镜能轻松复制阵法的时候，更是让人惊叹连连！

　　沈翔还演示了一下复制他们这里布下的结界，那可是用几个阵盘才完成的，但被六道神镜照射了一瞬间，就复制下来了。

　　“怎么样，这可是个好东西！”沈翔笑道：“换不换！”

　　“不换，你可以走了，但这东西留下。”邪龙太子冷冷一笑，他觉得沈翔太天真了，居然来找他谈价钱，还拿出那么好的东西显摆。

　　这和沈翔预想的一样，他现在已经把六道神镜收了起来。

　　“交出来，我可以让你活着离开这里！”邪龙太子冷冷的说道，而其他人已经把沈翔围了起来。

　　“你们……你们怎么能这样？”沈翔假装愤怒，脸上也故意露出惊恐之色。

　　“给不给？”一把长剑已经架在沈翔的脖颈上了。

　　“给，我给！”沈翔急忙拿出六道神镜来，六道神镜已经被沈翔变成了一个很小的镜子，刚才他演示的时候变得很大。

　　邪龙太子接过六道神镜的时候，说道：“你还没有与这天道神器切断联系吧，看来只有毁掉你的灵魂才行了！”

　　说完，邪龙太子就要动手，但他手中的六道神镜突然变大，他立即看向六道神镜的镜面，只见里面突然喷涌出一些黑色的液体。

　　“有毒！”邪龙太子惊恐着。

　　噗！

　　六道神镜的镜面突然喷出一大团黑色的汁液，洒得到处都是，附近的几十人都被这种黑色的毒液淋到。

　　而旁边的剑翼神虎却被沈翔用空间护罩保护了起来，沈翔自己虽然也被淋中，但一点事都没有。

　　“天衍之毒，你到底是谁，只有不死神族才有这种毒，而且还那么多！”邪龙太子的声音充满恐惧。

　　沈翔没有回答他，而是拿着九霄神剑，走向那些正在打坐驱毒的人，他对着其中一个中年的脖颈，一剑劈下去，斩下了那人的头颅。

　　嗖嗖嗖！

　　沈翔一个个的把那些中了天衍之毒的人全部砍头，现在只剩下邪龙太子了。

　　连道尊境的夏白灵都对这种毒束手无策，更别说道宗十重的邪龙太子。


第2609章 神灵的老窝

　　“你，你快给我解毒，剑翼神虎是你的了，而且你从今往后就是我邪龙太子的兄弟。”邪龙太子的声音发颤，他感觉到自己无力去抵御那强烈的毒力。

　　“你算什么东西？也配和我称兄道弟？”沈翔冷笑，一巴掌就甩在邪龙太子那邪异的俊脸上，居然打下一些鳞片，天衍之毒让他的肉身变得非常脆弱，如同泥巴一样。

　　“我父亲是邪龙大帝，他的师傅是天邪神灵，我若是死了，你不会有好下场的。”邪龙太子痛苦着喊叫起来，毒力进入他的体内，让他痛不欲生。

　　“我好害怕呀！”沈翔大笑着道，一剑砍下邪龙太子的手臂，然后踩在他手臂上面的伤口，痛得邪龙太子惨叫连连。

　　这时候沈翔拿出雷电神灵的天道神器，也就是那个“五雷轰顶”。

　　看见这个圆盘在沈翔手中，邪龙太子顿时明白了，之前抢走龙族公主的家伙就是眼前这人！

　　他心中那个恨了，这都是因为抓住剑翼神虎被喜悦冲昏了头，否则他见到沈翔的时候，早就动手了，绝不会和沈翔废话那么多。

　　“你到底是谁！”邪龙太子嘶吼着。

　　“送你上路的人。”沈翔大笑着，催动那个名叫五雷轰顶的圆盘，圆盘悬浮在邪龙太子的上面，不断轰下一道道狂雷，打得邪龙太子惨叫不断。

　　邪龙太子毕竟是龙，身体的素质很不错！

　　沈翔看见邪龙太子被摧残得要化龙的时候，立即上前，使用摄魂魔咒搜索邪龙太子脑海中的记忆，这些记忆对他来说非常重要。

　　很快，他就从邪龙太子脑海中得到许多有关于这个世界的事情，以及今后的一些大计划。

　　“这家伙暂时还不能死，若是他死掉的话，麻烦肯定不小！”沈翔从邪龙太子的记忆中得知到一些事情后，若是这邪龙太子死去，那什么邪龙大帝肯定会发狂的。

　　他立即把邪龙太子的灵魂抽取出来，封印在一粒珠子里面，只要邪龙太子的灵魂不灭，和他相连的生命珠就不会碎掉。

　　沈翔之前也经常这么做。

　　他把现场收拾了一下，他的毒也用得七七八八了，确实给他带来很大的便利，特别是之前让他干掉那两个神荒强者。

　　而当他打算放走剑翼神虎的时候，却发现原本遍体鳞伤的剑翼神虎已经恢复了过来！

　　剑翼神虎的恢复力本来就很强，邪龙太子也是看重这点，因为这可以从剑翼神虎身上获取大量的神剑。

　　“好吧，你可以走了。”沈翔扯开那张网，对剑翼神虎说道。

　　剑翼神虎对沈翔低吼了两声，然后那虎头磨蹭着沈翔，表示对沈翔没有敌意，这是一种非常亲密的举动。

　　“想跟着我？”沈翔笑道。

　　剑翼神虎点了点头，这剑翼神虎也是比较奇特的兽类了，不能变成人形，而且也不会说话，也没有给沈翔传音。

　　“你跟着我，我说不定会经常拿你身上的神剑。”沈翔摸了摸剑翼神虎的脑袋。

　　剑翼神虎只是低吼了两声，看样子他不反对沈翔这么做。

　　沈翔拿出六道神镜，让剑翼神虎进入六道神镜里面的空间，他暂时还不敢把剑翼神虎放入幽瑶山庄，会比较危险。

　　离开这片山脉，沈翔飞行在高空，朝城市的南边飞过去，他要去找这里面的神灵！

　　城市的南边有一座座高耸入云的巨山，沈翔根据邪龙太子的记忆，前往其中一座高山。

　　这座高山上面就居住着这里最强大的神灵！

　　整座山都被强大的结界笼罩着，但却难不倒沈翔，他一个白虎跳跃就进去了，随后瞬移到山峰上。

　　山峰上面有一座大宅院，沈翔此时就在里面的院子中，他坐在一张石凳上面，逗弄着桌面上的一只鸟儿，弄得鸟儿叽叽喳喳叫个不停。

　　一间房的门突然打开了，走出一名老者，他看见沈翔在院子里面，不由得惊叫起来。

　　这老者正是天道神灵！

　　沈翔从邪龙太子的记忆中见过这天道神灵，那时候他心中也很惊讶，他没想到这些神灵居然都躲在这天邪世界里面。

　　他们当初就知道许多事情了，但却隐瞒起来。

　　“沈……沈翔，你怎么会在这里？难道之前的事情都是你干的？”天道神灵惊讶道，已经来到沈翔旁边。

　　“是我干的，快去告诉那个什么雷电神灵，他儿子就是我打伤的。”沈翔笑道：“你也太差劲了吧，应该早就能猜到是我做的。”

　　“我没想到你会来到这里。”天道神灵看沈翔的时候，眼神躲躲闪闪的，心中有愧。

　　“不用怕我的，我了解你的情况。”沈翔说道：“你们这些神灵的力量减弱那么多，如今能安稳的在这儿过日子确实不易，肯定不会参与其他的破事。”

　　“你能理解就好，你也知道现在这些事情，都不是我能掌控的。”天道神灵无奈一叹。

　　“但是嘛……你们这些家伙与邪龙太子那些邪道势力勾结在一起，就实在不应该了。”沈翔哼了一声，他从邪龙太子的记忆里面就得知，有一些神灵是为邪神山效力的。

　　“事情比较复杂……当然，我可没有做那种事情。”天道神灵说道：“我本来是想告诉你的，但是嘛，我现在也是身不由己的。”

　　天道神灵知道沈翔心中不满，因为这儿的邪道势力一旦进入天道神界，肯定会进行一场屠戮，虽然邪道势力不一定打得过天道神界那边，但即便打不过，也会让那边死伤惨重。

　　“是因为受到天道神主的限制吗？”沈翔问道，天道神主这也是沈翔从邪龙太子的记忆中得知的。

　　“是的，虽然他没控制我们做什么，但他却不允许我做一些违背他的事情！我们现在可是被他抛弃了，他削弱我们的力量，也是担心以后我们会背叛他，就像那大庄主一样。”天道神灵说道：“他对大庄主的限制不是很大，甚至无法收回大庄主的力量。他也只是限制大庄主进入神荒，限制大庄主的力量提升。”


第2610章 神灵的重生

　　而天道神灵他们则是被限制得更多，甚至还被收走一些力量，导致他们只有道尊修为，想想也是挺可怜的。

　　“那么你们无法提升了吗？”沈翔问道，这天道神灵虽然没啥用，但好歹也送过他创世神井，所以对于天道神灵的人品，沈翔还是比较肯定的。

　　“不能，除非能抹去神主在我们灵魂中留下的一些印记。”天道神灵摇了摇头。

　　“是不是要用原始道力才可以？”沈翔问道。

　　天道神灵一惊：“谁告诉你的？是大庄主吗？他好像也不知道这件事！到时候天荒世家那些家伙知道，他们之前就打算从那些黑毛人身上提取原始道力，但后来没有成功。”

　　“他们为什么没有成功？”现在沈翔可是拥有大把的原始道力。

　　“原始道力不够呀，需要很多才行。”天道神灵说道：“若是我能解除那些限制，我就能像人类一样活着了。”

　　沈翔突然抓住天道神灵的手臂，然后注入了一点原始道力，天道神灵感受到那些原始道力，猛然一震。

　　“这是……这是元神丹了，你能释放原始道力，这到底是怎么回事？你这家伙身上总是有许多稀奇古怪的事情发生。”天道神灵又被吓了一跳。

　　“怎么样？我觉得我能帮你解开那些限制，不过我需要你帮我个忙！”沈翔说道。

　　“你说，只要我能做到，我一定去做！”天道神灵心中也是狂喜不已，因为他觉得自己很快就能解开限制。

　　“好，我先问问你，在这么多神灵之中，你最信得过谁？”沈翔问道。

　　“地心神灵！这家伙的性格你应该了解，他为人不错，现在不少神灵都和邪神山有勾结，唯独我和地心神灵没有参与，其他神灵可都打算帮助邪神山进攻天道神界。”天道神灵说道。

　　“我可以帮你和地心神灵解开那种限制，但我要让你们杀掉其他神灵，干不干？”沈翔说道。

　　地心神灵确实不错，之前就帮助霍麟在地心建造一个秘境。

　　“没问题，只要你提供足够的原始道力给我们，我们一旦解开那种限制，就立即动手，若是没有了限制，我就没什么顾忌了，因为我们被创造出来的时候，就被限制不允许互相残杀。”天道神灵说道。

　　沈翔拿出两粒原始道力丹，说道：“这是我用原始道力炼制出来的丹，我想应该足够你们了！”

　　天道神灵并没有接过来，而是说道：“我去把地心神灵找来，你在这儿等等我。”

　　天道神灵走后没多久，就把地心神灵带了过来的，在路上的时候，他已经把事情告诉地心神灵了。

　　地心神灵当然乐意干掉其他的神灵，那些神灵在他眼中都是叛徒，他早就想动手了，只不过碍于天道神主对他们的限制，导致他不能动手。

　　天道神灵和地心神灵吃下给的丹，然后进入密室里面去修炼，他需要控制原始道力去抹除天道神主在他体内留下的力量。

　　沈翔在外面等待的时候，也在炼丹，他限制才道师境五重，他需要快点提升上去，从邪龙太子那里得知，天道神主可是从神荒上面派下不少厉害的家伙。

　　他现在就得准备好对付那批家伙。

　　两天过后，天道神灵和地心神灵兴高采烈的出来，一看就知道他们摆脱了那种限制。

　　他们都是神灵，曾经是这个世界的管理者，手头肯定有不少好东西，如今他们没有了限制，可以修炼上去了，这对他们来说并不是难事，他们很快就能恢复到原有的力量。

　　“现在我们就可以去动手了，先把雷电那个家伙干掉吧，这混蛋整天对我大呼小叫的，早就想弄死他了。”天道神灵说道。

　　沈翔心中觉得好笑，这天道神灵的内心也是很阴暗的嘛，解除了限制之后，就想着报仇了。

　　“以后我不再是天道神灵了，我是袁峰！”天道神灵说道：“这是我给自己起的名字，想了很久，怎么样？”

　　天道神灵看着沈翔，他对这个名字很满意。

　　“没怎么样，很一般的名字。”沈翔笑道：“不如跟我姓吧！”

　　“我才不干。”袁峰心中很是失落，沈翔居然说这名字很一般，他看向地心神灵，说道：“你的名字吗？”

　　他们都是没名字的，如今重新做人，当然要起个名字。

　　地心神灵想了想，说道：“袁新……嗯，跟你姓吧，毕竟你是我们的老大哥，新意味着我重新开始我的人生。”

　　“对了，你们干掉那些神灵的时候，记得把他们身上的东西搜刮一遍。”沈翔说道。

　　“这点不用你教，我懂的！”袁峰嘿嘿一笑，此时他那开心的样子，就好像是蹲大牢出来那样。

　　他们两人此时心情很好，状态极佳，趁现在去做事，肯定会事半功倍的。

　　沈翔在这儿炼丹，等待着他们回来，把这儿的事情解决了，他就返回天道神界，到时候他也会带袁峰和袁新两个家伙，让他们去找龙九霄。

　　“大庄主现在应该也被那限制困扰着，我给他多炼制两粒，到时候帮他一把。”沈翔心道，炼制原始道力丹对他来说比较容易，但这却能帮大庄主很大的忙。

　　只是半天的时间，袁新和袁峰就回来了，而且是笑容满面。

　　“这么快？是不是没成功？”沈翔问道，他刚刚说完，袁新就丢出许多人头。

　　“这个是雷电神灵，这个是风生灵，这个是冰雪神灵，这个是火焰神灵……”袁峰指着那一个个人头，说道。

　　说完，他又丢出一大堆的东西，说道：“都是天道神器，都给你吧！”

　　“真的都给我？你们不要？”沈翔看着那堆乱七八糟，奇形怪状的天道神器，深吸了一口气。

　　“我们都有了！”袁峰笑道。

　　沈翔急忙将之收起来，虽然他又不少了，但这种东西肯定是越多越好。

　　“要是我们现在还有道神的修为，我们肯定会去一趟邪神山把那里推平了。”袁峰说道，没有了天道神主对他的限制，他现在整个人看起来都霸气了许多，不像之前那么猥琐了。


第2611章 天邪深渊

　　沈翔从邪龙太子的记忆中已经得知，邪神山之中就是邪道势力的大本营，在里面有许多邪道势力的巨头聚集，而邪神山之中最强的是那天道邪神，也是天道神主创造出来的。

　　“天道邪神的实力很强的，你们若是还有道神的修为，真的能打得过吗？”沈翔问道，那天道邪神的实力要比邪龙太子的邪龙老爹还要强大，所以沈翔才会这么问。

　　邪龙太子的老爹也是道神修为！

　　“这个嘛……是有点困难。”袁峰干笑道，他没想到对那邪神山里面的天道邪神这么了解。

　　“若是再加上大庄主呢？”沈翔又问道。

　　“这还是有点困难……”袁峰叹了一声：“天道邪神之所以比其他道神修为的人都要强大，是因为天道神主创造这个家伙的时候，在他身上留下了大量的原始道力！”

　　袁新补充道：“天道邪神自己说过，他体内有一个原始道丹，也不知道那是什么玩意，总之他能使用非常多的原始道力来战斗。”

　　“不说了，我们还是快点了离开这里比较好，天道神主很快就会知道我们的事情，我们解除限制肯定会被他发现，而且我们还杀掉那么多天道神灵。”袁峰拿出一个圆盘：“上来，赶紧离开天邪世界！”

　　沈翔和袁新急忙走上去。

　　“这天邪世界到底是怎么回事，我至今都没有弄明白。”沈翔问道。

　　“天邪世界嘛……和天道神界一样的，这两个世界相当于一个双生世界，两个世界的法则和生灵都是相同的，只不过两个世界不相连。天邪世界和天道神界不同的是，在这里有一个天邪深渊，每隔一段时间都会喷涌出大量的邪力，久而久之，这个世界就孕育出大量的邪物。”

　　袁峰控制圆盘飞行起来，穿梭着空间。

　　“而这段时间，天邪深渊不断喷涌出邪力，都没有停止过，而且喷涌出来的邪力日也非常多，这让邪神山那群家伙开心死了，那些邪力对于他们来说就是至宝，而邪神山也在天邪深渊旁边！”

　　沈翔觉得奇怪，那邪龙太子的记忆中并没有和天邪深渊有关的事情。

　　“天邪深渊，这地方下面是什么，为什么会喷涌出邪力？”沈翔好奇的问道。

　　“据说天道神界死去了一些邪物之后，邪力就会涌入这个天邪世界，或者是其他世界的邪魔死去。”袁峰说道：“我自己也了解不多。”

　　只是没多久，沈翔就看见前面有一个红色的巨大光幕，那就是通往天道神界的大门。

　　“嘿嘿，就要离开这个鬼地方了！”袁峰笑道，他之前也是被强行留在这个世界，而他并不喜欢这儿。

　　就在他们以为要穿过红色光幕的时候，红色光幕突然变成黑色！

　　“怎么回事？”沈翔惊喊起来，他想使用白虎跳跃避开，但却没想到四周的空间都非常混乱，那种暴虐混乱的空间力量对他产生了非常巨大的干扰。

　　受到这种干扰之后，沈翔根本无法使用空间力量！

　　“哼，破坏我的计划，下深渊去吧。”沈翔他们耳边传来狞笑的声音。

　　深渊？天邪深渊！

　　袁峰不由得打了一个寒颤，而前面就是一个黑暗巨大的漩涡，不断旋转着，就如同邪魔巨大的嘴巴，要把他们吞噬。

　　“怎么回事，为什么会进入天邪深渊的！”沈翔此时很是紧张，那个地方听起来非常可怕，之前他们还在谈论，没想到转眼间就去了这个地方。

　　“不知道，不过刚才那声音是天道神主的！”袁峰惊恐说道。

　　天道神主居然能亲自动手，这让沈翔震惊不已！

　　“不是说这家伙不能把力量弄到这些世界的吗？”沈翔问道。

　　“不好说，可能是他控制天邪深渊挪移了……之前邪荒和魔荒融合，就是这家伙搞的鬼。”袁峰咬牙道，他控制那不断颠簸的圆盘，将之稳定下来。

　　沈翔他们此时就在一个力量非常强大的漩涡之中，根本无法摆脱，只能任由这漩涡不断的把他们吸入深处。

　　“麻烦了！”袁峰突然喊道，因为他圆盘突然裂开了。

　　就在此时，沈翔感到身体释放剧痛，像是被撕裂一样。

　　“空间在开裂！”沈翔惊声道，随后“轰”的一声，他脚下的圆盘炸掉，产生的那股力量也把他们三个全部震开。

　　沈翔在这个天邪深渊之中，根本无法自由的使用力量，他原本还想放出六道神镜的，但却怎么都放不出来。

　　不断坠入深渊之中，沈翔感受到的疼痛越来越剧烈了，特别是他的神海，里面的世界像是要崩碎，好在关键的时候，他第二神海里面的天道神兽突然出现，守护着第一神海！

　　而沈翔也被来自灵魂之中的痛苦冲晕了！

　　……

　　迷迷糊糊之中的沈翔醒来，睁开眼睛的时候，感觉到非常刺眼。

　　“阳光？”沈翔回想起之前坠入天邪深渊的经过，就像是做噩梦一样。

　　“怎么回事？我不是掉入天邪深渊了吗？这里是什么地方？看起来是一个很正常的世界。”沈翔坐起身来，看了看四周，他此时在一片草丛里面，能听见不远处那片森林里面的鸟儿在叫。

　　“天邪深渊的下面，居然是这么一个世界？”沈翔有些不敢相信，他用道心眼看了看四周，这儿到处充斥着道气。

　　“我到底在哪里？”沈翔看着天空，然后闭上眼睛去感应空间，这空间对他来说非常陌生。

　　若是在天道神界，他一闭上眼，空间标记点就会出现，他只要心念一动，就能瞬移到那些标记点。

　　但在这儿不行，他强大的空间之力居然没有一点儿用处！

　　“难道这儿没有空间法则！”沈翔惊讶之后，去查看自己神海世界里面的幽瑶山庄，他能看见幽瑶山庄里面的情形，看见龙润正和一大群孩子在玩耍着。

　　“红情，你还好吧？”沈翔问道，之前神海世界可是受到不小的波及。

　　“一切都好，你现在也没事了吧！”楚红情问道。

　　“嗯，我现在没事了！”沈翔看了看四周：“只是不知道我自己在什么地方，这儿不是我熟悉的天道神界，也不是天邪世界！”


第2612章 诡异的世界

　　天邪深渊里面居然有一个这么安逸的世界，这让沈翔难以置信，若不是能听见楚红情的声音，他还以为自己在做梦。

　　他肯定自己没有在一个幻阵里面，因为他用道心眼可以看清楚这里面的道气构成，若是真的有幻阵，他肯定能看得出来，现在他看见的花草树木里面，就有生命的力量在流动着。

　　“袁新和袁峰这两个神灵呢？他们是不是也掉入这个世界里面了？”沈翔只记得那时候他们都被爆炸的飞盘震飞得很远。

　　沈翔在进来的时候虽然浑身都被撕扯得剧痛，但现在却已经好了，他试了下，除了不能使用空间力量，其他都很正常，他体内的力量还能使用。

　　前面是一片森林，他此时正走向森林里面，他只是觉得阳光有些猛烈，进入森林里面会阴凉许多。

　　然而，就在他快步走向森林时，他突然听见一些声音，那是非常轻微的声音，像是猛兽正小心翼翼的接近他。

　　“什么东西？”沈翔急忙看向声音传来的方向，他现在不能使用空间力量，也只能通过这种方式来警惕。

　　他洞察力还是非常敏锐的，能发现有东西靠近。

　　就在他刚刚拿出九霄神剑的时候，一团黑影突然扑来！

　　“好快！”沈翔大惊，若是以前的话，他直接瞬移就能避开，但现在他也只能依靠身体的快速运动来避开。

　　感觉到有东西快速扑来，他本能的侧身避开！

　　但是，他还是感觉到自己的身体被那东西碰到了，一丝凉意从他左肩传来，他低头一看，那里居然有一个抓痕！

　　“这到底是什么玩意？”沈翔立即用道心眼去看，但却什么都看不见。

　　他自己被弄伤了，而且还没看清那是什么东西，这让他不敢相信！

　　他可是十重玄门完全打开了的，而且肉身很强，如今却还被抓伤，他确定自己的肉身还是之前那样强，只能说明抓伤他的那个东西的爪子非常锋利，而且也拥有很强的力量。

　　“又来了！”沈翔心中一惊，急忙避开那个东西，原本他想使用弑神剑法的，但却发现无法使用。

　　弑神剑法涉及到时间法则之力，现在他又发现时间法则力量在这儿也无法使用！

　　空间和时间这两种神秘的法则力量在这里都被限制了！

　　这一次，他避开了，而且劈出一剑，但却没打中那个东西，他连忙后退！

　　不能使用空间力量，他就不能释放空间感知领域，就无法清楚四周的动静，用道心眼也看不见什么，他已经很久没有遇到这么奇怪的东西了。

　　他释放神识去探查，去感应四周的气息，但却没有成功，那个东西隐匿本领非常强。

　　突然，他听见了一点微弱的声音，也在这时他脚下出现了一个阴阳图阵，出现之后就飞快的旋转起来，产生了非常强的吸力，四周的花草都被吸入这个阴阳图阵之中，被绞成粉末。

　　而那个扑来的东西，刚刚进入太极图阵的范围内，就跟着太极图阵旋转了起来。

　　现在，沈翔看清那个东西是什么，居然是一只看起来非常精悍的黑色豹子。

　　这豹子并不大，双眼是绿色的，混入虽然是黑色的皮，但看起来却非常坚韧，让沈翔想不明白的是，这豹子的扑击速度实在是太可怕了。

　　沈翔看清楚之后，就控制阴阳图阵加速把这黑色豹子吸过来，要一剑将之劈死，哪知道只是没两下子，这黑色豹子居然就蹿出阴阳图阵，也不知道哪来的力量。

　　“这个地方太诡异了，一只那么小的豹子，没有使用什么力量，居然那么可怕。”

　　沈翔看了看自己正在愈合的抓痕，想想都觉得有些胆颤，他敢肯定，这只豹子若是跑到天道神界，普通的道宗境十重遇到，也只有被弄死的份。

　　这里的杂草很高，而那只豹子不是很大，很容易就能躲藏起来，沈翔要想找到那豹子也不容易。

　　“飞到空中！”沈翔使用体内的道力，托起身体悬浮起来，但只是刚刚悬浮没多高，他就感觉到一股压力猛然砸下，让他重重的掉落在地面。

　　“怎么回事？竟然不能飞！”沈翔摸着屁股，难以置信，他体内那么强大的道力，居然无法支撑他对抗那股压力。

　　“真是一个奇怪的地方！”沈翔随后又尝试了一下跳跃，他一下子就跳得很高，他已经准备好对付那股突然降下来的压力，但是他跳下来之后，却怎么都没有感应到那股压力。

　　“可以跳跃，但不能飞！”沈翔十分无语，刚才那头黑豹也没有再出现，他急忙冲向森林里面。

　　他之前还以为自己的实力不弱，在这儿不用担心的，但是遇到那头黑色豹子之后，他就没有那么自信了！

　　“真是个见鬼的地方！”

　　沈翔来到森林里面，心中低骂了几句，然后小心翼翼的前行，他仔细的查看了一下地面和四周，都没有发现兽类的痕迹，总算放心了许多，但却没有掉以轻心，依然警惕着四周。

　　“这里的兽类难道都像那头黑豹一样？肉身的力量都很强大，体内没有什么道力，所以我用道心眼无法看见。”沈翔猜测着，那头黑豹也只是懂得扑击，并不会使用道力从远处攻击，说明不会使用道力。

　　之前他还想着让楚红情她们带那些小龙出来走走的，他庆幸自己没有那么做，那是非常危险的。

　　他在森林中小心的走了半个时辰，他已经很久没有那么紧张过了，他半个时辰，也只是走了一点路而已。

　　忽然，他觉察到后方有微弱的气流变动，只是凭借这点气流变动，他就确定有东西正飞快的扑向他，速度很快。

　　就在他觉察到之后，只感觉到身体突然一轻，他居然被扑飞了，他以为自己可能要受伤的时候，却感觉到身体被两团软软的东西顶着，根据他多年的经验，他立即肯定，这是一个女人在抱着。

　　只是眼前一晃，沈翔就来到一棵巨树上面，果然是一个女子在抱着他，而且还用极快的速度跳跃到大树上面！


第2613章 姬月岚

　　沈翔没想到会在这儿遇到人类，而且还是一个女人，虽然他没有看见那女子的长相，不过他根据那弹性不错的胸来看，这女子应该长得不错。

　　果然，沈翔看见把他带上来的那个女子，皮肤黝黑，她只是胸前和腰间裹着黑布。她的小腹有几块不是那么突兀，但却非常好看的肌肉，双臂上和那有力修长的腿，肌肉线条均匀，看起来健康而美丽。

　　女子留着一头齐肩的短发，脸儿虽然有些黑，但却没有影响到她的美丽，只不过她这种美带着一点狂野也彪悍。

　　可以看得出，这是一个野性十足的美人儿，这时候沈翔才发现，裹在她胸前和腰下的不是黑布，而是兽皮！

　　正是他之前遇到那头黑色豹子的皮！

　　这是一个女猎人，沈翔非常肯定，此时应该是在狩猎。

　　“蠢货，看什么看！”女子瞪了沈翔一眼：“你差点就坏了我们的好事！实力那么弱，还到处乱跑，你是不是活腻了？”

　　沈翔一时间也不知道该说什么，他在天武世界的时候，实力可不弱，即便面对道宗境，他也敢一战，而且他还杀过道神境的神荒强者，虽然那是用毒杀的。

　　所以他认为自己还是挺强的，但现在却被一个人说自己很弱，不过他想了想，自己对这儿不了解，而且这儿的兽类确实凶残，之前他就被一只黑豹抓伤了。

　　“你们在做什么？”沈翔问道。

　　“你看着就知道了！”女子从树洞取出一根长矛，仔细一看，这长矛的毛尖像是兽类的巨牙。

　　这里的兽类，爪子什么的都很强，沈翔之前面对那黑豹的时候，肩膀就被轻松的划开了。

　　女子腰后还插着一把皮革包着的兵器，应该是一把短刀。

　　“我叫沈翔，姑娘怎么称呼？”沈翔低声问道，那女子立即瞪了他一眼，示意他别出声。

　　女子站在树干上，望着一个方向，沈翔也看过去，在前方百丈之处，有东西正在移动。

　　“狼，体型还很大！”沈翔心中暗惊，那头狼的背脊上还有许多尖刺，他看了看那野性十足的女子手中的长矛，矛尖上的东西就是那头狼背脊上的尖刺。

　　沈翔此时也屏息看着，狼肯定不只一头，狼可是群居兽类。

　　果然，这头狼附近还有好几只！

　　女子凝视着前方，非常的认真，就在沈翔看得出神的时候，一阵轻风袭来，那女子已经掷出手中的长矛，他反应过来的时候，长矛已经刺在那头狼的身上！

　　而其他几只剑刺狼身上也都多出一根长矛，这儿还有其他人，想必是那女子的同伴。

　　“好厉害！”

　　沈翔刚刚说完，那女子就化成黑影朝狼群所在的方向上去，沈翔立即望过去，只是几个眨眼间，那女子就在树上几个飞蹿来到那头狼的旁边，拔出腰后的刀，插入那只狼的头部。

　　这让沈翔想起以前少年时期猎兽的时候，也和现在差不多，只不过没有那么快！

　　“速度接近瞬移了，这些人身上都没有道力，而且他们的肉身非常强悍，肉身蕴含非常可怕的力量，他们到底是什么样的存在？”

　　沈翔用道心眼看着前面那几个，他们都和女子一样，长矛刺中巨型剑刺狼，就立即飞蹿过去把狼斩杀。

　　见此，沈翔也是心有余悸，他之前差点就奔狼群去了，被那几只狼缠上，他也不知道自己能不能打得过。

　　沈翔从树上跳下来，而那女子也背着一头狼走过来，他们都没有储物法宝，看来他们并不懂得炼制，就连使用的兵器都非常原始。

　　“你叫沈翔？你是什么人？”女子问道。

　　“我是……我也不知道我为什么会出现在这儿，这是什么地方？”沈翔已经看出，这里的人类都是非常原始的那种。

　　“原始之地！”女子低声道：“跟我走，你是从异域来的吧，以前也时不时会有像你这样的人来，但都活不了多久，像你们这种弱者的尸体，我们就发现不少。”

　　沈翔跟在这女子身后，问道：“要不要我帮你扛？”

　　女子说道：“不用！给你扛的话，遇到危险你可跑不快。”

　　别人这么小看，沈翔心中有些不爽。

　　“对了，你叫什么名字？”沈翔问道。

　　“姬月岚！”她突然转身，看了看在后面那几个壮汉，说道：“你以后要离他们远一点。”

　　“为什么？”沈翔问道。

　　“刚才若不是我突然把你带上树，你肯定会继续往前走的，到时候你就会被那几只狼攻击，那几个家伙就会狼群围攻你的时候攻击狼群……他们可不管你的死活，说不定他们的长矛还会穿过你的身体。”姬月岚的话让沈翔眉头紧皱。

　　“这种事情以前也不是没有发生过，像你这样的弱鸡，若是不小心，就会被他们当作诱饵去引诱兽类。”

　　沈翔现在可以确定，那天邪深渊的另一端，就是这原始之地！

　　这原始之地看起来非常不简单，人类和兽类都很强，只不过都在比较原始的阶段。

　　“难道这里的人类和兽类体内都有原始道力？”沈翔突然想到了这点，他之前用道心眼就无法看见原始道力，他觉得这是非常有可能的。

　　“我可不弱！”沈翔小声哼道：“别小看人，我只是对这儿不熟悉，等我熟悉了，我也能轻轻松松的去猎兽！”

　　这儿的人都很原始，而他掌握各种运用力量的法门，这是他的优势。比如他之前就用阴阳图阵破解黑豹的扑击。

　　“许多从异域来的家伙，都是这么说的，但后来都死了。”姬月岚可不信沈翔的话：“不想死的话，你就跟紧我。”

　　“月岚，你人真好！”沈翔笑道。

　　“我只是不想让你落入那些家伙的手中。”姬月岚冷声道。

　　“怎么？他们不是你的同伴吗？”沈翔觉得奇怪，姬月岚对后面那几个大汉充满敌意。

　　“不是，我们是同一个部落的，我原本是其他猎兽队伍的，只不过我那队伍的其他人都受伤了，而他们这边也正好缺一个人，就把我分配来，好在只是这一次而已。”姬月岚说道。


第2614章 姬氏部落

　　沈翔暗中欢喜，这姬月岚对他不错，肯定是因为自己长得不错，她可是一个女人，对男人应该有一定的戒心，但现在却和沈翔走得很近，这让沈翔不禁自恋的胡思乱想起来。

　　“月岚，你带我回你的部落，这样好吗？”沈翔问道。

　　“我想带谁就带谁，部落管不着。”从姬月岚这种彪悍的态度来看，她在那部落里面应该有不低的地位。

　　姬月岚肩扛巨狼，穿着野性，看起来又极其彪悍，别有一种味道！当然，这种女人沈翔也遇见过。

　　“我带你回部落是有目的的，若是你只是个没用的家伙，我一定会把你踢出来。”姬月岚说道，她好像看出沈翔在想什么。

　　“别这么现实好不好。”沈翔连忙说道：“有什么目的？在这里告诉我就好，若是我真的没用，你也不用带我回部落。”

　　姬月岚说道：“我知道从异域外面来的人都懂得一些很奇怪的玩意，比如能放出火焰，凭空弄出水来，还能结冰……还有就是，他们有一种非常神奇的东西，这个东西很小，但却能装进去许多东西。”

　　“这个……这个确实是，难道这在你们眼中都很神奇吗？”沈翔有些意外，这里的野人居然都不懂这些法门，但却如此厉害了，这让他哭笑不得。

　　“你会放火吗？”姬月岚问道，她对这个非常好奇，毕竟她是一个非常好强的女人，若是能掌握这个，这能让她变得更强。

　　这种女强人，总喜欢做一些别人做不到的事情。

　　“当然会，这对我来说比放屁还容易得多。”沈翔嘻嘻一笑：“要不要我现在就放一点火给你看！”

　　“别！”姬月岚美眸一亮，急忙说道：“等回到部落再说，千万别让其他人知道你懂得放火！”

　　沈翔看了看后面那几个人，低声说道：“他们就在后面，应该已经听见了吧！”

　　“他们听不见的……我之前掌握了一种神奇的技法，能把我体内的力量溢出外面，然后形成一个无形的力量圈，现在你我都在这个力量圈里面，我们说话的声音不会传出去。”

　　姬月岚的话让沈翔很是感兴趣，他问道：“这种技法是跟异域的人学习的吧？”

　　这是一个很聪明的女人，有好东西懂得自己藏着，她就不想让别人知道沈翔懂得用火，担心沈翔会被抢走，因为她只希望沈翔教她一个人。

　　“是的，不过那个人后来死了，那个家伙很蠢，在部落里面，让许多人知道他掌握许多奇怪的技法，最后被人弄死。”姬月岚说道。

　　“那你还从他那里学到什么？”沈翔有些好奇，到底是什么人会来到这里，难道是天邪世界的人。

　　“没了，都不好学，这家伙能释放火焰，但却说得很复杂，我根本听不懂，而他自己对火焰的掌握也很不熟悉，需要比较长的时间才能做到。”姬月岚说道。

　　原本沈翔还想问一些事情，不过姬月岚却给他打了一个眼神，让他别说话，因为后面的几个人已经赶了上来，因为看见他们像是在说话，但却听不见什么。

　　就这样，一路无话，沈翔跟着姬月岚来到了她那个部落，这个部落叫做姬氏部落，有好几千人那么多，算是比较大的，而且个个都非常彪悍！

　　姬氏部落在一片山里面，居住的地方都是山洞里面，姬月岚自己就有一座山，这座山只有她的一个洞府，而且其他一些比较小的山，都有大大小小的山洞，这就是地位高低的不同。

　　在这片山的中间有一块很宽敞的平地，那就是部落的集市，经常有人会去那里交易东西，都是以物换物。

　　“月岚，我还以为你们部落的女子都像你一样彪悍，我刚才在路上看见几个都是很柔弱的。”沈翔说道。

　　“虽然弱，但她们也可以却猎兽！当然，一般嫁出去生了孩子，实力都会减弱，你看见的那些女子，都是外族嫁进来的。”姬月岚说道：“像我这样的女战士越来越少了，本族里面，十五岁左右大多数都选择嫁到外族，所以现在我们部落里面的女子，只有非常少数的姬氏女子。”

　　沈翔点了点头：“难怪我看见的那些女子，和你都有些不同，她们看起来挺崇拜你的呀！”

　　“只要强大，我的地位也能像男人一样，只要强大，在这里就会得到尊敬！如果我需要，我可以随时娶几个女人回来。”姬月岚拿出一把刀，宰杀那头巨狼。

　　“你娶女人……”沈翔突然觉得有些好笑，不过他没说下去，这姬月岚确实很猛。

　　“你会放火对吧！能不能把这些肉烤了？”姬月岚已经把狼肉切好，她只是切出比较好吃的部分。

　　“这些肉我们自己吃，骨头熬汤，其他的我都会拿去交换药草，有些人喜欢吃内脏。”姬月岚看了看自己扒下来的狼皮，然后丢在一边，看来她并不喜欢狼皮。

　　“月岚，你想像我这样的穿衣服吗？”沈翔看着姬月岚那火爆的身材，虽然她此时的打扮很养眼，但沈翔不希望太多人看到。

　　姬月岚只是简单的两块兽皮包裹住前胸和腰下，脚下只是穿着兽筋兽皮编织成的鞋子，很简单，感觉一不小心那两块布都会掉下来。

　　“一点都不好看！”姬月岚看了看沈翔身上那套灰色而且有些破烂的衣服。

　　沈翔被吸入天邪深渊的时候，衣服就破损了，他一路来也没换。

　　“这是因为我的衣服坏掉了……”沈翔进入这个部落里面，也看见这里面的人穿着都是兽皮简单的遮着身上的一些部位而已。

　　“你还有这种黑色的兽皮吗？我帮你做一件衣服吧！”沈翔说道，他觉得这里的人太落后了，一点都不懂得穿着打扮。

　　姬月岚从一个木桶里面拿出一大堆这种兽皮丢给沈翔。

　　沈翔接过来之后，说道：“我还以为这些兽皮很坚韧的，没想到这么脆弱！”

　　他刚才用九霄神剑轻轻一划就裂开了。

　　“难道衣服还能防御不成？”姬月岚非常认真的问道，她好像知道从那异域来的人，都有许多稀奇古怪的东西。


第2615章 万界之初

　　在沈翔那个世界，衣服能起到很大的防御作用，特别是经过炼制的那种软甲，穿在身上舒服不说，还能防御攻击。

　　沈翔让楚红情找了一件黑色漂亮的紧身衣，而且是专门给女子穿的，这也是薛仙仙她们用许多上等的材料炼制而成。

　　“你床上吧，这衣服很奇特的，虽然看起来有点小，但可以撑大，而且穿上去冬暖夏凉，还能有一定的防御力。”沈翔拿出的那套紧身衣确实有些小了，毕竟是楚红情穿的。

　　这姬月岚的个头和沈翔一样大，楚红情又是略微娇小的那种。

　　“怎么穿？”

　　姬月岚接了过来，摸了摸，很柔软很舒服，她还能嗅到上面有一股淡淡的香气，这香气让她很是喜欢，这让她一下子就喜欢这套衣服，虽然还不知道穿上去好不好看。

　　沈翔又拿出一套自己的，而且比较大，他分别穿上裤子和衣服，然后再用一条漂亮的腰带勒在腰间。

　　现在的他看起来格外精神，这也让姬月岚看得有些出神，沈翔本来就有着非常英俊帅气的外表，若是认真对不起来，他是非常吸引女子的。

　　“懂了吧！”沈翔说完，又拿出一双靴子给她，这一看就知道怎么穿。

　　姬月岚点了点头，然后很随意的扯开胸前和腰间的兽皮，这吓得沈翔差点心跳停止，这女人也太男人了吧，随随便便就脱衣服……

　　当然，对方都那么大方的给他看，他不看的话也太对不住姬月岚了，所以他面不改色的看着姬月岚。

　　“对了，我先去洗身，你一去来吗？就在河边！”姬月岚说道，然后又围上那两块兽皮。

　　“这个……你难道平时都这样那么随便吗？”沈翔缓过气来，笑道。

　　“不是，我想给谁看就给谁看，我只是不讨厌你。”姬月岚倒是很直接：“我还以为你会转过头去的。”

　　“你要洗澡的话，不用去河边了，我可以放出水来给你洗。”沈翔说完，然后高举手掌，掌中冒出许多水来。

　　姬月岚愣了愣，看得出她非常惊讶：“你不是说你懂得释放火焰吗？水火不容，你两样都能放？”

　　“我的火焰主要是用来战斗的，而水没有那么强，这对我来说不是什么问题，你快点洗吧。”沈翔说道。

　　果然，姬月岚立即扯掉她身上的兽皮，这次沈翔自觉的转过头去了，姬月岚冲洗干净之后，沈翔又拿出一个大浴盆，让她浸泡在里面，而且还把水加热。

　　浸泡在里面的姬月岚非常享受闭着眼睛，幽幽的说道：“你花样真多，没白费我救你一把！”

　　“我也因为你好心才对你好的！当然，若是你不出手的话，我未必就会死，我可没你想象得那么弱。”沈翔说道，之前他一直被这个女人小看，让他心中一直有些不高兴。

　　姬月岚没说什么，她以前倒是没有这么享受过。

　　“只有族长和他的子孙才能这么享受，像我，平时都得出去猎兽，才能继续在族内呆着！”姬月岚说道：“即便我在外面，也会时刻面临危险，当年许多异域来的强者，大多数都死了。”

　　洗过澡后，姬月岚穿上沈翔给她的那套精美的紧身衣，此时的她看起来非常的“帅”气，野性的美之中带着一点女人味，不像之前那么的狂野。

　　当然，姬月岚除了在意好看之外，也很在意沈翔说的防御，她用那头狼背部的尖刺试了下，看见那么薄的衣服居然没有被刺破，这让她非常惊讶，她一直觉得只有某些兽类的甲片才能做到，但那些甲片都非常僵硬。

　　沈翔此时已经在烤肉了，他也想尝尝这里的兽肉。

　　吃过之后，他可以确定，这儿的兽类体内，都蕴含着原始道力！这证明他之前的猜想，这儿的人类和兽类，体内都有很强的原始道力，所以他们即便不懂得释放属性力量，只凭肉身也非常强悍了。

　　沈翔也不知道这到底是个什么样的世界，在这儿成长的人居然有那么强悍的原始道力。

　　“月岚，你和族长的关系怎么样？”沈翔问道。

　　“不好！”姬月岚说道：“你想干什么？”

　　“没……我就是想问问有关于这个世界的事情，你和他关系不好就算了。”沈翔说道。

　　“你想回到你所在的世界？”姬月岚一眼就看出了沈翔的目的。

　　“那是当然，我在我的世界还有很重要的事情要做。”沈翔叹了一声，莫名其妙来到这个地方，让他非常苦恼。

　　“我知道一点，我听我爷爷说过，我们所在的世界是万界之初，是所有世界最初的形态，我们的世界会永远保留这样的状态。”姬月岚说道：“外面有许多异域，那些异域最初也是像我们这样的，但后来都进化成各种各样。”

　　“你爷爷有说过要怎么才能离开这里吗？”沈翔问道。

　　“没说过，他自己也很想离开这个世界，他说这个世界对他有很大的限制。”姬月岚摇了摇头。

　　“那你爷爷呢？能带我去见见他吗？”沈翔急忙追问。

　　“死了，他原本是姬氏部落的族长，他死后，在族长争夺上面，我父亲战败！你要知道，争夺族长的人，只要战败，都不会留在部落里面，都会远走其他地方，而那时候我还小，可以允许留在这里。”姬月岚说道。

　　现在沈翔明白姬月岚为什么那么好强了，这和环境有关的，姬月岚肯定从小就被别人嘲笑她父亲打输了，而现在，她似乎因为自己变得强大，而受到别人的尊重，她父亲的事情也没有人再提起过了。

　　“姬月岚，你这个月需要猎兽三千斤的兽肉，都过去二十天了，你一斤肉都没交上来，你今天猎杀的狼呢？”山洞的石门外面有声音传来。

　　“我正在吃，等我养好身体，我定能在十天内上交三千兽肉。”姬月岚和不耐烦的说道。

　　一个月要交三千斤的肉，这也不少了，而姬月岚二十天都没有上交，肯定是因为什么事情而耽误，沈翔猜测她是因为身体受伤，之前她也说过她队伍的人都受伤。


第2616章 心伤

　　门外那人听见姬月岚的语气很不好，也就立即离开。

　　“不交不行吗？”沈翔问道，他刚才可是吃了不少狼肉，这让他心中有些愧疚，当然，姬月岚吃得比他多。

　　“不行！兽肉主要是用来养孩子的，族内不少孩子都失去父母，我们这些战士需要猎杀兽肉给他们吃，把他们养大，让他们以后也成为战士！再有，就是我们部落有许多受了重伤的战士，他们曾经为部落奋战过，现在我们也要养他们。”

　　姬月岚说道：“我小时候就吃别人的兽肉长大，所以现在也是我尽义务的时候，这是一种传承。”

　　“你之前说过，你的队友都受伤了，对吗？你自己是不是也受伤了？”沈翔看不出姬月岚有伤，她看起来很精神呢。

　　“我的队友现在和死差不多，他们现在只有躯体，灵魂已经被灭杀。”姬月岚虽然面无表情，但眼神中却闪过一抹悲伤。

　　“遇到很强的兽类？”沈翔一想就知道，他们肯定是遇到懂得灵魂攻击的了，他猜测这里的人都没有修炼神海，所以不懂得使用属性力量，而灵魂的防御也非常脆弱。

　　“那种兽类不是我们这里有的，我们以前从来没有遇到过。”姬月岚点了点头：“我运气好，只是被击中身体，现在已经好得差不多了，就是心脏时不时会痛！”

　　沈翔立即用道心眼去看着她的心脏，当然他现在的样子像是在盯着姬月岚的胸膛。

　　姬月岚刚才都脱光给他看了，自然不会在意，只是在好奇：“你在看什么！”

　　“你的心脏有裂痕！”沈翔皱眉道：“有一种力量在阻碍你心脏的恢复，所以你心脏的裂痕始终无法愈合。”

　　“你能看见？”姬月岚非常惊讶，急忙问道：“你能帮我治好吗？”

　　“还不知道，应该可以！”沈翔刚刚说完，姬月岚就扒开衣服，那突然蹦出来的东西，给沈翔造成很大的冲击。

　　沈翔急忙扭过头去，说道：“不用脱衣服的，快穿上！”

　　姬月岚急忙穿好，而沈翔也只是有两指按在姬月岚心口的位置，然后锁定她心脏里面的那股力量，使用吞噬魔功吸出来。

　　他很顺利就吸出来了，而吸出来的瞬间，姬月岚也痛得紧锁眉头，但她却没有喊叫出来。

　　她胸膛起伏着，显然是疼痛还没有消除，而沈翔此时也用道心眼去观察，发现她心脏上面的裂痕正在快速愈合。

　　“原始道力的恢复力果然厉害！”沈翔的身体之前也因为受了重伤，然后在原始道力的帮助下，快速的复原了。

　　“好了，你是怎么做到的？”姬月岚觉得这非常神奇，沈翔不仅仅能看见她心脏的伤，还能帮她治好。

　　她觉得自己真是捡到宝了。

　　“明天我就去猎兽，你在这里等我十天，等我完成这个月的任务，我再带你在这里走走。”姬月岚说道。

　　“我和你一起去吧！”沈翔说道：“我真的不弱，你难道打算自己一个人去吗？”

　　姬月岚已经失去了队友，而短时间内她是找不到好的队友，而且她也不想和之前那几个家伙一起去。

　　“好吧，不过你到时候要听我的吩咐，我需要大量的兽肉，而你攻击的时候，要尽量保住兽肉。”姬月岚说道。

　　这儿的人获得力量也主要通过兽肉，这就是他们的食物。

　　沈翔点了点头，然后姬月岚走出山洞，用那头狼的内脏和一些不好的肉去换取了疗伤的药材，狼的钢牙和背部的尖刺则是被她保留着。

　　她给了沈翔一把长矛，说道：“你应该会用这个吧！”

　　沈翔了看长矛的矛尖，那确实很锋利，他之前也见识过了。

　　“我用这个的！”沈翔拿出他的九霄神剑，笑了笑：“我这东西很厉害的，你这东西倒是可以做成弓箭给我。”

　　“用弓却猎杀强大的蛮兽可不太合适，蛮兽的皮都很厚，弓的力量不够。”姬月岚说道。

　　这里的弓可能因为没有好的材料，所以导致弹力不够，但是沈翔的九霄神弓却不用担心这个问题，只要他拥有足够的道力，弓的弹力就会很强。

　　但是姬月岚还是听沈翔的，她给沈翔做了二十多根箭。

　　沈翔现在也知道要怎么对付兽类，最好就是远攻，在埋伏兽类，这样就能避免激烈的战斗。

　　他之前遇到过那头黑豹，所以知道与兽类近战是非常危险的，除非在远处的时候把蛮兽弄伤。

　　“你的弓呢？”姬月岚说道。

　　“这个就是我的弓！”沈翔扬起手中的九霄神剑，然后在他的控制之下，变成九霄神弓，闪烁着红光，看起来非常霸气。

　　“真神奇！”姬月岚低声赞叹着，说道：“我们族长和他的子孙，也有一些异域人的玩意，族长就有一个戒指，那戒指里面能容纳许多东西，我上次和族长一个儿子的妻子聊天时得知的，据说要使用那戒指也需要学习的。”

　　“这个给你！”沈翔拿出一个戒指，储物戒指，储物袋什么的，他有一大堆。

　　这里虽然限制了空间法则，但储物法宝内部有自己的空间法则力量，所以可以使用的。

　　姬月岚之前就懂得使用神识控制力量去形成一个领域，就是她和沈翔在森林时，为了不让后面的人听见对话。

　　所以姬月岚对神识的运用已经很熟悉了，沈翔只是教了她一下子，她就懂得使用了。

　　这时候沈翔也从她脸上看见难得的笑容，她把这洞府里面的许多东西都装了进去。

　　“以前我们遇到的异域人都没你那么厉害，你好像什么都会，你在你的世界是不是有很高的地位？”姬月岚问道。

　　“这个嘛……地位不好说，总之我在的世界里面过得还算不错，只不过总是有一些东西会来捣乱，我经常与我的敌人战斗，我现在就是被他们弄进来这里的。”沈翔叹道。

　　“放心吧，既然这个地方能进来，那肯定也能出去的，我会帮你想办法的。”姬月岚拍了拍沈翔的肩膀：“休息吧，明天我们就出发去猎兽。”


第2617章 蛮熊

　　姬月岚能理解沈翔那种想回去的心情，她把沈翔带回来虽然有目的，但她不是自私自利的人，而沈翔对她很不错，还送了她不少好东西。所以她在刚才就决定，要想办法帮沈翔回去。

　　沈翔睡在一个角落里，虽然是地面，但垫着一张毛茸茸的兽皮，柔软而舒服。姬月岚平时虽然打打杀杀的，但她自己的洞府里面却弄得十分整洁，沈翔在这里面也住得很舒适。

　　第二天醒来，沈翔就嗅到香喷喷的肉香，姬月岚在弄吃的，只有吃饱才有力量去猎兽。

　　而且这一次出去就是十天，还需要猎杀许多头，这对姬月岚来说是很大的挑战，她也不知道自己能不能完成，毕竟这次只有她自己和沈翔，以前她有一个非常专业的队伍，那倒是没什么问题，他们也经常提前完成任务的。

　　“姬氏部落里面的规则非常严格，而且特别是针对我，若是到期限我没有上交兽肉的话，他们就会让一些孩子饿一段时间，这是对我心灵上的惩罚。”姬月岚神情严肃。

　　“他们难道不知道你有伤吗？”沈翔皱眉道，这种惩罚确实最让人难受，直接惩罚自己都会好受一些。

　　“他们不信，他们可不像你能看见我心脏的伤，之前我的伤更加严重，所以不得不休息一段时间，可他们却不信我的话。”姬月岚递给沈翔一盘肉。

　　沈翔只是吃了两块，他只需要吃丹就能补充自己的消耗。

　　姬月岚倒是大口大口吃起来，在她看来，吃得越多才越厉害，她现在非常感谢沈翔的，因为沈翔把她心脏的伤治好，能让她在战斗的时候不再忍受心脏突然的疼痛，若是战斗出现那种疼痛的话，对她来说是非常致命的。

　　吃饱之后，姬月岚带着沈翔走出她的洞府，之前她带沈翔回来的时候，就引起许多人的注意了。而现在姬月岚穿上沈翔给她的那套精美的紧身衣，让许多人看得不断称赞，这确实很好看。

　　“你要带这个弱鸡去猎兽吗？会害死他的吧，不如把他交给族长，族长跟他学习一些东西。”部落门口的一名大汉不屑的看了看沈翔，说道。

　　姬月岚没有理会这人，对沈翔说道：“我们走！”

　　说完，姬月岚就狂奔起来，速度非常之快，眨眼间就已经跑到几百丈之外，沈翔立即跟上去。

　　虽然现在他不能使用空间之力了，但他的速度依然很快，能跟上姬月岚的步伐。

　　“只是凭肉身就能如此可怕，这确实很厉害。”沈翔跟在姬月岚身后，心中暗暗惊叹着，现在他也是运转原始道力流动到四肢百骸，让自己身体更加灵活强悍。

　　姬月岚看见沈翔能跟着她，这种速度也让她很惊讶了，她在部落里面算是一流的战士，而在速度上面，她更是要比其他战士快一些，所以沈翔现在的速度，已经不弱于姬氏部落里面的战士。

　　“终究是肉身不够强大，若是肉身强大，我的原始玄门全开，使用更加多的原始道力，我的速度和力量都会有很大的提升，接下来我得炼制多一些道神帝元丹才行。”沈翔此时要追上姬月岚有些吃力，但姬月岚却非常轻松。

　　当然，若是能使用空间之力的话，这根本不是事。

　　一个多时辰后，姬月岚突然停下，她与沈翔已经远离了部落，如今她有沈翔送的储物戒指，就算猎杀到很多兽肉，她也能轻松带回去，想到这点，她就觉得会轻松许多。

　　“要不要休息？”姬月岚问道。

　　“不用！”沈翔倒不是觉得累，只是觉得自己的肉身太弱，有足够多的原始道力，但却不能用上。

　　“好，你比我想象中强大，这确实很少见，我之前见到那些来自异域的人类，都是非常弱小的。”姬月岚对沈翔点了点头：“接下来我们准备猎兽了，而且还是兽群！”

　　“月岚，你发现这里有兽类了？”沈翔急忙问道，他一路来可没有察觉到。

　　“嗯，这片石山中有熊群，大概十来只，一只至少有三四千斤重，我们只要猎杀一只，就能完成任务了。”姬月岚想来想去，觉得也只有猎杀大型兽类才能在十天内完成任务。

　　“才一头？怎么够呀！一次杀光不行吗？”沈翔笑道：“既然都来了！”

　　“这里的熊可不像那些狼，兽类也有强弱之分的，更何况我们现在才两人。”姬月岚说道：“能成功干掉一头就不错了！”

　　姬月岚是这样打算的，她和沈翔在远处攻击，把一头熊杀死，然后再冲过去把尸体放入储物戒指，然后快速逃跑。

　　以前她没有储物戒指，总是杀死之后，去扛着回来。

　　她把自己的想法告诉了沈翔，沈翔说道：“既然这样，我也可以在远处把那些熊统统干掉！”

　　“不行，那些熊虽然体型大，但速度很快的，而且他们口中会喷出一些刺来，像雨一样飞来，被打中的话，甚至会死。”姬月岚说道。

　　沈翔到不觉得有什么，现在他对这儿的兽类已经非常熟悉了，虽然强大，但头脑都比较简单。

　　“这样呀！”沈翔拿出六道神镜，他试了试，发现里面的阵法可以用，只是不知道能不能防御兽类的攻击。

　　让他比较遗憾的是，六道神镜也不能飞起来。

　　姬月岚和沈翔商量好之后，便带着沈翔进入前面那片石山群，石山上都有大大小小的石块，还是比较方便躲藏的。

　　“看见没有，那就是一个熊洞，这片石山很大，最外面的兽类是比较弱的，但对于我们来说却是很强了。”姬月岚趴在一块大石头上面，紧抓着手中的长矛，看着那个熊洞，等候里面的熊跑出来。

　　沈翔也拿出九霄神弓等待着！

　　“要等到什么时候？”沈翔等了半个时辰，觉得有些不耐烦了。

　　“不知道，可能要几天吧，我已经准备好十天的食物，不用担心的。”姬月岚说道。

　　“拿一块生肉丢在熊的洞口不就行了吗？”沈翔说道：“把他们引诱出来。”

　　“没那么容易，这些熊很聪明的，若是这样做，只会引起他们的警觉，到时候就更难猎杀了，猎兽需要耐心的。”姬月岚教导着沈翔。

　　“要不这样，我过去把熊引出来总可以了吧！”沈翔说道。


第2618章 狼骑强盗

　　姬月岚听见沈翔说自己要去当诱饵后，她看沈翔的眼神就像看疯子一样。

　　“不行，你只会去送死，你没见过那些熊，不知道那些熊的厉害。”姬月岚说道：“我们几个部落有不少战士都死过在这里。”

　　“我想快点回去呀！”沈翔想快点回部落里面炼丹的，他说道：“月岚，你相信我，肯定不会有事的！”

　　说完，沈翔就冲了过去，姬月岚倒是没想到，而当她也想出去拦住沈翔的时候，脑海中却传来沈翔的声音。

　　“月岚，你不要动，等着攻击就行了。”月岚很是震惊，沈翔的声音居然能在她的脑海中出现，这是一种很不错的技法。

　　就在她一愣的时候，沈翔已经快靠近那个熊洞了，她现在也只能选择相信沈翔，若是不行，她再过去救沈翔。

　　“这家伙，就知道乱来。”姬月岚紧握长矛，凝视着熊洞，听觉很好的她，此时已经能听见熊洞里面传出奔跑的声音。

　　沈翔来到熊洞的洞口，才发现这个洞很大，而里面传来奔跑的声音。

　　“出来了！”沈翔心中一惊，只见一大团黑影突然闪出来，那几千斤的熊很大，但速度却快得令人咂舌。

　　“见鬼了，这大家伙比之前那豹子的速度还快！”沈翔非常吃惊，而让他更加吃惊的是，此时突然跑出来的熊有五六头之多。

　　吼！

　　一震吼啸震天动地，随后砰的一声，一头熊居然趴下了，这让沈翔更加惊讶，这几乎是一瞬间的事情，姬月岚就在远处打中了一头熊！

　　沈翔此时正朝一个方向狂奔，被几头熊狂追着，远处的姬月岚见此，非常担忧，也不管那被她打死的熊，立即追上去，而且还大吼大叫起来，吸引追逐沈翔那熊的注意。

　　“小心，他们要从口中喷射尖刺了！”姬月岚大喊起来。

　　沈翔也听见那些熊突然沉闷的低吼起来，他立即使用天之体神功之中到底云雾天象，让自己的身体变成云雾。

　　咻咻咻！

　　突然间，一阵尖刺漫天盖地的刺向沈翔，姬月岚咬着牙，心中暗道：“完了！”

　　而姬月岚此时也面临着危险，那熊洞里面又跑出几头熊来。

　　就在她以为沈翔完蛋的时候，却看见沈翔非常诡异的来那几只熊的背后。

　　“剑翼神虎，快出来！”沈翔拿出六道神镜，对着地面照射：“千万别飞，用剑刺死这些家伙就行了！”

　　六道神镜一闪，剑翼神虎突然出现，剑翼神虎的体型要比这些熊大多了，而且实力也不弱，特别是他身上还有一对神异的剑翼。

　　沈翔把剑翼神虎放出来，然后拿出一根箭拉满弓，把原始道力注入神弓之中，对着姬月岚身后的一头巨熊射去。

　　咻！

　　弓弦震动，利箭如光一般射出去，贯穿一头熊的头颅！

　　姬月岚的动作也非常快，如电般闪向一头熊，长矛刺向张开嘴巴想要喷射尖刺的巨熊。

　　剑翼神虎一出来，剑翼扑动，无数神剑飞射出来，只是一瞬间，就把那些个头比他小许多的熊扎得像刺猬一样。

　　沈翔的第二箭也已经射了出去，九霄神弓在原始道力的催动下，能产生很强劲的力道，贯穿熊的头颅不说，还飞射到远处，深深的刺入石山之中，这种力道要比姬月岚掷出的长矛强太多了。

　　姬月岚也杀死了两头巨熊，她刚才虽然也很紧张，毕竟在熊洞口，但在这种紧张而危及的情况下，她也是潜力爆发，她自己都没想到，能一下子杀死三头巨熊。

　　十一头熊就这样被斩杀，剑翼神虎干死六头，沈翔杀死两头，姬月岚杀死三头。而这都是非常短暂的时间内发生的。

　　“这是什么东西……”姬月岚深吸了几口气，看着剑翼神虎说道，金色的巨虎，而且有着一对很巨大的剑翼，看起来威武而神圣，她是头一次看见这种东西，也是头一次觉得兽类可以那么好看。

　　“我收服的家伙！”沈翔笑道，剑翼神虎收起他放出来的那些剑，然后进入六道神镜里面。

　　姬月岚原本想问一些什么，但脸色突然变了变：“有人真正靠近！快把熊的尸体收了！”

　　沈翔速度最快，一下子就把剑翼神虎干掉的熊全部收入储物法宝里面，而姬月岚也只是刚刚收起三头熊，就来了十多个群骑乘黑色巨狼的壮汉！

　　刚才这儿爆发战斗，那十多头熊的喊叫声很大，震响到远方，才会把人吸引来的。

　　“这不是姬氏部落的姬月岚吗？哟，进入有储物法宝了，是这异域人送的吧！”骑着最大黑狼的壮汉脸上带着一种邪笑，他们来到的时候，正好看见姬月岚把熊的尸体收入储物戒指里面。

　　姬月岚的脸色十分凝重，一看就知道她非常忌惮这些人。

　　“走！”姬月岚一把拉着沈翔，正想狂奔的时候，却被几个壮汉骑着狼挡在他们前面。

　　“你们想干什么？你们周氏部落也是个大部落了！”姬月岚怒道。

　　“把熊、戒指和兵器全部留下，你们就可以离开这里。”为首的壮汉说道：“这儿是我们周氏部落的地盘，你们在我们这儿猎兽，相当于触犯了我们周氏部落，我没杀你们已经是很客气了。”

　　“凭什么说这里是你们周氏部落的？”姬月岚紧握着长矛，这些人摆明就是在抢东西。

　　“就凭我的刀，别废话，给不给！”那壮汉神情狰狞，大声喊道：“我喊三声，不给我们就杀！”

　　姬月岚咬着牙……

　　“一……二……三……”

　　“我……”姬月岚刚刚喊出声来，就感觉到一阵热浪袭来，只见那壮汉的头颅胸膛被一道火焰贯穿。

　　姬月岚愣了下，但也立即反应过来，手中的长矛立即掷出，穿透一名大汉的头颅。

　　“你们疯了吗，他可是周氏族长的小儿子，你们死定了！”对方的人已经被吓住了，他们完全没想到，沈翔这异域人这么厉害，只是隔空一拳，就打出一阵火焰，把他们的队长给干掉。

　　“杀了你们，谁知道！”沈翔冷笑道，而刚才出拳的时候，他已经把很小六道神镜丢到这些人群之中。


第2619章 原始兽丹

　　姬月岚之前也有过这样的想法，被别人抢了，肯定非常不爽，若是有足够的实力，当然是把对方打倒最好，姬月岚可不认为她和沈翔联手可以击败对方。

　　所以她决定妥协，可没想到沈翔却突然动手，这让她非常意外。

　　“你们今天都别想走！”沈翔沉冷的说道，六道神镜在他的控制之下突然变得很大，对方十多个人此时都在六道神镜的镜面上面。

　　他们都有些惶恐，因为这种东西他们还是第一次见到。

　　“你快回去告诉族长！”一名大汉喊道，就他刚刚说完，他们突然旋转起来，六道神镜的杀阵开启了。

　　“都去死吧！”沈翔来到六道神镜旁边，一手按在那如同圆形高台的六道神镜，不断输送原始道力。

　　原始道力非常强悍，这使得六道神镜的杀阵也变得非常可怕，只见在六道神镜那光亮的镜面突然闪出一道道狂雷，劈打得上面的巨狼和人不断嚎叫起来。

　　沈翔拉开九霄神弓，体内的火焰玄门大开，火焰道力涌出，穿透十重玄门涌出，凝成一根火焰箭。

　　“去死吧！”沈翔瞄准其中一个，一箭过去之后，爆发出来的强烈火焰，把那个人烧成灰烬。

　　姬月岚见此，立即掷出长矛，刺杀那些壮汉……

　　只是没多久，这十多个来自周氏部落的战士全部被沈翔和姬月岚斩杀！而那些巨狼也都被杀死。

　　“这些巨狼的肉应该很不错，都是经过精心喂养的。”沈翔走过去，踢了踢其中一头狼，然后放火把那些人的尸体烧掉。

　　姬月岚长长吁了一口气，刚才杀死那么多熊的时候，就让她非常紧张了，而没过多久，居然又杀掉比那些熊厉害多的周氏部落的战士，但这种惊险却让姬月岚觉得非常刺激，因为他们都成功了。

　　“你果然不弱呀！”姬月岚此时非常相信沈翔了，她之前确实小看了沈翔，没想到沈翔那么厉害。

　　“今天真是大丰收呀！”沈翔哈哈笑道：“这些家伙被我们干掉，看应该不会有人知道吧！”

　　“应该没有，我刚才留意了一下，这附近没有人。”姬月岚匆忙的把那些巨狼的尸体收好，把这儿清理干净。

　　“我们可以回去了！”姬月岚说道：“我只上交一头熊就算完成任务，没想到会提前那么多。”

　　现在她可是超额完成了，十一头熊，十多头巨狼，这确实是非常大的收获！也是她有史以来最大的收获。

　　沈翔看着这片石山的深处，说道：“等过段时间我们再进里面看看，里面若是真的有很强的蛮兽，说不定里面隐藏着什么。”

　　能孕育出强大蛮兽的地方，都意味着这儿有着某种力量，能使得蛮兽强大而且数量多。

　　“好，现在我们先回去，等一下说不定还会有人过来。”姬月岚说道，只要没有人看见她和沈翔杀死那些人，她就不用担心什么。

　　他们只是出来没多久，就收获了很多，回去的时候，许多人都认为他们什么都没猎到。

　　姬月岚的洞府里面，她正剥开巨熊的皮，这些皮她都是留给自己的，她只需要把肉交给部落就行了。

　　“这头熊的肉还多出了七百多斤。”姬月岚忙完之后，说道：“没想到这些熊居然凝出宝石来！”

　　“宝石？”沈翔走过来一看，那是拳头大小的透明珠子，玲珑剔透的，而且非常坚固。

　　这明显就是蛮兽的兽丹！

　　“这可是好东西！”沈翔接过来看了看，里面蕴含大量的原始道力，而且这种原始道力和他熟悉的不太一样。

　　“把熊都杀了，有兽丹就给我。”沈翔说道：“我有大用！”

　　“这叫做兽丹？有什么用处吗？我只知道这一般都是用来装饰的。”姬月岚说道。

　　“能让我变得更强。”沈翔说道，他现在只是道师境五重，他打算在这个世界踏入道尊境。

　　除此之外，他还要修炼出道神金身！

　　这种兽丹内部蕴含一种可以强壮身体的原始道力，所以这儿的兽类才会那么强悍。

　　他打算把这种兽丹和道神帝元丹还融合在一起炼制，这么一来，既能有增强肉身的力量，又能修炼出原始玄门来。

　　姬月岚有了储物戒指，可以储存更多的东西，她现在也只是拿三千斤的肉去上交，多余的她自己留着，等下个月再给。

　　而沈翔在洞府里面，握着那个兽丹，吸收里面的原始道力，那种原始道力进入他的身体后，就立即钻进筋骨肌肉之中，在给筋骨肌肉提供一种奇异的力量，正在强化他的身体。

　　“果然有一种能快速强壮身体的力量，若是用炼丹的方式进行炼制的话，这种力量会更加明显。”沈翔把这颗兽丹收起来，他打算等姬月岚回来，就让姬月岚在这儿弄一个密室给他炼丹。

　　他们等到姬月岚回来，反而等到一大群壮汉破门而入。

　　“你们要干什么？”沈翔看见这群人的架势，就知道情况不对。

　　“来抓你的！”其中一名大汉说道，就立即冲了上去。

　　沈翔急忙避开，这山洞里面的石室空间很小，而出口都被堵住，要想逃走可不容易。

　　“姬月岚呢？”沈翔急忙问道：“为什么要抓我？”

　　“姬月岚因为盗取族长的储物戒指，她说是你给送给她的，所以族长认为是你和姬月岚盗取了他的东西，要把你们抓起来！”那大汉说完，其他几个大汉也急忙冲上来。

　　就在他们过来的时候，沈翔猛然弹跳，弹跳的瞬间变成一颗小石头，借助弹跳的力量飞蹿出山洞。

　　这些人在沈翔眼中都是野人，虽然强大，但他要跑的话，这些野人根本拿他没办法。

　　“月岚居然被抓了，我送她储物戒指，真是害了她！”沈翔现在也想到那储物戒指的珍贵程度，在这个原始世界里面，这种东西就是至宝。

　　之前姬月岚也说过，因为有这个储物戒指，会使得她猎兽更加轻松，只要把蛮兽杀死，然后接近收取再逃走就行了，即便是自己面对兽群，也能猎到蛮兽。

　　“只要是人，都会有贪婪之心，没想到姬氏部落对自己的人也是如此。”沈翔心中一叹：“人心叵测！”

　　他变成小虫子爬在地面，他原本想变成飞虫的，但这个世界不能飞，他也没去尝试。

　　“先把月岚救出来再说！”沈翔没想到会突然发生这样的事情，把他的计划都打乱了。


第2620章 姬运

　　整个姬氏部落的战士都在寻找沈翔，他们都听命于族长的，因为族长的实力很强，他们都很尊重强者，虽然他们心中都觉得族长就这么抓住姬月岚不是很好，但也没办法。

　　变成小虫子的沈翔小心的进入族长所在的那个山洞，就在姬氏部落的中间，非常容易就能找到。

　　姬月岚就被关押在里面，沈翔进入没多久，就听见姬月岚的怒骂声。

　　“姬运，你这个王八蛋，你这个不要脸的家伙，别以为族内的人都相信你，你知道吗，你现在的威望已经下降了。”

　　沈翔听见姬月岚愤怒的声音，立即过去，只见姬月岚被关押在一个很大的笼子里面，笼子都是兽骨制成，那些兽骨都如刚一般，即便姬月岚的力量很大，但却打不开。

　　那姬运并不在这里，所以他根本听不见姬月岚的声音！

　　“月岚！”沈翔给姬月岚传音。

　　姬月岚听见沈翔的声音在脑海中想起，微微一惊，急忙问道：“你在什么地方？他们都去抓你了，你没事吧！”

　　“没事，那些家伙可拿我没办法。”沈翔嘿嘿一笑，变成了人形。

　　姬月岚刚才就看见了一只小虫子，没想到那居然是沈翔变成的，她又一次见识到沈翔这种神奇的本领。

　　沈翔拿出九霄神剑，两下子就把那笼子给切开了，虽然那些兽骨都和僵硬，但对于九霄神剑来说，根本不算什么。

　　“月岚，我们走吧，远离姬氏部落就行了。”沈翔说道。

　　“不行，若是我离开的话，这里的孩子会很惨的，一直以来，姬运这个混蛋就想弄死一些孩子，这样他们就不用负担那么大。”姬月岚摇了摇头。

　　“好吧，把姬运干掉！”沈翔没见过姬运，也不知道姬运有多强。

　　“姬运主要是担心我会比他强大，都怪我大意了，没有把储物戒指藏好！他看见我有储物戒指之后，就担心我依靠储物戒指猎兽更多，一旦战士拥有很多的兽肉，就会变得很强。”姬月岚说道：“所以他一直都在限制战士们成长，担心威胁到他族长的地位。”

　　“因为只要有足够的实力去挑战他，并且把他击败，就能成为族长。现在他的实力很强，我是打不赢他的，而你……我就说不定了！”

　　“先试试看吧，打不赢就跑。”沈翔说道，他倒是没什么担心的，这些原始人又不懂得阵法什么的，他要跑的话，那是非常轻松的事情。

　　“你有把握吗？你虽然不是姬氏部落的人，但你也是可以挑战他的，我们部落的人都尊重强者。”姬月岚说道。

　　“我还没见过你们的族长，不过看他那么担心自己的位置被年轻一辈抢走，应该不是什么厉害的家伙，这是弱智的心态。”沈翔笑了笑道：“走，出去挑战他。”

　　现在整个部落都在搜查沈翔，没想到沈翔却和姬月岚从族长的山洞走出来，许多战士立即围了过来！

　　沈翔看见了姬运，是一个中年人，和这里的男人一样，都长得高大雄壮，浑身肌肉。

　　姬运非常吃惊，沈翔被十多个战士围攻，不但跑掉了，而且还能悄无声息的进入他的洞府把姬月岚放出来。

　　“族长，储物戒指是我送给姬月岚的！”沈翔说道：“是你误会她了！”

　　“那我的储物戒指去哪了？我的储物戒指刚刚不见了，却出现在她手里，不是她偷走的，是谁偷的？”姬运的声音很大，此时部落里的人都围了过来，他们都知道族长有一个很神奇的戒指，能装许多东西在里面。

　　部落里的战士都怒视着沈翔和姬月岚，他们都很痛恨小偷，特别是盗取族长珍贵的东西。

　　就在他们的怒视之下，沈翔突然拿出一大把戒指，说道：“族长，这些戒指我多得是，姬月岚因为救了我，我送一个给她有什么不对？”

　　姬月岚看见沈翔那一大把的储物戒指，心中震惊万分，她还以为这种东西很珍贵的，没想到沈翔随随便便就能拿出一大把来。

　　姬运和其他暂时也都呆住了，这么多的储物戒指，居然全在一个人的手中！

　　“当然，我还不仅仅有储物戒指，我还有储物袋。”说着，沈翔又拿出许多储物袋来。

　　“储物手镯、储物项链、储物腰带、储物耳环……我都有！”他一一的掏出来，看得众人目瞪口呆。

　　这些都是沈翔多年来积累下来的，而且这种东西本来就不是什么珍贵的玩意。

　　“现在大家相信是我送给姬月岚的吧，族长你肯定是误会了，偷你储物戒指的另有其人。”沈翔说道。

　　说完，沈翔给姬月岚带上了一条储物项链：“这项链挺合适你的，很漂亮！”

　　姬运说不出话来，他确实是故意把戒指收起来，为的就是陷害姬月岚，而且他也以为沈翔迷恋姬月岚的美色，才把珍贵的储物戒指送给姬月岚的，哪知道储物戒指在沈翔就像大白菜一样不值钱。

　　“族长，是你把储物戒指收起来，故意陷害我的吧！”姬月岚说道，现在众人已经相信她了，那么就轮到她反击了。

　　“没有的事，我的戒指真的丢了。”姬运倒是非常镇定，连忙说道：“看来我是真的误会了，月岚你多年来对我们的部落贡献那么大，绝对不会是偷东西的人，我错怪你了。”

　　“哼，那是谁偷的？能靠近你的只有你的子孙，难道是他们偷的？偷东西的家伙一定要找出来，然后砍头。”姬月岚非常生气。

　　“对，抓出来砍头！”一名战士喊道。

　　“砍头！”其他战士跟着喊叫起来，这让姬运额头冒汗。

　　沈翔笑道：“族长，说不定就是你自己藏起来的吧，如果真的是这样，那么是需要砍头的。”

　　“你别胡说八道，我可是族长，我怎么会做那种事情？对了，这是我们族内的事情，你这个外来的异域人别多管闲事。”姬运怒视沈翔，都是沈翔害他的计划失败了。

　　此时姬运的子孙也都愤怒的看着沈翔，那几个子孙应该知道不少事情。

　　“族长，我要挑战你！”沈翔突然说道：“月岚说了，你们姬氏部落允许外族人挑战，一旦把你打败，我就能成为姬氏部落的长老，并且指定一个姬氏部落的战士为族长，对吧！”


第2621章 挑战族长

　　姬运听见沈翔的话，心中猛然一惊，他也不知道这异域人的实力如何，虽然看起来很弱，但手中却有许多好东西，特别是那些储物戒指，就让他很想全部得到。

　　“不错，不过你挑战我的时候，需要拿出两万斤兽肉交给我们姬氏部落，这样才有挑战的资格。”姬运冷静了下来，说道。

　　两万斤兽肉，对于部落里的许多战士来说可不容易。

　　“好，没问题！”沈翔立即答应下来。

　　……

　　偷戒指的事情算是过去了，虽然不少战士心中都有疑惑，都暗暗怀疑族长，但他们的实力都没有族长强，即便联手也很难打赢族长，更何况族长的子孙也很强。虽然心中不舒服，但也只能忍了。

　　姬月岚和沈翔回到洞府里面，就开始宰杀那些巨熊，要凑够两万斤兽肉。

　　“一定要赢，否则兽肉就便宜族长和他的子孙了，他们这一家子多年来都占用很多的兽肉，所以他们的实力一直都在增强。”姬月岚说道。

　　“你父亲当年打败了，说不定是他们暗中搞了什么鬼。”沈翔说道：“只不过你们没有看出来而已，这种家伙怎么可能堂堂正正的打败你父亲？”

　　沈翔从姬月岚的品行就能看出她很不错，这肯定是受她父亲的影响。

　　“不知道，只有找到我父亲才能问出来，也不知道他现在是不是还活着。”姬月岚也叹了一声。

　　很快，沈翔就和姬月岚宰杀了七头巨熊，得到两万斤兽肉，沈翔也得到七粒兽丹。

　　第二天，沈翔就和姬月岚去部落中间的小广场，在那里摆着两万斤兽肉，此时整个部落都知道沈翔要挑战他们的族长。

　　姬运来到，看见那些兽肉，心中暗骂这姬月岚和沈翔，他没想到这两人暗中藏有那么多兽肉。

　　“我的实力很强，若是在这里面打起来的话，肯定会造成比较打的破坏，在外面不远处有一块平原，我们去那里打吧！”姬运对自己还是很有信心的，毫不示弱的喊道。

　　打赢就能获得两万斤兽肉，能把沈翔这个异域人赶走，还能获得很大的威望，姬运已经想到自己胜利之后的种种。

　　姬运他们走在前面，姬月岚此时很紧张，紧握着沈翔的手正在冒汗，沈翔被她紧紧握着手，笑道：“放轻松，没事的，就算输了也没什么大不了。”

　　“若是输了，你就要离开姬氏部落。”姬月岚低声道。

　　“没事，我在外面随便弄个山洞就能过日子，而且就在这附近弄就行了，你可以随时找我的。”沈翔笑道：“别说这个，我还没输了。”

　　来到部落外面，众人都在远处观看，这里不少战士都知道族长很强，激战的时候会有不小的动静，靠的太近会被波及到的。

　　“你如果成为长老，是不是要让姬月岚做族长？”姬运问道。

　　“不错！”沈翔点头道。

　　“既然如此，若是你输了，姬月岚和你都得离开我们姬氏部落。”姬运阴阴一笑。

　　“为什么？”沈翔看了看不远处的姬月岚，姬月岚脸上满是冰冷，她很愤怒，这姬运摆明是想把她撵走。

　　“因为你们是一起的，按照规矩，败者不能进入部落。”姬运说道：“准备好了，现在就开始吧！”

　　姬运很阴，他说开始，就真的立即开始，眨眼间就功了过来，他不愧是个族长，实力是有的，而且还很强，他和沈翔的距离本来就不远，如今来到沈翔前面，如同瞬移一样快！

　　沈翔还没反应过来，胸膛就被姬运轰打了几拳，然后被那股冲击力给打飞出去。

　　“这老狐狸！”沈翔心中暗骂起来，规则什么的都没说明，就开始了。

　　沈翔被打飞之后，姬运连忙飞蹿过去，远远的跳跃过来，脚已经对准沈翔的头，速度极快，飞掠过来时如同一道黑光闪过。

　　沈翔被击中两拳，身体本来就很痛，如今对方又迅速追击过来，还是用一种非常可怕的速度。

　　啊！

　　沈翔被踹中了头部，头痛欲裂，他没想到这族长的速度那么快，而且身体素质非常好，这是他比不上的。

　　沈翔被踹中头部，撞击在地面的乱石上，许多石头都被他的身体撞碎。

　　“你输了！”姬运大喝，一个跳跃来到沈翔的上面，然后猛然落下，从高空坠落时产生更加强大的冲力。

　　沈翔看着空中落下的姬运，心中冷笑，从空中落下虽然能有很强的冲力，但速度并不会很快，还不如在地面奔跑的速度快。

　　而在空中，相当于是一个靶子，沈翔忍着疼痛，调动体内的原始道力，配合着火焰玄门释放出来的火焰道力。

　　“降魔劲六层！”沈翔把握好时机，对着姬运的脚底猛然一拳。

　　轰！

　　两股力量对撞，躺在地面的沈翔立即深陷下去，他四周的僵硬的石地也都纷纷开裂崩碎，一股气波狂涌向四方。

　　姬运也被沈翔一拳打得弹飞出去，飞去的时候，身上还冒着火焰，沈翔刚才还使用了流星神劲增强力量！

　　刚才六声连响，就非常震撼，此时声音还回荡在天边，而被沈翔一拳打飞的姬运，浑身燃烧着火焰掉落在地面，被烧得浑身焦黑。

　　“我要杀了你！”姬运怒吼着，只见他的一条腿居然开裂了，骨头全部被沈翔那一拳震碎。

　　沈翔躺在地面，艰难的爬起来，他也伤得不轻，他没想到这里的原始人，肉身居然强大到这种地步。

　　姬氏部落的战士看见族长那么强大都很惊讶，因为他们很少看见族长出手，沈翔的实力也让他们震惊，居然能让他们的族长伤得那么重！

　　姬运虽然废掉了一条腿，但他依靠另外一条腿，居然还能以比较快的速度飞跳过来，对着刚刚爬起来的沈翔就是一拳！

　　沈翔的脸颊被重重的打中，头狠狠的撞在地面，整个人都翻了一圈，而让沈翔意想不到的是，那拳头打他的时候，居然闪出一些黑色的颗粒，带着一股恶臭。

　　“是毒！这家伙用毒了！”沈翔心中惊讶，姬运当年打赢姬月岚的父亲，果然使用了手段。

　　“你死定了，哈哈哈……”姬运狰狞大笑着，走向沈翔。

　　之前姬运攻击沈翔，都速度极快，使得沈翔还来不及反应，就被狠狠的击中。这次姬运是走过来的，他以为沈翔中毒，肯定坚持不了多久，而他为了震慑族人，他打算慢慢把沈翔蹂躏致死。

　　但是，这次也让沈翔有了准备，所以姬运一脚踩向沈翔的胸膛时，只觉得踩了个空，他的脚像是踩到空气那样，穿透沈翔的身体，踩在石头上！

　　沈翔使用了云雾天象，他之前早就想用了，只不过对方的速度一直都很快，他只是刚刚凝聚一点道力，就被打散！

　　而刚才，姬运给了他时间！


第2622章 道神帝霸丹

　　在远处观看的人，都以为沈翔的心脏被踩碎了，姬月岚已经怒吼起来，她想过去，但都被姬运子孙拦住！

　　“你……这到底是什么……”姬运愣了愣，立即一拳打向沈翔的头颅，但却依然打空，沈翔此时就像云雾一样，虽然被打散，但很快又会组合起来。

　　“别以为我不知道你在用毒！”沈翔冷笑道，暗暗释放出火焰玄门里面的火焰道力，化成火藤，猛的从大地冒出来，缠住姬运。

　　“去死吧！”沈翔用尽起来跳起来，原始道力通过一重玄门的瞬间，让他浑身更加剧痛，但却也让他获得更加强大的力量。

　　通过玄门的原始道力很少可怕，从沈翔的神海涌出来的时候，大地都在颤抖着！

　　轰！

　　沈翔的拳头砸向姬运的胸膛，原始道力在沈翔的控制之下爆开，把姬运的上半身炸碎！

　　“父亲！”远处的一名战士吼道，急忙冲向沈翔，但却被几个战士拦下。

　　姬运的子孙都被多名战士拦下，此时姬月岚也冲向沈翔，沈翔伤得很严重，他打败姬运之后，也只能勉强站着。

　　姬月岚过去，一把抱着沈翔，很是激动。

　　“你赢了，姬运他们全家都要离开姬氏部落。”

　　“好！”沈翔松了一口气，然后闭上了眼睛，沉睡了过去。

　　当沈翔醒来的时候，发现自己所在的石室装饰得很豪华，有许多黄金饰品，还有发光的石头，他身上也满是药草。

　　“还好只是肉身的伤，神海没事！”沈翔暗暗运转原始道力，用原始道力去修复自己肉身的损伤。

　　和姬运一战，让他见识到肉身强大到一定极致是多么可怕，姬运只是靠肉身的力量，速度和爆发力都非常可怕，差点就把他弄死。

　　他醒来之后，继续躺着床上疗伤，姬月岚现在应该接管了族长的事物，那两万斤兽肉也由她来分配。

　　三天过后，沈翔也恢复得差不多了，原始道力对肉身的恢复有很大的作用。

　　“沈翔，你没事了吧！”姬月岚看见沈翔，非常关切的问道。

　　“没事了，现在部落怎么样了？他们对你这个新族长满意不？”沈翔笑了笑，问道。

　　“还算比较满意！”姬月岚说道。

　　“你有空可以去教那些战士运用神识，然后使用这些储物袋。”沈翔拿出两百多个储物袋，这些都是很不值钱。

　　“储物戒指则是给比较优秀的战士。”沈翔又拿出几十个储物戒指，这些东西都是堆在他的幽瑶山庄里面很久的。

　　“谢谢你！”姬月岚知道这些东西对于部落的战士来说非常重要，这能激励更多的战士，让他们变得更强。

　　“我想闭关修炼一段时间。”沈翔说道。

　　“闭关？”姬月岚不知道这是什么意思。

　　“就是我要提升实力，需要修炼……”沈翔简单的解释了一下，其实他就是要去炼丹。

　　“好，我保证这里会很安静，不会有人打扰你的。”姬月岚说道。

　　“对了，若是有那种兽丹，一定要给我留着。”沈翔又道，那兽丹能增强他的肉身，他接下来就准备去炼制。

　　……

　　沈翔进入一间密室，这原本是地下储物室。

　　“在六道神镜上面炼丹，可以避免力量爆发出来。”沈翔拿出六道神镜，让六道神镜释放出一个阵法。

　　沈翔知道原始之地肯定隐藏着什么，但没有足够的实力，根本不能到处去探索，这里面可是有不少强大的兽类，若是遇到很强的，他又不能使用空间瞬移，那就会非常危险。

　　沈翔把那种蕴含特殊原始道力的兽丹放入创世神炉里面，然后催发火焰道力通过十重玄门，产生极强的火焰道力，再通过创世神炉凝聚出非常可怕的创世火焰。

　　“融化了！”

　　沈翔看见一粒兽丹像是冰块一样，在烈火烘烤之下渐渐融化，产生一种金色的气华，这种气化升腾到创世神炉上面没有火焰的地方，凝聚起来之后，闪烁出非常耀眼的金光。

　　兽丹在这种火焰的焚炼之下，很快就变成了气华，随后沈翔又放入道神帝元丹的药材。

　　那些药材被炼化之后，沈翔就将之与兽丹气华融合起来！

　　融合的过程还算顺利，只是用了一个多时辰就成功了。

　　“看看能进行几重冲撞！”沈翔此时有些惊恐起来，因为他之前冲撞过原始道力，那一次把他弄得重伤。

　　而那粒兽丹里面就蕴含大量的原始道力，而且还是比较特殊的，若是冲撞起来，肯定会爆发出很强的威力。

　　沈翔现在又不甘这样凝丹，若是经过一重冲撞，功效会提升许多倍！

　　“试试看，现在我的实力也不弱了，应该不会有什么问题的。”沈翔把大量的原始道力输送到六道神镜之中，催发六道神镜释放出一个结界，把丹炉笼罩起来。

　　“现在应该可以了！”沈翔对六道神镜的力量非常有信心。

　　“开始！”沈翔控制八块药晶体猛然冲撞在一起。

　　冲撞的瞬间，丹炉只是轻微一晃！

　　“成功了！”沈翔惊喜不已，动静不是很大，这主要是六道神镜的功劳，刚才六道神镜只是一瞬间就耗掉了他许多原始道力。

　　“按照这样看，应该还能继续下去。”沈翔决定，要进行二重冲撞，因为六道神镜释放出来的结界很强，抵御一重冲撞还是比较轻松，只是比较消耗原始道力。

　　当然，消耗不是多大的问题，沈翔有原始玄门，很快就能从原始玄门之中摄取到大量。

　　“第二重了！”沈翔何况就把那冲撞出来的细小颗粒融合，然后再分成八块，进行第二次冲撞。

　　第二重冲撞的时候，威力可不小，整个六道神镜都猛烈摇晃起来，好在还能压住。

　　沈翔继续进行第三重，第三重的时候可是弄得整座山都在震动，这让他不敢继续第四重了，他担心把这个姬氏部落毁掉。

　　“开始凝丹吧。”在沈翔的控制下，创世神炉里面的东西全部快速的融合在一起。

　　“只要我的原始道力能通过三重玄门，我就非常满意了！这种丹就叫做道神帝霸丹吧！”现在沈翔的原始道力能通过一重玄门，但却会让他受伤，若是通过三重玄门而不受伤，他的实力将会大增。

　　如果这道神帝霸丹的功效很好，他一定会大量的炼制！


第2623章 姜氏部落

　　沈翔吃下道神帝霸丹之后，药力居然出奇的柔和，他还以为像这种增强肉身的丹，会比较霸道的。

　　这是经过三重冲撞的帝阶丹，所以这种丹都是有灵神的，能快速自我炼化，把自己的功效全部发挥出来。

　　道神帝霸丹里面融入了这里那些蛮兽的兽丹，那些兽丹具有增强肉身的力量。现在沈翔就能感受到那种力量正在他全身流动，融入他的血液骨肉之中。

　　“增强的速度非常明显呀！”沈翔能感觉到自己的肌肉有一种痒痒的感觉，融入那种力量之后，就快速的摄取原始玄门之中的原始道力，更一步增强肉身。

　　“效果很好，看来这个原始之地之中的原始道力有着独特之处，这里面的兽类吸收多年，凝出来的兽丹蕴含这种能增强肉身的力量。”

　　沈翔之前就见识过这里的兽类有多强，特别是爪子之类的东西，非常锋利，沈翔之前就别抓伤了。

　　沈翔用了一天的时间，终于炼化这粒道神帝霸丹，他也只是感觉到身体有明显的在增强，并不是一粒丹就能让他的身体突然变得非常强。

　　“看样子至少需要吃一百粒，身体才有飞跃性的突破，我需要更多那种兽丹才行。”

　　沈翔现在也只有十多粒兽丹，他猎杀的那些巨狼也不知道有没有。

　　只有足够强大的蛮兽，才会有这种兽丹。

　　他没有继续炼制道神帝霸丹，他打算弄够一百粒兽丹，然后再一口气去炼制。

　　现在他炼制的是原始道丹，他要继续把更多的道玄之门修炼成法则玄门，让他到时候能运用更多的原始道力。

　　几天过后，沈翔吃下了不少原始道丹，又被一个道玄之门修炼出原始玄门，他现在已经是道师境六重了！

　　一个空间玄门，一个火焰玄门，八个原始玄门，这是他道师境的修炼目标！

　　“我虽然有四个原始玄门，但里面的原始道力却因为我的肉身受到限制，所以无法完全释放，我提升肉身的道路上还有很远的路要走呀。”

　　沈翔心道，这段路肯定非常坎坷，要能承受他八个原始玄门释放出来的原始道力通过十重玄门，那所需的肉身强度难以想象。

　　“修炼到道师境十重，我就出去猎兽。”沈翔继续炼丹，一边炼制一边吃，不知不觉就过去一个多月，此时他也修炼至道师境十重了。

　　沈翔走出地下密室，姬月岚正在厅中和一些战士商量着什么，她看见沈翔出来，就让那些战士稍等一下，然后拉着沈翔进入一间密室。

　　“你总算出来了，你闭关真久！”姬月岚说道。

　　“这算是比较快的，我最久的时候，几千年上万年都试过。”沈翔笑道：“有什么事情吗？”

　　“有，我帮你打听到一些事情，可能会对你有帮助。”姬月岚说道，现在她已经是这个部落的族长，所以经常会和其他部落的族长见面，能获取到不少消息。

　　“哦？什么事情！”沈翔倒是非常感兴趣。

　　“隔壁的姜氏部落中，也有一个异域人，是一个老头儿，和你差不多一样时间来到这儿的！那姜族长告诉我，说那个老头儿正在找一个年轻人！我没有说你在我这里，我担心那老头是你的仇家。”姬月岚对于这种事情还是非常谨慎的。

　　“有那老头的画像吗？”沈翔问道，他觉得那老头应该就是袁峰这个天道神灵。

　　“没有，你有没有老头的仇家？”姬月岚问道。

　　“我当时的确是和两个朋友一起掉进来的，其中一个就是个老头，应该就是他了。”沈翔说道。

　　“那好，我带你去姜氏部落。”姬月岚说道。

　　对于沈翔的事情，姬月岚非常上心，毕竟沈翔帮她许多忙。

　　“不用，你让人传话去姜氏部落，说沈翔在这里，那老头自己会过来的。”沈翔笑道。

　　姬月岚按照沈翔的去做，果然只是小半天的时间，袁峰就和姜氏部落的族长跑过来了。

　　袁峰毕竟是个老奸巨猾的老狐狸了，看见他和那姜族长混得那么好，就知道他在姜家肯定使用了什么招摇撞骗的手段。

　　找到了袁峰，沈翔也是比较高兴的，袁峰也是，一看见沈翔就呵呵大笑起来。

　　“你这小子果然命硬，没有道神金身都死不了，我还担心你承受不了呢！”袁峰笑道，他穿过天邪深渊的时候，那种撕裂之力都让他非常痛苦了，所以他很担心沈翔的。

　　“里面说！”沈翔带着袁峰来到他的地下密室。

　　袁峰呵呵笑道：“你这小子，总是那么艳福不浅，来到这里就被你勾搭到一个这么整点的女人。”

　　“你做天道神灵那么久，难道就没勾搭到一个女神灵？”沈翔撇了撇嘴。

　　“天道神灵之中，确实有几个不错的，不过都有些贱，现在也被我和袁新杀掉了……对了，还有一个天毒神灵没死，这女人我们可对付不了。”袁峰想起了杜小灵，不由得有些恐惧。

　　“别打小灵姐的主意，她对我可好了。”沈翔急忙说道。

　　“真的？你和她勾搭上了？”袁峰满脸惊讶。

　　“没有，我只是和她关系很好，是好朋友，她还送了我许多毒，不过都被我用光了，我之前就用那些毒弄死两个神荒强者。”沈翔说道。

　　袁峰立即能猜到，杜小灵肯定是在沈翔的帮助下，摆脱了天道神主的束缚，所以才会对沈翔那么好的，就像他现在一样，他对沈翔也很不错，每次想到这件事，他都是心存感激的。

　　“不说这些了，袁新大哥呢？”沈翔问道。

　　“不知道呀，我也在找他，当时我们都分散了。”袁峰一叹道：“没想到这个地方真的存在。”

　　沈翔对这原始之地了解不多，如今听见袁峰这么说，就知道袁峰肯定了解不少。

　　“这到底是一个什么破地方？我们还能不能回去？”沈翔问道，这可是困惑了他很久的问题。

　　袁峰没有回答，而是在回想着一些什么，沈翔也不急，袁峰他之前是天道神灵，脑海中的东西很多，需要点时间去梳理。


第2624章 姬鼎

　　“不好说呀！这个地方叫做原始之地，可以说是天道世界和天邪世界最初的那种状态，没想到被封存保留起来，这么做的原因，就是担心天道世界和天邪世界毁灭之后，这个世界还能继续延续下去。”袁峰说道。

　　“那么这个世界存在多久了？”沈翔觉得没多久，因为姬月岚说过，她还很年轻的。

　　“难说，这里面没有时间法则的，即便在这里面的人，有时候也是迷迷糊糊的渡过，或者是一代代的死去，总之这里面的情况很难说清楚，最好是快点离开这儿。”袁峰说道：“我听说这里面会存在灭世的情况，就是说一旦这里面的人类进化到一定程度之后，会比较容易触发毁灭大阵。”

　　“然后这里就会被强大的力量毁灭，然后从新播种，生命再次繁衍。为的就是保证这里面失踪处于一种原始状态！”

　　姬月岚之前就说过了，看来姬月岚他们这一代人类也要渐渐的脱离原始，到时候他们只要触发到这里面的大阵，那么这里将会回炉重造。

　　“根据我的观察，这里面的人类都知道自己生活在一个原始之地，说明他们很快就要发展到一定的程度，不用多久能进化，懂得炼丹什么的。”袁峰说道：“当然，他们之所以进化那么快，主要是不断有我们这种异域来的人，而这里面的原始人学习能力很强。”

　　沈翔对此也深有体会，姬月岚的学习能力就很快，而且非常好学，若是再跟他一段时间的话，肯定能学到更多的东西。

　　“那要怎么离开？”沈翔的话让袁峰陷入沉默之中，他自己也不知道该怎么出去。

　　“你呢？你有什么计划吗？”袁峰味道。

　　“当然有，我打算去最危险的地方看看，最危险的地方据说有非常强大的蛮兽，我觉得里面是能量的源头，所以才能孕育出强大的兽类。”沈翔说道：“不过我得先强大起来才能去，否则会非常危险的。”

　　“这想法倒是不错，这里面的蛮兽也都非常厉害，我之前遇到一些，费了番手脚才能弄死。”袁峰点了点头：“这么说，你接下来还得继续炼丹，对吧！”

　　“这是肯定的，若是我在这里变强了，去到外面的时候，对付那些家伙也会轻松许多。”

　　外面现在有天邪世界的加入，这可是比黑毛人更具有威胁的存在。

　　“那好，我继续打听袁新的下落，我这段时间都会在周氏部落里面，你若是有什么发现，可以告诉我！如果我有发现，我也会告诉你的。”袁峰说道。

　　“嗯，对了，若是你在周氏部落能弄到蛮兽的兽丹，就拿来给我，若是不见我的话，可以直接给月岚。”沈翔说道：“那些兽丹对我有大用处，我现在还打算出去猎杀一些。”

　　袁峰说道：“你可要小心一些，这儿是原始之地，保留了许多物种，根据现在人类进化的程度来看，这里面的兽类进化程度肯定要比人类要快一些！”

　　“而且我还发现，在这块地方的人类是比较晚才出现的种族，说不定这里面隐藏着更加强大的人类族群，只不过我们还没有发现，原始之地也是非常辽阔的。”

　　沈翔之前也有想过这样的问题，他也问过姬月岚，但姬月岚对这些并不了解，多个部落也经常派人外出去探索，但许多都是没有回来的，而他们也不能长途跋涉，若是自己一个人外出非常危险，而一群人出去的话，若是全部死掉，对部落来说又是很大的损失。

　　也就是说，在这片区域的部落，对这个原始之地并不了解！

　　沈翔和袁峰密谈完之后，姬月岚急忙走过来，她脸上带着非常难得的灿烂笑容。

　　“什么事情，笑得那么开心。”沈翔笑着问道。

　　“我父亲回来，他一直和姜族长有联系。”姬月岚说道，确实没有什么事情比再见到自己的父亲高兴。

　　性格刚毅彪悍的姬月岚，此时就像是小女孩一般。

　　“沈翔，你是族长，你能不能向全族宣布，把族长位置给他，我父亲比我强大多了，他来当族长比较好。”姬月岚说道。

　　这没什么问题，而且他信得过姬月岚，他现在和姬月岚去见她的父亲。

　　姬月岚的父亲名叫姬鼎，是一个满脸胡子的中年壮汉，为人非常豪爽，沈翔只是和他聊了几句，就觉得对方挺不错的。

　　这时候沈翔也把姬氏部落的战士召集过来，告诉这些战士，姬运打赢姬鼎的真像，姬运用了毒，所以姬鼎才会输的。

　　得知这真相，大家都痛骂姬运，而且姬鼎当他们的族长，他们都非常赞同，姬鼎和姬月岚是父女，而且族长的位置都是长老来指定，只要不是大坏蛋，又拥有足够强大的实力，他们都认可。

　　这件事定下来之后，姬月岚非常感激沈翔。

　　“月岚，我打算出去猎兽，我需要那种兽丹，你和我一起去吗？”沈翔问道，姬月岚的实力也不错，若是有她帮忙，肯定会轻松不少。

　　“什么事情去？”姬月岚早就想提出要和沈翔出去猎兽了。

　　“越快越好，明天就去吧！”沈翔笑道：“现在你父亲是族长，在他的管理下，兽肉肯定会非常充足，你也不用担心孩子们没有吃的。”

　　“嗯，明天我就和你一起去！”姬月岚点头道。

　　……

　　第二天，沈翔刚刚醒来，就听见吵闹声，他急忙起床，也看见姬月岚从一间石室里面走出来，皱着眉头。

　　“出事了，快出去看看。”姬月岚说道：“这种情况，一般都是有人来此闹事。”

　　姬月岚快步走出山洞，来到外面时，看见许多骑狼壮汉！

　　沈翔看见这种阵势，就想起之前被他和姬月岚杀掉的那些周氏战士。

　　“周氏部落的人，你们闯入我们姬氏部落，这相当于侵犯我们姬氏部落，若是你们不做出赔偿，今天你们谁都别想离开。”姬鼎走出来，怒道。


第2625章 来提亲的

　　沈翔作为姬氏部落的长老，所以他对姬氏部落也有责任的，有人来闹事，他肯定要出手，他已经准备好要动手了。

　　狼骑士有五十多，在上面的都是一些好手，加上他们骑乘的狼，整体实力可不弱。

　　而姬氏部落几千人，能比肩这些狼骑战士的也只有一百这样，若是打起来的话，损伤还是非常惨重的。

　　“姬鼎，没想到你真的回来了呀！我今天是来找你的。”一名骑乘巨狼的中年走出来，手持一把长刀，指着姬鼎。

　　沈翔和姬月岚心中都有些惊讶，他们认为这些狼骑士知道之前那十多个狼骑士都被他们杀死了。

　　“即便要找我，也得按照规矩来，你们这样随随便便闯进来，就是侵犯，无论你的目的如何，我都把你们当作敌人来看。”姬鼎说完，姬氏部落的战士都立即把这些狼骑士围起来。

　　姬鼎可不管对方的来意如何，总之这种方式就让他非常愤怒，而且他也决定要加强防御，姬氏部落的大门居然就这么被人撞开了。

　　“我来找你，是为我儿子提亲的！我儿子可是我们周氏部落第一年轻的战士，他各方面都太强了，之前他取过几个女人，都被他在床上折腾死！而我们这些部落中，也只有你姬鼎的女儿是个女战士，而且又是族长之女，与我儿子非常般配。”那中年说道：“若是你同意，我就先给你二十万斤兽肉，作为入侵你们这儿的赔偿。”

　　“而后续的话……我会再给你们百万斤兽肉。”

　　“妄想！”姬月岚哼了一声：“你儿子根本不是人，让他去折腾蛮兽去吧！”

　　能在床上把女人折腾死，想想就让人感到发毛，这儿的女子听见，无不感到一种疼痛，可见这周氏族长的儿子对女人有多么残暴！

　　“周烈，把二十万斤兽肉留下，然后就可以回去了，我们女儿说不嫁就不嫁！”

　　姬鼎哪会不知道姬月岚此时的心思，他就算是眼瞎，都能看出姬月岚对沈翔的那种感情，而沈翔也让他非常满意，虽然是个异域人。

　　周烈可是周氏部落的族长，实力非常强大，今天带队来提亲，而且开出的条件也非常丰厚，居然被拒绝了，这让他心中恼怒，但是为了自己的儿子，他压下心中的愤怒。

　　“姬鼎，我这也是为了延续我的血统，这么多部落，也只有你那强大的女儿能承受我儿子了，你肯不肯？你要清楚，你们姬氏部落这么多年来，在姬运的统领下衰弱了许多，你确定你们姬氏部落能打得过我们？”周烈说道，声音充满威胁。

　　说完，周烈大吼一声，只听见姬氏部落外面传来一阵阵狼啸。

　　“我们外面有两千狼骑士，而你们姬氏部落加起来只有五千人，战士也只有两千，而足够强大的战士也才几百吧。”

　　“你难道为了女儿，要牺牲整个姬氏部落？”周烈说完，看了看四周那些年轻的战士：“这些年轻的小鬼，也会因此全部被杀的。”

　　姬鼎紧握着拳头，这对他来说确实是个很大的难题。

　　“周烈，即便我们姬氏部落被灭，我们也会先把你们这些入侵者全杀了，你们周氏部落再强，没有你这族长，也会溃不成军的。”

　　姬鼎说道，然后抬起手来，许多战士都紧捏着长矛，只要姬鼎一声令下，他们就立即攻击。

　　“周族长，你儿子太弱了，配不上月岚。”沈翔突然说道。

　　“你是姬氏部落的那个长老？异域人的手段多而已，才能击败姬运，我可不怕你。”周烈冷笑道：“你也只会收买人心，你在姬家的事情我可清楚得很，你这种弱小的异域人，最会耍手段。”

　　沈翔的储物袋什么的已经发放给不少战士，许多部落的人都知道，都非常羡慕。

　　“那只是你自己觉得而已！对了，回到刚才的话题，我说你儿子太弱，配不起月岚，我作为姬氏部落的大长老，所以我对月岚的婚事也有发言权的。”沈翔微微一笑：“月岚是我们姬氏部落优秀的女战士，也多个部落公认的第一女战士，这点你自己也承认了，所以她的要求很高。”

　　“你凭什么说我儿子配不上她？我儿子是多个部落公认的第一年轻战士，和她非常般配，难道不是吗？”周烈用刀指着沈翔：“你倒是说说，到底要怎么样才能配得起月岚。”

　　“至少要比我厉害。”沈翔说道。

　　“比你厉害？难道要和你战斗吗？”周烈眉头一挑，沈翔能打死姬运，实力肯定不弱，而且异域人他也不了解。

　　沈翔点了点头。

　　“你手段多，姬运当日和你战斗，应该是没有防备，说不定他自己也不再状态！而且要看出一个人强，不仅仅是看力量，还要看智慧和其他的能力。”周烈想了想，说出这番话来，一看就知道他不想让自己的儿子和沈翔打了。

　　姬月岚清楚沈翔的实力，所以她也不担心，心中还暗暗欢喜，因为沈翔在为她出头。

　　“那你说要怎么比？”沈翔说道。

　　“你来这里也有一段时间了，应该清楚兽肉对于我们这些部落来说又多么重要！要比，就比获取兽肉的速度，而且是单独完成。”周烈说道：“我儿子之所以给公认第一，就是因为他猎杀的蛮兽很多。”

　　“这个没问题。”沈翔点了点头：“我们就比这个……不过再开始之前，你必须得留下二十万斤兽肉作为赔偿，毕竟你们入侵了我们姬氏部落。”

　　“不错，若是你们不赔，就别想走出这里。”姬鼎也大声说道，在这点他们绝不能退让，否则就怂了。

　　周烈怒哼了一声，然后大吼了几声，只见几头巨象拖着几大车的兽肉进来。

　　姬鼎走过去，将之收入储物戒指里面，这让周烈看得眼热无比，他也想要这种东西。

　　“现在可以谈谈比试的事情了吧！”周烈说道：“我儿子一定比你强！”

　　“那要比过才知道，说谁都会说。”沈翔笑了笑：“你儿子肯定来了吧，要不我们今天就开始，如何？”

　　“猎兽吗？”周烈说道：“这可不行，你有那种储物戒指，我儿子可比不过你！”

　　“这样吧，你周氏部落的威望那么大，你们动员其他部落建造一个斗兽场，然后你再和其他族长去抓一些强大的蛮兽，让我和你儿子分别在斗兽场里面和蛮兽比试，到时候谁强谁弱，大家都能有目共睹。”沈翔说道。


第2626章 周天强

　　沈翔提出这样的比试方式也算是比较公平的了，周烈听到后，也在考虑着要不要接受，他虽然嘴上说自己儿子是最强的，但他却很担心会输给沈翔，一旦输掉，他们周氏部落的名声就毁掉了。

　　“若是不敢比，那就请回吧！”沈翔说道。

　　“如果赢了，你们就答应把姬月岚嫁给我儿子吗？”周烈问道。

　　“这个我可说不准，嫁不嫁可不是我说了算，这全凭月岚自己的意愿，你儿子而后我比试，也只是证明他自己是个强大的战士而已。”沈翔说道，这种事情他可不能随便答应。

　　周烈自己的想了想，说道：“好，你等着，就按照你说的去做！建造一个斗兽场，然后让大家看看谁在应对蛮兽的时候更加强大。”

　　沈翔原本打算出行的计划也只能暂时推迟了，为了应对接下来的比试，他又进入地下密室里面，去炼制道神帝霸丹。

　　姬月岚知道他需要大量的兽丹，所以为他寻来不少，这些都是之前那姬运留下的，现在沈翔手中也有二十多蛮兽的兽丹。

　　“这些部落的战士都很强，他们要建造一个斗兽场应该用不了多少时间，估计一个月左右就能完成，不知道到时候我的肉身能提升到什么地步。”沈翔现在已经道师境十重了。

　　若是增强肉身，他能运用更多原始道力！

　　他已经和姬月岚打过招呼，说他一个月后会出来的，现在他开始炼制道神帝霸丹，一边炼制一边吃，他要在一个月内尽可能的吃多一些。

　　……

　　虽然炼丹的枯燥的，但为了提升实力，沈翔对此却非常热情，不知不觉就过去了一个月，他也吃下了十五粒道神帝霸丹！

　　“很好，我能使用两个原始玄门的原始道力通过两重玄门，力量已经非常强大了！”沈翔尝试过后，心中很是激动了，他之前只要使用原始道力通过玄门，肉身都像是要被撕裂一样剧痛。

　　但现在通过两重玄门，但却没有感觉到疼痛，这一个月来的提升让他非常满意！

　　而他的目标是八个原始玄门的原始道力通过十重玄门，他觉得若是能做到这种地步，他也是道尊了，到时候对付一般的道尊一定不是什么问题。

　　沈翔出来后，就看见姬月岚在姬氏部落中间的广场中训练战士，姬氏部落在那姬运的管理下，衰弱了许多，现在他们需要加快速度追赶上去，否则部落和部落之间爆发冲突的，他们姬氏部落也只有被吞并的份。

　　“沈翔，一个月了，你提升得怎么样？”姬月岚问道，她非常关心沈翔的事情，又因为她这个月来打听到周烈的儿子确实很强，她可不想沈翔输掉比试。

　　“提升得很多！”沈翔笑道：“我那位在姜氏部落的老朋友有没有来找过我？”

　　“来过，他自己带来了三十个蛮兽丹。”姬月岚从储物戒指里面拿出一个兽皮做的袋子递给沈翔。

　　“好！”沈翔将之接过来，笑道：“斗兽场应该建造好了吧，他们都抓了什么样的蛮兽来？”

　　“抓了四头钢臂猿，钢臂猿可是非常可怕的蛮兽，比我们之前遇到的巨熊要厉害许多，而且智慧接近于人类，各方面都和人类很相近。”姬月岚说道：“为了抓这些家伙，可是几个部落的族长和数千名战士合力。”

　　沈翔倒是不怎么怕，他现在的实力提升了许多。

　　接下来，姬月岚和沈翔说了一些自己对手的事情，名叫周天强，是周烈唯一的儿子，长得像头熊一样壮，使用的兵器是两把巨刀，是周氏部落第一年轻战士，能自己单独应对十多个蛮兽的小兽群。

　　虽然厉害，但姬月岚却觉得沈翔要比周天强更强一些，她亲眼目睹过沈翔的力量！

　　“现在他们都准备好了，只是在等你。”姬月岚说道：“沈翔，若是你没有准备好，还可以再等一些天的，调整好自己再去。”

　　“不用了，你去告诉他们，明天就可以开始。”沈翔此时非常自信，姬月岚看见他那自信的笑容，心中也放心了许多。

　　……

　　第二天，沈翔跟着姬月岚以及姬氏部落的一些战士，来到一片石山之中，这也是上次沈翔和姬月岚捕杀了十多头巨熊的地方。

　　这里的一座巨大石山，中间被挖空了，深和宽都有几十丈，挖得如同一座火山那丫！

　　而此时这山口四周都站满了人，都是其他部落的战士和族长，他们都有份参与这个斗兽场的建造，而且这对他们来说也是非常新颖的玩意。

　　这儿的人都崇拜力量，而且斗兽场这种地方可以展现出强大的力量，这不仅仅是为了沈翔和周天强比试而建造，在未来其他部落也经常可以来这儿比拼。

　　姜氏部落也在这里！

　　袁峰看见沈翔来到，就急忙给沈翔传音：“小鬼，你这没问题吧？那些钢臂猿我有份去捕杀，确实是很强的玩意！”

　　“没问题的！”沈翔答道：“你看着就行，我倒是担心周氏部落输掉之后会攻打姬氏部落，到时候你帮一下忙。”

　　“好，我也想看看你这小鬼变得多强。”袁峰笑道。

　　沈翔已经看见了周天强，确实长得像熊一样壮大，看起来就很吓人，而像他这样的大块头，在这些部落里面是比较受欢迎的，因为看起来就很有力量，很威猛！

　　沈翔虽然也有着魁梧的身材，但和周天强比起来，他却显得“苗条”了许多，所以从体型来看，许多人都觉得沈翔和周天强有很大的差距。

　　但是，他们想到沈翔能弄死姬运这个族长，那实力肯定是有的！

　　“我现在来说说规则，这也是我和其他部落族长讨论出来的。”周烈走来，说道。

　　“第一，要使用身体的力量，你可不能使用异域的那种自然力量，虽然那是你实力的一部分，但对比我们来说不太公平，因为我们原始之地一直来都比较封闭。”

　　沈翔皱了皱眉，但还是点头同意了，所谓的自然力量也就是火焰雷电这些属性力量。


第2627章 钢臂猿

　　“第二，使用的兵器只能是我们部落制造的，不能是你自己的，我知道你们这些异域人有不少稀奇古怪的东西，叫做神器什么的！而且你也不能使用那些东西。”

　　“第三，谁用最短的时间击败钢臂猿，谁就获胜！”

　　沈翔看着下面那斗兽场的四个悬挂在旁边的笼子，说道：“一次战斗多少字钢臂猿？”

　　“一次战斗两只！”周烈说道：“这些钢臂猿都没有受伤，都是我们用陷阱活捉，并且喂养了一个月，力量也是差不多的。”

　　“好，我没有什么意见了，现在就开始吧！”沈翔说道。

　　周天强走过来，声音非常粗犷：“我先来！”

　　说着，他从兵器堆里面拿起两把长刀，就跳入下面，这相当于进入了斗兽场。

　　周烈并不担心自己的儿子，他知道自己儿子的实力很强，他对一个老者点了点头，那老者把两个钢臂猿的铁笼放下，并且打开铁笼的门。

　　周天强都很强壮了，但是钢臂猿更加强壮，比周天强高一倍多，那双手臂上面满是僵硬的钢片，胸口两块大肌肉也都是非常坚固的钢块，此时两头钢臂猿双拳捶打自己胸膛的钢块，打出“砰砰”的脆响。

　　现场许多战士都看的心惊肉跳，他们都知道这钢臂猿的威名，面对一头他们都非常吃力了，而且还是在这斗兽场之中。

　　斗兽场虽然宽敞，但却很平坦，而且奔跑起来也有很大的限制，地形对于人类来说并不好！

　　若是在山林之中，则是可以运用人类的比较小巧的身体在山林之中灵活的奔跑，而兽类的体型较大，山林之中的树木多，会受到很大的限制，在猎兽的时候，人类就能轻松许多。

　　如今周天强面对两头钢臂猿却面不改色，这一点让许多年轻的战士都自愧不如，纷纷发出赞叹声来！

　　而周氏部落来的许多战神，此时都振臂高呼起来，为周天强提升气势，那高呼声回荡在下面的斗兽场之中，很是震撼。

　　周天强此时也狂冲起来，冲向一头钢臂猿。

　　钢臂猿虽然大，但却非常灵活，看见提着两把刀冲来的周天强，也急忙冲过去，他们很快就碰撞在一起！

　　周天强的两把长刀劈去的时候，钢臂猿直接挥动手中的钢臂将之打开，另外一个的钢圈狠狠的砸向周天强！

　　紧握双刀的周天强侧身避开那砸来的拳头时，另外一头钢臂猿突然狂猛的冲来，一个跳跃，来到周天强上空，双拳向下砸去。

　　周天强急忙跳跃避开，而那地面也被钢臂猿砸得开裂，碎石激飞。

　　“都很强呀！”沈翔说道，但他的神情却非常轻松，他已经看出周天强的弱点了，虽然强大，但却没有战术。

　　周天强也是头一次面对两头钢臂猿，此时他应对得非常吃力，虽然攻击过几次，但总是被钢臂猿的僵硬长臂打开。

　　或者是毫不容易能劈砍到钢臂猿的身体，但却打在钢臂猿胸膛的钢块！

　　钢臂猿非常聪明，尽量避免身体防御较低的部位被砍到，而且两头钢臂猿配合得很好，不断与周天强周旋着，看起来钢臂猿进入有些漫不经心。

　　很快，半个时辰就过去了，周天强进入没有伤到钢臂猿，而他也有些气喘吁吁，他进行过多次猛攻，那都是非常费力的，只是都没有成功！

　　除此之外，周天强的大部分力量都用在格挡钢臂猿的拳头，或者是闪避钢臂猿的攻击！

　　虽然周天强没有给钢臂猿造成伤害，但大家都觉得周天强很强了，因为换做他们，肯定一下子就被钢臂猿的钢拳砸碎脑袋。

　　周烈见此，也有些心急，他们都低估了钢臂猿的实力，没想到单独对付两头钢臂猿那么吃力，他立即让周氏部落的战士呼喊起来，为周天强打气。

　　虽然周氏部落的战士呼喊的时候很有气势，但周天强却还是一样，依然无法对钢臂猿造成什么伤害。

　　也只是弄下来许多毛而已。

　　姬月岚对旁边的沈翔说道：“这些钢臂猿真的很强，换做我的话，我可能早就死了。沈翔，你真的没问题吗？”

　　“没问题的，钢臂猿的弱点不少。”沈翔看得很认真，此时他看见钢臂猿的战斗方式，更加有信心了。

　　姬月岚也只能相信沈翔了。

　　一个时辰过去，周天强已经非常疲惫了，他也是很怕死的，他也知道继续打下去，他可能会死，所以对自己的父亲大吼了一声。

　　周烈咬了咬牙，丢下去一条铁链，把周天强弄了上来！

　　周天强进入无法杀死两头钢臂猿，这让许多人叹息着，大家都是希望看见人类的强大，把钢臂猿斩杀，可周天强却让人很失望，不过大家都能理解。

　　“到我了！”沈翔说道。

　　“等等，这两头钢臂猿和我儿子打了这么久，肯定也累了，你现在下去和这两头钢臂猿打，岂不是占了很大便宜，而且你在上面看了那么久，肯定熟知钢臂猿的作战方式。”周烈说道，他对此意见很大，因为他没想到会发生这样的结果。

　　“要不这样，把另外两头钢臂猿也放下，我一个人应对石头钢臂猿，这样总可以了吧！”沈翔说道。

　　众人听见，无不惊讶，两头钢臂猿都很难对付了，更别说四头钢臂猿！

　　“小鬼，这比试对你的限制都那么大了，你还这么自信呀？别逞强呀！”袁峰急忙给沈翔传音。

　　周烈倒是非常乐意，立即让人把另外两头钢臂猿放下来，斗兽场下面现在有四头钢臂猿了。

　　姬鼎也有些担心，因为他有份捕抓这些钢臂猿，知道钢臂猿的厉害。

　　“沈翔，你可要担心呀！这些钢臂猿的实力你刚才也亲眼看见了，一定要谨慎，若是打不过，急忙出声，大不了打个平手，然后再通过其他的方式比过。”姬鼎说道。

　　沈翔点了点头：“我知道的！”

　　他走到那堆兵器旁边，拿了一把长矛和一把长刀。

　　姬月岚走过来，握了握他的手，柔声道：“一定要赢！”

　　沈翔对她笑了笑，然后跳入斗兽场之中。


第2628章 独战四兽

　　沈翔跳入斗兽场，在降落的时候，就看见下面一头钢臂猿跳跃起来，那硕大有力的已经在蓄力，准备在空中给他一拳。

　　之前周天强在下去的时候才把钢臂猿放出来的，而沈翔现在是下面就有四头钢臂猿了，他才下去，在这点上面，就对他非常不利。

　　“大块头，自己跳跃到空中，这是自寻死路！”沈翔心中一哼。

　　钢臂猿的巨拳砸来的速度非常之快，如同一道黑光那般，但沈翔已经预测对方出拳的时间，所以他提前避开，在避开的同时，他手中的长矛狠狠的刺入那头钢臂猿的眼睛之中，从后脑贯穿出来。

　　就这样，沈翔一下子就干掉一头钢臂猿，这让众人惊讶不已，特别是那周天强，他没想到沈翔的闪避速度如此之快，而且还是在空中，出击速度也快得让人心惊，至少要比他快一些。

　　“这头钢臂猿真笨，若是好好的呆在下面，有其他三头钢臂猿牵制沈翔，沈翔可没有那么容易得手，的跳跃到空中攻击沈翔，他那过大的身体就是一个靶子，而沈翔身体相对他来说很小，闪避出击都非常有利。”

　　袁峰笑着说道，从沈翔刚才那一闪和一击来看，他就知道沈翔在肉身上面可是下了苦功夫，虽然身体对比周天强来说比较纤瘦，但力量还不弱于周天强。

　　刚才跳跃起来的钢臂猿是刚刚放出来的两头之一，可能是因为之前看见周天强的战斗，也蠢蠢欲动，所以看见沈翔下来，就跳跃起来攻击，他没想到沈翔这个瘦小的人类那么厉害，脑袋一下子就被沈翔刺穿。

　　眼珠子一直是许多兽类最弱的地方，这也是沈翔多年来攻击兽类首选的位置，所以刚才遇到那个机会，他就毫不犹豫的攻击了，效果也如他想的那样，一下子就击杀这头钢臂猿。

　　沈翔降落到地面，其他三头钢臂猿立即呼喊着冲过来！

　　沈翔双脚一碰到地面的时候，就猛力向上跳跃，三头冲过来的钢臂猿都打了个空，而且还差点打到对方。

　　而当这些钢臂猿发现沈翔跳跃到空中的时候，沈翔已经对着下面的一头钢臂猿掷出长矛！

　　沈翔刚才使用了原始道力通过二重玄门，让手臂获得非常强劲的力量，长矛飞射出去的时候，如光一般快，从一头钢臂猿的头顶部刺下去，整根长矛差点没入钢臂猿的身体！

　　只是转眼间，沈翔又干掉了其中一头钢臂猿，这头钢臂猿也是刚刚从笼子里面放出来的，这么一来，还有两头钢臂猿是刚才打累的，对于沈翔来说就更轻松了。

　　沈翔降落到地面，那两头钢臂猿没有继续冲过来，他们看见沈翔一下子就杀死两头钢臂猿，这实力肯定很强！

　　周天强看见，心中很是不爽，沈翔若是杀死那两头与他打累的钢臂猿也就罢了，但沈翔杀的偏偏是两头刚刚放出来的钢臂猿，这相当于是在打他的脸！

　　到了这里，即便沈翔现在上来，也肯定也算赢他，这是在场许多战士都认为的！

　　沈翔杀死第一头钢臂猿的时候，可以说是运气不错，碰到一个好机会！但第二次就不是了！

　　他第二次的时候非常惊险，落地那瞬间，钢臂猿已经冲过来并且出拳了，而沈翔依然冷静的跳跃到高空，并且掷出长矛，那掷出长矛的力量也很强，很快，换做其他人，可能做不到这样。

　　周烈低哼道：“主要是我儿子选择的武器不好，若是换做长矛……”

　　姬鼎冷笑道：“换做长矛，也需要找到好的机会下手才行，掷出长矛的时候，一般都需要兽类处于静止而且毫无警觉的状态，才容易得手！特别是在钢臂猿，若是被发现，只要他用胸膛一挡，长矛就算毁掉了。”

　　周烈被说得哑口无言，只哼了一声。

　　沈翔手持长刀，看着那比他高一倍多的钢臂猿，钢臂猿的双臂很长，站着的时候，双臂就能碰到地面，双臂到肩膀都有厚厚的钢片，用普通的兵器很难击破。

　　还有就是钢臂猿整个前身都是厚厚的钢甲，腹肌和胸肌都是非常坚固的钢块，也是难以击破的位置。

　　就在沈翔准备要攻击的时候，其中一头钢臂猿做出了一件让许多人都惊讶的事情，那头钢臂猿居然冲到一头钢臂猿尸体旁边，撕扯那头钢臂猿的腿，几下子就将之撕扯下来，然后大口大口的吃上面的肉！

　　钢臂猿正在补充之前的消耗，蛮兽要强大起来，也需要捕杀蛮兽来吃才行！

　　而另外一头钢臂猿冲向沈翔，与沈翔缠斗起来！

　　“近战很吃亏，这些家手长而且非常灵活，身上的防御也很坚固，体型又比我高大，他的弱点在头部、背部和腿部，但要想击中，最好是远处突袭。”

　　沈翔只是近距离与这头钢臂猿交手了二十多招，就觉得有些吃力，他想绕到钢臂猿的身后，但钢臂猿却迅速转身，根本不会给他机会，他想攻击钢臂猿的腿部，但钢臂猿那双钢铁长臂随时保护着自己的弱点，不会让沈翔得手。

　　而另外一头钢臂猿正在吃死去的钢臂猿，这显然是两头钢臂猿在互相配合，一个来托住沈翔，一个去那边吃恢复之前的消耗！

　　“这些家伙果然很聪明！”沈翔看见那头正在吃的钢臂猿，心中吓了一跳，那头钢臂猿居然弄到了一把长矛。

　　那头钢臂猿吃得很快，一下子就吃掉大半钢臂猿的尸体，也恢复得很快，此时那口钢牙满是血肉，看起来很是可怕。

　　这头钢臂猿握着长矛，在一边静静的观察着，这让人看得心惊肉跳，这显然是在等待机会攻击沈翔！

　　“当”的一声，沈翔的刀劈向钢臂猿的时候，居然被咬住了，而且瞬间被咬断，就在这瞬间，一根长矛刺来。

　　长矛刺来的时候，沈翔就能用神识捕抓到长矛的轨迹，他急忙侧头避开，惊险的躲过了，否则那长矛肯定能把他的头颅刺穿。

　　那把长矛刺入石壁之中，此时沈翔已经没有了武器，而他背脊也冒汗，刚才是在是太惊险了！

　　姬月岚和姬鼎也松了一口气，许多人都为沈翔捏了一把汗，同时无不惊叹沈翔的实力，围观的许多部落战士，都觉得自己在那种情况下肯定躲不过。


第2629章 力灭钢猿

　　众人此时都觉得沈翔应该快点上来，反正他已经赢了周天强，再打下去也没有必要了，毕竟他已经没有了兵器，而且那两头钢臂猿都配合得很好，刚才掷出长矛的钢臂猿，吃掉同伴的尸体之后，已经恢复了体力。

　　若是真的坚持不下去，沈翔肯定会上去的。

　　现在对他来说，也只是刚刚开始而已，他已经击败了周天强，而接下来他则是要完成自我的挑战，除此之外，他还要让周天强输得心服口服！

　　只有展现出自己强大的力量，才会让这儿的战士尊敬。

　　吃饱的钢臂猿冲向沈翔，双臂乱舞着过来，沈翔急忙闪避，他的速度还是很快的，这一个月来的闭关，让他提升了许多。

　　现在轮到这头钢臂猿和他打了，接替另外一头钢臂猿，让那头钢臂猿去补充消耗，这些钢臂猿知道，只有这样才能战胜眼前的人类。

　　吃饱过后的钢臂猿，力量果然变强了许多，速度和反应等各方面都有很大的提升！

　　“一定要快点把这头钢臂猿解决掉，否则等另外一头吃饱，我的压力就会更大。”沈翔闪避着的同时，思考着战术。

　　“只能先用强大的力量试试了，我的力量也不弱！”沈翔看着那砸来的巨大钢拳，没再躲避，反而是捏紧拳头，迎向那巨大钢拳冲击过去。

　　沈翔的拳头对比钢臂猿的钢拳来说弱小太多了，但是，他的拳头打在钢臂猿的巨大钢拳上面时，爆涌出一股力劲，发出“砰”的震响，那股力道也让钢臂猿那直长的钢臂震动了一下。

　　钢臂猿被沈翔这拳力量震得后退了几步，他也没想到眼前这人类的力量进入如此可怕！

　　“我的力量果然不弱！”

　　沈翔刚才使用原始道力穿过两重玄门，力量当然不弱，而且现在他还能控制原始道力的气劲不外露，能把原始道力的力量集中在一起，若是在以前，只要他释放一点出来，就能弄得大地摇晃起来。

　　刚才那拳，令不少战士都震惊，那可是肉拳呀，居然敢这么和钢臂猿的钢拳对击，而且还把钢臂猿震退，这种力量让众人惊叹连连。

　　“钢臂猿的速度虽然快，但我也不比他慢，而且他体型比我大，相比较来说，我会更加灵敏，而我的力量也很强，若是能近身，我就能给他重重一击。”沈翔不再山壁，钢臂猿乱拳打来的时候，都被他用拳脚爆发出来的力量打开。

　　“钢臂猿也只是懂得使用蛮力，而我有运力的技法，我一定能赢！”沈翔的仔细观察之下，钢臂猿此时的动作已经慢了些许，这都是因为他刚才还击时，力量太过强大，震荡到对方的肌肉和骨格。

　　“差不多了！”沈翔看见钢臂猿快拳击来，运转强悍的原始道力，使用震天掌拍打过去。

　　轰！

　　震天掌打在钢臂猿的拳头上面，发出震荡响声伴随着一股震荡波，震得斗兽场都在微微摇颤。

　　吼！

　　钢臂猿大吼起来，这是感受到剧烈疼痛的喊叫，刚才沈翔使用的震天掌震得他的拳头非常剧痛！

　　因为疼痛，钢臂猿的速度再度下降，而且那只拳头因为疼痛，也不能活动，否则会更痛！

　　愤怒的钢臂猿下意识用另外一只拳头打向沈翔，这也在沈翔的意料之中，他又一记震天掌打过去，这一次的震天掌比刚才那的要强，使用了流星神劲打出来的，爆发出霹雳般的脆响！

　　在这种纯力量的震击之下，即便钢臂猿的手臂有厚厚的钢片保护，内部的骨肉依然被震得剧痛不已，而且还受了重伤。

　　双臂不能活动，沈翔来到钢臂猿的侧身，对着钢臂猿的腿部一脚踹去，直接把钢臂猿的腿打断，然后对着钢臂猿的头颅来了一下震天掌！

　　在一声轰响之中，钢臂猿倒在了地面！

　　众人大惊，这次沈翔没有使用兵器，居然能依靠肉身灭杀一头钢臂猿，这种强大的力量，让人感到惊恐！

　　另外一头钢臂猿立即冲来，对着沈翔狠狠一拳，但却被沈翔使用震天掌打得嗷嗷大叫起来。

　　“终究是兽类呀！”沈翔对着钢臂猿的胸前的钢块连打了几掌，掌力都带着一股强劲的震荡，震得钢臂猿连连后退，嚎叫不断。

　　沈翔拳脚交替，不断轰击钢臂猿前胸那些钢块，打得“砰砰”作响，他出拳的速度越来越快，两拳飞速交替，闪出许多拳影，钢臂猿的胸膛虽然有两片厚厚的钢块，但被沈翔使用这种可怕的力量疯狂轰击，也吃不消，连连后退，根本没有还击之力。

　　沈翔这种力量相当可怕，肉身如此强悍的钢臂猿都难以招架，胸前的钢块都已经凹下去，钢臂猿也已经倒在地面，并未死去。

　　沈翔微微喘着气，他也打得挺累，原始道力不断通过二重玄门涌出来，冲入身体之中，冲刷着体内的筋骨肌肉，然后再释放出来，虽然给身体带来一定的负担，但强大力量从身体爆发出来时，却让沈翔感觉到酣畅淋漓。

　　众人安静了一下子，然后爆发出雷鸣般的呼喊！

　　这几个部落的战士都尊敬强者，而他们刚才也亲眼看见沈翔的实力有多么强悍，自己一人就击败四头钢臂猿！

　　周烈见此，哼了一声，然后在众人的欢呼声之中，带着他们周家的战士灰溜溜的走了！

　　沈翔已经彻底打败周天强，这是许多战士都亲眼所见！

　　周烈之前为自己的儿子向姬鼎提亲，那时候还吹嘘自己的儿子是什么第一年轻战士，而如今有沈翔这个强大的长老在，人家姬月岚哪会看上他儿子？

　　在众人的欢呼声之中，沈翔他们离开了斗兽场，周氏部落此时也沦为笑柄，这让周家父子都非常恼火，他们周氏部落的整体实力很强，他们都恨不得现在就召集狼骑战士杀到姬氏部落抢人！

　　当然，他们也只是有这种想法而已，姬氏部落此时和姜氏部落的关系那么好，而且又有一个如此强大的战士，周氏部落若是与姬氏部落开战，肯定没有好果子吃。

　　把这件事解决之后，姬月岚也松了一口气，她还是比较担心周烈为了她，而让姬氏部落死伤惨重，现在沈翔已经解决了，而且还和姜氏部落打过招呼，到时候若是姬氏部落有难，姜氏部落必定会出手相助。


第2630章 神秘捡尸人

　　之前沈翔就和姬月岚越好，准备进入石山里面探查一番，同时猎杀一些蛮兽，收集蛮兽的兽丹，只不过被耽搁了。

　　“月岚，我觉得你还是留在这儿！”沈翔拿出一粒道神帝元丹递给姬月岚，这是他使用冲撞法炼制过的。

　　姬月岚是想和沈翔一起去的，但她也看见沈翔的实力已经高出她不少，沈翔担心到时候发生意外顾不及她，毕竟石山里面比较危险。

　　“嗯！”姬月岚点了点头。

　　“你吃下这个，然后好好休息一段时间，这对你有帮助。”沈翔给了她一粒道神帝元丹。

　　“直接吃掉吗？”姬月岚接过来，看了看，之前沈翔和她说过这是丹，但她还没有吃过。

　　“是的，直接吃下去就行了，吃下之后，就在房间里面好好休息，到时候你自己能体会得到。”沈翔说道。

　　姬月岚也不知道这有什么用，但沈翔给她的，肯定是对她有很大帮助的，她送沈翔离开姬氏部落，然后目送沈翔离开。

　　沈翔奔向那片石山，他很快就来到石山群之中，并且登上一座高峰顶上，看着石山深处。

　　“但愿能有重大发现，天邪世界里面的邪魔说不定已经进入天道神界之中，我得快点回去。”

　　沈翔心中一直牵挂着这件事，他修炼的九阳玄道力对邪魔有很强的杀伤力，再通过原始道力增强，灭杀邪魔就能如同割草一般。

　　“这个原始之地到底还隐藏着什么呢？”沈翔从山峰顶上飞奔下来，来到地面之后，他踏着轻灵的步伐，进入石山群深处，一路上他都非常小心，同时按照姬月岚交给他的去注意四周，看看有没有蛮兽的踪迹。

　　一路上是发现不少蛮兽的行走过的痕迹，但沈翔却没有遇到蛮兽，这已经是他进入石山里面两天了！

　　之前他们只是在石山外面就遇到一群巨熊，而沈翔现在进入石山两天时间，这相当于进入深处，但除了发现蛮兽的痕迹，他却什么都没有遇到。

　　“原始之地为什么不能飞呢？若是可以飞的多好呀！”沈翔看着天空，若是可以的飞的话，他寻找蛮兽可以更快。

　　他来这里有两个大目的，一个是猎杀蛮兽获取兽丹，第二个就是探查这儿深处，看看能不能找到出去的办法，因为他觉得这里面有这个原始之地的能量源头。

　　就在他跟谁蛮兽的脚印寻找蛮兽的时候，总算有了发现。

　　“是打斗痕迹，看样子是两个大家伙在这里战斗过。”沈翔看见一座小山崩塌了，这儿的地面被强大的力量震裂，看见这个之后，他确定这附近肯定有蛮兽，说不定还是战斗受伤的。

　　他放轻脚步，这样能避免被蛮兽听见他的脚步声，否则一旦惊动蛮兽，他要猎杀的时候就没那么轻松了。

　　猎杀蛮兽的时候，沈翔可以使用九霄神弓在远处攻击，很容易得手的，不过这一般需要蛮兽没有发现他。

　　寻找了半个时辰之后，沈翔找到了一头蛮兽，居然是一头黑色的大犀牛！

　　“这家伙没有受伤，看来被他盯上的蛮兽实力挺弱，被他干掉了。”沈翔拿出了九霄神弓，看着远处那头小山丘一样大黑色犀牛。

　　这犀牛正在用一口钢牙啃咬着一只巨熊！

　　“这家伙吃肉的时候还真凶残！”沈翔突然看见那只被咬得稀巴烂的巨熊身上掉出一粒珠子。

　　那正是兽丹！

　　沈翔搭上一根箭，拉满弓，瞄准那头犀牛的头部！

　　“都是我的了！”沈翔松开弓弦，长箭飞射出去，眼看就要刺入犀牛头部的时候，哪知道黑色犀牛在那时候动了一下，那根箭真好击中犀牛。

　　“他娘的，这也太巧了吧！”沈翔心中低骂了一声，急忙拉满弓，又射出一箭，这时候犀牛也朝他冲过来。

　　咻的一下，沈翔的箭犀牛的眼睛刺进去，巨大的黑犀牛也立即导致地面，脑部的受伤，对于蛮兽来说是非常致命的。

　　沈翔松了一口气，然后过去收起犀牛的尸体，也把那头熊捡走，这些兽肉还是非常有用的。

　　地面满是鲜血，都是兽血，而且带着浓浓的腥味，沈翔正要处理掉的时候，却突然感觉到地面正在颤抖。

　　“不好！”沈翔心中一惊，这种震动说明是有兽群在靠近，这一般都是体型巨大，数量很多的兽群。

　　就在他感应到地面的颤动时，兽群已经来到，那是一群只用双足奔跑的巨大蛮兽，像是史前恐龙。

　　数量非常之大，而且前爪比较灵活，指尖如同利剑一般！

　　“上百头这么多，我还是跑吧！”沈翔之前还以为只有十来二十头，那样他觉得可以试试，但现在看见数量那么多，他急忙飞跑起来。

　　这些龙兽立即追了上去，速度也不慢，沈翔不能使用空间瞬移，而后面追击他的龙兽与和他差不多的速度，这样下去，他也不知道会被追到什么时候。

　　而这片石山之中都是比较平整的，即便有一些大一点的石头，也很容易被这群龙兽弄碎。

　　“麻烦了，这样下去不是办法呀！”沈翔心中暗暗担忧着，这么带着这群龙兽，闹出来的动静非常之大，肯定非常容易引起隐藏在这儿其他兽类的注意。

　　果不其然，就在他被追击了半个时辰之后，他又感应到前面传来一阵吼声，听起来像是狼吼。

　　“但愿这不是坏事，后面的龙兽说不定会和那群狼打起来。”沈翔已经看见前面那群狼了，数量也有好几百，而且都是雪白色的巨型白狼。

　　沈翔立即迎着狼群冲过去，然后大力一跃，跳跃到空中，这时候他看见下面的狼群已经和龙兽群打了起来，这才让他松了一口气。

　　“要是我能使用空间之力就好了。”沈翔看着下面那些被狼群撕咬得兽丹都掉出来的龙兽，心中暗暗想着，这时候他已经爬到一座高峰上面，想办法把那些兽丹搞到手。

　　就在沈翔看着下面大混战的时候，突然看见一个黑影在里面蹿来蹿去的，这让他惊得差点叫出声来，居然有一个人混在大战之中收取蛮兽的尸体和兽丹！

　　这人是谁？沈翔心中充满疑问。


第2631章 神主之徒

　　沈翔自己可不敢下去，这些蛮兽都是很强大的那种，特别是那些白色的巨狼，那那满口钢牙利齿的大嘴巴配合那钢爪，几下子就能撕开一只龙兽，力量非常的可怕！

　　“看起来要比那些钢臂猿可怕多了。”沈翔看着下面几百头蛮兽厮杀大战，看得也十分过瘾，只是看见那时不时出现的黑影，心中很是不舒服。

　　“这家伙到底是谁，速度太快了，我根本看不见他长得什么样！”沈翔只是刚刚看见那个黑影出现，但没多久，这黑影又消失了，等到尸体一多，黑影就会出现飞蹿几下子把蛮兽尸体收走。

　　“这混蛋真是大丰收呀！若是我能运用空间之力，根本轮不到这货！”沈翔心道，这次他注意力都放在那个黑影身上。

　　他总算看见那黑影躲在什么地方了，就在一块大石头的旁边！

　　沈翔立即小心的冲过去，来到那块大石头旁边的时候，那黑影也正好出去捡尸体。

　　他只是等了一下子，那黑影就回来了！

　　沈翔现在看清这人长得什么模样，居然是一个瘦小的老者，只不过他的头发是黑色的。

　　“前辈，你好！”沈翔有礼貌的问候道。

　　“嗯！”这老者应了一声，然后又不见了，用极快的速度跑到那战场上面，件趣事蛮兽尸体。

　　“前辈，能不能把那些兽丹都给我？”沈翔问道。

　　“不能！”老者对他笑了笑，然后拿出一个兽丹：“好吧，我就给你一个，若不是你，我今天也没有那么丰厚的收获！”

　　沈翔接过这个兽丹，心中更加惊讶了，这老者显然知道兽丹的用途，而且绝对不是那些部落里面的原始人。

　　最让沈翔震惊的是这老者的实力，可以说是非常强悍的那种！

　　过了片刻，打斗也接近了尾声，龙兽惨败，全军覆没，白色巨狼虽然打赢，但也死了大半！

　　而尸体都被那黑发老者捡走了！

　　“快走！”老者嘿嘿一笑，然后就跑了，沈翔立即跟了上去，那群狼也发现了他们，立即追了上来。

　　这老者专门挑那些连起来的陡峭大山，翻过几座之后，就把那些白色巨狼甩得远远的。

　　老者此时在一座山峰上，熬着蛮兽汤，这座山峰上面非常寒冷，也不知道寒气是从什么地方来的！

　　沈翔知道这老者放慢了速度，否则他根本追不上！

　　“前辈，你真厉害，为什么不亲自去杀蛮兽？”沈翔气喘吁吁的爬上来，问道。

　　“不需要自己动手的时候，我从不动手。”老者嘿笑道：“你这小鬼也挺厉害的嘛，居然能跟到这里来，你应该不是这儿的原始人！”

　　“你也不是。”沈翔说道，坐在那锅汤旁边，嗅了嗅，这锅汤熬得很香，让他很想喝。

　　“你是从天邪深渊掉下来的？”老者问道。

　　“嗯，前辈你也是吧？”沈翔总算遇到一个异域来的人了，之前那的袁峰不算，因为是他认识的，而且是一起掉下来，而眼前这个老者显然进来很长时间了，对这儿的地形非常熟悉。

　　“不是！”老者的话让沈翔很惊讶。

　　“不是从天邪深渊掉进来的，那从什么地方掉进来的？”沈翔连忙问道。

　　“说了你也不知道。”老者对沈翔也很感兴趣，因为他在这里面遇到一个颇有实力的人类不容易。

　　“说说看，我也算见多识广了。”沈翔说道。

　　“我是从万神渊掉下来的。”老者说完，看见沈翔的神情，便笑道：“对吧，我就说你没听说过。”

　　“万神渊是在神荒上面的吗？”沈翔问道，他虽然没听过，但他从之前吞噬的一个神荒强者的记忆中得知过。

　　“是的，你听说过？”老者有些意外。

　　“略有耳闻！”沈翔心中暗惊，这老者居然是神荒上面的强者。

　　“万神渊据说说一个葬送了许多强大神者的地方。”沈翔说道。

　　“你怎么知道？你又没去过神荒。”老者有些好奇。

　　“神荒来的一个家伙和我说过。”沈翔说道：“前辈，你知道怎么离开这个地方吗？我在外面有重要事情，我急着出去呢。”

　　老者拿出两个碗来，给沈翔弄了一碗汤。

　　“年轻人，先喝完汤，这儿冷。”老者呵呵一笑。

　　沈翔接过来，喝了两口，非常好喝，然后一下子就喝光了，老者又给他装满。

　　“你为什么会从天邪深渊掉下来，说给我听听。”老者问道；“我确实有办法帮你从天邪深渊出去，不过有点难而已。”

　　沈翔简单的说了一下天邪世界的事情，告诉这老者，他是被一个叫做天道神主的家伙弄下来的。

　　老者听完，脸色凝重，他好像知道一些什么。

　　“天道神主……天道神主……”老者口中反复念着这几个字，然后陷入回忆之中。

　　片刻后，老者才道：“真是没想到呀！这家伙果然和师尊说的那样！”

　　“前辈，你知道天道神主的事情？”沈翔没想到这神荒强者，居然对天道神主很了解。

　　“天道有十位神主，现在应该只剩下一个了，而我师尊就是其中一位神主，当年我因为犯错，被打入这个地方，永远不能离开。”老者叹道：“我不知道在这儿呆了多少年，我被打入这里的时候，十位神主也只剩下两位，其中一位是我师尊，另外一位嘛……就是现在的那个家伙。”

　　这居然是一位神主的徒弟，沈翔惊讶得目瞪口呆！

　　“前辈……你是被谁打入这儿的？就是现在那个唯一的神主吗？”沈翔问道。

　　“是的，而且还是他故意陷害我的，那时候我师傅也拿他没办法，原本我师傅打算先让我呆在这里，过段时间再把我弄出去，还告诉我，若是他没来把我救出去的话，就说明他已经死去。”

　　老者喝了一碗汤，长叹了一声，眼神中流露出悲伤，毕竟那是他的师傅。

　　“虽然他只是唯一的天道神主，但是这个天道世界依然不被他完全掌控，其他九位神主的法则之力还在天道神界之中，他就无法完全掌控这个天道世界，所以他才打算毁灭整个天道神界，然后摄取毁灭时爆发出来的法则之力，为己所用。”老者道出了那天道神主的目的。


第2632章 原始三族

　　沈翔也知道这是天道神主的目的，他现在可急着回去阻止天邪世界里面那些邪恶势力。

　　“前辈，你说可以回去，要怎么才能回去呢？”沈翔说道：“天邪世界里面的邪恶势力，应该就是那个天道神主扶持成长的，只要把你们消灭的话，说不定就能阻止天道神主。”

　　“消灭邪恶势力也只是暂时缓解天道神界的毁灭而已，要想完全阻止，就得杀死天道神主。”老者摇了摇头：“不过你不用担心，这原始之地不会被波及到的，这儿还算比较安全。”

　　“不行，天道神界有我的亲人和朋友，我要回去。”沈翔说道：“能不能告诉我，要怎么才能回去？”

　　老者叹了一口气：“我之前也说过了，回去的办法是有，但是比较难，而且非常麻烦，我也不敢保证能不能回去。”

　　“多难我都要试试看。”沈翔非常坚定的说道。

　　“好吧，我就告诉你！”

　　老者喝完一碗汤，缓缓的说道：“万神渊有一条通道可以通往原始之地，你应该已经知道了吧！除此之外，还有那什么天邪深渊也是如此，只不过天邪深渊的通道是单向的，而万神渊的通道是双向的。”

　　沈翔立即明白了，从原始之地是可以返回万神渊的！

　　“前辈，你的意思是从万神渊的通道回去？”沈翔问道。

　　“是的，万神渊的通道中间，有通往多个类似于天道神界这种空间的通道，而且要去到中间也很难，至今只有原始帝族的家伙才能去到。”老者摇了摇头。

　　“原始帝族？这又是什么鬼？”沈翔问道，听起来有些厉害，他从字面上的意思也能理解到，这应该是这原始之地之中的族群，类似与姬月岚他们那种部落。

　　“原始之地里面，有三种人类，最强的一种就是原始帝族，然后就是原始灵族，最后就是原始凡族！帝族和灵族都在一起，而凡族进化之后，也能寻找到原始圣地，成为原始灵族。”

　　“凡族你应该见过，就是那些原始人。”

　　沈翔想到了姬月岚他们这些部落，确实很原始，应该就是凡族了！

　　“万神渊那条通道，就在原始圣地中间的一个禁地，那里有原始帝族镇守，要想进去非常困难，至少我做不到。”老者说道。

　　这原始之地居然有那么厉害的存在，眼前这老者可是神荒上面下来的呀！

　　“前辈，我听说这原始之地不是会毁灭的吗？为了保持原始的状态，为什么会有那么强大的存在？”沈翔问道。

　　“嘿嘿，那是以前的事情了，这原始之地之前经历过多次毁灭，而这毁灭的力量都是来自神荒上面的人动手！那万神渊就是毁灭力量涌进来的通道……”老者笑道：“神荒上面的家伙很担心这原始之地里面的帝族杀出去，而原始之地是无法毁灭的，是万界之始，无论如何这里都会孕育出人类和各种强大的兽类。”

　　“现在原始帝族已经发展得很快了，神荒也错过毁灭他们的最佳时机，所以导致现在他们无法从万神渊上面直接毁灭，除非他们舍得来到这个地方真刀真枪的打过。”

　　老者的话让沈翔惊讶，这里面的原始帝族居然那么可怕，能直接威胁到神荒的存在。

　　“原始帝族到底是什么样的存在？竟然那么可怕！”沈翔感叹道。

　　“原始帝族是人类始祖，是由这个原始之地孕育出来最原始，最可怕的人类，天生就拥有非常可怕的力量，能面对各种灾难而不灭，最后把人类的种子散播到各个世界，各个空间。”

　　沈翔仔细听着，这可是许多人都不知道的事情。

　　“原始之地最初孕育的一批人类就是原始帝族，然后就是原始灵族，最后才是原始凡族！原始凡族的数量最多，但实力也非常可怕，最后才孕育出大量的蛮兽。”

　　“每次原始之地毁灭重生之后，都是按照这个步骤来的！当然，以后原始之地不再被毁灭了，因为这儿的原始帝族的实力可以抵御一切要毁灭这里的力量。”

　　沈翔看着天空，问道：“原始圣地怎么走？我要去看看，我要返回天道世界！”

　　老者指着一个方向，说道：“那边就是了，一直走，直到看见金光照射的许多高山，那就是原始圣地了。”

　　“多谢前辈指路！”沈翔连忙感激，准备赶路。

　　“唉……等等，你这么急干什么？这条路可不好走，我以前走过，一路上有许多人类蛮兽的骸骨。”老者连忙拉住沈翔。

　　“对了，你叫什么名字？”老者笑呵呵的问道。

　　“沈翔，前辈呢？”沈翔说道。

　　“万宇雄！你要去原始圣地，我可以给说多一些原始圣地的事情！我去过那地方，差点死在里面了，那里面的人类非常排斥我们的，他们天生就有一种能力，能看出我们是异域人。”万宇雄说道。

　　“为什么？”沈翔不解：“我之前遇到过原始凡族的人，我和他们很合得来。”

　　“原始凡族不同！原始帝族和灵族都是更加高级的，他们认为我们这些异域人都是派来毁灭他们的，所以对我们抱有戒心，一旦在那原始圣地犯错，后果就非常严重，我现在就被他们追杀着。”万宇雄说道。

　　沈翔猜测这万宇雄之前肯定也尝试过要逃出这个的地方，所以才去原始圣地。

　　“我就是去原始圣地中间的禁地被逮住，好在我跑得快，否则早就死了。”万宇雄叹道：“那些家伙真的很强，若是他们能去到神荒，肯定能把神荒干得个底朝天。”

　　万宇雄刚刚说完，大地就突然晃动起来，他脸色骤变，说道：“是那群家伙来，快跑，跟紧我！”

　　嗖的一下，万宇雄就跑得没影了，沈翔也只能勉强捕抓到他的身影，他急忙跟了过去！

　　此时一股强烈的威压不断毕竟，那种气息让他感到心惊肉跳，那种力量非常可怕。

　　“万前辈，怎么回事？是原始帝族在追杀你吗？”沈翔问道。

　　“不是原始帝族，是原始灵族，高贵的帝族才不干这种事情！他娘的，这些家伙追了我一千多年，烦不烦。”万宇雄骂道。

　　沈翔吸了一口气，居然被追杀了千年，这些原始灵族还真是耐心。


第2633章 被卖了

　　沈翔在后面问道：“万前辈，他们是怎么发现你的？是不是因为我？”

　　万宇雄说道：“不怪你，我猜测应该是那些兽群与他们有一定的感应，原始灵族能与那些死去的兽魂沟通，所以才知道我在附近。”

　　沈翔突然觉得自己没必要跟着万宇雄跑，因为他没有触犯原始圣地。

　　“前辈，我可以不跑吗？我可没得罪他们！”沈翔说道。

　　“不行，你快跟上来！”万宇雄说道：“你若是被他们逮住，也是很麻烦的，他们即便不对你怎么样，但也会把你抓起来盘问个几百上千年，我之前在原始圣地就遇到过这样的倒霉蛋。”

　　听见万宇雄的话，沈翔跑得更快了，他可不想被抓住，他要急着返回天道神界对抗邪魔的。

　　“万宇雄，这次你跑不了的。”一个声音传来的时候，沈翔只觉得自己被一阵金光笼罩，而当他确定这是金光的时候，发现自己的身体无法动弹。

　　“完蛋了，我们被抓了。”万宇雄叹道，他此时也无法动弹，正在跳跃的他悬停在半空。

　　那种金色的光芒显然是一种奇特的力量，能让人悬停而无法动弹。

　　沈翔和万宇雄此时就是无法动弹，甚至连力量都无法使用！

　　他没想到原始灵族的力量比原始凡族强大那么多，特别是这种把原始道力转化为神奇力量的法门，远不是原始凡族能比拟的。

　　“总算抓住你了！”一名身穿白色铠甲的英俊中年笑道，只见他一挥手，丢出了一个金色的笼子，把万宇雄关在里面。

　　这时候又有五个穿着白色铠甲的英俊青年过来，其中一个青年说道：“队长，这也是一个异域人，怎么处理他？”

　　“他的实力不是很强，不过先把他带回去再说。”那中年说道，然后也拿出一个金色的笼子，把沈翔装在里面。

　　这些笼子都是用那种奇特金光一样的东西打造的，沈翔试了一下，只要触碰，或者想靠近那些金色的钢条，身上的力量都会使不出来。

　　“林庭，这小子和我没关系，你不要为难他，把他放了。”万宇雄大喊道。

　　林庭就是那个中年人，他是负责追铺万宇雄小队的队长。

　　“你怎么证明和你没关系？他和你在一起，而且又是异域人，又和你一起逃跑，说不定是的你同伴。”林庭说道。

　　沈翔让自己保持冷静，因为那几个穿着白色铠甲的人非常强大，那么轻易就把万宇雄给抓住，即便他现在能逃出这个笼子，也没有什么用，很快就会被抓起来的。

　　“把他们带回圣地！”林庭喊道，然后把笼子缩小，放在腰间，狂奔起来。

　　这些原始灵族果然厉害，能炼制出这种强大的法宝，不仅仅能轻松把人困住，还能缩小放大。

　　最让沈翔好奇的是那种金色的力量，他觉得那和空间力量很像，所以才会让他无法动弹。

　　“笼子有一种能快速吞噬力量的东西，只要碰到，我的力量就会被迅速吞噬，导致我觉得全身无力。”沈翔思考这着，只要弄明白，他要逃出去就不难。

　　当然，他可不是打算现在逃出去，而是等去到原始圣地再尝试，他也不确定能不能逃走。

　　沈翔此时只能看见四周是金色的一片，笼子已经变小了，他被关在笼子里面的空间之中，无法看见外面的东西。

　　他在里面躺了几天之后，感觉到有些摇晃，他睁开眼睛，发现自己在一个大堂之中，许多人正在围观着他。

　　笼子已经变大，他现在也能看见外面了！

　　“这些家伙都是原始灵族的？”沈翔看见四周的人都是身穿铠甲的，看起来这些人非常彪悍。

　　“一千年年了，总算把万宇雄这个老家伙逮住，林庭你这次可是立了大功！不得不说，这些笼子真有用！”一名身穿蓝色铠甲的老者笑道。

　　“不仅仅是这些笼子有用，这个封天神镜也非常有用，能一下子就让人动弹不得。”林庭拿出一个金色的镜子。

　　沈翔总算看见是什么玩意让他动弹不得了，原来是一个了不得的法宝。

　　“对了，这万宇雄不是个老家伙吗？怎么千年过去了，竟然变年轻了。”一名男子问道。

　　“这不是万宇雄！只是和万宇雄在一起的异域人，万宇雄我已经交给帝族的人。”林庭拍了拍笼子，笑道：“帝族说这个家伙交给我处理，我现在也不知道要怎么处理他！”

　　沈翔突然说道：“我和万宇雄也只是刚刚认识不久的，我并不知道他的事情，而且我从来没触犯过你们原始圣地，把我放了吧！”

　　“不行，万宇雄这家伙当初看起来也像是个好人，但他却偷偷闯入禁地，好在我们发现及时。”林庭说道。

　　“你们那么强大，还担心我闯入那个什么禁地吗？更何况有之前万宇雄的前车之鉴，你们难道就不懂得增强防御？”沈翔说道，他觉得这些人都是一根筋，说不上是坏人，但却有些固执。

　　林庭可不理他，说道：“若是放你出来，你在这里惹事的话，到时候我需要负责任的。”

　　这大堂中的人有一百多，他们都非常赞同林庭的话，都纷纷点头。

　　沈翔很想破口大骂，不过他也只能憋住，否则这些人说不定会虐待他。

　　“林庭，不如把他卖掉吧！帝族那些子弟，不是很喜欢养这种异域的家伙吗？”一个老者说道。

　　“对呀，这种家伙说不定能卖到上万兽晶币。”林庭拍了拍脑袋，说道：“走，把他丢到拍卖会去卖掉。”

　　就这样，沈翔被送到了一个拍卖会场，他参加过许多次拍卖会，但从来没有以这样的方式参加过，他自己居然成为了拍卖的物品！

　　“这里的家伙都有储物法宝，不知道他们那些兽晶币是什么东西。”沈翔心道，现在他也只能静观其变，希望买走他的人是个比较好说话的，至少不被虐待。

　　拍卖开始了，沈翔发现这里不仅仅只卖他，还卖其他一些蛮兽，见此，他满腔怒火！

　　“他娘的，谁给你们权力把我卖掉的？”沈翔突然怒道。


第2634章 法则之魂

　　“弱小的异域人，再吼就把你的舌头割掉。”负责主持的人厉声喊道，挥手打了一道雷电力量进来。

　　沈翔被这股力量击得浑身颤抖，心中很是惊惧，这人随手一击，居然有如此可怕的力量。

　　他紧握着拳头，他实力太弱了，否则他一定要把这笼子打爆，然后大闹此地。

　　“你们都给我等着，我只是暂时弱小而已，等我强大起来，我必定让你们十倍偿还。”沈翔心中恶狠狠的吼着，然后保持沉默。

　　经过一轮竞价，他最后被人以一万一千兽晶币买走，购买他的是一个帝族的中年人！

　　沈翔坐在笼子里面，闭目修炼着，不断从体内的原始玄门之中摄取原始道力，他控制原始道力通过三重玄门！

　　通过两重玄门就是他的极限，而通过三重玄门的时候，却让他浑身剧痛不已，而他这么做，都是为了用强悍的原始道力淬炼自己的肉身！

　　他忍受着剧痛，脸上的肌肉因为忍痛而抽动起来，狂暴的原始道力在他体内肆虐，撕裂着他的肌肉，冲击着他的骨骼！

　　而肌肉被撕裂之后，在一种温和的原始道力蕴养之下，又快速恢复，碎裂的骨骼也是如此，被摧残后迅速复原，然后又被体内运行的那股狂暴原始道力肆虐摧残，如此反复不断！

　　沈翔这些没有办法去炼丹，也只能通过这种比较粗暴而痛苦的方式来增强自己的肉身！

　　肉身此时处于一种被损坏、愈合，损坏、愈合，不断交替的状态，而其中的痛苦，也只有沈翔自己最清楚！

　　虽然痛苦，但是为了教训这些肆意把他拍卖的人，他忍，他熬，即便是粉身碎骨，他也要让这些人得到惩罚！

　　“我是弱小，但我会成长！原始圣地之中，也是用拳头的说话的，那么我就让我自己变得强大起来，用拳头和你们说话，用拳头打到你们跪地求饶，我要让你们做我的努力。”

　　沈翔心中燃烧着腾腾的怒火，这股怒火化成无尽的动力，驱使着他不断忍受着剧痛的折磨，淬炼自己的肉身。

　　在沈翔忘我的残酷修炼之中，他突然感觉到身体有了一些转变，而神海之中还出现了一团东西，像是魂魄一样！

　　“这是……法则之魂！是什么法则呢？”沈翔看见那团东西，心中大喜，修炼出法则之魂，意味着他踏入了道宗境。

　　“有了法则之魂，我就能修炼道法玄体了！”沈翔此时停止使用那种粗暴的方式淬炼肉身，而是去查看那刚刚凝出来的法则之魂。

　　法则之魂可以自我衍生法则力量，也就是说，有了法则之魂后，把法则之魂修炼到大圆满，修炼出道法玄体，就不需要从天道摄取法则之力，可以从自己的体内摄取！

　　“这法则之魂内涵多种法则之力……我目前就能感应到火焰法则，空间法则，还有一种奇怪的力量，难道是原始法则？”沈翔有些疑惑，他从从法则之魂之中摄取一点那种奇怪的力量。

　　“不错，果然是原始道力，但却非常弱，可能是因为我的法则之魂还太低阶！”沈翔现在依然可以从道玄之门摄取天道法则的力量。

　　如果修炼到道宗境大圆满，从法则之魂摄取出来的道力，要比从天道摄取到的强悍多，毕竟那是属于自己的法则力量！

　　沈翔看了看四周，他此时被丢在一个黑暗的地下室之中，他拿出一块小石头，然后暗暗提取法则之魂里面的空间之力，使用隔空取物之术去抓住那块小石头。

　　在笼子旁边的小石头在沈翔虚空一抓之下，就消失不见了，出现在沈翔的手掌之中。

　　“这原始之地没有空间法则，但我修炼出法则之魂后，就能释放出自己的空间法则，我可以释放出空间领域，在我的空间领域之中，能随心所欲的使用空间之力。”沈翔心中暗喜。

　　如今只是他的法则之魂太弱了，如果足够强大，他就能挣脱这个笼子。

　　“继续修炼肉身，道宗境主要是修炼道法玄体，用天道法则力量去淬炼肉身！肉身越强，法则之魂就越强。”沈翔紧握着拳头，运转原始道力通过三重玄门，继续淬炼身体。

　　沈翔被一个中年买回来，就一直丢在地下密室之中，只是那人时不时会来丢一些生的兽肉给，他完全把他当作野兽来圈养，这让沈翔心中压抑的恨意越来越大！

　　沈翔在这种环境下渡过了三个月，此时他的身体已经能承受原始道力通过四重玄门了！

　　而现在他是使用五重玄门的原始道力来淬炼肉身，虽然很痛，但是为了离开这里，为了把践踏他的人踩在脚下，无论需要付出多大的代价，他都愿意！

　　“一定，我一定要让这群家伙感受到我的痛苦。”沈翔的身体溢出鲜血，这都是狂暴的原始道力通过五重玄门时爆发出来所导致的。

　　他的法则之魂也大了一圈，这相当于道宗境二重，他此时可以同时从法则玄门和法则之魂中摄取力量。

　　“这些是兽丹，好好吃了，再过十天，你就要上场比赛了，到时候可别丢我的脸。”那个买下沈翔的中年人走进来，这是一个原始帝族的，实力很强。

　　现在沈翔总算明白了，这些原始帝族把他买走，原来是为了拿去比赛战斗，类似于斗兽一样。

　　沈翔默默的接过来，这兽丹也不是普通的兽丹，蕴含一股灼热而强大的能量，他吃下之后，就感觉到浑身灼热，这兽丹内部蕴含的力量猛然喷发出来。

　　“好可怕的原始道力，这兽丹到底是什么兽丹？”沈翔急忙去炼化，引导那股力量在全身快速流动，冲刷他的身体。

　　看见沈翔进入修炼状态，那中年满意的点了点头，然后离开这个地下密室。

　　“我现在的实力还太弱，即便炼化这粒兽丹，也远不如那个中年！看来我还得忍受一段时间，我很快就能踏入道尊境，到时候一定要把这里搅个天翻地覆！”沈翔心中的怨恨一直都没有退去。

　　十天过后，在那粒兽丹的作用下，他的肉身提升了许多，五个原始玄门中涌出的原始道力通过五个玄门后，他并没有感觉到一丝疼痛！


第2635章 杀神手

　　黑暗的石室中，门突然打开，一个身穿华贵金装的中年走进来，这是之前买下沈翔的中年。

　　他进来之后，看了看沈翔，也感觉到沈翔那股刚强的血气要比之前强大许多，他非常满意的点了点头。

　　“今天你一定要赢，否则我会折磨你一个月的时间。”中年说完，把笼子变小。

　　沈翔四周都是黑暗的一片，他闭上眼睛，放松自己，同时去感应法则之魂。

　　“不知道我现在从法则之魂里面提取空间之力，能不能让我逃出这个牢笼？”沈翔不敢尝试，因为他没有十足的把握。

　　否则一旦失败，或者是他跑得不够远，被抓回来的话，后果是非常严重的。

　　“这家伙应该是要让我去战斗吧，这也是考验考验我这段时间的进步了。”沈翔打算再忍一段时间，一旦他能出来，他首先就得收拾这个中年。

　　然后再去找那个林庭，当初就是林庭自己做主把他卖掉的。

　　在黑暗中的沈翔，突然被强烈的光芒照射到，他此时来到了一个非常巨大的广场，他能通过笼子，看见这个宽达几百丈的广场。

　　广场是圆形的，四周的高出都有座位，上面的人很多，大多数都是身穿铠甲的，一看就知道都是原始灵族的！

　　在广场之中，总共有十个笼子，里面有关押人类，也有关押兽类的。

　　沈翔观察了一下，发现观众席的一处地方，坐着好几百穿着华贵衣服的人，这些人都和买下他那个中年有着同样的气质，都是原始帝族的。

　　此时观众席正在欢呼起来……

　　“这个异域人的实力怎么样？会不会太弱了？能赤手空拳打得过蛮兽？”

　　“就是，看起来很瘦小呀，说不定连凡族都打不过。”

　　“帝族子弟应该不笨，这异域人肯定有一定实力的。”

　　众人纷纷讨论着沈翔！

　　沈翔也看见十个笼子里面，就只有他一个异域人，其他三个都是浑身横肉的原始凡族壮汉，另外六个笼子则是嘶吼着的蛮兽。

　　“要让我和蛮兽打？”沈翔比较在意的是帝族那个区域，他在笼子里面就能感受到那边传来一阵阵强大的气息。

　　“帝族的家伙果然强悍，这种来凑热闹的家伙，都如此强大！”沈翔心中惊叹着，他觉得只有自己踏入道尊境，才能打得过原始帝族。

　　突然有两个笼子打开了！

　　分别是黑色巨虎和一个原始凡族的笼子！

　　打开之后，黑色巨虎就立即和那个凡族人激烈猛斗起来，只是开始没多久，就打得非常惨烈，那个凡族人身上都别咬下一大块肉来，大腿的地方能看见里面的骨头。

　　沈翔看得皱眉，这明显是黑色巨虎的实力最强，一下子就把那原始凡族要死了，而尸体也被那黑色巨虎吃掉！

　　这让众人发出一阵嘘声，因为太弱了，没什么观赏性。

　　而接下来又放出仅剩下的两个凡族人，让这两个凡族人去对付那头黑色巨虎！

　　这两个凡族人的实力比较强大，和黑色巨虎颤抖了小半个时辰，总算把黑色巨虎杀死，但他们身上也受了很重的伤，都被弄进笼子里面带走。

　　“众所周知，这些黑玄神虎的实力相当可怕，如同我们灵族战士一般！现在还有五头黑玄神虎，这个异域人将要自己赌战五虎！”

　　听见这主持人的声音，在场观看的十多万人都惊讶不已，发出一阵阵不信的喊声！

　　沈翔立即猜到，肯定是有人要拿他来赌了！

　　果然，接下来主持人就宣布下注，许多人都赌他无法打赢五头黑玄神虎，就连许多帝族的土豪都下了很大的注，赌他输！

　　沈翔的压力也不小，一旦输了，即便他不死，肯定也会被买下他那个中年人折磨死的，他猜测那个中年人说不定就是开庄的人。

　　当然，若是他赢了，那个人肯定能赚很多！他虽然不想为那个人大赚，但为了保命，他一定要赢。

　　观众席的帝族区域，一名穿着蓝衣的男子说道：“凌元冠这家伙哪来的自信？难道他这次买到了一个很强的异域人不成？但是最近刚刚抓到的万宇雄还在我们族内！”

　　“听说这小子是和万宇雄一起被抓的，但实力却挺弱，也不知道凌元冠看中他哪点？居然在他身上压了那么大，一旦输掉，这家伙可要倾家荡产的。”

　　“总之我不看好这家伙会赢，即便是我们帝族那些年轻的战士，面对五头成年的黑玄神虎，也不敢保证能打赢。”

　　“不管了，反正我买这家伙输。”

　　这些帝族的大爷正在讨论着，凌元冠也就是买下沈翔的那个中年人，看得出他在帝族之中是比较有名的。

　　沈翔正在考虑着到时候要不要使用九霄神剑，否则很难打赢那五头神虎，这五头神虎可要比之前的钢臂猿强太多了。

　　他暗暗尝试了一下，发现可以把九霄神剑变成液体，然后涌入双拳之中，流动在血液里面，覆盖在骨骼表面，让他的双拳变成非常僵硬的钢拳。

　　“这就是杀神之手？”沈翔心中暗喜，这只是他心中一想，融入他体内的九霄神剑居然能做到。

　　有了九霄神剑暗中相助，沈翔此时放心了许多，只要打赢这五头黑玄神虎，他就暂时渡过了一个难关！

　　只有活下去，他才有机会变得强大起来，让那些虐到他的人付出代价。

　　“笼子准备打开了！”凌元冠提醒着沈翔。

　　他刚刚说完，笼子全部打开，五头黑玄神虎立即冲向沈翔！

　　沈翔只是看见五道黑影闪来，然后就嗅到一阵臭味，他急忙蹿出笼子，五头黑玄神虎扑了个空。

　　“好险，这些家伙都不能远程攻击，也只是使用蛮力而已，这还是比较好对付的。”沈翔之前就观察过这些黑玄神虎的作战方式。

　　他能看出这些黑玄神虎都是经过训练，有着一定的作战技巧，此时扑空之后，又敏捷的狞身，飞扑向沈翔！

　　这一次是一头黑玄神虎扑来，而在沈翔躲闪的瞬间，另外一头黑玄神虎立即扑过去，双爪突然露出利爪，把沈翔按到在地，那血盆大口已经咬向沈翔，而其他黑玄神虎也立即冲过来，准备把沈翔撕开。

　　众人刚才看见沈翔躲避时还和很不错，还有些担心沈翔会把这五头神虎弄死，但现在看见沈翔被扑倒在地，都放心了不少。

　　“去死吧！”沈翔心中怒吼，手臂凝聚的原始道力猛然爆发出来，他的杀神之手五指并拢，猛的刺向一头神虎的腹部！


第2636章 帝蛮兽丹

　　沈翔整条手臂都没入那头把他按倒的黑玄神虎的腹部，然后另外一只手再刺进去，大力一拉，把黑玄神虎活生生的撕开。

　　与此同时，他身上爆发出一股原始道力通过五重玄门喷涌出来的气波，把那冲过来的黑玄神虎全部震开！

　　看见这一幕，众人惊呆了，全场变得非常安静！

　　一个看似非常弱小的异域人，居然能把一头黑玄神虎活活撕开，不说异域人，就算是灵族人也不没那么狂暴。

　　撕开神虎的沈翔，浑身是血，看起来如同浴血战神一般！

　　他手中紧握一粒金色的兽丹，这是从那头神虎里面抓出来的，他把这粒兽丹送入口中吃下，然后对着一头扑来的黑玄神虎一掌刺去！

　　他的收此时就是九霄神剑，手掌并拢起来，无坚不摧！

　　飞扑过来的黑玄神虎，头颅被沈翔的掌尖刺中，当场毙命，而沈翔大吼一声，又把这头黑玄神虎撕开，把里面的兽丹抓出来。

　　此时还剩下三头黑玄神虎了，每次他们想一起进攻，都被沈翔身上释放出来的气波给震开。

　　这些黑玄神虎在沈翔眼中还是比较弱的，特别是在他使用杀神之手的时候。

　　“原始道力通过五重玄门，力量居然如此可怕，远超我的预料！”沈翔心中惊叹不已，他之前也只是有一个大概的估计，但没有实战过，他不知道会这么强。

　　此时五个玄门的原始道力不断爆涌，通过五重玄门冲击出来，变得非常狂暴，而这股狂暴的力量，再配合沈翔那杀神之手，能让他轻松的把手掌戳入黑玄神虎体内。

　　两头黑玄神虎都被沈翔几下子弄死，这让许多买沈翔输的人傻眼了，特别是那些帝族，他们可是压了许多，若是沈翔赢了，那凌元冠将会成为最大赢家。

　　凌元冠也非常意外，他知道沈翔很厉害，因为他从林庭那儿得知沈翔能有跟上万宇雄的速度，那实力必定不弱。

　　但现在却远超林庭当日对沈翔实力的估计！

　　当然，现在的沈翔，也比当时被抓的时候强大多了，虽然惊讶，但凌元冠却笑得非常开心，他很快就能赚到一大笔。

　　之前都是黑玄神虎攻击，但现在轮到沈翔了。

　　他没等黑玄神虎飞扑过来，就直接冲过去，拳头狠狠的砸在一头神虎的头颅上，拳头砸下去的时候，发出“砰”的一声震响，神虎的头颅被砸得凹下去，血肉飞溅。

　　轰轰轰！

　　沈翔连续狂砸了几拳，把整个黑玄神虎的头颅都砸碎，然后又惊险的避开一头扑来的黑玄神虎。

　　那头黑玄神虎扑来的时候，爪子还狠狠的抓向沈翔，但却被沈翔避开了！

　　还有两头了！

　　对于沈翔越来越容易，现在谁都看得出来，沈翔是越战越勇，越战越强，两头黑玄神虎此时的气势也变得非常弱。

　　沈翔的原始道力不断涌入双拳，那可是白虎的杀神之手，那种气势正是这黑玄神虎所惧怕的。

　　轰轰轰！

　　沈翔扑过去，一双爆拳不断轰打黑玄神虎，只是几个瞬间，一头黑玄神虎就被轰出肉碎，而仅剩下的黑玄神虎已经恐惧了！

　　沈翔此时运用的杀神之手实在是太可怕了，而那种白虎特有的气息，对黑玄神虎有非常巨大的杀伤力。

　　“哼！”沈翔飞奔过去，远远的隔空一拳，打出一股拳劲，把那头黑玄神虎的腿部震碎。

　　黑玄神虎的大腿碎掉，疯狂吼叫起来，沈翔冲过去，就是一阵狂拳！

　　狂拳打完，黑玄神虎已经血肉模糊，而沈翔身上也占满了血肉，看起来非常恐怖！

　　此时的他，可是压抑着无比的愤怒，若是他现在有实力的话，坑底会把那些帝族全部干掉！

　　他又获得一粒兽丹，这些兽丹全部被他当场吃掉！

　　就在他杀死五头黑玄神虎，一个笼子突然出现，把他罩住，而此时的沈翔也非常疲惫了，刚才他疯狂的发泄着，用的都是自己最强大的力量。

　　凌元冠哈哈大笑着走进来，还拿出一粒那种特殊的兽丹给沈翔，他现在赢了许多财物，是发自内心的激动，他的笑声让许多人听得非常愤怒。

　　“这异域人还挺强大的，不过他也就那样子，打打蛮兽而已。”一个男子的声音传来，声音中带着一股酸酸的味道，显然是嫉妒凌元冠拥有一个这么强的打手。

　　“打打蛮兽？你再给我三个月的时间，这家伙能把你打赢。”凌元冠那狂傲的声音回荡在广场之中。

　　“打赢我？我可是帝族的战士，会怕这样的家伙？”那男子冷笑着，然后飘然落在凌元冠面前。

　　“赵奇润，三个月后，和这个异域人打一场如何？敢不敢来？若是你输了，我也不要你什么东西，给我当十年的随从。”凌元冠说道：“若是你打赢了，我今天赢到的财物全部给你，你应该知道我今天赢了多少吧，这能让我成为原始圣地十个最富有的人。”

　　“三个月就三个月！”赵奇润看了看浑身是血的沈翔：“这家伙根本不堪一击，只不过是那些黑玄神虎太弱了。”

　　沈翔只是冷冷的看了一眼赵奇润，若是三个月后真的能和赵奇润战斗，他一定要把这帝族给杀掉！

　　凌元冠带着沈翔离开了，再次把沈翔丢在那个密室里面，而且还弄了一些水把沈翔冲洗干净。

　　“三个月后你一定要赢，今天你表现虽然不错，但你不要骄傲，还有……不要用那种眼神看着我。”凌元冠看见沈翔那种冰冷而充满杀意的眼神，脸色突然一沉，他拿出一根棍子，隔着笼子狠狠的打了沈翔一棍。

　　“啊！”沈翔只是被打中一棍，就感觉到非常痛苦，感觉身体的每一寸都在撕裂，都在燃烧，都在被针刺。

　　痛苦一点点消失，沈翔已经软在地面，气喘吁吁，心中的恨意更甚！

　　“现在知道我凌元冠有多厉害了吧！我手下的奴隶打手可不少，他们一个个都被我训得像狗一样，从来不敢用那种眼神看我。”凌元冠冷笑一声：“吃下这三个兽丹，这都是帝蛮兽的内丹，一个价值上亿兽晶币！当然，你今天为我赢了几百亿兽晶币，这是你该得的。”


第2637章 无极原力

　　沈翔趴在笼子里面，默不作声，心中暗骂着这凌元冠，他发誓，一旦自己有实力，一定要用那种棍子，狠狠的在这凌元冠身上打一百下，一千下！

　　凌元冠走了，沈翔微微吸了一口气，他此时已经有四粒那种帝蛮兽的兽丹，刚才打赢的时候，凌元冠又给了他一粒。

　　“这种兽丹直接吃掉的话，会太浪费的！”沈翔闭上眼睛，在神海里面的一个隐蔽之处，凝出了一个真身。

　　“我要在神海里面炼丹，而且还是使用冲撞法去炼制！”沈翔唤出六道神镜，六道神镜能保证若是失控，力量也不会波及到神海。

　　在他的神海里面，还有那些小龙，若是他的神海崩塌，会波及到他们的！

　　楚红情和杨香音并不知道外面的事情，沈翔已经把幽瑶山庄和外面的联系封闭住了，她们不能直接看见。

　　沈翔这么做也是为了她们不那么担心！

　　在神海里面，他可以随意瞬移，他抓来炼制道神帝元丹的药材，他要把那四粒帝蛮兽的兽丹炼制成丹。

　　这将会是更加前进道神帝霸丹！

　　他拿出创世神炉，立即开始炼制，为了快速获得力量，他非常珍稀时间。

　　药材和帝蛮兽丹放入创世神炉，帝蛮兽丹的力量非常强劲，但沈翔还是可以控制的。

　　现在他已经踏入道宗境了，而且肉身比之前要强，能承受五重玄门出来的原始道力。

　　轰！

　　丹炉闷响一声，一重完成！

　　一直到三重，他都非常顺利，并没有弄出很大的动静来，而且非常稳定！

　　“第四重了！”沈翔深吸了一口气，之前他炼制道神帝霸丹都没有尝试过四重。

　　但现在为进一步增强道神帝霸丹的功效，他需要进行更高的重数。

　　轰隆隆！

　　一连串的响声在沈翔的神海之中回荡起来，而沈翔在外面的本体也摇晃着。

　　“好险！”沈翔松了一口气，他并没有被那股力量弄得头晕，现在他的还很精神。

　　看见自己的状态还那么好，决定进行五重冲撞！

　　这是他之前都没有在高阶丹尝试过的。

　　“道神帝霸丹应该是帝阶上品的了，经过五重冲撞，功效必定更加强劲，这也是我所追求的。”

　　沈翔闭上眼睛，深呼吸了小片刻，然后控制丹炉里面的八团东西碰撞在一起。

　　砰！

　　冲撞的瞬间，沈翔感觉到自己差点就散开了，毕竟这是他在内部凝聚的一个身体，只是作为原始道力传输的通道，好在他有六道神镜帮助，抵御住那股力量。

　　“看来现在五重冲撞对于我来说已经是极限了。”沈翔接下来进入凝丹的阶段，这将会凝出一粒品质更加高的丹。

　　经过多重冲撞的高阶丹，都会凝练出灵神来，在凝丹的时候都是自行完成的，速度非常之快，而吃下之后，也是自行炼化。

　　“成功了！”沈翔从自己的神海取出这粒丹吃下，在炼化的时候，他有继续炼丹，他还有三粒帝蛮兽丹。

　　另外，他还有五十粒普通的蛮兽丹，他要在三个月内，将此一一炼成道神帝霸丹，都使用五重冲撞法去炼制！

　　“若是普通的蛮兽丹，说不定我能用六重冲撞法，总之吃下四粒用帝蛮兽丹炼制出来的道神帝霸丹，我肯定会提升许多，到时候炼制普通的蛮兽丹，应该能进行六重。”沈翔心中想着。

　　他还有差不多三个月的时间，之前炼制那炉丹也只是用去他一天的时间，而接下来肯定会更快！

　　道神帝霸丹对肉身的增强很有帮助，特别是加入帝蛮兽丹炼制的，此时沈翔就能清楚的感觉到！

　　“原始圣地里面的帝族，不过是一批原始人而已，他们应该也不会炼丹吧？居然如此对待我这样的炼丹师，我一定要让他们好看。”

　　一个月后，沈翔已经强大得能炼制七重冲撞道神帝霸丹了，此时的他，炼出来的丹越来越可怕，而且还是在神海里面炼制，若是在外面炼制，八重冲撞都不是问题。

　　“好，我的法则之魂越来越大，但还不够强大，我还有两个月的时间，到时候我的法则之魂一定能更加强大，就能维持足够的空间之力让我进行白虎跳跃！给我等着，自命不凡的原始帝族，老子让你们见见什么是帝皇之威。”

　　沈翔深吸一口气，继续炼丹……

　　三个月的时间快到了，也只有几天不到，而沈翔神海里面的法则之魂已经成长得如同悬挂在空中的白色烈阳。

　　就连他自己都没想到会变得那么大，当然，这是好事情。

　　“通过十重玄门的原始道力！”沈翔紧握着拳头，感受着那股力量的狂暴，仿佛整片天地都被掌握在手中。

　　他已成功把原始道力通过十重玄门输送出来，并且不会让身体感觉到疼痛，这意味着他此时的肉身也非常可怕。

　　“这就是道神金身吗？看来我已经修炼出来了！”沈翔看着自己皮肤下面流动着的金色血液，能感受到这些血液的强大。

　　“无极道力还是很强大的，再融入我的原始道力……那就是无极原力！”沈翔尝试了一下，把通过十重玄门的原始道力与身体凝聚出来的无极道力融合。

　　融合的瞬间，爆发出一股更加强大的力量，只是气势都弄得整个笼子在晃动，若不是他即使收那股力量，这个地室都要被震塌。

　　“我道宗境十重了，也修炼出道神金身，现在是时候渡道劫了吧！”沈翔闭上眼睛，去感应着劫力。

　　只要把劫力引来，他渡过道劫，就能踏入道尊境，到时候实力必定会提升更多，至于提升多少，他自己也不清楚，但他知道只有这样，才能有足够的力量在接下来那场比试，把那个原始帝族人给斩杀！

　　“要怎么把劫力引来呢？”沈翔寻思着，因为他尝试了一下，也没有感应道劫之力，他不知道要怎么触发。

　　“把所有的力量击中在一起，看看能不能成功，记得白灵姐好像说过，道劫是非常古怪的。”沈翔心道。

　　当初他见到的虚空道尊就是一个小孩子，那就是道劫失败的一个例子，但力量却并没有丧失多少。


第2638章 道劫

　　沈翔把全身所有的力量全部集中在神海之中，使得神海震颤不断，就他不断提升力量的强度时，他突然觉得自己很困，他强忍着睡意，不断释放力量，但是渐渐的，他越来越困，他凝聚的力量也渐渐散去。

　　他已经睡着了，躺在的笼子之中，睡得很熟。

　　但是，他的脑海中却非常活跃，沈翔的肉身睡着了，但他的灵魂却能感知到自己现在处于一种非常奇特的状态之中。

　　“这是哪里？”沈翔四周一边白茫茫的，他喊了几声，声音层层叠叠的回荡着。

　　声音回荡的同时，在他前面凝出三个巨大的镜子，第一个镜子里面闪现着一幅幅画面。

　　他仔细看着那面镜子，里面的画面竟然是他非常熟悉的，让他非常怀念。

　　镜子里面的画面是他和薛仙仙在小时候嬉闹的场景，两人玩得非常快乐，没有什么烦恼。

　　“仙仙……”沈翔看见薛仙仙那可爱的模样，不由得笑了起来，很想过去捏捏，然而就在他有这种想法的时候，他已经来到那面镜子面前。

　　当他来到镜子面前才猛然想起，那薛仙仙并不是他熟悉的那个，他猛然惊醒！

　　“好险！”他的手刚才差点就要碰到镜子了，他摇晃着头，把那股强烈的念头甩开，因为他差点就迷失了。

　　在刚才有着一股力量影响着他的精神，导致他差点就走进那面很大的镜子，他连忙转身狂奔起来。

　　狂奔了一段路之后，又出现一面巨大的镜子在他面前！

　　这面镜子里面也有一幅幅画面，还带着声音，那是一群女子正在嬉闹着的声音！

　　镜子里面，也是沈翔熟悉的人物和场景，那是百花村，他看见薛仙仙、柳梦儿、吕琦莲、冯羽洁……这些百花村里面的绝美女子，正在一个水潭中泡着热水，一个个都光着身子。

　　这些女子都是沈翔非常熟悉的，都是与他有过交集的女子，如今也在百花村里面。

　　“小荔枝、姚淑美、穆佳兰……还有怜妃和萧瑾儿母女……这……”沈翔突然深吸了一口气，特别是看见苏媚瑶、花香月在岸边扭动着身子，跳着那勾魂夺魄的媚舞。

　　沈翔心底里的那股邪欲，猛然的喷发出来，使他一步步走向那面镜子，那一幅幅香艳的画面，让他沉沦其中，仿佛只要他进去，就能与这些女人共享天伦之乐。

　　就在他的指尖要触碰到镜面的瞬间，他看见薛仙仙正在对他笑，虽然笑得很美很甜，但那不是薛仙仙真正的笑容，这种笑容缺乏灵魂与感情！

　　沈翔打了一个激灵，从中惊醒过来！

　　“这又是一个陷阱！”沈翔闭上了眼睛深吸一口气：“这些女人迟早都是我的，哼哼，想在这里把我坑了，没门！”

　　他扭头狂奔，远离这面镜子。

　　和之前一样，他狂奔了一段路，又被一面巨大的镜子挡住，这一次他保持清醒，盯着那面镜子。

　　镜子突然一黑，从里面喷涌出一股黑气，黑气化成一根黑色的棍子！

　　看见这根棍子，沈翔就感到恐惧无比，他之前就被凌元冠用这根棍子打了一下，但却痛入骨髓，灵魂仿佛被撕裂。

　　就在他想把这棍子轰开的时候，棍子突然闪到他身后，对着他的背部打了一棍。

　　“啊……”沈翔顿时痛喊起来，趴倒在地。

　　这种疼痛，与之前凌元冠打他的时候一模一样！

　　棍子把沈翔打趴之后，又连打了好几棍，打得沈翔惨痛喊叫起来！

　　他忍着剧烈站起来，刚刚转过身去，棍子就消失了，但是在他面前却是两个镜子，其中一个里面有着他小时候与薛仙仙玩闹时的快乐画面。

　　而另外一个则是百花村里面众女在池边香艳嬉戏，那一具具玉体，很是勾人，只要看一眼那面镜子，沈翔的邪火就不断上涌！

　　“二选一？”沈翔看了看童年的那面镜子，又看了看众女洗浴的那面，知道这都不能选。

　　而他身后的那面黑色镜子，却有一根打得他灵魂都痛的棍子！

　　果然，就在他转过身的时候，就看见那面黑色镜子，那根黑色棍子也突然出现，狠狠的在他身上敲打了一下，痛得他惨叫起来，浑身像是被针扎进去又拔出来，又扎进去……

　　“抗争……这才是我要选择的，也是我目前所面临的问题。”沈翔豁然明白，若是他选择童年那面镜子，他就会像虚空道尊他们那样变成小孩子，若是选择众女洗浴的镜子，肯定也不会有什么好下场的。

　　童年是回不去了，所以那面镜子不现实！

　　众女洗浴……那些女子都在百花村，只要他回去，以后还是可以和自己心爱的女人在一起的，这不需要选择！

　　而现在他所面临的就是对抗那些与他为敌的人，对抗那股践踏他尊严的力量！

　　“啊！”沈翔又被狠狠打了一棍，被打得趴倒在地面，但他却一点点的爬向那面黑色的镜子。

　　黑色的棍子不断打在他身上，他痛苦惨叫，忍受着剧烈的疼痛，一点点爬向黑色镜子！

　　而此时，他的耳边不断回荡着薛仙仙小时候那娇甜的笑声，让他扭头去看了一下，看见镜子里面粉雕玉琢的可爱小女孩，他身上痛苦也消失了！

　　但他又立即闭上眼睛，把头转了回去，那根棍子立即又打在他身上，连续打了记下之后，他耳边又回荡起声音，那是百花村里面众女娇笑的声音，甚至还有苏媚瑶和花香月那种勾魂的妩媚轻吟。

　　这又让他忍不住去看了一眼，只见苏媚瑶、花香月、东方馨月、怜妃这几个妩媚的妖精，跳着美妙的舞姿……

　　“这些妖精，我回去一定要好好惩罚你们，现在就先放你们一马！”沈翔猛吸了几口气，才打消跑过去的念头。

　　而且他也需要很大的勇气把头转向黑色镜子那边，因为一旦转过来，那根棍子就会打下。

　　“王八蛋……这就是的道劫吗？”沈翔怒吼着，额头满是青筋，加快速度爬向黑色的镜子。

　　这是最正确的选择，但这选择却需要承受巨大的痛苦，而且其他两个选择虽然容易，但却是温柔的陷阱！

　　这个道劫正是在考验他的意志力，他自己也很清楚！

　　连续挨了几百棍，沈翔总算来到黑色镜子的面前，当他的手触碰到黑色镜子的时候，他整个人都被吸进黑色镜子之中……


第2639章 帝神印

　　沈翔被吸进黑色镜子里面之后，眼前一片黑漆漆的。

　　“这又是什么鬼？有完没完！”沈翔心中暗骂着，他东张西望，但却什么都看不见，都是一片漆黑。

　　就在他心中不断咒骂的时候，黑暗渐渐没有了，他看见四周都是金灿灿的光芒，像是早晨的阳光一样，非常温暖舒服。

　　这让他的心情顿时变得好了起来，他觉得若是身下是草地的话，他一定可以美美的睡一觉。

　　就在他心中默想的时候，地下就变成了草地，然后他立即躺下去，很快就睡着了！

　　“起来了，你已经睡了许多天，明天就要上场战斗了。”凌元冠大喊着，敲打笼子，发出“当当”的声音。

　　沈翔猛的坐起来，立即看见那根棍子，这就是把他打得很痛的那根，那种疼痛让他这被子都无法忘记。

　　如果是之前，他一定会对这根棍子感到恐惧，但现在不知道为什么，他一点都不怕这根棍子，虽然他记得自己在梦中被打了几百下。

　　凌元冠叫醒沈翔之后，哼了一声，然后就离去了。

　　沈翔此时还没回过神来，不过他依然能记得那三面镜子的事情。

　　“难道我渡过道劫了，这道劫也太诡异了吧？”沈翔立即闭上眼睛，去内视自己的神海，发现自己神海的法则之魂已经变成金黄色的了，如同烈阳一般悬挂在高空，照射着他的神海世界。

　　“这难道就是道神元魂？只有道尊修为才有的！”沈翔心中狂喜，这意味着他已经踏入道尊境了。

　　“我修炼出道神金身，再加上这道神元魂，也就是说我现在即便不通过法则玄门，也能直接从道神元魂之中释放出极强的法则之力！”

　　沈翔立即释放出一个空间领域！

　　无形的空间之力，立即覆盖四面八方，他立即感应出，自己被关押在一座山的下面。

　　“成了！”沈翔心中一乐，然后使用白虎跳跃，顺利的跳出那个笼子，然后又跳回去。

　　他明天还要和那个赵奇润战斗，他打算在那时候把赵奇润干掉再逃走，然后再回来找凌元冠，将之斩杀！

　　最后把这原始圣地掀个底朝天。

　　“我踏入道尊境，实力强大了许多，普通的道尊境肯定不是我的对手！白灵姐现在应该没有我厉害了……”沈翔不由得回想起那面镜子里面众女共浴时的场景，里面就有夏白灵和杜小灵。

　　沈翔现在的心情大好，他闭上眼睛，打开一个空间小通道，再使用朱雀道痕，让朱雀飞行出去，同时在朱雀上面开启神眼道痕，这就相当于他自己飞出外面，朱雀看见什么，他就能看见什么。

　　那如同小虫子一般的朱雀飞行得很快，让沈翔对整个原始圣地有了一个大概的了解，此时他正在寻找万宇雄。

　　“也不知道万前辈现在怎么样了？他应该被关押在帝族的区域吧！”沈翔控制的朱雀可以飞行而不受到那股压力的约束。

　　要知道在这里是不能飞行的，一旦飞行起来的，就会被一股力量给压下来，沈翔也注意到，在这里并没有什么飞行的兽类，小鸟什么的都没有。

　　但是现在他的小朱雀却可以！

　　“原始帝族也挺落后的，阵法什么都很简单，仙仙无聊时随便做做的都比他们的好。”沈翔很轻松就突破了一个阵法，进入原始帝族的区域。

　　在这个区域里面，他很快就探听到万宇雄在什么地方，他立即飞向关押万宇雄的地室。

　　万宇雄也和沈翔一样，都在那种笼子里面。

　　“万前辈！”沈翔通过小朱雀给万宇雄传音。

　　万宇雄听见沈翔的声音，顿时一震，里面循着那股神识的波动给沈翔回音。

　　“小兄弟，你现在在什么地方？你是怎么和我沟通的，你现在如何了？我听说你被卖了做奴隶，我很担心你呀！若是你有什么三长两短，我会很难过的。”

　　“你现在能给我传音……难道你已经死了，这是你的灵魂？”

　　万宇雄一下子说了许多话。

　　“当然不是，我现在好着呢！过段时间我会来救你！对了前辈，他们为什么要抓你？这肯定不只是你进入禁地那么简单的。”沈翔问道，他对此比较疑惑。

　　“主要是我在他们禁地里面得到了一个东西，这东西对他们来说非常重要，所以他们才会来抓我的。”万宇雄说道。

　　“什么东西？”沈翔急忙问道。

　　“我也不知道，我只知道他们叫那东西为帝神印，但那东西就是一个石头。”万宇雄说道，他看了看四周，总算看见一只像蚊子一样大小的朱雀。

　　“沈翔，这就是你弄来的吗？好像是一只朱雀！”万宇雄惊讶道：“朱雀在神荒之中也是一方神鸟，这种鸟儿在许多世界都是守护神兽的。”

　　“是朱雀……对了前辈，你把那帝神印给他们了吗？”沈翔问道，他对那个东西非常好奇。

　　“没有，死都不给他们……”万宇雄叹了一声：“当然，这是我之前的想法，但现在嘛，我打算把帝神印给他们，让他们把你们放了。”

　　“千万别给，你再拖一段时间，我一定会来救你的。”沈翔说道：“到时候把帝神印给我可以吗？”

　　“若是你可以把我救出来，我肯定给你。”万宇雄说道。

　　“好，就在这里吧，我要收功了！”沈翔说完，就把那只小朱雀召唤回来。

　　“帝神印，这到底是什么玩意？对原始帝族来说肯定非常重要的吧！”沈翔心中好奇不已，恨不得马上去把万宇雄救出来，但现在还不是时候。

　　万宇雄被关押的地方有许多强者坐镇，现在他直接过去，说不定会被发现，他要制造一个机会，把那些强者引开。

　　“强者也要弄死几个，这才是我沈翔向来的做事风格。”沈翔心中暗暗想着，然后看了看幽瑶山庄里面种植的“蚀天树”，之前名叫断魂树，能炼制蚀神粉的东西。

　　“趁现在还有时间，我先炼制一点这种玩意！”沈翔让杨香音和楚红情去采摘一些。


第2640章 原始大帝

　　炼制蚀神粉，需要蚀天树的叶、根、汁等树上的许多东西，蚀天树在沈翔使用创世神泉的种植之下，已经变得非常茁壮，是一棵苍天大树了。

　　“就算年份不够，我使用多重冲撞法去炼制，也肯定够的。”沈翔让楚红情她们弄了许多，然后自己进入神海里面炼制。

　　杜小灵给他的毒都被他用光了，否则他就能用来对付这里的那些原始人！

　　当然，若是蚀神粉的品质足够好，这会比那些毒好用。

　　蚀神粉炼制的过程还算非常简单的，沈翔在炼制的时候，能进行十重冲撞炼制，炼制到最后，他直接将之磨成细细的粉末。

　　“只有一小盒，不知道威力如何！”沈翔看着盒子里面那些晶莹剔透的粉末，很想试试看。

　　天已经亮了，凌元冠也来到石室之中，把沈翔带了出去。

　　和上次一样，沈翔又来到那个广场之中，只不过这次在广场中只有他一个笼子。

　　“赵奇润这场比试不允许使用兵器的，这点你要清楚。”凌元冠说道：“毕竟你是我们这儿打造兵器最好的家族子弟，若是使用兵器，谁都拼不过你。”

　　“没有问题，赤手空拳击败这个异域人死在是太简单了！不过我事先说明，我若是把你的异域人杀死，你可别怪我。”赵奇润讥笑道：“毕竟这是你自找的，而且我战斗的时候，我说不定也控制不了我自己。”

　　赵奇润和凌元冠商谈规则的时候，广场突然发出一阵骚动，听见众人的议论声，赵奇润和凌元冠也都惊讶起来，他们急忙看向帝族座位的那块区域，只见那里来了两个人，使得在座的帝族人都纷纷站起来，而全场所有人也都站起来。

　　可见这个人的地位有多高！

　　“原始大帝！”凌元冠低呼道：“赵奇润，这是你叫来的吗？”

　　赵奇润也很惊讶，低声道：“当然不是，我也很惊讶，我还以为是你叫来的！”

　　沈翔也看见那个原始大帝，是一个很年轻的英俊男子，穿着金色华贵的衣服，而跟在他身边的则是一名看上去非常高贵冷艳的红裙女子，一脸的冷傲之色。

　　沈翔从众人刚才的惊呼声中，得知那红裙女子是这原始大帝的未婚妻！

　　这原始大帝是原始帝族的第二个大帝了，那女子也是原始帝族之中血统极好的，原始大帝刚刚上位，而老大帝已经从万神渊通道去了神荒。

　　所以，现在的这个原始大帝是非常年轻的。

　　“还不快站起来。”凌元冠对着沈翔低声怒道。

　　全场都是站着的，就沈翔还坐着笼子里面，他只是淡淡的看了一眼凌元冠，然后动也不动，继续坐着。

　　原始大帝与他的未婚妻已经坐下，这时候所有人也都看见沈翔还坐着笼子里面！

　　只是一个奴隶，但却也原始大帝一样坐着，这让在场的人都感到愤怒不已，特别是那些原始灵族，他们这些灵族的对帝族，特别是对大帝级别的人物，都得恭恭敬敬的。

　　但一个邋遢的异域人奴隶，居然也敢藐视大帝！

　　凌元冠对着一棍子打过去，低吼着：“快站起来！”

　　沈翔唉了一棍子，让他心中暗喜，因为并不是很痛，不过他还是装得很痛的样子。

　　“胆子好大的奴隶，即便他打赢了，也要接受我的惩罚。”那原始大帝的声音传来，沈翔的敢对他不敬，他心中也很是愤怒。

　　毕竟他是一个新的原始大帝，那些老家伙对他不敬也就罢了，但现在一个奴隶也敢这样，令他非常恼火。

　　“蓉儿，你说要怎么惩罚这个奴隶？”原始大帝问道，他的声音平淡，但广场中的十多个万人都能听见。

　　“这奴隶也算是个另类，杀了太可惜，不如让他给我们拉车如何？”那冷艳高贵的红裙女子清冷一笑，说道。

　　这女子确实很美，但在场许多人都不敢直视，担心会惹怒原始大帝。

　　“当然，他只有打赢才有资格给我们拉车，若是输掉了……他肯定会死。”原始大帝哈哈一笑。

　　凌元冠心中愤怒到极点，很想给沈翔几棍，但他却没有，因为沈翔输掉的话，他什么都得不到，沈翔赢了，虽然会被原始大帝带走，但那凌元冠也还得做他十年的随从。

　　沈翔现在依然不站起来，大家原以为他会站起来的。

　　“凌元冠，快点打开笼子吧，我们今天来，可是专程看这场比斗的。”那“蓉儿”清冷的声音传来，带着一丝怒意，虽然她与沈翔相隔很远，但她却能看见沈翔在直勾勾的望着头，而且眼神还带着一种很强烈的征服欲，像是在告诉她，我要狠狠的骑你。

　　凌元冠怒视沈翔一眼，然后把笼子打开。

　　笼子打开之后，沈翔慢悠悠的站起来，走出笼子，此时的他浑身破烂，但身上却有着一股威势，特别是他身上那健壮的肌肉像是在闪烁着刺眼的光芒，有着一种睥睨天下的帝皇气势。

　　笼子打开之后，凌元冠急忙退到场边！

　　“开始！”凌元冠大喊一声之后，赵奇润突然消失，眨眼之后，便在沈翔身后，对着沈翔的背部狠狠一脚踹去。

　　沈翔背后被踹了一脚，身体被一股强大的力量冲击得飞射而起，飞撞在远处的一面墙壁。

　　广场四周都用厚厚的高墙围着，高墙上便是观众席，刚才沈翔就是从广场的另外一边飞射过来，撞在帝族坐席这个区域下面的墙上。

　　沈翔虽然猛的撞在墙壁上面，但他却没有受伤，只是爬起来，拍拍身上的尘土，一点事都没有。

　　他在刚才感应到赵奇润从背后攻击，他就决定不躲闪，故意让赵奇润把他打过来。

　　赵奇润还在远处，他心中惊讶不已，这个异域人被他狠狠的踹了一脚，居然屁事没有，还能安然无恙的站起来，神情淡然。

　　“他一定是假装没事的，一定是这样子，这样弱小的家伙，怎么可能挨得了我一脚？他肯定内伤了！”赵奇润心中非常肯定，然后朝沈翔冲过去。


第2641章 你的妻子我要了

　　赵奇润是原始帝族的，体内的帝族血脉让他能拥有非常强大的力量，他这次冲向沈翔，距离沈翔还有一段距离的时候，就出拳轰响沈翔，打出一道寒气。

　　这儿的原始人，大多数都是用力量肉搏，只有原始灵族和原始帝族才懂得把力量化成自然之力，在远处攻击。

　　现在的赵奇润正是如此，打出一股寒冽的气劲，冲击过来的时候，沈翔四周的地面都凝满冰霜。

　　寒气击在沈翔的身体上面，赵奇润心中大喜，认为自己猜对了，沈翔在刚才就被他打伤，而他现在也已经来到沈翔前面，对着沈翔的脸颊一拳轰了过去。

　　沈翔在拳头来的瞬间，头一撇就躲开了，与此同时，他也对着赵奇润的腹部一掌轰去。

　　轰！

　　他的震天掌打过去，那股震荡的力量震得地面的冰块全部碎裂，震荡的力量传入大地之中，使得整个广场都要摇颤，附近的地面更是开裂。

　　这股震天掌力可是沈翔使用浑厚的原始道力通过十重玄门打出来的，威力非比寻常。

　　赵奇润虽然是帝族，肉身也很是强壮，但是挨了沈翔一记震天掌，口吐脓血，身上的衣服更是被震裂，皮肤不断溢出血液，脸上七孔都在流着血，眼睛更是差点被安固震荡力量给震出来，样子狰狞可怕！

　　“哼，不堪一击！”沈翔说完，在众人的惊讶之下，又打出一记震天掌，这一次怕打在赵奇润的头颅上面。

　　砰！

　　一掌下去，赵奇润的头颅顿时如同西瓜爆碎那边，非常的血腥！

　　轰轰轰！

　　随后沈翔又连续数掌，打在赵奇润的身体上面，一股股狂暴的掌力，把赵奇润的身体撕裂成粉碎，震撼着整片大地。

　　这个异域人居然有如此可怕的力量，让在场的原始灵族和帝族都感觉到不可思议！

　　所有人都呆住了，因为这个异域人斩杀了一个帝族！

　　原始帝族在这原始圣地之中都是非常高贵的，平时很少有丧命的，上次死了一个帝族人，已经是很多年前的事情了！

　　如今，一个帝族人居然在这么多帝族人面前死去，而且还死得很惨，许多人都不敢相信，强大的帝族人，在这异域人面前，居然如此不堪一击！

　　就在众人惊讶的同时，凌元冠已经冲了过来，沈翔是他的奴隶，现在斩杀帝族人可是闯了大祸，他一定要亲手斩杀沈翔，否则怪罪下来，他自己也会很麻烦的。

　　凌元冠的速度很快，他刚才还在广场的另一端，但几个眨眼间就已经冲了过来，过来之后，他拿出那根黑色的长棍，他知道沈翔最怕这个。

　　黑色长棍一出现，就立即打向沈翔的脸，眼看就要打中沈翔的时候，沈翔诡异一闪，然后抓住黑色长棍，大力一抖，凌元冠立即被抖飞出去。

　　凌元冠心中大骇，沈翔的力量超乎他想象中强大，他非常清楚，在三个月前沈翔还没有那么厉害的，但现在却比之前强大了这么多，他很是疑惑，这个异域人在三个月来到底经历了什么，实力居然提升的如此恐怖。

　　就在凌元冠惊骇的时候，他感觉到自己的身体突然被什么力量给禁锢起来，无法动弹。

　　那是沈翔从道神元魂之中摄取出空间法则之力，使用空间禁锢，把凌元冠定住。

　　“王八蛋，让你打老子，现在我也让你尝尝这棍子的厉害！”沈翔冷笑着，然后对着凌元冠的脸狠狠一棍打过去。

　　长棍落在凌元冠的脸上，凌元冠顿时如同杀猪般惨叫起来，脸颊也多出一道皮开肉绽的伤痕。

　　“哼，让你打我！”沈翔对着凌元冠疯狂狠抽起来，凌元冠不断惨叫，嗓子都沙哑了，那个头也被打得不成样。

　　所有人都看的心中发毛，两个帝族人，居然都打不过这样异域人！

　　“哈哈……”原始大帝突然大笑起来：“蓉儿，这个异域人还真是厉害，给我们拉车最合适不过，且看我怎么降服他！”

　　沈翔听见这声音，立即对着凌元冠打出一记火云神掌，他这个火云神掌的掌影虽然很小，但轰打在凌元冠身上的时候，却爆出一大阵火光。

　　火焰爆发出来的时候，覆盖四周几十丈，火焰升腾到高空，观众席也受到一定的波及。

　　“异域人，别猖狂，看本帝如何收服你。”原始大帝的声音传来，只见他对着那些火焰一挥手，一阵狂风便席卷而来，把火焰全部卷走。

　　众人见此，顿时狂呼起来，说什么大帝威武之类的话。

　　原始大帝背着双手，一副傲视天下的模样，仿佛沈翔在他眼中就是一只蝼蚁。

　　“跪下！”原始大帝冷声道，声音充满一股威势。

　　沈翔拳头一握，这原始大帝的实力确实很强，不是他如今能对付的。

　　“跪你大爷！”沈翔说完，一个瞬移来到帝族席位的那个区域，然后把六道神镜丢出来。

　　六道神镜此时的形态很小，只有巴掌般大，沈翔丢出来之后，在控制之下，紧紧贴在那个“蓉儿”的腹部上。

　　这蓉儿可是原始大帝的未婚妻呀，原始大帝也没想到沈翔有这种神奇的里，瞬间就去到上面，而当他过去的时候，沈翔已经来到蓉儿身后。

　　蓉儿看见沈翔的瞬间，六道神镜就贴在她的腹部上了，让她动弹不得，而下一个瞬间，沈翔已经站在她身后。

　　“混蛋，你要对蓉儿做什么？”原始大帝额头顿时爆满青筋。

　　“我在你们眼中不过是个拉车的，但我这个拉车的却想尝尝帝后的温柔。”沈翔狂笑一声，然后猛的亲吻那高贵冷艳的蓉儿，噙着那性感的嘴唇。

　　这看得原始大帝怒火冲天，那股威势爆发出来的力量，波动四周，在他旁边的帝族，一个个吐着鲜血，整个广场更是四分五裂。

　　“你的妻子我要了，哈哈……我一定会温柔的对她的。”沈翔说完，控制笼着六道神镜把这蓉儿收进去，然后丢出一把蚀神粉，听见一阵阵惨叫之后，他也不看那些被蚀神粉撒中的人如何，就瞬移离开。

　　沈翔能使用空间力量，这让他如鱼得水，很轻松就远离那个广场，几下子就来到万宇雄关押的地室之中。


第2642章 帝命

　　“怎么了？外面怎么在地震？”万宇雄看见沈翔来到，急忙问道：“还有一股很怕的气势。”

　　“没什么，我把原始大帝的未婚妻抢走了而已。”沈翔嘿嘿一笑，一个白虎跳跃就进入了铁笼里面，他抓住万宇雄，又使用白虎跳跃跑出来。

　　万宇雄深吸了一口气，惊叹道：“才这么短的时间，你就踏入道尊境了？真是厉害呀，而且还能使用这么强大的空间之力！”

　　当然，最让万宇雄震惊的是，沈翔居然把那原始大帝的未婚妻抢了！

　　轰隆隆！

　　一道震响声传来，显然是原始大帝在发怒！

　　“前辈，我们走，这原始圣地现在不安全。”沈翔拉着万宇雄，连续几个瞬移就离开了原始圣地，来到原始圣地外面的一片山林之中。

　　“你这小子，太可怕了呀！”万宇雄到了这儿依然能感受原始大帝那股怒气：“看样子你真的那原始大帝的女人掳走了。”

　　沈翔拿出六道神镜，把六道神镜放大，那蓉儿就被封印在里面，此时她那冷傲的玉脸满是愤怒，她可是被沈翔强吻了的，连原始大帝都不敢吻她，但这脏兮兮的异域人居然敢。

　　万宇雄也是个老狐狸了，看见蓉儿那种眼神，就知道沈翔肯定做了一些事情。

　　“林惜蓉，好久不见呀，你还记得我吗？”万宇雄呵呵笑道。

　　“你……你个老王八蛋，这混蛋到底是你谁？我一定要杀了他！”林惜蓉怒道。

　　沈翔没想到万宇雄居然认得这女人，他急忙问道：“这女人是什么来头？那原始大帝对她恭恭敬敬的！”

　　“她爹就是老的原始大帝呀……她爹去了万神渊的通道，要进入神荒，而在进去之前，她爹把帝神印给了我。”万宇雄说道：“只是有些人不信，硬是说我盗走了帝神印，哼哼！”

　　万宇雄在原始圣地之中，居然还有这样的事情，看得出他与之前的原始大帝关系很好。

　　“原来这是原始大帝的女儿呀！她自己不做原始大帝，为什么让那个家伙来做？”沈翔走了过去，捏着林惜蓉那张清冷绝美的脸，很是滑腻，让忍不住用双手去摸着。

　　林惜蓉此时动弹不得，只能任由沈翔那双手肆虐她的脸，这让她心中恨得滴血，恨不得把沈翔身上的肉一口口咬下来吃掉。

　　“还不是她蠢，被那个家伙骗了，也就是现在还在到处发怒的原始大帝，那家伙名叫赵尤，他父亲之前是原始大帝的左膀右臂，因为与林惜蓉定亲，再加上实力不错，所以就被封为原始大帝，不过许多人都不认的。”

　　“主要是因为没有帝神印！”

　　万宇雄嘿嘿一笑，拿出了一块石头，说道：“这东西就是帝神印，但怎么看都不像是！”

　　“老混蛋，快把帝神印还给我，那是我父亲留个我的。”林惜蓉怒喊道。

　　“小丫头，你太嫩了，被赵尤这混蛋骗了，他是不是告诉你，若是他得到这帝神印，就把他赵族的凤凰羽给你？”万宇雄笑道。

　　“是又如何，我就是为了他家的凤凰羽，只有了有凤凰羽，我就能飞上万神渊的通道，进入神荒找我父皇，然后杀死这个亵渎我的坏蛋。”林惜蓉说话的时候，沈翔还在笑嘻嘻的摸着她那滑腻的脸儿。

　　“沈翔，能不能答应我一件事？”万宇雄看见沈翔现在这么对待林惜蓉，还是有些不忍心的。

　　“说说看。”沈翔终于放过了林惜蓉，林惜蓉看见沈翔终于把手挪开，又立即大骂起来。

　　“我与她父亲有些交情，不要太为难她，千万不要把她……那个了。”万宇雄说道。

　　“我刚才亲了她的嘴，这没事吧？”沈翔笑道，听见他这话，林惜蓉心中又是怒火狂烧，不断咒骂着沈翔，不过她骂来骂去也只是流氓、混蛋，大坏蛋……

　　“这个……好吧，应该没事！她之所以没有和赵尤完婚，也只是因为赵尤没有把帝神印找回来。”万宇雄把帝神印抛给沈翔，说道：“这送个你吧，我也不知道有什么用处！我觉得应该没什么用，否则老原始大帝也不会送给我了。”

　　林惜蓉冷笑道：“只有我才知道帝神印的用法，而且帝神印是有灵性的，只有帝命之人才能使用！那赵尤都没这命，你们会有？”

　　这只是一块黑色的石头，而且很不规则，这种石头随处可见，怎么看都不是帝神印！

　　沈翔拿着这块石头，来到林惜蓉旁边，捏着她的下巴，露出坏坏的笑容：“小娘皮，快告诉我这帝神印有什么用……不说的话，我会温柔的折磨死你的。”

　　“你……你敢，那老混蛋不是告诉你了吗？他和我父皇有交情，不要为难我的！”林惜蓉突然担心起来，之前沈翔可敢当着那么多人的面强行亲吻她的嘴儿，肯定是事情都做得出来。

　　“是呀，但我没答应他！”沈翔嘿嘿笑道：“你如果不配合的话，那就别怪我不客气了。”

　　“你……你想干什么！”林惜蓉看见沈翔解着裤带。

　　“我尿急……”沈翔刚刚说这三个字，林惜蓉就尖叫起来，她虽然冷艳高贵，但还从来没有被人这么对待过。

　　“林惜蓉，你就快点告诉他吧。”万宇雄叹道。

　　“我说，但你要答应把我放了。”林惜蓉想了想，说道。

　　“那怎么行？我好不容易才抓到你这大美人的，我才舍不得放了你！算了，我还是不要知道帝神印的秘密了，好好折磨你会比较好。”沈翔邪笑道：“你要清楚，你现在没有和我谈条件的资本。”

　　“王八蛋！”林惜蓉心中低骂了一声，说道：“告诉你就告诉你，反正帝神印你手中也起不了什么作用，就连我父皇都无法使用帝神印。”

　　万宇雄皱眉道：“难怪他会把帝神印给我，居然没有一点用处！”

　　林惜蓉轻哼了一声：“只有帝命之人，帝神印才会有用……帝神印上面的黑色都是被太多鲜血浸泡过才变黑的。”

　　沈翔仔细的看了看，说道：“看起来还真是，难道是用鲜血炼制而成的？”


第2643章 道神金血

　　“当然不是，那是我父皇当年收集了所有帝族人的血液尝试过……因为这帝神印只有碰到有帝命之人的血液才会有所反应的。”林惜蓉说道：“当年我的血，赵尤的血都被我父皇暗中尝试过，但都没有反应。”

　　“所以赵尤得到这东西，也没有任何用处。”

　　沈翔看了看万宇雄，觉得有些疑惑：“那赵尤为什么那么想得到？还用他家的凤凰羽来和你交换！这东西就是一个破石头嘛！”

　　“哼，帝神印可不是破石头，在我父皇之前，有百位原始先祖，他们其中一人就使用帝神印创造了这原始圣地，打退从万神渊下来的诸多强者，帝族祖先都知道这件事。”林惜蓉冷哼道。

　　万宇雄惊叹道：“原来传说是真的呀！原始之地确实有百位先祖，每次经历一次毁灭，都会死去一个，而最后却有一个非常强大的，抵御了那股毁灭力量，还斩杀多个神荒下来的强者。”

　　“万老，你先试试看，有没有反应。”沈翔把石头递过去。

　　万宇雄立即滴血在上面，但一点反应都没有。

　　“这老家伙怎么看都不像是有帝命，没反应也是正常……赵尤这家伙虽然比较狂，但他是我父皇之后最有帝命之人，但他的血依然没有反应！当然，他并不知道这件事，如果我告诉他，他肯定不会同意把凤凰羽给我的！”

　　林惜蓉冷笑道：“别以为我不知道赵尤娶我就是为了帝位，如果他再带到帝神印，他这原始大帝就能坐稳了，我父皇当年的部下也会听命于他的。”

　　“有了凤凰羽，真的就可以飞了？”沈翔问道。

　　“这是当然，当年有一只凤凰从万神渊下来，与先祖们大战，虽然最后输了，但却能及时逃走，而且还掉下一根硕大的羽毛，这羽毛被赵尤的先祖所得，制成一件凤凰羽衣，穿上之后就能飞行自如。”林惜蓉说道：“现在就穿在赵尤身上。”

　　沈翔突然想起了他之前释放出来的小朱雀，那小朱雀就能飞，那时候他也觉得奇怪，现在听见林惜蓉的话，他突然明白了，那些天道神兽的鸟类，在这儿都是可以飞行的。

　　“林惜蓉，你虽然心高气傲，但长得也颇为可以，又是原始大帝之女。你还是让我比较满意的，不如这样吧，你乖乖做我的女奴，我可以送你几套凤凰羽衣，如何？”沈翔笑道。

　　“做梦去吧！凤凰羽衣岂是那么好得的？”林惜蓉哼了一声：“就知道吹牛！”

　　沈翔摇头一叹：“我这是可是说真的，我认识一只凤凰，她……她也算是我的妻子了，我让她给点羽毛做凤凰羽衣还是可以的。”

　　“你这种谎话连玩泥沙的小孩都骗不了，还想骗我？你正当我是白痴不成？”冷林惜蓉看了看万宇雄，说道：“老家伙，你信他的话吗？”

　　万宇雄看了看沈翔，摇了摇头，又点了点头，然后苦笑道：“我也不知道，不过你不觉得这小鬼很厉害吗？能当着赵尤的面把你抓起来，然后又救走了我。”

　　林惜蓉不说话了，万宇雄说得不错，沈翔刚才做的那些确实令人匪夷所思，她到现在都想不明白沈翔是怎么做到的。

　　沈翔看着手中的帝神印，喃喃自语：“好奇怪的东西，里面有一团金色的东西，也不知道那是什么东西，这帝神印到底有什么力量呢？”

　　“哼，再厉害也不是你的，你没有帝命。”林惜蓉在旁边说道：“快放了我，否则我父皇从万神渊下来，知道这件事，肯定不会放过你的。”

　　沈翔没理她，而是拿出九霄神剑，割破自己的手指头，只见一滴红血落下，滴在那黑色的石头上面。

　　石头依然没有反应。

　　“哈哈……”林惜蓉大笑起来：“就说过你没有帝命，你还不信！你如果真的有帝命，做你的女奴又如何？只是你这种家伙，怎么可能是有帝命之人？”

　　“哦？你可别食言！”沈翔微微一笑。

　　“怎么？你刚才不是试过了吗？你看看，你手中的帝神印都没有反应，你还真以为你的可以呀？无论你滴多少血都不会成功的。”林惜蓉说道。

　　她刚刚说完，就看见沈翔手指头刚才被割破的地方突然又溢出一滴红血，但这滴红血刚刚出来没多久，就变成了金色，还闪烁着金红色的光芒。

　　“这是道神金血……你这小子的道神金血怎么会那么浓郁？”万宇雄惊讶叫道，他自己也修炼出道神金身了，但却只是非常淡的金色。

　　而沈翔的道神金血，确实浓浓的金色，还散发出金红色的血气之光，一看就知道非常厉害。

　　看见沈翔指尖的金色血液，林惜蓉也愣住了：“这是……这是帝神血！”

　　沈翔指尖的金色血液已经滴落在帝神印上面，只见帝神印顿时金光爆闪，那刺眼的光芒让万宇雄和林惜蓉都闭上眼睛，因为那照得他们的眼睛太过刺痛，像是要刺瞎他们的双眼，他们闭上眼睛，都感觉到眼睛火辣辣的痛。

　　而沈翔却没有事，他看见那块石头表面的东西正在脱落，表面的黑色都是凝固的血块，已经积压许多年了，才会导致这帝神印变成一块黑色的石头！

　　脱落之后，沈翔看见了一个金玉制成的小印，他急忙抓起来仔细观看着，印面雕刻着一条龙，而上面也蹲坐着一条金玉小龙，雕刻得栩栩如生。

　　沈翔抓住帝神印背部的那条金玉小龙，然后对着地面狠狠的印了一下……

　　吼……

　　一声闷闷的龙啸忽然出现，随后四周的高山开始崩塌，大地上下起伏如同海浪波涛汹涌。

　　沈翔急忙拿起六道神镜，带着万宇雄瞬移离开。

　　远离了刚才那片山林之后，沈翔把万宇雄和六道神镜放下，只见刚才那千百座山组成的绿色山林，此时已经被夷为平地。

　　“这就是帝神印的威力呀！”沈翔惊叹了一声，看着那小巧的金玉小印，越发的喜爱，因为力量实在是太可怕了。

　　“你……你怎么会有帝命的？不可能，这不可能，你这样的流氓大坏蛋，不可能得到帝神印的认可。”林惜蓉发疯似的喊叫起来，似乎自己的世界被颠覆了一样。


第2644章 禁地之险

　　沈翔之前就看见帝神印内部有一股力量，那股力量很像是道神金身类似的力量，所以他使用了自己的道神金血试了一下，没想到居然成功了，这也让他非常惊喜。

　　“嘿嘿，可能是命中注定你要成为我的女奴，刚才你说话还算数吧？”沈翔笑着摸了摸林惜蓉那满是惊愕的玉脸。

　　“哼，别想，我只是说说的，你难道不知道女人的话当不得真吗？”林惜蓉这么一个高傲的女子，肯定不会自愿当沈翔的女奴，更何况她刚才确实也只是说说而已的。

　　“没事，反正你在我手里，你这辈子都得跟着我，我有的是时间调教你。”沈翔笑了笑，然后拍了一下她的玉脸。

　　“万老，你现在有什么打算吗？”沈翔问道，万宇雄曾经进入过那个禁地，他肯定知道里面的一些秘密，沈翔打算让他带路，进去探查一番。

　　“这个……总之现在原始圣地的附近不太安全，刚才你使用帝神印，弄出那么大的动静，很快就会有人过来的，而且你现在有抓走林惜蓉，赵尤肯定不顾一切的四处搜查你。”万宇雄说道：“现在还是远离这个地方比较好。”

　　沈翔看着林惜蓉，说道：“万老，我打算进入禁地看看，你对里面有多了解？”

　　万宇雄一惊，摇了摇头：“你最好别去，原始圣地的禁地已经不像之前那样了，那个禁地有很大的问题，里面好像藏着什么的东西。”

　　林惜蓉也急忙喊道：“对，老家伙说得不错，禁地里面现在非常危险，我们帝族有几个强者进去都死了。”

　　“为什么会这样？”沈翔皱起眉头，因为禁地里面有通往万神渊的通道，他要从那条通道返回天道世界。

　　现在他也很想知道天道神界怎么样了，他急着要回去。

　　所以无论有多么困难，他都要尝试一下，他可不能在这里死等，在天道世界有他的朋友，亲人，和心爱的女人。

　　“你别问我，我也不知道，总之你现在别进去，一旦进入禁地，就很难回来了，那里现在有一股非常可怕的力量凝聚在里面。”林惜蓉劝说道。

　　“当然，你要进去的话，可别带上我，我不想和你一起死。”

　　沈翔瞥了她一眼，说道：“你放心吧，我肯定会带上你的，你现在可是我的女奴，主人死了，你也别想活着……谁让你嘴贱，要让我做个拉车的，哼哼，现在知道我有多厉害了吧！”

　　“那……那是赵尤的事情，关我什么事，你快放了我，别带我进去那个要命的地方。”林惜蓉说道：“除非你有凤凰羽衣，否则进去只有死路一条。”

　　“我不用凤凰羽衣也能在里面平平安安的，总之我决定要进去了！”沈翔说道：“反正我死了，也有你陪着我，我怕什么！”

　　“王八蛋，你个臭流氓，臭混蛋，臭坏蛋，快点放了我，否则我父皇回来，绝不饶你。”林惜蓉破口大骂起来。

　　“有你在我手中，你父皇回来了，他能拿我怎么样？”沈翔笑着去揉搓她的玉脸：“你给我老实点，否则我就堵住你的嘴！”

　　沈翔舔了舔嘴唇，意思是要强吻她！

　　回想自己被沈翔强吻一事，林惜蓉心中顿时大怒，那玉脸顿时布满寒霜，恨得牙痒痒，她也不敢再出声，她现在已经知道沈翔是一个什么都敢做的人。

　　“那你现在就要进去了？别人可能会死，但我觉得你不会，你这小鬼，花样倒是挺多的！”万宇雄说道。

　　“不，我打算把林庭干掉再说，然后我要回去一个老地方，找一个熟人。”沈翔说道，他打算回姬氏部落把姬月岚带走。

　　姬月岚这么好一个女子，他不任心她留在这儿，打算带回天道世界。

　　“好，现在就先去干掉林庭吧！”万宇雄也非常憎恨林庭：“要我一起去吗？”

　　“不用，我自己就行了！万老，你可以先去一个地方，我有朋友在那里。”沈翔把袁峰所在的部落位置告诉万宇雄。

　　这万宇雄虽然是神荒上面的强者，但因为多年都被困在这里，实力也变弱了许多，沈翔不想让他去冒险。

　　万宇雄和沈翔分别，他要远离这原始圣地，免得再被抓回去，因为他没有沈翔那种厉害的空间力量，他走的时候还嘱咐沈翔，要照顾好林惜蓉。

　　沈翔把林惜蓉封印在六道神镜之中，然后离开这个地方，原始灵族有一种神奇的法门，能轻易的追踪到他。

　　他瞬移到一片荒山之中，把六道神镜拿出来。

　　“惜蓉，你们这些原始族是怎么看出我是异域人的？”沈翔一边问着，一边摸着林惜蓉的脸儿。

　　像林惜蓉这种高贵冷艳的冷美人，沈翔最喜欢摸这种脸蛋，特别是看见林惜蓉满脸怒火的时候……

　　“混蛋，别那么亲热叫我，我和你又不熟。”林惜蓉怒道。

　　“怎么不熟？我都和你亲过了。”沈翔笑道：“快点告诉我，否则我就扒光你的衣服，万老不在这里了，我可是什么都敢做的！”

　　“你……你怎么能这样言而无信，你不是答应过万老，不对我太过分的吗？你要遵守你的诺言。”林惜蓉突然害怕了，特别是看见沈翔那充满邪火的眼神。

　　“你都说我是混蛋流氓啰，像我这样的混蛋流氓，怎么会遵守诺言？”沈翔哈哈一笑，摸了摸林惜蓉的耳垂，然后把手放在她的背部，慢慢的滑落下去。

　　当沈翔的手到她的后腰时，林惜蓉才大喊道：“我说，我说，你快住手！”

　　“这才乖嘛！”沈翔笑了笑，亲了亲她的脸蛋，这让林惜蓉心中又是一怒，恨不得把沈翔的嘴巴割下来。

　　“我们原始族体内都有一颗原始内丹，这原始内丹能释放出一种无形的气息，我们一般都能感应得到对方有没有这样的原始内丹。”林惜蓉说道：“而异域人没有，所以一眼就能看出来。”

　　“原来是这样！”沈翔此时用道心眼，看着林惜蓉的胸膛，在林惜蓉胸口的地方，确实有一团金色的光团。


第2645章 原始内丹

　　林惜蓉看见沈翔正盯着她那丰起的胸膛出神，这让她紧咬着贝齿，心中很是惊惧，担心沈翔会把她拔个精光，然后对她做那种事情。

　　“你的原始内丹在心脏里面？”沈翔问道。

　　“嗯，你能看见？”林惜蓉有些惊讶，她可没告诉沈翔原始内丹在什么地方。

　　沈翔突然把手按在林惜蓉的胸膛上，林惜蓉顿时尖叫起来，她现在盘坐在六道神镜上面，动弹不得，只能说话，连头都不能扭动，所以沈翔要对她做什么，她根本没有办法。

　　“你个坏蛋，你要干什么，快把手拿开，我要杀了你……”林惜蓉那冰冷的脸儿满是惊慌。

　　“再叫我就真的扒了你。”沈翔笑道，然后运转吞噬魔功，吸收了一点原始内丹里面的力量。

　　林惜蓉也感觉到自己原始内丹里面的力量流失了一点，这对她也没有什么影响，她果然不叫了。

　　“你在干什么？你能直接吸收我原始内丹的力量？”林惜蓉很惊讶，眼前这异域人实在是太厉害了，什么花招都有。

　　“嘿嘿，你看着就好了，很快我也能成为一个帝族人。”沈翔笑道，然后拿出创世神炉，把他吸收到那一小团力量放入丹炉里面。

　　经过他炼制，使用十重冲撞之后，原始内丹之力也变得很多了，而且还非常之纯，他从创世神炉里面拿出一粒丹之后，林惜蓉就满脸惊讶。

　　“这是……这是先祖级别才有的原始之气，你……你是怎么弄出来的？”林惜蓉被吓到了。

　　沈翔把这粒丹吃下，然后控制在丹田之中不融化。

　　“现在怎么样？我身上还有没有异域人的气息？”沈翔问道。

　　“没有了……但是刚才那股气息怎么变弱了？那可是先祖才有的，不过你现在的气息，也是帝族了。”林惜蓉摇了摇头，沈翔所做的事情，给了她太多的震惊，导致她现在都觉得自己像是在做恶梦一样。

　　沈翔要进入原始圣地，如果自己是异域人，那即便自己被变化了容貌也会被看出来，所以他首先得能模拟原始族人的气息，这样他就能混在里面了。

　　很快，林惜蓉就知道沈翔这么做的目的了，她已经看见沈翔变成了一个老头儿的模样，这么一来，他进入原始圣地，就不会被发现。

　　“好了，我现在就进入原始圣地！”沈翔把六道神镜收起来，然后瞬移到原始圣地里面，这里面的人都已经知道林惜蓉被抓走的事情，而且还是被异域人抓走。

　　最让大家谈得津津乐道的是，林惜蓉被抓之前，还被异域人强吻了，而且还是当着赵尤这个原始大帝的面。

　　而赵尤到现在都没有抓到那个人！

　　此时帝族里面的许多人都在四处搜查沈翔，许多效忠帝族的灵族人也加入其中。

　　沈翔经过打听，总算得知林庭的事情，林庭是一个灵族，但是他却为帝族办事的想，如今也在搜查着他。

　　当初林庭把他卖掉，这口气沈翔到现在都憋着，他在大街上闲逛，寻找林庭，此时林庭也在大街上四处搜查。

　　沈翔之前就对这里面的兽晶币感到很好奇，但现在他却知道那是什么东西了，那是用兽丹炼制出来的钱币，这种钱币内部蕴含能量，可以用来修炼。

　　“都给我靠边，别挡着我们。”远处突然传来厉喝声，众人纷纷避让。

　　而大街上也传来“轰轰”的声音，像是有笨重的猛兽正在狂奔着。

　　果然，大街的一边，正有一个中年人骑乘一头巨大的黑色狮子，一路狂奔，撞翻了许多摊位。

　　沈翔看见骑乘黑色狮子的人真是林庭，心中一乐，然后就站在大街的中间，露出那帝族内丹的气息。

　　感受到这股气息，原本挥起鞭子想抽打过来的林庭，顿时神情惶恐！

　　他虽然是灵族之中比较强的，而且也立过功，但他却不敢得罪帝族人，他立即把巨大的黑色狮子停下来。

　　“大人，你这是干什么？”林庭急忙从黑色狮子上面走下来，躬身问道。

　　“哼！你刚才可是想打我？”沈翔那沉冷的声音，让林庭心中一颤，大汗淋漓，他刚才确实已经挥起鞭子，想一鞭子打开沈翔，好在他突然感应到那时帝族的气息，否则他肯定一鞭子狠狠的抽过去。

　　“这个……因为大帝召集我们，所以我有点急，还请大人原谅。”林庭急忙说道。

　　“哦？大帝召集你们干什么？”沈翔有些好奇，问道。

　　“不知道，就说有急事！”林庭连忙说道。

　　沈翔拿出一根黑色的棍子，这正是凌元冠那根，林庭看见这根棍子，顿时一惊，因为他知道这棍子的主人是谁，这棍子在原始圣地也只有一个人有，那就是凌元冠！

　　但凌元冠已经死了，被一个异域人杀死的，而且棍子也被那个异域人夺走。

　　“你……”林庭反应了过来，已经运转力量，但沈翔手中的黑色棍子已经打在他的头上。

　　“啊……”林庭惨叫起来，这棍子的威力他一直都只是听说，也知道这棍子打人很痛，但还是头一次亲身感受到。

　　“王八蛋，你知道我是谁了吧！我打死你这混蛋，可是你让我受尽了折磨。”沈翔手中的长棍接连不断的抽打着林庭。

　　林庭很想说话，但在长棍不断的抽打之下，他只能不停的惨痛喊叫，根本说不出话来，而且身体运转的力量，也都被长棍释放出来的力量打散，使不上劲来。

　　“我打死你！”沈翔把林庭全身上下都抽打了一遍，街边的人也只是看着，毕竟是帝族在打人，而且还是打一个很嚣张的家伙，也是他们喜闻乐见的事情。

　　沈翔打的时候也丝毫不留手，现在他也感受到这棍子的威力，让他觉得这棍子肯定不是原始圣地里面的人炼制出来的，否则没有那么的厉害。

　　特别是在他愤怒抽打的时候，这棍子像是有灵性一样抽取他体内的原始道力，然后通过棍子里面的奇特力量转化，变成一种打在人身上会非常剧痛的力量，但又不会把人打死。

　　林庭已经痛得晕死过去，沈翔看见也差不多了，就把林庭的记忆吞噬，然后丢入创世神炉里面，放火焚烧掉。


第2646章 凤凰降临

　　沈翔解决了林庭，就大摇大摆的骑乘那头黑色巨狮，然后奔向前面，奔跑的时候他变成了林庭的模样。

　　“那赵尤召集这些人，并不是因为抓我的事情，而是其他重要的事情，到底是什么事情呢？”沈翔从林庭的记忆中得知。

　　他骑乘黑色狮子，很快就来到原始帝宫，在帝宫里面的一个巨大广场中，也有许多灵族强大的战士。

　　沈翔来到这里，根据林庭的记忆，与几个部下朋友打了个招呼，然后进入队伍里面。

　　赵尤从远处飞来，他身上又凤凰羽衣，能随意飞行，看见他飞行的时候，在场的人无不羡慕。

　　现在沈翔也有些明白为什么林惜蓉那么渴望得到凤凰羽衣，这里的人都不能飞，即便力量再强，但都被一股力量压制着，导致他们无法在空中飞翔，只能听过跳跃的方式，但那飞有很大的差别。

　　“各位，如今暂停搜寻那个异域人，我赵族的一位看守禁地的长老刚刚看见禁地之中突然出现一团火焰，那团火焰散开之后，里面出现了一只凤凰，但这凤凰却变成人形，飞出了禁地。”赵尤说道。

　　“所以，你们现在最重要的是去抓住那只凤凰。”

　　居然有凤凰从万神渊的通道下来，沈翔也感到很惊讶！

　　万神渊是神荒来这里的通道，神荒有神鸟凤凰也不奇怪，但为什么会来这原始之地？

　　刚才赵尤说话的时候，沈翔也故意把声音传入六道神镜里面，让里面的林惜蓉知道。

　　林惜蓉听见之后，在六道神镜里面大骂道：“赵尤也是个混蛋，居然没想着快点把我找回来。”

　　“你这混蛋快把我放出去，我也要去抓凤凰。”林惜蓉大喊道。

　　“你别想了，凤凰可是很强大的，而且还能飞，你能看见凤凰的影子就很不错了。”沈翔笑道：“不过你只要做我的女奴，我就答应给你凤凰羽衣，不过这要等我回去才行，在我那世界有凤凰，而且还和我很熟。”

　　“少吹牛了，就你这样的烂货会认识凤凰？我才不信！”林惜蓉想到沈翔和神圣的凤凰认识，就觉得这很不可能。

　　赵尤又道：“只要发现凤凰，若是我能抓到，到时候我就用凤凰羽制作凤凰羽衣作为奖赏。”

　　有了凤凰羽衣就能飞了，所以在这里的人都决定要拼命的去寻找那只凤凰。

　　“好，现在就开始吧，凤凰不在原始圣地之中，已经飞出去了，速度挺快的……不过大家不用担心找不到，那凤凰从万神渊下来，又冲出我们的禁地，已经被禁地里面的力量所伤，所以必定走不远，就在原始圣地附近。”赵尤又道：“各位，现在就去吧！”

　　说完，大家都纷纷骑乘自己的坐骑，冲出帝宫，争先恐后的冲刺着。

　　“你快点把我放出去，我要去找凤凰。”林惜蓉喊道，她也想得到凤凰羽，这也是她同意与赵尤订婚的原因。

　　“凤凰这种东西怎么可以让赵尤得到？”沈翔哼了一声，奔跑的时候，使用了瞬移离开那黑色狮子的背部，来到原始圣地外面。

　　现在他没有实力干掉赵尤，所以他绝不能让赵尤得到凤凰，否则被赵尤得到，那肯定如虎添翼。

　　“要找凤凰也不容易呀，这地方那么大！”沈翔只能四处瞬移，同时放出无数只那种蚊虫一样小的朱雀鸟。

　　现在他只是坐在一棵大树上面，闭上眼睛，处理着那百万小朱雀所看看见的画面，这非常耗费心神，因为他还得使用空间力量与小朱雀保持感应。

　　当然，他现在可是道尊境，这对他来说也不是很难的事情，只是稍微有点点头疼。

　　“惜蓉，禁地里面的力量很强吗？被里面的力量伤到，还能快速飞出禁地，这是什么样的力量？”沈翔问道，他想确定一下那只凤凰的实力。

　　“说明那只凤凰很强，从万神渊下来本来就会受到一定的重创，而禁地里面现在出现一种可怕的力量，只要感应到生命就开始攻击，而凤凰经历这两下还能跑出来，可以说是非常强大的。”林惜蓉说道：“你把我放了……让我去找凤凰，之前你与我的事情一笔勾销，成不成？”

　　“我信不过你！”沈翔说道。

　　“你这次一定要信我，我这次不会食言的，我真的想去找凤凰，我真的想从万神渊出去找我父皇！”林惜蓉轻叹道：“我父皇当初也没想到能从万神渊离开，他走了之后就没回来，那可是我唯一的亲人，为了找他，我都决定牺牲自己身子，从赵尤那里得到凤凰羽衣。”

　　沈翔想了想，拿出六道神镜，解开封印，让林惜蓉出来。

　　林惜蓉的实力很强，一出来就释放出那股非常可怕的气势，她紧握着玉钱，然后挥起手来，就要打沈翔。

　　“喂喂，你说过一笔勾销的，你可要遵守诺言呀，否则下次你再落入我手中，我就真的不客气了。”沈翔笑道：“要不你赌一赌，你动手之后，我是不是还能再抓住你？”

　　林惜蓉紧咬玉齿，哼了一声，沈翔手中有一个帝神印，帝神印的威力她很清楚，现在她也没把握，更何况沈翔有着许多花招，上次她就稀里糊涂就被沈翔逮住了。

　　“哼，算你有良心！”

　　林惜蓉轻轻娇哼着，现在她心中觉得沈翔并不是很坏，把她抓起来，也没做出出格的事情，就是摸摸她的脸，这是无关紧要的事情，当然，对于沈翔强吻她的事情，她还是耿耿于怀的。

　　“大小姐，你要知道，我这个异域人莫名其妙被抓起来，被当作蛮兽一样被虐打，你知道我吃了多少苦吗？我可没做出什么触犯你们原始圣地的事情，就被抓起来卖掉当奴隶，要不是我有点本事能在短时间内变强，我还不知道被虐到什么时候。”

　　沈翔说起这事，还是很愤怒的：“现在你也领教到这种滋味了吧！”

　　高傲的林惜蓉确实领教到了，很不好受，她没再说什么。

　　“我现在去找凤凰了，以前的事情一笔勾销，下次你再见到我，也不用躲着我。”林惜蓉说完，就跳下那粗大的树枝，在地面如飞燕般疾奔起来。

　　沈翔又四处瞬移了一下，把大量的小朱雀释放出去，放得更广一下。


第2647章 帝印之力

　　沈翔现在打算先找到那只凤凰再回去接袁峰他们，到时候和他们一起进入禁地，看看能不能返回到天道世界。

　　他找这只凤凰，也只是不想让赵尤得逞，这赵尤若是能抓到凤凰，实力肯定会提升更多。

　　几天过去，沈翔放出的小朱雀就有几百万只，而且都是飞行在高空，都保持一段距离，覆盖的区域非常之广，他相信一定能找到凤凰的。

　　沈翔也比较惊讶那只凤凰的实力，居然不在原始圣地附近，他不断的扩大范围，原始圣地外围的区域都被他搜查过了。

　　那只凤凰短短的时间内，居然能走得那么远。

　　又过去了，沈翔通过小朱雀有了发现，此时正是黄昏，天空渐暗，天空一处突然出现了火光。

　　看见这阵火光，沈翔就确定肯定是凤凰在打斗，凤凰是火属性的鸟类，战斗的时候一般都会释放出强烈的火焰。

　　“总算找到了！”沈翔控制小朱雀靠近，要看个清楚，这样也能更加确定那边是不是真的有凤凰。

　　小朱雀很快就飞了过去，从高空俯瞰下去，沈翔果然看见了那只凤凰。

　　凤凰此时的体型并不是很大，不断扑动翅膀，释放出一阵阵火焰风暴，那些想靠近他的原始帝族和灵族人都被那阵火焰风暴吹飞，来不及防御的更是被前进的火焰气劲给烧成灰烬。

　　沈翔立即瞬移过去，他此时依然能伪装成原始族人，所以他混入人群之中，并没有人发现他。

　　让他意想不到的是，他居然看见了林惜蓉，林惜蓉此时正和凤凰并肩作战！

　　“这女人的实力挺强的嘛，居然能和赵尤打个不相上下。”沈翔心中一惊，觉得自己上次把林惜蓉放了真是危险，若是林惜蓉真的要攻击他，他也不知道能不能抵挡得了。

　　林惜蓉在和赵尤战斗，使得赵尤不能对付凤凰，而凤凰虽然受伤，但力量很可怕，能独战一群人。

　　“怎么回事？这凤凰的气息为什么会那么熟悉？难道是雪莹的不成？”沈翔心中又是一惊，他上次在灵荒里面就遇到过接受上古凤凰传承的雪莹，那时候雪莹就蜕变成非常强大的凤凰。

　　“这些天道神兽，实力进步得也太快了吧！”沈翔心中一叹，立即给雪莹传音：“雪莹，是你吗？”

　　“是我……沈翔，你果然在这里，我们都很想你。”雪莹立即回应。

　　“真的又是你呀！你来这里面干什么？你现在怎么样了？是不是受伤了？”沈翔急忙问道。

　　“还不是因为你失踪了几十年，我们怪担心的，然后怜妃算到你在这里，我们问过大庄主之后，他说只有鸟类天道神兽下来才方便。”雪莹说道：“我现在是有伤，不过你不用担心我的。”

　　天道世界居然过去了几十年，沈翔叹了一声，这又浪费了他几十年的时间，不过雪莹现在能下来这里，说明天道世界此时的情况也不是很坏。

　　“好，我准备偷袭那个混蛋，然后你就变回人形，和那个女人在一起，我好一起带你们逃走。”沈翔说道。

　　“嗯，我知道了，你出手的时候跟我说声。”雪莹说道。

　　沈翔正在寻找机会，此时林惜蓉也消耗了许多力量，渐渐被占了上风。

　　“啊！”林惜蓉突然被刺了一剑，然后又被赵尤一掌打飞。

　　“林惜蓉，你这贱人，居然想和我抢凤凰，你爹不在这里，你算什么东西？若不是看在帝神印的份上，我一定会杀……”

　　“雪莹，我动手了！”沈翔立即给雪莹传音，然后瞬移到赵尤身后，唤出帝神印，对着赵尤直接印了过去！

　　一声龙啸汹涌而来，印面金光爆闪，一条细小的金龙飞出，个头虽小，但却气势浩大，吼啸不断。

　　“帝神……”赵尤惊恐喊着，这是帝神印，他虽然是头一次见到，不过这种威力他之前从书上听说过。

　　帝神印虽然能释放出很强的力量，但这赵尤不愧是能继承原始大帝位置的人，居然能抵御住那股浩荡的帝神龙气，只见他双手，正推着那股金色的气团，气团之中一个龙头正长啸不停。

　　沈翔拿出九霄神剑，瞬移到赵尤身后，同时放出六道神镜里面的封禁阵法，封禁力量从镜面照射出来，赵尤立即感觉到自己动弹不得，力量也在渐渐减弱。

　　“是你！”赵尤知道是沈翔，惊怒喊道。

　　“是我，来送你上路的！”

　　沈翔九霄神剑一挥，赵尤身首分离，头颅被收入创世神炉，身体也被帝神印力笼罩，化成碎片。

　　“好强！”沈翔斩杀赵尤之后，忽然感应到十多股强悍的气息涌来，让他感觉到如同天穹塌方一般的压力。

　　他猜测这一定是原始帝族里面的那些老家伙，是和林惜蓉父亲一辈的强者！

　　“走！”沈翔在刚才就用一只小朱雀跟着雪莹她们，此时他通过那只小朱雀，就能瞬移过去。

　　雪莹和林惜蓉都受了伤，但情况还不是很糟糕。

　　“快走，原始帝族来了十多个很强的老不死……”林惜蓉刚刚说完，沈翔就出现在她们前面。

　　“大坏蛋，是你！”林惜蓉看见沈翔，脸色刷的一白：“快跑，这混蛋很坏的！”

　　雪莹听见，噗嗤一笑，然后白了沈翔一眼，娇嗔道：“你这家伙，总是喜欢欺负女孩子。”

　　林惜蓉愣了愣，从雪莹的话中，很明显就是认识沈翔的，而且关系还很好。

　　“快走吧！”沈翔无奈一笑，抓住雪莹和林惜蓉，几个瞬移就远离了原始圣地。

　　沈翔带着两女来到一个山清水秀的地方，林惜蓉被刺了一剑，而且体内还有赵尤的力量在肆虐。

　　雪莹看着林惜蓉的伤势，皱眉道：“你能自己逼出来吗？那股力量太诡异了，我也不能将之逼出来。”

　　“这是赵尤那混蛋特有的力量，被他伤到，想要治好非常麻烦。”林惜蓉低骂了一声。

　　雪莹望着坐在河边的沈翔，轻喊道：“小坏蛋，你来看看她的伤！”

　　沈翔走过来，捏了捏她的脸，笑道：“雪莹，你师傅好歹也是我的女人，你这么喊我，是不尊敬长辈的呀。”

　　雪莹穿着白裙，长发垂胸，优雅而秀美，而她身上又有一股淡淡的威势，无形中就给人一种高贵而强大的感觉。

　　就连林惜蓉都不敢怎么直视雪莹，没想到沈翔却直接去捏人家的脸！

　　“捏脸狂魔！”林惜蓉恶狠狠的看着沈翔，轻哼了一声。


第2648章 凤凰情

　　林惜蓉之前就听沈翔说过，他认识凤凰，那时候她还不信，还说沈翔在吹大牛，但现在她相信了，毕竟是自己亲眼所见。

　　最让她惊讶的是，沈翔居然还是凤凰师傅的男人！

　　吕琦莲是雪莹的师傅，也是沈翔的女人，这点雪莹早就知道了，而她自己对沈翔也有一种说不清的情绪。

　　“好啦，你又救了我一次，快帮帮她！”雪莹当然看得出沈翔和林惜蓉有过节，急忙催促道，沈翔也不是头一次救她了。

　　雪莹被围攻的时候，林惜蓉突然出现来帮她，这让她非常感谢，所以她现在也非常关心林惜蓉。

　　“不用了，这种伤只要熬一段时间就好了！”林惜蓉说道：“反正他也看不好！”

　　沈翔蹲下来，碰了碰她的手臂，只见她痛苦喊叫起来。

　　“真的不用了？你确定你能熬？”沈翔刚才用道心眼就能看出那种力量的特性，如今在林惜蓉体内肆虐，只要碰一下她的身体，她体内的力量就会活跃起来，会如同针扎一般刺激她的身体，让疼痛不已。

　　林惜蓉紧咬牙，那种痛苦确实让她感到恐惧，若是这样下去，她自己动一下都会痛死的。

　　“那你有什么办法？”林惜蓉问道。

　　“沈翔，你这么厉害，肯定有办法的对吧！”雪莹轻皱着秀眉，想要擦拭林惜蓉玉脸上的汗水，但林惜蓉却满脸痛苦，只不过她没有叫出来，因为是凤凰在帮她擦汗。

　　“我当然有办法！”沈翔握住林惜蓉的手，然后运转吞噬魔功，把那股力量给吸出来。

　　“你……”林惜蓉想起了沈翔之前从她原始内丹吸收力量的事，沈翔这么做的话，确实可以。

　　“你把这股力量吸走，不会有事吧！”林惜蓉突然担心起来，低声问道。

　　“林惜蓉，你这么关心我啦？”沈翔嘻嘻一笑。

　　“哼！”林惜蓉轻哼一声：“别指望我做你的女奴。”

　　雪莹坐在一旁，自己疗伤，她是凤凰，再生力量非常强大，只要好好休息一段时间就能恢复。

　　“雪莹，上面的情况怎么样？”沈翔问道：“我进入天邪世界之后，在回来时就被打入天邪深渊，掉到这个鬼地方来……没想到我来这里才没多久，上面就过去了几十年！”

　　“时间不同嘛，这里是比较高等的世界了。”雪莹说道：“大家都很担心你的，虽然天邪世界的家伙打过来时我们比较吃力，但最后还是扛下了，现在两个世界已经完全合并，而且处于和平时期，但小打小闹却不少……总之最终还是会打起来的。”

　　说话间，沈翔就把林惜蓉身上的那种力量吸出来了，林惜蓉此时的脸色也好看了许多。

　　“谢谢！”林惜蓉突然不觉得沈翔那么讨厌了，就在她刚刚有这种想法的时候，沈翔双手就揉着她的脸。

　　“你这大坏蛋，给我死开！”林惜蓉一把推开沈翔，娇骂道。

　　雪莹在一边轻笑着。

　　“你叫雪莹？没想到凤凰也可以变成人，而且还那么漂亮。”林惜蓉看着雪莹，露出非常甜美的笑容。

　　沈翔觉得很惊讶，平时冷傲的林惜蓉，对雪莹居然那么温柔，此时甜笑起来的她，和之前判若两人。

　　“嗯，叫我雪莹就好，你叫惜蓉？”雪莹也对林惜蓉微笑着。

　　“你为什么会认识这个家伙，而且关系还那么好，这混蛋真讨厌。”林惜蓉看了看沈翔。

　　“他救过我，当初若不是他出手相救，恐怕我现在就不能坐在这里……而且我师傅还是他的妻子。”雪莹说道。

　　雪莹刚刚说完，就惊叫一声，因为她看见沈翔突然拿出一个人头来。

　　看见那个人头，林惜蓉也大叫起来，满脸惊愕！

　　赵尤的人头居然在沈翔手中，意味着赵尤已经死去，是被沈翔杀死的！

　　“这家伙的记忆不能吞噬呀！”沈翔试了试，想了解多一些原始帝族的事情，但没想到却没有成功。

　　“你竟然把赵尤杀了！”林惜蓉深吸了一口气：“你怎么做到的？这家伙可厉害了！”

　　“帝神印！”沈翔笑道。

　　“难怪，帝神印果然可怕，再加上你这家伙诡计多端，他死得也不冤了。”林惜蓉说道。

　　雪莹说道：“沈翔，你来这里没多久吧？你竟然变得那么强了，我也只是因为继承上古凤凰的传承，再吃一些丹药，历经几十年的修行，才有道尊十重的实力，在百花村之中，我算是进步比较快的了。”

　　“我是谁？这又什么好惊讶的？”沈翔说着，摸了摸雪莹的脸儿：“你继承上古凤凰的传承，也吃了不少苦头吧？”

　　“嗯，但你短时间内进步那么多，吃的苦肯定更大，和你比起来，我根本不算什么！”雪莹说道。

　　说着，沈翔就把雪莹搂在怀中，雪莹也十分享受沈翔的怀抱，这让林惜蓉看得心中很是不舒服，这显然是沈翔在向她炫耀。

　　“沈翔，等我伤好就带你回去……惜蓉，你跟我们走吗？去我们那个世界，虽然你们这个世界也很不错，但那些人好像并不欢迎你。”雪莹说道。

　　林惜蓉看着沈翔，低声道：“我和这家伙有过节，而且你们好像都向着他，我担心我以后会被欺负。”

　　“你看我像那么小气的人吗？再说了，之前我们不是一笔勾销了吗？”沈翔嘻笑道。

　　雪莹捏了捏沈翔的胸膛，娇嗔道：“你这小坏蛋，肯定占了人家的便宜！”

　　“没什么，只是亲个嘴而已，而且还是当着她未婚夫面前亲的……”

　　“我未婚夫的人头还在你那呢，你是不是要给我点赔偿？”林惜蓉撇了撇嘴。

　　“我刚才不是帮你疗伤了吗？要不是我，你下半辈子肯定会痛不欲生，我不让你肉偿就已经不错了。”沈翔嘿笑道：“要不，你做我女奴吧！”

　　雪莹不说话，她只是轻轻一叹，然后躺在沈翔温暖的怀抱中，闭上眼睛疗伤着，玉脸上带着一抹清甜美丽的笑容，看起来她似乎很舒服。

　　沈翔看见，忍不住吻住雪莹的小嘴，雪莹一惊，睁开眼睛，挣扎了一下子，然后又闭眼配合着沈翔，随后两人就这样情不自禁的温情相爱着……


第2649章 原始圣马

　　林惜蓉在旁边幽怨的看着，特别是想起沈翔之前强吻她，她心中虽然涌上一股怒意，但是看见沈翔和雪莹此时的模样，心里不知道为什么又有种说不出的向往。

　　“这家伙真是的……之前明明还很弱，过了三个月就变得那么强，把人家师傅都吃了，现在又和徒弟做这个，果然是个大坏蛋。”林惜蓉心中想着。

　　小片刻后，雪莹挣脱沈翔，然后抱紧沈翔，轻声道：“我要疗伤了，我要快点好起来，带你回去，师傅她们都很想你呢！”

　　“嗯，好好疗伤！”沈翔怜爱的把雪莹搂在怀中，轻抚着她的秀发，吮吸着她身上那迷醉的芳香。

　　“惜蓉，你们原始帝族里面的老家伙真是可怕，要不是我走得快，说不定都要被他们逮住了。”沈翔说道。

　　“可不是嘛……他们都是我父亲那一辈的，而且大半都是赵族的。”林惜蓉轻声说着，她担心声音太大，打扰到雪莹休息疗伤，她对雪莹很好很温柔，看雪莹的时候，更是柔情似水。

　　“喂，杀了赵尤之后，他的身体呢？”林惜蓉非常关心赵尤的身体，因为那上面有凤凰羽衣。

　　“没了，完全被毁掉了，帝神印的威力就是可怕呀！”沈翔说道：“你要那凤凰羽衣不就是为了飞行吗？去到我们那个世界，随便你飞！”

　　“真的？”林惜蓉不敢相信，因为她之前也没听说过这样的事情：“但……但是要怎么飞呢？”

　　“到时候让雪莹教你就是了，很简单的，而且你这样的实力在我们那个世界也算是很强大的。”沈翔说道。

　　“那好，我决定跟你们去那个世界了……对了混蛋，之前在斗兽场的时候，确实是我不对，我在这里向你道歉，而你也在我身上讨回来了，回到你那个世界后，你可不许欺负我。”林惜蓉认真的说道，难得高傲的她会低头认错。

　　“算了，反正对我直接造成伤害的家伙都被我干掉了，说真的，若不是因为你长得漂亮，我相让你做我的我女奴，我早就把你杀了。”沈翔嘻笑道。

　　“哼，大坏蛋。”林惜蓉娇哼道：“你就那么缺女奴吗？做你的女奴，肯定会被欺负死的！”

　　“谁说会被我欺负死？我现在身上就有两个小女奴，她们过得好着呢，整天无忧无虑。”沈翔说着，就让杨香音和楚红情出来。

　　这也是沈翔来到这原始之地第一次把杨香音和楚红情放出来。

　　看见眼前这两个都非常有特点的大美人，林惜蓉心中不由得暗骂了一句，她没想到沈翔居然藏有两个女人。

　　“香音，快弹一曲。”沈翔嘻笑道。

　　“好的主人！”杨香音立即拿琴出来，弹奏着美妙的曲子，这让正在疗伤的雪莹更是舒服了。

　　特别是林惜蓉，听得愣住，因为她是第一次听见琴曲，在她这里根本没有这种玩意。

　　听完之后，林惜蓉不由得赞叹起来，现在才知道她是多么的孤陋寡闻，她想不明白，为什么这么优秀的女子，会成为别人的女奴。

　　“嘿嘿，我现在有四个女奴，还有两个在上面那个世界，她们也都算是我的妻子了，你以后去了，也会认识她们的。”沈翔笑道。

　　林惜蓉不说话了，只是看着杨香音，然后有些不好意思的问道：“能不能在弹一曲？”

　　“当然可以！”杨香音娇甜一笑，继续弹奏着。

　　就在这样，杨香音弹了许多曲，而楚红情则是在旁边炼丹。

　　直到夜晚，雪莹才恢复过来，这时候沈翔也让杨香音和楚红情进入幽瑶山庄里面。

　　“我们现在就去那个世界吗？”林惜蓉问道，她已经迫不及待了，因为今天楚红情和她说了不少那个世界的事情，让她非常好奇，她从小就在这原始之地里面，整天都是打打杀杀。

　　“不，我要先去找两个人。”沈翔说道：“他们都是我的朋友，还有……还有一个女人，当初我刚刚掉到这个世界，就是被那个女人救了。”

　　“那么现在就去吧，这里的时间和上面的不同，我们在这里呆久了，上面的时间过得更快。”雪莹说道。

　　“不如这样吧，你们都进入我的神海世界，这样我自己动身会更加方便。”沈翔说道。

　　“好！”雪莹知道沈翔的幽瑶山庄非常漂亮，点了点头。

　　林惜蓉也点头答应，雪莹都同意了，更何况还有杨香音也在里面，她很喜欢听杨香音弹琴。

　　雪莹和林惜蓉进入幽瑶山庄之后，沈翔立即瞬移前往姬氏部落。

　　只是一个多时辰，他就来到了姬氏部落，此时许多人都在睡觉，而沈翔直接瞬移到姬月岚的石室里面。

　　“谁！”姬月岚觉察到一些什么，猛然惊醒，说话直接，已经从床头抽出一把刀劈向沈翔。

　　“月岚，是我！”沈翔急忙避开，嘿嘿笑道。

　　“你怎么进来的？”姬月岚非常惊讶，她并不知道沈翔懂得空间之力，可以说连听都没听过。

　　“说来话长！”沈翔说道：“月岚，我现在找到返回我家乡的办法，你和我一起走吗？”

　　“啊！真的吗？”姬月岚有些意外，而沈翔这么问她，她也犹豫起来，因为这里有她的父亲，还有许多孩子。

　　“要不你考虑考虑，我先去姜氏部落找我的朋友。”沈翔说道。

　　“我……沈翔，你为什么想要带我走？”姬月岚抿了抿嘴，说道。沈翔帮过她那么多，而且又是一个很强大的男人，和她的关系也很好，让她有很好的感觉，她对沈翔没感情是不可能的。

　　“我想以后能经常看见你。”沈翔一叹道：“如果想到以后你和我分别在两个不同的世界，我心中很难受。”

　　“在你那世界，你是不是有很多女人？”姬月岚又问道。

　　“嗯！”沈翔没有隐瞒。

　　“我就知道！”姬月岚咬着下唇。

　　“那你还跟不跟我走？”沈翔确实舍不得姬月岚，但也不会强求她。

　　“跟！”姬月岚扑在沈翔的怀中，低声道：“我跟你走了，你以后可别抛弃我就行了。”

　　“我怎么会？”沈翔笑了笑。

　　姬月岚之前就打算和沈翔去猎兽的，但后来沈翔没让她去，现在她也很想知道沈翔这段时间都经历了什么。

　　沈翔把原始圣地的事情一五一十的告诉姬月岚，让姬月岚对自己所在的世界也有一定的了解。

　　就在天快亮的时候，大地突然在摇晃起来，部落里面也想起号角的声音。

　　“有入侵者！”姬月岚急声道：“我们出去看看！”

　　来到外面，只见一匹身上散发着圣洁白光的雄壮白马，正被姬氏部落的战士包围起来。

　　“这是……原始圣马！”姬月岚惊讶道。


第2650章 神秘的守护神

　　沈翔看见那匹马，就立即使用道心眼去看，发现这匹马非常不简单，体内都流动着极强的道神金血，这是一匹修炼出道神金身的马！

　　“原始圣马是什么？”沈翔连忙问道。

　　“传说中是我们这些部落族群守护神的坐骑，我一直以为这是传说，没想到这是真的，一旦这匹马出现，就说明准备要有大事发生。”姬月岚说道，之前她也听沈翔说起过原始圣地的事情，她还以为他们传说中的守护神和原始圣地有关。

　　但现在看来，他们的守护神和原始圣地一点关系都没有。

　　“现在只是来了原始圣马，你们的守护神呢？”沈翔看了看四周：“传说中还说了什么？”

　　这原始之地一直以来都是被限制强大起来的，之前因为太过强大曾经被灭世过几次。

　　如今这匹马出现在这里，这让沈翔担心不已，若是那股灭世力量突然降临，他也不知道能不能逃过。

　　“传说中还说过，原始圣马只要出现，就会一个个部落去一次，像是让所有的部落知道，做好准备，然后守护神才会出现。”姬月岚刚刚说完，原始圣马就突然冒出一对雪白的巨大翅膀。

　　然后扑动翅膀，眨眼间就飞离这里，按照姬月岚刚才说的，原始圣马去了其他部落。

　　“竟然会飞！”

　　沈翔心中惊讶，他还以为只有鸟类的天道神兽才能在这里面飞行，没想到那匹马居然也可以。

　　原始圣马的突然出现，让整个姬氏部落都变得非常紧张，因为这意味着将会有大灾难要降临。

　　“沈翔，我们暂时不离开，好不好。”姬月岚说道：“等守护神来了再说，可以吗？”

　　沈翔也想看看那个守护神，他点了点头：“好，我先去一趟姜氏部落。”

　　袁峰和万宇雄都在姜氏部落，他们可能知道更多的事情。

　　姬月岚点了点头，沈翔就瞬移到姜氏部落。

　　袁峰在这里有一座自己独立的小山，沈翔被人带到那座小山的一个山洞口。

　　沈翔直接瞬移进去，就看见有三个人在里面，除了袁峰和万宇雄之外，袁新也在这儿。

　　“袁新大哥，总算见到你了。”沈翔笑道，袁新还是地心神灵的时候，很照顾霍麟，所以沈翔对他也非常尊重。

　　袁新咧嘴一笑，连忙让沈翔坐下。

　　万宇雄和袁新、袁峰他们聊得很来，这可能他们都和天道神主有过接触的缘故。

　　“沈翔，你在原始圣地又有什么收获了？”万宇雄说道。

　　沈翔在原始圣地的收获不小，他只是嘿嘿一笑，也没有说。

　　“对了，你们知道原始圣马的事情吗？”沈翔问道。

　　“当然知道，那匹马刚刚来过，没想到这里的凡族居然还有一个守护神！”袁新说道。

　　“那匹马很强，那道神金身连我都比不上。”万宇雄惊叹道：“这只是那守护神的坐骑，但就那么强大了，不知道那守护神到底有多强！”

　　“我还以为你们知道那守护神的事情呢，我准备从万神渊回去，你们要和我一起回去吗？”沈翔问道。

　　听见沈翔话，万宇雄摇了摇头，他觉得沈翔做不到，不过袁新和袁峰却很是期待，他们知道沈翔的本事不小，所以他们都认为沈翔能做得到。

　　“这原始之地现在也出问题了，否则那守护神不会突然出现的，原始圣地的禁地里面也出现了很多状况，你现在进去，无疑是自寻死路。”万宇雄摇了摇头。

　　“前辈，我的一个朋友刚刚从万神渊下来找我，她是一只凤凰。”沈翔说道：“她说可以从那里回去。”

　　“真的吗？那么现在就走吧！”袁峰说道，他可不想继续留在这里，因为不能飞行，让他非常难受。

　　万宇雄惊讶道：“凤凰呀……真的吗？在什么地方？”

　　“她在我的神海世界里面休息，不过她下来的时候确实受了点伤，现在禁地里面的状况非常恶劣，我打算先去探查探查。”沈翔说道。

　　说到这里，突然传来敲门声。

　　“长老，我们准备要去见守护神了，你一起来吗？”外面敲门姜氏部落的族长。

　　“我们现在就来。”袁峰说道，他们几个对那守护神都非常好奇，当然要去看一看。

　　天已经亮了，沈翔他们跟着姜氏部落的人离开这片山，整个部落的男女老少全部都去。

　　在姜氏部落的族长带领之下，来到一片空旷的草原之上，而在这里已经聚集其他几个部落。

　　沈翔已经看见了姬氏部落，也和姬月岚招了招手。

　　“奇怪，周氏部落为什么没有来？”沈翔看了看四周，那很猖狂的周氏部落竟然不在这儿。

　　“周氏部落作恶多端，应该被除名了。”姜氏族长说道。

　　沈翔数了数，来的总共有十五个部落，人数差不多十万，也不少了。

　　“守护神来了。”一人突然喊道。

　　只见一道金光从空中划过，原始圣马立即飞过去，便看见一名白发白须的白袍老者出现在原始圣马之上。

　　众人立即躬身，对这守护神行礼！

　　“好强的力量！”万宇雄低声道：“在神荒之中，这也算是比较强的了，为什么会出现在这原始之地中？”

　　袁峰和袁新的实力都不弱，所以此时感受到那守护神的气息时，心中和万宇雄一样惊讶。

　　这鹤发童颜的老者骑乘原始圣马缓缓降落，含笑对众人点了点头，说道：“请跟我来。”

　　守护神骑乘原始圣马，缓缓的走在前方，众人紧跟过去，走了一顿路之后，他们就突然消失在这片草原上面！

　　但是，沈翔、袁峰、袁新和万宇雄都还在这里，那些原始凡族人已经不见了！

　　“怎么回事！”沈翔看了看四周，刚才他只是感应到一股非常微弱的空间力量，那么多人就突然不见了。

　　“你们都不是原始之地的人，所以你们并不需要进入那个地方避难。”守护神突然骑乘着原始圣马出现，微微一笑道：“你们准备要返回原来的世界，对吧。”


第2651章 原始禁地

　　“是的……避难的地方是不是很特别，所以我们不能进进入？”沈翔问道，姬月岚也进去了，他可是打算把姬月岚带走的。

　　守护神看着天空，长叹道：“他们进入里面之后，就会渐渐陷入沉睡的状态之中，等着原始之地被毁灭之力肆虐后重生，他们便会醒来，到时候我会对他们的记忆进行修改，让他们忘记一些事情。”

　　“守护神大人，我答应过我的一个朋友，要带她前往我那个世界的，她也已经答应了！”沈翔又道：“能不能让她跟着我离开原始之地？”

　　“哦？如果她真的愿意，我倒不会阻拦，她叫什么名字？”守护神问道。

　　“姬月岚！”

　　沈翔说完，守护神就闭上眼睛，没多久姬月岚就出现在沈翔身旁。

　　“沈翔！”姬月岚连忙拉着沈翔的手，刚才她去到避难的地方没看见沈翔，非常的担心。

　　“前辈，为什么你会在原始之地中？你是神荒里面的吗？”万宇雄问道。

　　“不是，我是原始之神，也是这儿的守护神，负责保护这里最原始的族群。”原始之神说道：“对于其他地方的事情，我都不会干涉的。”

　　“那么原始圣地呢？里面也有许多原始族的人！”沈翔问道。

　　“原始圣地里面的原始族人并不是纯正的，他们大多数都是很多年前神荒上面流放下来的人的后裔，那是很多年前的事情了！所以这些人一直想着反攻神荒，与神荒的矛盾很大，而神荒也会定期清理这批人，只不过这段时间，不知道神荒出了什么问题，清理的力度减弱了。”

　　沈翔和万宇雄听到后，大为惊讶，他们都没想到居然是这样的，难怪里面的帝族和灵族，和凡族有很大的差别。

　　“行了，你们好自为之吧，最好快点离开原始之地，这里很快就会有大灾难降临，即便是原始圣地可能都撑不住。”守护神说完，便消失不见了。

　　“好神秘的家伙！”

　　沈翔看了看万宇雄他们，说道：“我现在准备进入原始圣地的禁地里面，准备返回，你们最好准备了没有？”

　　袁峰和袁新都拿出一个金色的箱子，然后躺在里面。

　　“准备好了，我们只要躺在这里面，机会陷入沉睡，你把箱子装入你的储物法宝就行了，需要的话，就把我们丢出来。”袁峰说完，就盖上箱子的盖子。

　　万宇雄也有一个这样的箱子，他们都说天道神主的人，这种东西看起来非常坚固，像是保命用的一样。

　　沈翔把三个箱子放入幽瑶山庄里面一个安静的地方。

　　“月岚，你进入我的神海世界，在里面有我的小女奴陪你，也有一些孩子，你好好他们一起玩，等可以出来了，我会让你出来的。”沈翔说道。

　　姬月岚点了点头，然后进入幽瑶山庄，楚红情和杨香音立即接待她，在里面有许多小龙，姬月岚在里面不会感到孤单。

　　当然，沈翔严厉叮嘱过林惜蓉，让她别欺负姬月岚！

　　看见沈翔放一个女人进来，林惜蓉心中暗暗惊叹着，沈翔居然连这种原始族的女人都能搞到手。

　　雪莹已经休息好了，她要和沈翔在一起，她现在的实力不弱，之前受伤都能抵挡许多原始帝族的强者。

　　“现在就去禁地吧！”沈翔说道，然后拉着雪莹的玉手，瞬移到原始圣地之中。

　　在雪莹的指引下，他很快就靠近了那个禁地。

　　禁地的结界力量越来越强大了，让沈翔感到心惊的是，在这儿居然有许多股强大的气息，这些气息是他之前斩杀赵尤时感应到那些。

　　“那些老家伙都在这里，这是为什么？”沈翔立即询问幽瑶山庄里面的林惜蓉。

　　林惜蓉正和姬月岚聊着天，听见沈翔询问，脸色不由的一变，说道：“如果真是这样，那么只有一个可能，就是万神渊准备降下毁灭之力了，这应该早就来到的了，没想到现在才来，得快点离开，否则就麻烦了。”

　　突然，一股强压袭来，沈翔一惊，立即把雪莹传送到幽瑶山庄里面。

　　“谁！”一声爆喝之后，一团强烈的金光打来。

　　沈翔心神一动，六道神镜从他的胸膛涌出，镜面对着前方，那团金光打在镜面之上，被反弹了回去。

　　沈翔虽然没有被击中，但那团力量非常可怕，他被击中之后，整个人都被震飞出去，好在他能使用空间力量进行瞬移！

　　就在他瞬移之后，几个光团都立即打来，多个强者在同时对他攻击！

　　“好险！”沈翔使用白虎跳跃，进入结界里面，此时那些强者都在禁地的结界外面，沈翔猜测他们都不会最近来。

　　沈翔进入结界里面之后，几个老者忽然出现在外面，看着里面，脸色凝重。

　　“这人到底是什么来头？能在这原始之地的法则封印之下使用空间力量。”

　　“应该是把赵尤杀掉的那个家伙吧，否则他上次无法在那么快的时间内逃出我们的范围之内。”

　　“不管他是谁，他现在进入禁地，必死无疑，我们快点加固结界，否则那股力量下来，我们也得死。”

　　沈翔进入结界之后，并没有立即把雪莹放出来，因为这里面的环境非常恶劣，一股股强大而充满毁灭的力量不断涌来，有时候是无比的寒冰之力，有时候是灼烫的热浪，有时候则是一阵阵狂暴的雷电……

　　这股力量都来自同一个方向！

　　“难道的万神渊上面下来的？”沈翔正在逼近那个方向，他此时有六道神镜护体，那股力量也奈何不了他，只不过六道神镜为了抵御那些可怕的力量，从他体内吸收大量的原始道力。

　　半个时辰后，他总算看见万神渊的通道了，那是天空中一个巨大的黑色漩涡，灰光闪闪，偶尔会喷涌出真正火焰，伴随着腾腾的紫色电芒，一看就知道充满着暴虐的力量。

　　巨大的漩涡如同邪恶的巨兽张开大嘴，要吞噬大地一切，沈翔不由得惊叹，雪莹就是从这里面下来的，可见她承受了多大的痛苦。

　　沈翔试了一下，他的空间之力进入无法瞬移上去。

　　“难道因为环境太过恶劣了？真的只有雪莹才能飞上去吗？”沈翔可不忍心雪莹承受那种攻击飞上去。


第2652章 神渊通道

　　雪莹在里面不断要求要出来，因为她知道沈翔已经在万神渊之下。

　　沈翔无奈，只好把雪莹放出来。

　　他看见雪莹浑身冒着金光，这是准备变成巨大的凤凰。

　　“等等！”沈翔连忙喊道。

　　“这得快点呀，不能再拖了。”雪莹也知道要快点离开原始之地，否则就会被那股力量波及。

　　“雪莹，你能不能在人形状态下，放出一对翅膀飞行上去？”沈翔问道。

　　雪莹皱了皱眉，然后说道：“我试试看！”

　　她没有变成凤凰，而是在自己的背后释放出一对巨大而漂亮的凤凰之翼，她扑动着翅膀，能迎着很强的压力飞起来，她笑道：“成功了，不过你要干什么呢？”

　　沈翔拿出六道神镜，说道：“坐在这上面飞上去，然后飞上去。”

　　雪莹和沈翔坐在六道神镜上面，六道神镜释放出一个防护罩保护着。

　　“不知道能不能飞得顺利。”雪莹也不清楚，不过她扑动翅膀后，能缓缓的飞起来。

　　为了加快速度，她让翅膀变得更大一些，现在她也只是翅膀在六道神镜的防护罩外面，虽然承受着伤害，但以她的恢复力，很快就能恢复过来。

　　她的身体遭到直接伤害，那才是最要命的，而现在她的身体在六道神镜保护之下，一点事都没有。

　　就这样，雪莹扑动巨大的凤凰之翼，带着沈翔飞入那个巨大的黑色漩涡之中。

　　漩涡四周都是紫色的闪电以及一股股暴虐的火焰力量，但是对雪莹都没有什么影响。

　　这让沈翔非常惊讶，雪莹的防御力很强，连他都不怎么敢去面对那种伤害，而她的翅膀被不断攻击，但都没有影响到她飞行的速度。

　　“直接上去，是不是就能去到神荒？”沈翔问道。

　　“是可以，但我现在的实力还不够，等一下在中途那里，我们就要冲出去，就能和回到天道世界了。”雪莹对沈翔甜甜一笑：“我之前还以为回去的时候又要折腾一番，没想到那么轻松，你真聪明。”

　　“那是当然！”沈翔看见雪莹笑得那么甜美，忍不住亲了亲她的那美丽的嘴唇。

　　飞行到一半的时候，雪莹神情变得严肃起来：“准备要从这里冲出去了！”

　　说着，她就飞向漩涡的一边的雷电壁上，冲过去之后，沈翔感觉到他们正在坠落，而这里面的气息也很古怪，并不是他们熟悉的天道世界。

　　“这是什么地方？天邪世界？”沈翔惊讶道，他立即吸收一点这里面的道气，果然从中提取到一丝邪力，他们进入了天邪世界。

　　而他们进来的时候，还弄出很大的动静来，如此强烈的空间波动，肯定惊扰到这里面的邪魔。

　　“雪莹，你没事吧？”沈翔看见雪莹的脸色有些发白，急忙问道。

　　“没事，进来的时候受了点伤，我很快就能恢复过来的。”雪莹摇了摇头，露出一丝笑容：“能把你带回来就好。”

　　沈翔感受到几股邪恶的气息来到，他立即把那三个金色的箱子丢出来。

　　“快出来，有架打了。”沈翔喊道。

　　袁峰和袁新都不弱，再加上神荒下来的万宇雄，对付这里强大的邪魔也不在话下。

　　“小子，你自己先回天道世界，我们先在这玩玩。”袁峰喊道，有万宇雄这新的小伙伴，他底气十足，恨不得在就去把邪神山撸了。

　　雪莹元气大伤，沈翔也急着带着她离开这天邪世界，他骑乘六道神镜，使用空间之力，快速瞬移着。

　　天邪世界和天道神界融合之后，空间也变得更加坚固，整个世界变得更加辽阔了，沈翔瞬移了小半天，都没有去到百花村，若是在一起，也只是几下子的事情。

　　“他娘的，这地方怎么变得那么大了！”沈翔不由得骂道，不过他现在已经来到没有邪力的地方，这儿青山绿水的，很是美丽。

　　“大庄主说了，天道世界不断膨胀变大着，每天都会变大许多，再加上现在把圣荒吞并了，所以才会很大。”雪莹脸色恢复了一丝红润，让沈翔放心了许多。

　　“沈翔，这附近有一座火属性的山，快带我去那里看看。”雪莹指向一个方向。

　　“好！”沈翔骑乘六道神镜，很快就飞到了那座山。

　　这座山上面的树都是红色叶子，充满火属性的气息。

　　“这座山应该是得到了机缘，所以修炼出火之法则，这座山的石头都蕴含浓郁的火焰道力，在这里挖一个山洞，让我进去疗伤会更快一些。”雪莹她是一只凤凰，能浴火重生。

　　沈翔连忙挖了一个山洞，在里面开凿出一个石室。

　　雪莹坐在里面，然后闭上眼睛，只是一下子，就有一大股火焰笼罩着她，焚烧着她。

　　沈翔在旁边看着，雪莹此时的温度很高，但沈翔却没有感应到一丝热量，这都被雪莹控制着。

　　“天道神兽就是不同，这些天赋都是天生的。”沈翔心中暗叹，雪莹不仅仅在恢复伤势，同时也在修炼着。

　　半天过后，雪莹身上的火焰渐渐消失了，此时她身上一片玉白，闪烁着圣洁的光芒，她的衣服已经被烧掉，展露出那洁美如玉的躯体，看得沈翔暗暗吸了一口气……

　　“小坏蛋，看什么看！”雪莹玉脸一红，娇嗔了一声，玉指一弹，打出一团火焰，击向沈翔。

　　沈翔顿时浑身着火，身上的衣服被烧光了！

　　“你这样脱我的衣服，还真是聪明！”沈翔嘻嘻笑道。

　　“我哪里有……我只是想……”她脸儿更红，她确实只是想用火焰逗逗沈翔，没想到沈翔没有躲开，反而让火焰击中把衣服烧掉。

　　雪莹说话的时候，沈翔已经瞬移到她身前，把她拥抱，亲吻起来。

　　充满娇羞的雪莹，释放出一团火焰，把她与沈翔包裹在里面，然后两人忘我的亲热起来，她与沈翔这么多年，总算有了结果……

　　完事后，雪莹虽然脸儿羞红，但心中却美滋滋的。

　　“沈翔，你不让月岚和惜蓉出来逛逛吗，她们可没见过这个世界。”雪莹说道。


第2653章 正邪局势

　　现在沈翔还不知道这儿安不安全，所以他不敢让姬月岚出来，林惜蓉的实力挺强，这倒是不怕。

　　“等回到九霄龙城再说吧！”沈翔说道：“也不知道现在都发生了什么事情。”

　　雪莹穿好衣服，点了点头：“我很想快点回去，现在我可是百花村里面比较强的呢！”

　　“嘿嘿，雪怡这小屁龙一定很不爽吧！”沈翔笑道。

　　“是的，所以这些年来她都在闭关，很难得呀！”雪莹噗嗤一笑。

　　龙雪怡可是很懒的那种，难得她闭死关修炼，可见她多么不想落后于雪莹。

　　……

　　经过小半天的瞬移，沈翔总算回到了九霄龙城，九霄龙城的变化很大，在外面又增加了一大圈城墙，所以现在九霄龙城有两道城墙，也有内圈和外圈。

　　而百花村就在外圈的一片区域中，那儿的防御也很强，沈翔只是在高空，就能感受到那些结界的可怕。

　　“雪怡，你先带月岚和惜蓉去百花村，我先去找九霄前辈。”沈翔说道，他幽瑶山庄里面还有许多小龙，那都是要交给龙族养育的。

　　“好！”雪莹点了点头。

　　姬月岚和林惜蓉从幽瑶山庄里面，来到这个新的世界中，很是好奇的看着四周，特别是看见那些巍峨高大的城墙，让她们很是震撼。

　　她们在幽瑶山庄里面时，杨香音和楚红情都告诉她们不少这里的事情，这也能让她们快速融入这个世界。

　　“月岚，在百花村里面会很安全的，不用担心。”沈翔对姬月岚笑了笑，摸了摸她那有些黝黑的脸儿。

　　“嗯，我听香音她们说了，你不用担心我的！我去到百花村，还需要学习许多东西呢，我很期待。”姬月岚轻轻一笑。

　　林惜蓉也是迫不及待的样子，她很想飞……

　　雪莹带着她们两个飞向百花村，而沈翔则是前往九霄龙城的内域，九霄龙城的核心区域。

　　龙九霄得知沈翔回来，非常高兴，在九霄龙庄里面的辉煌大堂中笑个不停。

　　“九霄前辈，这些小鬼是我从天邪世界那边带回来了。”沈翔让龙润和那些小龙出来。

　　龙九霄一眼就能看出这些都是小龙，而龙润也让他很是惊喜，他能看出龙润的潜质。

　　“没问题，我现在就安排好他们，以后我会好好培养他们的。”龙九霄摸了摸几个孩子的头，然后叫来一名老者，带这些小龙离开。

　　“看来我离开的这段时间，这里的情况并没有想象得那么糟糕。”沈翔在来的路上，就看见这座城市非常繁荣。

　　“那也只是因为我们有足够的力量，邪神山和天荒世家那些家伙都不敢来，你去看看其他的城市……许多都毁了。”龙九霄一叹道：“当然，那都是几十年前两个世界突然打通的缘故，那时候过来的邪魔和我们有过冲突，我们也是出了很大的力量才压下来。”

　　三大钱庄准备得也很充分，再加上联合龙九霄和灵荒里面的势力，所以才能压住天邪世界的邪恶势力。

　　“现在的情况虽然稳定，到偶尔还会有一些小冲突的，比如一些邪魔突然控制不住，就会到处杀掠……所以现在许多人都不敢离开城市，因为在野外遇到邪魔，十有八九都会被攻击。”

　　沈翔说道：“前辈，你与大庄主合作得怎么样？他现在还好吧，我等一下想去看看他。”

　　“还不错，这家伙的实力很强，好几次都是他压住天邪神灵那群家伙的。”龙九霄笑道：“他也很担心你，有几次都想自己去找你了，不过最后却被那小毒女阻止。”

　　杜小灵此时也在百花村里面，而且还是非常重要的一名高层，这是雪莹告诉沈翔的，而且她会下来，也是杜小灵的提议，她了解到的事情要比袁峰这个天道神灵多。

　　随后龙九霄又和沈翔闲聊了一下，告诉沈翔这些年来九霄龙城的进步很大，特别是许多人的实力，提升都很快，而这主要是百花村的功劳，因为里面那些女子炼制出很多非常厉害的丹来。

　　沈翔倒是知道那些女子从天炼之术里面悟出一种心连心的方式，名叫连心之炼，能让她们多人合二为一，然后心有灵犀一起合力炼制一炉难度很大的丹！

　　沈翔听雪莹说过，这些女子使用连心之炼，能进行到七八重冲撞，也算是很强的了。

　　就在沈翔和龙九霄闲聊的时候，黄锦天突然走了进来。

　　“嘿，小鬼你回来了，看起来满面红光的，一看就找到艳遇不少。”黄锦天哈哈笑道，他不愧神机妙算，果然被他说中了。

　　“老黄，有什么事情吗？”龙九霄问道。

　　“有有有，天邪世界那些家伙又来了，在城外打得火热呢，小刀他们几个也手痒得很，已经和他们干起来了。”黄锦天说道：“小鬼，还有你那些野妹子，估计也要动手了。”

　　“怎么回事？天邪世界的势力经常来攻城吗？”沈翔问道。

　　“也不是，他们就是没事做来闹闹，整天说要与我们和谈什么的，但我们才不信他们那种鬼话！”黄锦天说道。

　　“出去看看！”龙九霄说道。

　　沈翔和龙九霄来到了外城的城门之上，看见城门前方那空很宽敞的平地上有很多人。

　　“霍麟这小子也在呀！”沈翔笑道，霍麟的性格肯定和云小刀他们很合得来，此时就勾肩搭背的站在一起看热闹。

　　云小刀突然喊道：“老朱，刚才那么好的机会可以把他老二踹废，浪费了，真是可惜呀！”

　　“他们虽然是邪魔外道，但我可是正道之人，从来不用这种下三滥的招数！”朱荣一边打着，一边的正义凛然的说道。

　　“说什么鬼话呢！在那些小娘们面前装装也就算了，在这些邪魔面前装什么装。”云小刀笑道。

　　朱荣也没什么变化，不过实力却很强，毕竟他是沈翔的老朋友，而且一直都很卖力，得到的丹药也很多，此时沈翔也看不出他是什么修为，但从力量来看，也是道宗十重左右的。


第2654章 龙城外之战

　　和朱荣交战的是一名中年，占不到朱荣的上风，而且还被朱荣抓伤左肩！

　　突然，那中年因为一时间的疏忽，受伤的左肩反应略慢，被朱荣抓住，硬生生的撕扯下来。

　　“我输了！”那中年喊道，然后急忙退出战场，回到他身后那群人之中。

　　“你们那边有没有道尊境的，来几个和姐打一场！”说话的正是穆倩香，她居然是道尊境的，这让沈翔很是意外。

　　“倩香，我也是道尊境的，这轮到我了吧，上次可是你出战。”云小刀突然喊道。

　　“你上次打输了，所以要隔两次才出手，我们不是说过了吗？”穆倩香娇笑道。

　　“小刀，你手痒的话，和我打就是了，我保证你让打个痛快。”一旁的冷幽兰嘿嘿一笑，已经蠢蠢欲动。

　　云小刀急忙躲到古东辰身后，说道：“还是算了吧，我宁愿和小小光头打，都不和你打！”

　　萧仇笑道：“小刀，你连我师傅的妹妹都怕，你以后怎么和我师傅较量？你不是说要打赢他的吗？”

　　“沈大哥那变态谁打得赢？我只是随口说说而已的。”云小刀撇了撇嘴。

　　穆倩香手持一把细长的利剑，缓缓飘到战场之中，等候对方出来迎战。

　　沈翔已经来到城墙上，但他隐匿气息，云小刀他们都不知道他来，而这时候九霄龙城这边又有一批人来到，都是一些女子。

　　沈翔看了看，居然是九含柔和龙慧姗带队，还有小荔枝，萧白凤……刚刚回来的雪莹，也带着林惜蓉和姬月岚来看热闹，除此之外还有风舞、王瑾诗、白紫倩、吕琦莲、姬美仙、萧玉澜和怜妃，她们都是非常擅长战斗的。

　　这都是百花村里面战神小队里面的成员，此时的穿着也都是战斗的装束。

　　“天荒世家来了！”龙九霄突然说道：“看来这次要玩大的了，我们看着就好。”

　　“我刚回来，就这么热闹？难道天荒世家知道我回来了？”沈翔说道，袁峰他们三个此时应该还在天邪世界里面大战着。

　　“天荒世家对你很上心，似乎因为你的天炼之术，你暂时别露面！”龙九霄说完，然后瞬移过去，天荒世家可是龙九霄的老仇敌，他当然要出面。

　　古东辰、武开明，九沧海、诛魔天神等九霄龙城的强者，也都纷纷出来了，看来这种事情他们以前也经历过不少。

　　“师傅，师伯呢？”沈翔看了看四周。

　　“这家伙正在闭关呢，嘿嘿，还不是因为上次打输给我。”黄锦天笑道：“你家那小屁龙也是一个鸟样，闭关好多年了，真是难得呀！”

　　“龙族的老龙都出来了！”突然传来一道声音，这是月儿的，她能感应到沈翔，此时她已经飞到了沈翔的怀中。

　　沈翔捏了她两下，笑道：“月儿，有没有想我！”

　　“想死你了小坏蛋！”月儿嘻嘻笑道：“你失踪的几十年里，少了我是不是很无聊？”

　　以前沈翔闭关的时候，月儿总是陪在他身边。

　　“当然是！”沈翔笑道。

　　月儿趴在沈翔的头上，看着下面那群人，用小爪子指着两个人说道：“那是我爹，那是我爷爷……”

　　那都是星月神族的强者，沈翔很少见到他们，虽然相隔有些距离，但那白发老者却有着一股很浓的星辰之力，那是月儿的爷爷。

　　而月儿的父亲也不弱，身上的星辰之力带着一股很狂的气息！

　　“怎么样，他们都很厉害吧！”月儿说道。

　　“嗯，是很厉害，但感觉比我弱了一点。”沈翔笑道。

　　月儿和黄锦天微微惊讶，沈翔失踪了几十年，按照沈翔的速度，提升得肯定非常快，但月儿和黄锦天却不能从沈翔身上感受到什么强大的气息波动。

　　沈翔虽然只是刚刚踏入道尊境，但他的肉身非常强悍，能有道神金血，十重玄门更是能完全打开，还有八个原始玄门，原始道力能直接通过十个玄门释放出来，他觉得自己的实力能堪比道神。

　　“你到底有多强？”月儿舔了舔沈翔的脸颊：“我看不出来呀！”

　　“我刚刚踏入道尊境！”沈翔说道：“好吧，我简单和你们说说我在那原始之地的事情……”

　　沈翔告诉黄锦天和月儿之后，让他们非常惊讶，因为沈翔在下面没呆多长时间，就有这样的修为，这确实很难得了。

　　不同的世界，时间差异也有很大的不同，他们对此都很熟悉了。

　　“道尊境吗？百花村里面的许多女子都达到了呀……比如平时不怎么战斗的冰颜和瑾儿，她们都是道尊境的……毕竟丹香园是我们百花村的，丹药什么的都是我们优先吃多。”月儿说道。

　　丹香园也就是冯羽洁苏媚瑶她们炼丹的地方，那是百花村非常重要的地方，而且里面发展出来的优秀炼丹师已经有一百多。

　　“不错，我也是道尊境的，现在的丹药太可怕了，很容易就能冲到，这没什么难的，不过我却不能保证自己能打赢这小猫的老爹和爷爷。”黄锦天说道。

　　雪莹倒是告诉过沈翔这些事情，因为丹药经过多重炼法的缘故，药力很强劲，而且都不像他那样追求玄门全开，所以晋升也变得容易许多。

　　天荒世家的人也来到了，天荒世家的弟子都是天生玄门就能开得很大的，所以他们的实力很强，而天邪世界里面的一些邪修，也是如此，都是那天道神主搞的鬼。

　　“我说你们烦不烦，三天两头的来这里闹事。”龙九霄冷然喝到，那股声音充满威慑，让对方那些实力低弱的邪修纷纷后退。

　　天荒世家已经和天邪世界联合了起来，现在他们的一个阵营的。

　　范世心此时也通过九霄龙城里面的传送阵赶来。

　　天荒世家的一名中年笑道：“也没什么，就是觉得你们过得太安定了，这样对你们不好，我们也只是来给你们添加一点热闹，这是我们的好心。”

　　月儿说道：“这家伙是天荒世家，金家最强的道尊境，名叫金恩！”

　　“天荒世家的天荒圣子倒是被我弄死过两个，不知道他们还记不得记得。”沈翔笑道。

　　“当然记得！”

　　月儿刚刚说完，那金恩又道：“话说沈翔这家伙到底死了没有，这么多年来，一点消息都没有，他弄死我们两个天荒圣子，还毒死我们的神荒使者，我们很想找他讨回来。”


第2655章 邪龙圣王

　　沈翔听见这话，不由得笑了起来：“他们是怎么做到我毒死那些神荒使者的？”

　　黄锦天做了一个掐指算命的动作，说道：“他们找不死神族算的……是那些邪恶的不死神族，我可是好的不死神族。”

　　“他们怎么不算算我回来了没有？”沈翔说道。

　　“别说他们，我现在都算不出来了，上次是怜妃和许悠晴这诅咒魔女联手才算出你在那什么原始之地的。”黄锦天说道：“这真是怪事，为什么突然算不出来了呢？”

　　沈翔觉得这可能是因为他越来越强的缘故。

　　黄锦天他们虽然知道沈翔踏入道尊境，但却不清楚沈翔体内的那种恐怖的情况，也只有沈翔自己最清楚是怎么回事。

　　龙九霄冷笑道：“你们那些天荒圣子死了活该，你们有种再选出来几个，我一样弄死他们，你们这些天荒世家，绝子绝孙最好。”

　　金恩呵呵一笑：“不错，我们确实选出了几个天荒圣子，所以来找你们的小鬼来练练手，听说你们这儿的小鬼也都手痒得很，我想你们应该不会拒绝吧。”

　　天荒圣子隔一段时间才能选的，而且一次只能一个，后来天道神主的帮助下，能选两个，现在居然短时间内选几个，显然是天道神主又发功了。

　　“都是道尊境的吗？不是的话，我没兴趣。”穆倩香说道。

　　“当然是道尊境的，你是沈翔的义妹吧，实力应该很不错，你愿意出战？”金恩阴恻恻的笑道。

　　“当然愿意。”穆倩香已经迫不及待的要出手了。

　　“倩香，注意一点，别受伤了。”龙九霄也只是叮嘱了一声，然后他们一起后退，还布下一个结界。

　　雪莹看了看四周，并没有看见沈翔，她微微皱眉，她以为沈翔会来的。

　　冷幽兰已经知道沈翔回来了，她也在东张西望，还暗中给雪莹传音询问，雪莹也不知道沈翔现在在什么地方。

　　穆倩香此时已经和那个天荒圣子打了起来。

　　“小香使用的居然是弑神剑法，挺厉害的嘛！”沈翔皱眉道：“这不是需要弑神剑意的传承才能使用的吗？”

　　“那是王瑾诗使用了秘术传给她的，这倒不是什么问题，话说回来，小香掌握得非常好。”月儿说道，此时她也看得眼花缭乱。

　　“小鬼，你不上吗？这种家伙你应该能打赢吧！”黄锦天说道。

　　“这种家伙，我一个手指头就能灭杀。”沈翔微微一笑。

　　“别吹牛呀！这好歹也是天荒圣子，玄门开度很大的。”月儿说道：“而且他们还有那什么传承的天荒之力，那才是最可怕的，这种踏入道尊的天荒子弟，连我父亲都不敢小瞧的。”

　　沈翔此时观看战斗，就已经看出那个天荒圣子的实力，在他眼中却是很弱，他觉得自己只要用原始道力，直接使用降魔劲和玄罡指就能弄死。

　　如果沈翔渡过几十年，月儿和黄锦天还觉得比较可信，但沈翔在原始之地也只是几个月而已，要想秒杀道尊，那至少要道神的修为。

　　沈翔刚才也说自己刚刚踏入道尊境。

　　穆倩香虽然使用弑神剑法，但却占不到上风，天荒世家的底蕴还是很厚的，再加上有强悍的道力通过开度很大的玄门，所以离了很强。

　　穆倩香的剑法虽然犀利，但很难伤到对方，有几次机会，也都是因为力量不够强，无法破开对方的防御。

　　经过一番奋战，穆倩香总算把对方打得吐血，而她自己也好不到哪里去，脸色略白，显然是被对方使用力量反震而伤。

　　金恩没想到穆倩香这女流之辈居然那么强，和他们的天荒圣子打得不相上下，他连忙让那天荒圣子回来，他担心悲剧重演，天荒圣子又被弄死。

　　“这次我来！”霍麟突然走出来，摩拳擦掌着，他可是地心神兽，也是天生玄门开度很大的。

　　对方的天荒世家并不知道霍麟的来历，只知道是沈翔的好兄弟，因为他经常喊沈翔的为大哥。

　　天荒世家又派出另外一个天荒圣子，这天荒圣子看起来比之前那个要高大得多，只不过没几下子，就被霍麟的火拳吞噬，烧得浑身焦黑，手臂更是被霍麟的狂暴火拳震烂。

　　“地心神兽果然强呀。”黄锦天惊叹道，差点就把那家伙干掉了。

　　对方的天荒圣子也是跑得快，否则一定会被霍麟斩杀的！

　　金恩脸色很不好看，对方的人一个比一个强，之前虽然和穆倩香打平，但他们也讨不到什么好处，若是再战下去，他们那边肯定会死一个。

　　天荒圣子还有三个，但金恩却不敢再派出来来，他担心会有死亡，他也低估了九霄龙城的实力。

　　“总是小鬼来打，这不太好，要不我们这些老家伙也来过几招，如何？”金恩笑道。

　　天邪世界这边突然走出来一名黑衣的冷面男子，感受他身上那股气息，沈翔就觉得有些熟悉。

　　龙霜如和龙慧姗对视一眼，龙霜如对龙慧姗点了点头，示意让她出手，而龙慧姗刚刚走出去，龙九霄就突然拦住他，沉声道：“你不是这家伙的对手，他可是道尊十重的，而且还是邪龙帝的一系，看他的血脉，应该是邪龙帝的兄弟。”

　　那黑衣男子淡漠一笑：“龙九霄，难道你要出手不成？”

　　龙九霄可是这儿的管理者，在他的管理之下，九霄龙城发展得很好，若是他受伤，那对九霄龙城肯定会有一定的冲击。

　　“我来！”沈翔带着月儿瞬移了过去，出现在龙九霄旁边。

　　沈翔突然出现，众人皆惊，他们都对沈翔回来感到高兴，但沈翔要出战这么强的邪龙，这让他们都很惊讶。

　　“沈翔！”金恩脸色一变，喊道。

　　“你是谁？你怎么认得我的？”沈翔微微一笑：“虽然我不认得你，但我却知道你是天荒世家的，你也是活腻了的吗？”

　　“邪龙圣王，这就是沈翔了……他应该被打入天邪深渊了，但没想到却能上来！”金恩说道。

　　邪龙圣王唤出一把黑色长剑，看着沈翔：“你真的要和我打？你有这个实力？还是你活腻了？”

　　龙慧姗走上来，本想把沈翔拽回来的，因为沈翔刚刚脱险回来，又要和那么厉害的家伙打，但她想了想，却没有拉沈翔。

　　虽然她不清楚沈翔的实力如果，但她却了解沈翔，从不做没把握的事情！


第2656章 战邪龙

　　天荒世家的人此时都顿时怒气上涌，恨不得立即弄死沈翔。沈翔当初斩杀他们两名优秀的天荒圣子，现在他们依然记得非常清楚。

　　邪龙圣王找就听说过沈翔的许多事情，对沈翔也非常感兴趣，虽然沈翔非常有名，但他不认为沈翔有那个实力能击败他。

　　虽然过去了几十年，但邪龙圣王对天邪深渊下面的原始之地非常了解，他刚才就算了算时间，沈翔在下面呆的时间还不够一年。

　　一年的时间，根本不可能有什么提升，更何况这上面过去了几十年！

　　“对了，你是邪龙太子的是什么人？”沈翔突然问道，邪龙太子已经死在他的创世神炉里面。

　　“你……难道是你杀的？”邪龙圣王顿时大怒，邪龙太子当初去猎杀剑翼神虎，就一去不回。

　　现在听见沈翔这么问，邪龙圣王脸色大变，这竟然是沈翔杀的！

　　“不错，我本以为他很强的，但没想到那么的不堪一击，你现在看起来就和那个家伙一样。”沈翔唤出九霄神剑，眼前这邪龙圣王虽然是道尊十重，但他是邪龙，体内都是邪魔之力。

　　而沈翔修炼的力量，正是克制这种力量的，所以他在这点上面占据了上风。

　　“我本来对你非常感兴趣，并不想杀你的，既然你杀了我的侄儿，我今天就一定要拿你的命，除非你不敢和我打，否则一旦开战，我必定会杀你。”邪龙圣王一字字道，声音充满愤怒。

　　“那就别废话了，我倒要看看你有多强，在这儿大言不惭！”沈翔手持九霄神剑，瞬移到那个结界的战场之上。

　　沈翔身后的不少人都暗暗担心，他们知道沈翔很强，但毕竟对方是邪龙圣王，那可是邪龙帝的弟弟，而且还得到天道神主的眷顾，实力非常强的。

　　虽然担心沈翔，但都对沈翔很有信心！

　　“邪龙圣王，如果可以的话，尽量别杀他！”金恩突然说道：“今天无论如何我们都要把他抓回去，你应该知道他的重要性。”

　　邪龙圣王深吸了一口气，然后点了点头！

　　沈翔的重要性，就在于他所修炼的天炼之术，那是连神荒上面都绝迹的神功，而这也是天道神主现在想要的！

　　若是能把沈翔带回去，逼问出天炼之术，那么他们这些人都会得到丰厚的奖励，邪龙圣王虽然愤怒，但他却没有失去理智。

　　只要把沈翔抓回去逼问出天炼之术，沈翔的命以后再杀也不迟！

　　“这么说我今天就算赢了，你们也要在此地大打出手不成？”沈翔看着金恩，若是以前，他对金恩这种道尊九重十重的强者一定会很顾忌。

　　但现在嘛，他一点都不惧！

　　这都是因为他又了强大的力量，让他底气十足。

　　刚才他话，就带着一股淡淡的强大气势，让金恩都觉得有些惊恐。

　　“哼，那得你打赢了再说，反正我们与九霄龙城也很久没有正面大战过，今天人来得那么齐，大打一场也没什么。”金恩看了看龙九霄他们那边，人不少，而且都是好手。

　　更何况这是九霄龙城的门口，里面还有不少强者没出来，此时金恩的底气也不是很足，已经暗暗传讯，让他们这边的强者赶来增援。

　　在气势上，他们这边确实逊了一筹，这对他们的人都很不利，为了增加气势，金恩也大言不惭着。

　　“别以为你们人多我就会怕你们？我们可是天荒神族，你们虽然是人类兽类之中比较强的，但对比我们这些高贵的天荒神族来说，你们狗屁不是。”金恩冷笑道，然后看向邪龙圣王，说道：“邪龙兄，虽然不能杀这小子，但让他吃点苦头还是可以的，尽管把你那些最折磨人的手段用在他身上吧！”

　　沈翔伸了伸懒腰，说道：“有完没完？罗里吧嗦的，等一下你们即便不对我们动手，我都要灭了你这个自命不凡的天荒神族，看看谁才狗屁不是！”

　　在沈翔说话的时候，邪龙圣王突然化成一片黑雾，眨眼之间就把沈翔笼罩起来。

　　笼罩沈翔的黑雾散去之后，沈翔身上多处了一些黑色的缠藤，看起来像是许多枯瘦的龙爪缠绕在一起，把沈翔紧勒起来，然后向内收缩，想要绞碎沈翔。

　　“不过如此！”邪龙圣王的声音突然出现，他的长剑已经来到沈翔的胸膛前。

　　众人此时都心惊不已，以为沈翔的胸膛就要被刺穿，哪知道邪龙圣王的长剑在触碰到沈翔的胸膛时，黑色的剑尖被一层金色的光雾给覆盖。

　　“就这点雕虫小技，也想定住我？他也太小看我了！”沈翔说话间，身体一闪，缠绕在他身上的黑色缠藤全部消散，手中的九霄神剑已经刺出。

　　邪龙圣王心中虽然震惊，但他的反应却非常迅猛，身体化成黑雾，避开沈翔的一剑，鬼魅的来到沈翔身侧，挥剑对着沈翔的腰间横斩而去。

　　“就想这样打败我？”沈翔身躯一阵，八个原始玄门的原始道力涌出，然后通过十重玄门，灌入身体之中。

　　轰！

　　沈翔的身体爆发出一阵瓮鸣雷响，那股力量正在沈翔的身体内爆炸，从身体的毛孔溢出，形成一股很强的劲气，环绕在沈翔的身体。

　　邪龙圣王的剑触碰到那股气劲，立即被弹飞，脱手而出，上面也出现了许多裂痕。

　　“邪龙圣王，你这种邪魔体内那么多邪恶力量，而我正好是克你的，你还想活抓我，简直是大言不惭。”沈翔一个瞬移，来到邪龙圣王身后，他的九霄神剑已经收入体内，流动到双拳，化成杀神之手！

　　邪龙圣王心中惊骇，沈翔刚才爆发出来的那股气劲实在是吓到他了，他不敢相信，沈翔在原始之地下面居然变得那么强大。

　　感受到那股气劲就在他身后，他想立即闪避，然而就在他刚刚化成黑雾的时候，身体突然动弹不得，即便化成了黑雾，但也被锁定在一个区域之中，无法冲出那个区域。

　　他已经被沈翔使用空间之力定住！

　　沈翔的空间之力通过十重玄门，威力无边，要定住这个邪龙圣王根本没什么难度！

　　“哼！”沈翔一声闷哼，杀神之拳已经打在邪龙圣王的脸上，虽然化成了气雾，但被沈翔这么一拳，就立即恢复了本形。

　　否则他会更容易死的，因为他雾化的状态，更容易被打散！


第2657章 帝印神威

　　龙九霄他们都惊喜不已，沈翔的实力出乎他们的意料，他们知道沈翔肯定能打赢邪龙圣王，但却没有想到那么快就把邪龙圣王压制住。

　　轰！

　　沈翔的爆拳打在邪龙圣王的脸上，迸发出连续的轰响，这是降魔劲！

　　“你不是要杀我吗？你不是觉得我是狗屁吗？那你又是什么东西！”沈翔拳头直接冲向邪龙圣王那准备大叫的嘴，打得满口牙齿全部崩碎，鲜血直流不止。

　　“住手！”金恩突然冲了过来，就在他刚刚来到，沈翔带着邪龙圣王瞬移到上空，使用了白虎跳跃，跳出了结界！

　　“你……他可是邪龙大帝的弟弟……”金恩刚刚说完，沈翔一剑削掉邪龙圣王的头颅，然后对着邪龙圣王的身体狠狠一拳，鲜血从邪龙圣王的身体狂涌而出，如雨一般淋洒在天荒世家和那群邪恶势力的人身上。

　　黑色而充满恶臭的邪血淋，让那些人自己都感到恶心，他们此时更加愤怒了，他们这边的一员大将就这么被杀！

　　当然，这也让他们惊恐，沈翔的实力居然那么可怕了，道尊十重的邪龙圣王，就这么被轻易斩杀！

　　“哼，我早说过，这些邪魔在我眼中都不堪一击，虽然是道尊十重，但由于被我力量克制的缘故，在我眼中也只是道尊一重而已，几招就能灭杀。”沈翔说完，拿出了一个小印。

　　这小印看起来很普通，也不知道有什么作用，但下面的雪莹和林惜蓉却知道这小印的可怕。

　　这可是帝神印呀！

　　当下，沈翔连忙个龙九霄、九含柔、龙慧姗他们这些最强的传音，让他们布置好结界，防御好等一下爆发出来的力量，否则等一下的波浪会摧毁九霄龙城的外城。

　　龙九霄他们当下就共同发力，很快就弄出一个结界来，他们已经知道沈翔接下来要干什么了。

　　“你们在干什么？”金恩也觉察到龙九霄他们的动静，居然布置一个很大的结界，保护他们身后的九霄龙城。

　　“这么？你们以为这次来闹事，还能回去吗？有我沈翔在，你们就别想活着回去！不过我却可以送你们去见那狗屁天道神主，不用谢我！”

　　沈翔大力捏住帝神印，对着下方那群被恶臭龙血浇灌的人，猛力印了一下。

　　吼！

　　一声狂龙的吼啸猛然炸响出来的，震得大地狂猛摇颤，四周的山不是被震动震蹋的，而是被那股音波直接击碎！

　　吼……吼……

　　一条龙狂吼不断，浑身金光闪闪，森严肃穆，带着无比的威势，冲向下方！

　　轰隆轰隆！

　　巨龙压下去的时候，许多人都被强压压得吐血，有的更是倒在地面，被压力撕裂让，大地在隆隆作响之下，四分五裂，上下浮动，随着阵阵狂风狂雷，如同狂怒的大海。

　　轰！

　　巨龙冲击在地面，爆闪出一阵强烈的金光，如烈日怒啸，天宇崩塌，仿佛万千星辰汇聚冲撞，阵阵气势像是遮天蔽日般笼罩大地！

　　啊啊啊……

　　惨叫声不断，虽然高声，但却无人听见，而且持续的时间也不长，那些人就灰飞烟灭而逝。

　　整整小半个时辰过去，这儿才渐渐恢复过来！

　　众人此时一个个脸色发白，即便他们是这儿的强者，即便有强大的结界保护，但还是被那股无穷的威势给震慑住，在刚才他们都觉得自己要实在这威狂霸道的气势之中。

　　而四周更是翻天覆地般，原本是平地的地方，现在堆满巨石，原本高山连绵之处，此时全部被夷为平地，有的地方还出现一条条深深的裂痕。

　　天荒世家那群人全部不见了，全部都死了！

　　沈翔缓缓降落下来，衣衫飘飘，脸色挂着淡淡的笑容，此时他还是一副风轻云淡的模样，哪像是刚刚灭杀一批强大邪魔的样子！

　　“这家伙……”林惜蓉看着沈翔，心中很是不是滋味，她觉得自己现在都不是沈翔的对手，沈翔得到帝神印，实力实在是太可怕了。

　　众人此时都被沈翔的力量吓得说不出话来，这种力量，已经远超他们了，放眼整个天道世界，绝对是霸主一般的存在。

　　“大家可以回去了，我去找大庄主聊聊！”沈翔说道，一个瞬移就消失了。

　　龙慧姗哈哈一笑：“这小鬼还是和以前一样，出手的时候总是那么惊人，现在好了，那些烦人的家伙被他一口气解决了。”

　　“反正有的他在，我们也不怕邪神山打过来。”

　　“应该担心的是邪神山！”

　　“……”

　　众人都返回九霄龙城，九霄龙城的防御还是非常厉害的，刚才那种波动之中，此时还安然无恙，而九霄龙城结界外面的都已面目全非了。

　　沈翔已经来到了圣荒，找到了大庄主！

　　圣荒原本是一个独立的空间，但现在已经融入这天道世界之中。

　　“大庄主，好久不见呀！”沈翔突然出现在大庄主的书房之中，此时大庄主也看着一本很古老的古书。

　　“沈翔！”大庄主呵呵一笑，捋了捋胡须：“就知道你这家伙肯定能回来，对了，刚才动静不小，到底是怎么回事？范世心这家伙没有向我求救，应该不是你们出事。”

　　“没啥，我只是把一群整天来九霄龙城门口捣蛋的家伙灭掉而已。”沈翔微微一笑。

　　“这……全灭了呀？”大庄主一惊：“看来你的实力提升不小，我还真看不出来，都灭了什么样的家伙？”

　　“一个自称是邪龙圣王的家伙，还有叫金恩，反正他们都死了，叫什么都不重要了。”沈翔挥了挥手，坐在一张椅子上面，拿起一本古书翻着。

　　大庄主吸了一口气：“好小子，竟然全被你灭了！也好，反正这些家伙总是三天两头的来，而且九霄他们也拿他们没办法，若是真打起来，对九霄他们也不利，这也是因为九霄他们没有足够的实力。”

　　“不过现在嘛……应该不用惧怕他们了，改日我和你去一趟邪神山，把那座山推平了。”

　　沈翔嘻嘻一笑：“不如现在就去吧！”

　　外面突然传来声音：“不用去了，邪神山已经平了，哈哈……”

　　说话的袁峰！

　　大庄主一惊，然后感应了一下，说道：“这不是天道神灵和地心神灵吗？你们是怎么了，居然敢去推平邪神山！”

　　他们两个当然没有那个实力，但万宇雄有，万宇雄可是当年其中一个天道神主的门下，实力很强的。


第2658章 神荒之路

　　沈翔知道袁峰他们去邪神山找麻烦去了，没想到那么快就能解决，还把整座邪神山推平！

　　“不要叫我天道神灵了，我现在叫袁峰，老钱，你现在日子也过得很滋润嘛？”袁峰走进书房，哈哈一笑。

　　“我叫袁新！”袁新对大庄主拱了拱手。

　　“万宇雄！”

　　大庄主看了看沈翔，似乎明白这是怎么回事了。

　　“好呀，你们是怎么摆脱那种力量的约束？”大庄主说道。

　　大庄主的约束没那么强，但却导致他不能提升，不能离开这天道世界，所以他这些年来，都在苦苦寻找办法。

　　如今看见袁新和袁峰都能摆脱，所以非常想知道，他之前也去找过杜小灵，也让许悠晴帮他试试，但都不能成功。

　　“这小子帮我的，若不是我们突然被弄入天邪深渊，他早就回来帮你弄了。”袁峰笑道。

　　沈翔拿出了几粒原始道力凝出来的丹，抛给大庄主，说道：“他们就是用的这个！”

　　原始道力对于这里的人来说非常难得到，但沈翔却有无穷无尽。

　　“原始道力……这是原始道力凝成的丹！”大庄主浑身一震，身躯在摇颤着，这对于他来说实在是太难得了。

　　而他灵魂之中的封禁，需要的大量的原始道力才能解除！

　　“这小子一身都是原始道力，否则也不会那么可怕，真不知道他是怎么修炼的。”袁峰叹道。

　　“我是炼丹师嘛……我在修炼玄门的时候，就从那些黑毛人身上收集到大量的原始道力，然后再通过我的炼丹术炼成蕴含大量原始道力的丹，我吃下那粒丹就修炼出一个原始玄门，然后就有无穷无尽的原始道力啰。”沈翔笑道。

　　大庄主听见沈翔话，仔细想了想，又是一震：“我记得你玄门都是完全打开的，若是你使用原始道力通过玄门，那么岂不是很强……不对，这需要很强的肉身，难道你的肉身也很强了。”

　　沈翔含笑着点了点头：“现在我只需要把我的道神元魂修炼到大圆满，就能踏入道神境了。”

　　大庄主感叹一声，点了点头：“你懂得炼制那么强的丹，就是这么爽呀！”

　　“对了，去神荒需要什么条件？”沈翔问道：“虽然我们现在的实力能压住邪恶势力，但不从根本解决的话，以后还会卷土重来的。”

　　在这里的人都明白沈翔的意思，要想解决这个世界的问题，就得去神荒，把掌管这个世界唯一天道神主灭杀！

　　斩杀天道神主，这需要很强的力量才行，但大庄主觉得沈翔可以胜任！

　　“要去神荒，首先要等，耐心的等到日食之刻，在那时候便能打开通道，进入神荒。”大庄主说道：“虽然从万神渊也可以进入，但那条路很不好走。”

　　“不错，我当初下来的时候，就被弄得半死，至今都没恢复过来，所以万不得已，千万别走万神渊那条路。”万宇雄说道。

　　大庄主现在还不知道万宇雄的身份，他好奇的看着万宇雄，沈翔连忙介绍万宇雄给他认识。

　　“看来我们暂时等等才行了。”沈翔说道：“对了，我现在只是道尊修为，可以去神荒吗？”

　　“以你的实力，这应该没问题。”大庄主说道：“只不过……你要清楚，你去到一个更层次的世界，你永远都是中下水平。”

　　万宇雄对这点很了解，说道：“确实如此，但也不用担心，神荒上面也是势力林立，找个势力依靠就行了，到时候我会和沈翔一起去。”

　　“好，在等待日食这段时间，我们先清理一下这儿的邪恶势力。”沈翔说道。

　　“这交给我们！”袁峰笑道：“反正我这段时间也很清闲。”

　　袁峰拉着万宇雄和他去找邪恶势力来灭，他自己打不过的话，万宇雄就会出手帮他。

　　大庄主则是闭关炼化原始道力丹！

　　沈翔在袁峰的指引下，找到了他父亲所在的那座岛。

　　沈天虎现在是岛主，把这座岛管理得很好，而且岛灵的力量越来越可怕了，这里珍贵的药材像草一样涨得快，这都是岛灵那种神奇的力量作用下。

　　之前就是冯羽洁带沈翔来的，而之后冯羽洁也自己来过许多次，都是来取药材的。

　　“这座岛现在很稳定了，不像以前闪来闪去的！”沈天虎招待着沈翔，他是沈翔的父亲，所以冯羽洁她们可没少往这里送丹，所以沈天虎的修为也很高。

　　“老爹，你的日子过得挺不错的嘛，这座岛那么神奇，几乎就是一个国度，而且还能到处飞来飞去，这里的植物又能快速成长。”沈翔笑道。

　　“小鬼，羽洁这丫头真是你女人？仙仙没意见吗？”沈天虎低声问道，因为岛内的人不怎么外出，所以沈天虎对外面的事情也不怎么了解，特别是沈翔的事情。

　　“她是这么和你说的？”沈翔问道。

　　“是呀！她带来几个丫头，都喊我做爹，一个个都那么漂亮，你是不是用了什么下三滥的手段？”沈天虎喝着酒，一脸怀疑。

　　“才没有，你对你儿子就这么没信心呀？”沈翔撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，看来这是真啰？不过话说回来，你女人这么多，怎么孩子都没一个？”沈天虎又道：“都这么多年了，我可想抱抱孙子！”

　　沈翔挖了挖耳朵，笑道：“老爹，你急什么？现在又不是安定时期，等我以后安定下拉，嘿嘿，我担心到时候你抱孙子抱不过来。”

　　“有你这话我就放心了！”沈天虎哈哈笑道。

　　沈翔拿出一些药材给沈天虎，让他们拿去给人种植，这么多年来，百花村里面的丹香园也是因为从这儿获取大量的药材，才能炼制出许多丹来的。

　　沈翔看见自己的父亲过得很好，就放心多了，这时候他才返回百花村去找薛仙仙，每次他回百花村，总是会先去找薛仙仙她们几个。

　　“悠晴这丫头，弄这么多诅咒陷阱！”沈翔不小心踩到一个陷阱，脚就变成了一根木头，好在他的原始道力够强，能直接逼出那股诅咒之力。

　　“我就猜到你会在这个时候来。”许悠晴从屋内走出来，嘻嘻笑道：“这是我试试你的小考验！”

　　以前，沈翔一进入这院子，就能感觉到忙碌的气氛，但现在却不是，他在厅中看见几个女子都在安静的看书，也不知道在看什么。

　　沈翔拿出帝神印，想让薛仙仙她们好好研究研究，看看里面隐藏着什么秘密。


第2659章 帝印的秘密

　　沈翔用帝神印灭掉那些来闹事的之后，冷幽兰就兴冲冲的跑来这儿，告诉薛仙仙她们这件事。

　　所以沈翔一拿出帝神印，这些薛仙仙她们立即走过来。

　　“就是这个小印吗？能你爆发出那么强大的力量，轻松灭杀那么多强者！”柳梦儿接过来，仔细的看着。

　　她看了一会儿，像是没有看出什么来，她将之递给了薛仙仙。

　　东方馨月和东方静凑过头来，观察小印的外表，但没有发现任何灵纹，最后只能用神识去观察内部。

　　沈翔则是抱着许悠晴坐在一张椅子上，让她坐在自己的大腿上，然后逗弄着她。

　　“小坏蛋。”许悠晴感觉到沈翔的手不老实的摸上来，嘻笑着拍开他的手，然后跳下来跑到柳梦儿旁边。

　　柳梦儿对沈翔娇嗔了一声，走过去捏了捏沈翔的耳朵，却被沈翔搂在怀里，东摸西摸的，被吃了不少豆腐。

　　“有发现了！”薛仙仙突然喊道：“梦儿姐，你快过来看看！”

　　柳梦儿急忙过去，只见薛仙仙玉指凝出一粒金色的露珠，滴落在帝神印上面。

　　“这是什么？是血吗？”沈翔一惊，那看起来像极了道神金血。

　　“当然不是，这是一种特殊的能量……你这个印需要一种能力才能开启……跟你说了你也不明白，你看着就好了。”薛仙仙说道，随后她又凝出几粒金色的露珠，滴落在帝神印上面。

　　沈翔在一旁认真看着，只见帝神印溢出一阵淡淡的光华，渐渐的，整个帝神印都被被这种光华笼罩。

　　金色光华越来越多，越来越浓，使得薛仙仙的玉手仿佛捧着一个金光闪闪的宝珠。

　　片刻过去，帝神印外面的金光消失不见了，而帝神印也变成透明的，如同水晶一般。

　　“这怎么回事？”沈翔看见透明的帝神印中间居然有一粒金色的珠子。

　　“那珠子是什么东西？”东方静皱着眉头问道：“有着一股好可怕的力量。”

　　“不知道，像是被封印在里面的东西……外面这层水晶也是用非常高深的手法打造出来的，虽然封印了一个很强的东西在里面，但却能对那个东西控制得很好，能让那个东西释放出很强的力量来。”柳梦儿说道。

　　“看来我们得更加仔细的看看，看能不能分出一缕神魂渗透到里面。”薛仙仙说道。

　　“我和你一起进去看吧，两缕神魂也能相互有个照应。”柳梦儿说道。

　　薛仙仙点了点头，然后她们坐下来，把帝神印放在桌面，玉指轻触帝神印，闭上眼睛，释放一缕神魂进入那里面，一探究竟。

　　“静静，你在这儿看着仙仙和梦儿姐……”沈翔嘿嘿一笑，然后拉着东方馨月和许悠晴瞬移到房内。

　　东方静低声娇嗔了一句：“坏蛋哥哥……”她当然知道沈翔要干什么，脸儿不由得红通通的。

　　许悠晴和东方馨月被带到房内，粉拳轻捶着沈翔，但衣服也不知不觉的脱落下来，和沈翔覆雨翻云起来……

　　……

　　柳梦儿和薛仙仙醒来，都摇了摇头，显然没有收获。

　　“静静，你哥和你姑姑呢？”柳梦儿刚刚问完，就想到了什么，然后娇啐了一口。

　　“这小坏蛋真是的，走，我们去好好教训他！”薛仙仙娇哼一声，就拉着柳梦儿走入那间房里面……

　　东方静心中很不是滋味，沈翔亲吻过她，而且还看过她的身体，虽然收她为义妹，但是她却很喜欢沈翔的，特别是这么多年来，她渐渐懂了许多事情。

　　她纠结了片刻，然后咬着嘴唇，走出了这个小山庄，去找冷幽兰和穆倩香！

　　“静静！”冷幽兰正在和穆倩香在一个院子中讨论着战技，看见东方静突然走了进来。

　　“对了，你见到老哥没有？”穆倩香问道。

　　“见到了，这家伙正在和……和梦儿姐她们在床上睡觉呢。”东方静吐了吐舌头。

　　冷幽兰听见，哼了一声：“这家伙真是的，帮我们这些妹妹都冷落。”

　　穆倩香笑道：“那要怎么样？要不我们三个把他……办了！”

　　“好，就这么办，静静，你敢不敢？”

　　冷幽兰说道，她丝毫不隐瞒自己对沈翔的感情，当初沈翔也亲过她几次，只不过那时候她不太懂，现在知道了，对此耿耿于怀。

　　“真要这么做吗？”东方静低声道。

　　“我们又不是他的亲妹妹，老哥这坏蛋当初收我们为义妹，本来就不安好心的，欺负我们单纯。”冷幽兰说道。

　　“好吧，二姐你来计划。”东方静的脸儿红扑扑的，而冷幽兰和穆倩香却没什么，反而觉得很刺激。

　　……

　　沈翔也不知道以后去了神荒要什么时候回来，所以他打算在临走之前，好好和自己心爱的女人温存温存。

　　一夜过后，沈翔也无比满足了，他一手搂着薛仙仙，一手拿着那个帝神印，看着里面那金色的珠子。

　　“这到底是什么？会不会是一粒丹？”沈翔皱眉道。

　　“你自己用神魂进去看看就知道了，总之我们……我们也说不上来，就是神魂渗透进去，但什么都没发现。”柳梦儿说道。

　　许悠晴接过来，说道：“我用我的诅咒之力去看看！”

　　片刻后，许悠晴脸上露出一丝迷茫。

　　“这好像是一粒丹，但这粒丹上面却有许多古怪的力量，其中就有诅咒力量，总之里面的东西是被封印了，这点不会错的。”许悠晴把帝神印还给沈翔。

　　“看来我得自己试才行了。”沈翔说道，他把帝神印收起来，他打算找个安静的地方，然后自己试试看。

　　咚咚咚！突然有人大力敲着门。

　　“你们爽完没有！”这是冷幽兰的声音：“老哥，我找你有事！”

　　沈翔匆匆穿好衣服，然后瞬移到厅中，看着冷幽兰，笑道：“幽兰，什么事情呀？”

　　“我们这几个妹妹好久没有和你一起聚聚了，倩香弄了不少好吃的，赶紧走吧！”冷幽兰拽着沈翔就奔向她们的宅院。

　　和自己几个漂亮可爱的妹妹在一起，沈翔当然非常乐意，他觉得也是，近年来很少和她们一起玩闹了。


第2660章 印中天地

　　沈翔跟着冷幽兰来到她们的宅院，进入一条通道。

　　“聚餐也要在密室吗？”沈翔有些疑惑。

　　“给你一个惊喜。”冷幽兰随口说道，现在的她虽然一样五大三粗，但对人情世故却懂了许多，鬼点子也不少。

　　“你告诉我有惊喜，那岂不是让我知道了？那还叫什么惊喜？”沈翔笑着道。

　　“老哥，我保证你猜不到那是什么惊喜！”冷幽兰神秘一笑，笑得很是狡诈。

　　沈翔已经做好被坑的准备，他觉得被这些丫头作弄一下也没啥，她们开心就好了，反正他不会损失什么的。

　　就这样，他跟着冷幽兰进入了一间密室，里面黑漆漆的一片，一进去他就感觉到几股气息。

　　“倩香和静静都在这里……还有玲玲！”沈翔笑道，沈玲玲也沈翔非常疼爱的，平时都跟着龙慧姗，并不能经常见到她。

　　但现在冷幽兰能把她找来，她也很高兴。

　　黑暗的密室突然亮了起来！

　　只见一道白影扑来，进入是穆倩香，而且还不穿衣服！

　　沈翔顿时就愣住了，他还没反应过来，就被穆倩香扑到在地，而地面非常柔软，整个密室也忽然飘来一阵令人迷醉的幽香。

　　“你们干什么！”沈翔不知道怎么的，身体突然变得无力起来，他像是中毒了。

　　但是，他是百毒不侵之体，他很难中毒的。

　　这时候他才发现，那股幽香很熟悉，竟然是吕沁莲的情毒！

　　但是，他从来不知道情毒会有这种功效，能让他浑身无力，而且浑身邪火。

　　“老哥，嘿嘿……”冷幽兰亲吻着他的耳垂，不断逗弄着他，而冷幽兰也脱光了衣服。

　　“小坏蛋！”沈玲玲嘻嘻一笑，煞是妩媚，以前她不是这样，显然是受到那几个妖精的影响。

　　“完蛋了！”沈翔看见东方静身上的衣服滑落，心中暗叹一声，他看见冷幽兰和穆倩香那如狼似虎的神情，就知道就算他说什么，都阻止不了接下来发生的事情了。

　　果然，沈翔就这样被折腾了一天一夜！

　　……

　　第二天早上，沈翔好不容易才恢复好元气，他也庆幸自己修炼出道神金身来，否则肯定不够折腾的。

　　“你们几个，真是胡闹！”沈翔哼了一声。

　　“哼，得了便宜还卖乖。”冷幽兰狠狠的捏了一下他的软腰。

　　“但是……但是这个对于我一个男人来说，有些窝囊呀，说出去的话，我会被笑话死的。”沈翔白了她一眼。

　　“好吧，我们保证不说出去！”冷幽兰嘻笑道，然后和东方静扶着沈翔。

　　“你们这些死丫头，太小看我了，我还能走。”沈翔笑骂一声。

　　走出那密室来到上面，她们就各自忙自己的，就好像没有发生一样，而沈翔则是来到吕琦莲那里。

　　“沁莲姐，你也在呀！”沈翔突然想起昨天那情毒的事情，冷幽兰手中的情毒很是诡异，能毒得他全身无力，他也忘记问了。

　　吕沁莲鼻子皱了皱，像是嗅着沈翔的身上的味道，脸上也满是暧昧的淡笑，显然知道一些什么。

　　吕琦莲倒是不知道，不过她已经知道沈翔和吕沁莲的事，她也没说什么，她知道那是早晚的事情。

　　“小坏蛋，昨天过得开心吗？”吕沁莲娇笑着问道。

　　“很开心！”沈翔故意露出很开心的笑容来。

　　吕沁莲则是对他吐了吐舌头，然后离开。

　　“对了琦莲姐，你们都修炼出法则玄门了吧？”沈翔问道。

　　“嗯，怎么了？”吕琦莲点了点：“早就修炼出来了，我现在已经道尊九重，但肯定不是你的对手。”

　　“那是，我现在可是玄门全开的，你的开了多少？”沈翔又问道。

　　“果然如此，难怪你的道力那么可怕，我现在只能开到七十这样，”吕琦莲微微一笑：“没你厉害！”

　　“琦莲姐，你觉得可以把法则玄门改过来吗？”沈翔说道：“我使用的可不是普通的道力，而是原始道力，我之所以那么强，可不仅仅是因为玄门全开的缘故……”

　　沈翔把吕琦莲抱起来，让她依偎在自己的怀中，然后把自己的修炼情况告诉吕琦莲。

　　听完之后，吕琦莲顿时明白沈翔的意思，要想变得更强，就把她现在修炼出来的法则玄门改了，改成原始玄门。

　　“对于你们来说，也不用像我那样八个原始玄门，一个就足够了，这能让你们碾压同级别的对手。”沈翔摸了摸她的俏脸，笑道：“你可是大姐头，所以你得自己去试试，如果成功了，再让你的小姐妹们去修炼。”

　　“哼，还我的小姐妹，别以为我不知道你在我的百花村里面偷吃，我的百花村就是你的大后宫！”吕琦莲捏了一下沈翔，娇嗔道：“死小坏蛋，我什么事情都知道。”

　　吕琦莲在脱着沈翔的衣服，但看见沈翔没有那么主动了，轻笑道：“是不是被那几个丫头死命折腾了？现在知道怕了吧！”

　　“好吧，就算死也值了！”沈翔苦笑道。

　　……

　　沈翔给了吕琦莲不少原始道力丹，这是让她尝试看能不能修炼出一个原始玄门来，若是成功了，就让她教苏媚瑶她们学会，然后再让她们丹香园的炼丹师全部学会，她们就能自己提取原始道力，炼制出大量的原始道力丹，推广到整个九霄龙城。

　　沈翔在吕琦莲的密室里，拿出帝神印。

　　若不是被冷幽兰她们几个耽误了，他早就要尝试进入这帝神印里面了。

　　“可能只有我才能进去看看，因为我现在融合了帝神印。”沈翔闭上眼睛，释放出一缕神魂，让神魂钻入帝神印中间的那粒珠子里面。

　　进去之后，他很快就发现了问题！

　　“外面这层水晶的防御很强，难怪梦儿她们都无法进去，原来是被一个很强的小结界给阻挡住了，那个结界的力量应该来源于中间的那粒珠子吧。”沈翔猜测着，然后使用白虎跳跃，一下子就越过那个结界。

　　穿过结界，他此时能清楚的感受到那粒珠子的强大！

　　在他眼前的金色珠子，就如同巨大的金色烈阳，散发着阵阵强烈的光芒，带着一股股灼烫的力量。

　　“进来！”突然一道声音震响，让沈翔心中一惊，他那缕神魂差点被震散。


第2661章 三道

　　沈翔听见声音之后，就感觉到那缕神魂被强大的吸力给拉扯过去，眼前一闪，就来到一个四周都是金色光芒的世界。

　　而在这世界里面，他看见了一条巨大的青龙盘旋着！

　　“青龙！”沈翔不由得惊喊起来，对于青龙他一点都不陌生，但眼前的青龙却不是他熟悉的。

　　在九霄龙城里面就有一条青龙，他上次还见过，而且还和他很熟悉，他之前在星法神域，也吞噬过一条青龙的神魂。

　　“不错，看来你之前已经见过青龙了。”青龙说道，声音洪亮而充满威严，与九霄龙城那比较二的青龙有很大的不同。

　　“前辈……为什么会有那么多青龙？我遇到的就有两条，其中一条还活着，另外一条……已经化成神魂，融入我的第二神海之中，以此来为此自己的存在。”

　　沈翔说道，只要是四方神兽，都是没有恶意的，沈翔一直以来都和这些神兽的关系不错。

　　“这是天道法则，我们都是天道神兽，只要有天道法则存在的世界，就会有我们这些天道神兽！”青龙说道，他那硕大的龙躯突然闪烁一阵青光，然后变成一名魁梧的青衣中年。

　　和柳梦儿她们猜测的一样，帝神印里面果然封印着什么东西！

　　“当然，其他世界的青龙，都是按照我的模版创造出来的，可以说他们都是我的复制品！天道法则之中已经融入了我的力量，所以只要有新的世界诞生，就会自然孕育出天道神兽。”青龙说道。

　　沈翔已经想到了一些什么，这帝神印是在原始之地得到的，很有可能这青龙就是原始之地里面的青龙，是最原始的那条！

　　“前辈，你是原始青龙？”沈翔问道。

　　“不错！”

　　“那……是不是被封印起来了？”沈翔又问道。

　　“是！”

　　“啊！”沈翔一惊，这么强大的家伙，都被封印起来：“是谁封印的？”

　　“我自己！”青龙的话让沈翔愣住了。

　　自己封印自己，这实在是让他想不明白。

　　看见沈翔那惊愕的神情，青龙呵呵一笑：“很惊讶吧！”

　　沈翔连忙点头。

　　“天道无情……以后你会明白的，总之你现在是我新的主人了，你要好好运用我。”青龙拍了拍沈翔的肩膀：“希望你能比我有作为！”

　　“前辈，能和我说说神荒上面的事情吗？”沈翔问道。

　　“你还没去到神荒？”青龙虽然在这里面，但他却不知道外面的事情，与外界完全隔绝的。

　　沈翔摇了摇头：“我还在天道神界里面，我之前是在原始之地把你捡回来的！”

　　青龙听完，点了点头。

　　“在神荒之中，三道纵横，最强盛一道为天道，天道三千界，你所在的世界也只是三千界其中一个！”

　　“第二强的则是剑道，剑道虽然没有掌控任何世界，但剑却遍布任何一个世界，主要是弘扬剑道，所以剑道在神荒的势力很强，只要三千界之中有人修剑道，那么神荒之中的剑道之力就会更强。”

　　“第三道最弱，也就是原始之道，掌管一个神异的地域，也就是原始之地，保护最原始的一切，元始道没什么人，只有几个而已，但实力却都很强，天道与剑道都不敢与之抗衡。”

　　沈翔突然想起他在原始之地遇到的那个“守护神”，那显然就是元始道的其中一员了。

　　“那前辈你是什么道的？”沈翔问道。

　　“我是元始道的，后来加入天道，那是我最错误的决定，所以我封印自己，在此忏悔。”青龙无奈一叹。

　　“为何加入天道是错误的决定？”沈翔对此不解。

　　“并不是说天道不好，只是作为天道世界的掌管着，有时候面临太多无奈的决定，为了维护一个世界的稳定，有时候你不得不灭杀亿万生灵，或者是眼睁睁的看着亿万生灵惨死而不能施救。”

　　“当然，这算是比较好的！有的为了获得力量，更是要自相残杀，最终入邪。”

　　青龙的话，让沈翔陷入深思，后来他想到了现在的那个天道神主，很显然就是入邪了，当然他对此并不清楚。

　　“你若只是进入神荒，不打算入道，这倒没什么，若是你加入天道，那可要小心了，很容易沉沦其中，不可自拔……有时候我觉得天道就是邪道，魔道！”青龙说道。

　　“我会记住的！”沈翔说道：“到时候我可以加入剑道，或者……元始道！”

　　青龙笑了起来：“这倒是不错的想法，只不过剑道非常难以加入，而元始道的要求更加苛刻，而天道则是没有任何要求，他们连猪都要的。”

　　“所以，许多人原本满怀希望的加入剑道，但最后却因为重重困难无法进入，而在进入元始道时更是被拒之门外，为了获得力量，获得永恒的寿命，他们不得不加入没有门槛的天道！”

　　沈翔倒是没想到剑道和元始道是这样的存在，难怪天道如日中天！

　　“那么前辈你当年为什么要加入天道呢？你在元始道之中不是很好吗？”沈翔问道。

　　“主要是我禁不住诱惑，我对力量非常渴望，我那时候虽然强大，但元始道的功法已经不能满足我了，所以我进入了天道，同时也被元始道剔除名单。”青龙又是一叹：“神荒有四大神功，其中天道就独占两门，也就是天炼之术和天之体神功！”

　　沈翔心脏狂跳了一下，这居然是天道的神功，难怪都有个天字！

　　“而元始道的便是六道神功，剑道这时弑神剑法！”

　　沈翔突然想笑，因为这些神功他都有了，只不过让他比较意外，六道神功居然和元始道有关。

　　当年因为他主修天炼之术，所以把六道神功放在一边，他觉得以后有必要好好研究一下六道神功，说不定能发挥出他体内强大的原始道力。

　　“但是我进入天道多年后，才知道天炼之术和天之体神功已经失传，与此同时，也发生了许多怪事，六道神功也失传了……而我也只学习到一点。”

　　“弑神剑法也是如此，没有人拥有完整的！”

　　青龙满脸疑惑：“这是我至今都想不明白的。”


第2662章 丹道奇门

　　沈翔自己拥有的四大禁忌神功都是完整的，这些禁忌神功能完整的流传到这些世界，也是让他非常疑惑的。

　　“说不定是三道高层故意不把完整的放出来。”沈翔说道。

　　“可能是这样吧，总之这其中肯定有什么原因……我虽然好奇，但为了惩罚我自己，我是不可能再出去了，若是你以后有机会，就去调查调查这是什么原因。”青龙说道。

　　“嗯！”

　　沈翔也对禁忌神功的产生非常好奇，若是以后他去到神荒上面，他肯定会去探查清楚的。

　　“对了，你是怎么找到我的？我现在是一个什么样的东西？”青龙问道。

　　“这个……你现在被做成了一个印，名叫帝神印。”沈翔说道：“我能通过这个印释放出很强大的力量来。”

　　“原来是这样……你是刚刚弄到手的吧，这段时间我就感觉到我的力量被抽取得比较频繁。”

　　沈翔没想到这居然是抽取青龙的力量。

　　“抽取得多吗？”沈翔想弄清楚这个印的使用度，若是频繁抽取，力量就会下降，关键时刻会误事。

　　“也不是很多，总之按照之前那次的程度，你连续使用一千次左右就能把我的力量抽空……可能是你现在的实力还不够，若是你注入足够强的力量，一次就能抽空我的力量。”青龙说道。

　　之前沈翔使用过一次来灭杀金恩和邪龙圣王，那股力量确实非常可怕了，而那种程度的力量能连续使用千次，可以让沈翔大概估计出这青龙的实力来。

　　“一次抽完，那股力量岂不是很可怕？”沈翔上次是用的时候，也不是完全尽力。

　　“呵呵，我的力量可不仅仅能用来催发爆发式的攻击，你也可以作为辅助，让我的力量流动到你的全身，再配合你自身的力量，那也是可以的，要懂得灵活运用。”青龙说道。

　　沈翔点了点头，之前他确实以为只能直接用印攻击，没想到还能借用里面的力量。

　　如果不是迫不得已，他也不打算使用的。

　　“前辈，你到底是怎么把自己封印起来的？看起来像是炼成丹一样。”沈翔说道。

　　“不错，就是炼丹！我把自己炼了而已，至于后来到了谁手中，我就不清楚了，因为之前都没有人突破过那层结界。”青龙说道。

　　沈翔嘴角微微抽搐，居然把自己炼成丹，从某种方面来说，这也是一种非常高超的丹术了。

　　“这么说来，前辈在炼丹方面肯定有非常高深的造诣了。”沈翔眼前一亮，如今在天道世界中，他的丹术可是无人能敌。

　　所以在交流方面，他也没有什么好的对象，所谓是高手寂寞呀。

　　如今这青龙能把自己炼成丹，肯定对炼丹有所涉猎，即便不是厉害的炼丹师，对神荒上面的丹药肯定也非常了解。

　　现在沈翔炼制的丹，最高的也只是帝阶上品，他知道有天道神丹的存在，但却不知道要怎么去炼制，也从来没见过。

　　“那当然，我当年拜入天道，学习了天炼之术后，然后就学习炼丹！”青龙回想往事，脸上满是快乐，看得出那段时间他过得很潇洒。

　　“神荒上面除了有三大道之外，还有其他的小道，比如拳道、魂道、武道、法道等等……除了这些，还有一门奇道，那就是丹道！”青龙说道：“丹道在神荒是非常神秘的存在！”

　　“神秘？难道在神荒上面的炼丹师不多吗？”沈翔问道。

　　虽然他吞噬过几个神荒强者的记忆，但那些记忆之中都没有太多这方面的事情，甚至连三道的事情都不知道，显然是那种从小就不怎么去外面的人。

　　“上面的炼丹师当然不少，许多懂得炼丹的，甚至是能炼制许多好丹的，都自称加入了丹道，但是他们连丹道的道门在什么地方都不知道，甚至从来没见过正统丹道的人。”青龙说道。

　　“那么前辈你知道丹道的道门在什么地方吗？”沈翔没想到道丹在神荒上面是这样的。

　　“我也不知道，但我见过正统丹道的炼丹师……嘿嘿，人家那可是真正的炼丹师，与我们这种旁门左道完全不同，他们炼丹时展现出来的魅力，无法用言语来形容，总之很强很高就是了，让我这炼丹多年的家伙都自愧不如。”青龙说道。

　　这说得让沈翔更加向往神荒上面的道丹了，他想去见识见识！

　　“前辈，你能炼制天道神丹吗？那是怎么样的？”沈翔没见过，他炼制出来最高品质的就是道神帝霸丹，经过多重冲撞。

　　“天道神丹，我当然能炼制……其实天道神丹在神荒并不是最高品阶的！你以后去到神荒就知道了，现在我手头没有药材，也没有丹，和你也说不明白，这还需要你自己去体会。”青龙说道：“更何况我炼制一炉丹，至少也需要一年半载，你在这儿卡，也相当无聊。”

　　炼制一炉天道神丹那么久？这让沈翔心中不禁疑惑，因为他炼制多重冲撞道神帝霸丹也不用那么久。

　　当然，他现在对天道神丹不了解，也不知道自己若是去炼制需要多久。

　　沈翔和青龙闲聊了一会才退出来，这让他收获不少，让他了解到神荒上面的情况，也知道帝神印内部的秘密。

　　沈翔退出帝神印之后，感觉到地面有着非常轻微的颤动，他急忙走出密室。

　　他没看见吕琦莲，倒是看见娇小可人的小荔枝在这儿。

　　“小荔枝，好久不见！”沈翔嘿嘿笑了两声，走过去就揉了一把小荔枝那精致的瓜子脸。

　　小荔枝拍开他的手，说道：“外面打起来了，琦莲让我在这儿等你出来的，快出去看看吧！”

　　原本沈翔还想逗弄一下小荔枝的，得知外面有战斗，他也变得正经起来。

　　“是在城门外面吗？”沈翔问道。

　　“嗯，是天荒世家的道神强者，大庄主也在外面……现在我们九霄龙城的强者全部出动了，外面的大战非常激烈。”小荔枝急忙说道，她也是战神小队里面，急着要出去战斗。

　　“好，我们现在就去看看！”沈翔握住小荔枝的玉手，一个瞬移就来到城外。


第2663章 天杀大阵

　　刚刚来到外面，一大波沙尘就席卷而来，把他们淹没其中，同时还伴随着阵阵狂暴的罡风，与不断劈打的闪电轰雷。

　　“我去白凤汇合。”小荔枝对沈翔说道。

　　“要小心呀！”沈翔叮嘱道，小荔枝也是他非常喜欢的一个女子，当初他可是和小荔枝发生过许多事情。

　　“你自己也要注意！”小荔枝也柔声叮嘱着他。

　　小荔枝走后，沈翔就感觉气息，去寻找大庄主。

　　“大庄主，这是怎么回事？”沈翔给大庄主传音。

　　“这应该是天道神主的命令，否则天荒世家是不会那么拼命的，除此之外，还有一些邪神山的残余势力！”大庄主说道：“当然，这些都不是最强的，我现在比较担心的是天杀大阵。”

　　听见这个名字，沈翔就知道这是一个很强大的杀阵！

　　“这天杀大阵在什么地方？”沈翔急忙问道：“我去弄掉！”

　　“不知道，我只是感应到一丝气息，这个天杀大阵正在运转，若是不阻止的话，真九霄龙城都会被灭杀的，包裹我们……甚至整个天道世界。”大庄主的声音充满惊恐。

　　“天荒世家那些家伙难道不知道吗？他们现在还在这里打？若是那个大阵开启，他们也会死的。”沈翔也着急了，这么强大的杀阵，若是不阻止的话，他即便能活下来，这里的人都会死去。

　　“他们肯定知道，但天道神主肯定是答应过他们，会在开启之前保护他们。”大庄主说道：“我现在被他们三个道神拖住，你快去想办法把天杀大阵毁灭，否则我们都得完蛋。”

　　沈翔原本还打算在这儿大战一场，但现在他有更加重要的事情要做，他急忙瞬移到百花村里面，来到薛仙仙她们的小山庄之中。

　　“外面不是大战吗？”薛仙仙问道：“是不是要借用阵盘？”

　　“不是，大麻烦！”沈翔此时也很紧张，因为不知道那个天杀大阵什么时候开启，他急忙说道：“大庄主说有一个很强大的天杀大阵正在开启，就是不知道什么时候会攻击。”

　　“那个天杀大阵非常可怕，能灭掉整个天道世界。”

　　听见沈翔的话，又看见沈翔此时如此紧张，薛仙仙她们几女此时的心情也是如此，她们对阵法非常了解，所以都相信这不是假的。

　　只要有足够的能量维持大阵的运转，要毁灭一个世界并不是空谈，是非常有可能会发生的事情。

　　“你们有办法找到那天杀大阵在什么地方吗？”沈翔急忙问道，而这时候薛仙仙、东方馨月和东方静都拿出一个圆盘，圆盘上面有着一根金色的指针。

　　指针正在飞速旋转起来。

　　柳梦儿说道：“要想灭掉整个天道世界，一般只有两个地方能作为阵心，也就是地心和天心这两个地方。”

　　“当然，大庄主可能自己也不清楚，他只是感应到天杀大阵的运转时产生的动静，不一定就是要灭世，但肯定是针对九霄龙城的。”柳梦儿此时很冷静，她看着薛仙仙她们，说道：“现在她们就在用三个感知阵盘去定位天杀大阵的位置。”

　　许悠晴此时也闭上眼睛，用她那特殊的诅咒之力去感知。

　　“放心，我们还来得及，天杀大阵需要蓄积能量，这过程需要一段时间，而且在蓄积能量的过程中，即便隐藏得再好，也会有动静的。”柳梦儿看见沈翔很紧张，连忙说道。

　　沈翔点了点头。

　　柳梦儿又道：“仙仙她们使用的阵盘，能感应到天地间正在运转着的阵法，如果真的有一个可以灭世的杀阵在运转，说明那杀阵正在从天地间吸收非常多的能量，一定能被上三个阵盘感应到。”

　　沈翔此时只看见那三个阵盘上面的指针都在飞速旋转起来，只是偶尔会停顿一下。

　　柳梦儿紧握着他的手，让他冷静下来，自己也凝视着那三个阵盘。

　　不一会儿，三个阵盘上面的金色指针都突然停下来，都指向同一个方向！

　　“确定位置了？”柳梦儿问道。

　　“确定了，那个杀阵已经运转半个时辰了，位于高空，距离这里挺远的，但完全开启之后，这儿肯定会被灭掉。”东方馨月说道。

　　“拿着，这阵盘我们已经调好了，只要你按照指针走就行了，若是三个阵盘的指针不统一……”东方馨月刚刚说完，沈翔一挥手就把她们收入了幽瑶山庄里面，然后朝那个方向瞬移过去。

　　“阵盘在里面能辨别方向吗？”沈翔问道。

　　“可以，只要你靠近那个地方，我们手中的阵盘就会有很大的反应，到时候我们再出去，就能确定在什么位置了。”柳梦儿说道。

　　沈翔循着那个方向瞬移了十多下，幽瑶山庄里面的薛仙仙急忙喊道：“就在这附近……”

　　“这儿有三个道神境的家伙，你们先别出来。”沈翔语气凝重：“等我把他们干掉再说！”

　　沈翔说要干掉道神境的，而且还是三个，这让薛仙仙她们几女都非常震惊，沈翔居然有这种实力！

　　“嗯？不对，三个气息有些不太对劲，他们正在战斗！”沈翔一惊，他没想到这儿居然会有人在战斗。

　　“是谁呢？道神修为的也只有大庄主、万老还有……小灵姐，难道是……”沈翔心中已经有了答案。

　　在这儿和别人战斗的，正是天毒神灵杜小灵！

　　杜小灵的道神气息平时都是很弱的，甚至不会泄露出来，所以沈翔对此也不是很熟悉，但还是有一点点印象的，而在刚才他就能感应到杜小灵的气息。

　　沈翔立即瞬移过去，同时使用反力量让自己隐身，杜小灵现在肯定在和别人战斗，他悄无声息的过去，是最有利的。

　　刚刚过去，沈翔就听见了一声冷喝。

　　“小妹，你这可是背叛了我们的父亲。”

　　这是一名女子的声音！

　　沈翔心中震惊，杜小灵居然有父亲的，当初他就觉得杜小灵比较特别，虽然是个娇小可人的女子，看起来温柔善良，但她知道的事情却非常多，要比袁峰这个正宗的天道神灵知道得太多。

　　所以杜小灵在沈翔眼中一直都很神秘！


第2664章 阵基之内

　　“小灵姐有父亲？她的父亲到底是谁？”沈翔心中惊问着，他已经看见了杜小灵，此时她正悬浮在空中，正与两个长相平平的白衣女子对掌，一看知道是杜小灵被压制着。

　　一打二，而且那两个女子看起来要比杜小灵强大，像是有办法克制杜小灵的毒，否则杜小灵也不会用自己的力量去与她们对抗，肯定会用毒的。

　　“我没见过对自己女儿用那么卑劣手段的父亲！他可是控制了我的灵魂那么多年，他害我还不够吗？这么多年来，我就像是活在地狱之中。”杜小灵声音充满愤怒。

　　沈翔已经猜到杜小灵的父亲是谁了，居然就是天道神主！

　　“那又如何？你是他生下来的，他要你死，你就得死，更何况你现在还活着，而且还获得如此强大的力量。”一名白衣女子冷声道。

　　“别胡说八道了，你我都清楚得很，我与他根本没有任何血缘关系，从我的性格上就能看出来。”杜小灵说道：“我从小到大都没有承认过他是我的父亲，他明知道我不喜欢去做的事情，却偏偏让我去做，他还三番两次要杀我。”

　　“我倒是觉得我是他仇人的女儿，如此对待我……当然，你们却实实在在的是他的女儿，你们的性格很像，而且他对你们都好得很，否则他们也会把你们丢下来这里，折磨无数年的。”

　　“哼！”两名白衣女子心中一怒，一齐发力，只见杜小灵嘴角溢出一丝鲜血。

　　虽然是在对掌，但这非常考验自身的道力，杜小灵一个对俩，显然弱了许多。

　　“我即便死了，你们也别想走……要不我和你们赌一把，看你们的父亲到时候会不会开启天杀大阵。”杜小灵突然露出了笑容：“你们以为你们现在还走得了吗？我虽然无法战胜你们，但要拖着你们一段时间还是可以的。”

　　“贱丫头，快给我收功。”

　　一名白衣女子感觉到自己的掌心与杜小灵的紧贴在一起，而且还浑身不得动弹，只能运转体内的力量去与杜小灵搏斗。

　　“怎么？急了？你们也知道那家伙的无情，对吧！”杜小灵笑道：“你们刚才不是说过吗？即便他要你们去死，也得乖乖的去死，刚才说的好听，现在怎么怕了？”

　　面对死亡，谁会不怕？特别是这种实力顶尖，地位那么高的人，最怕死得很！

　　“小灵姐，我要怎么出手？”沈翔给杜小灵传音，他可不想给天道神主的两个女儿陪葬，更何况还有的九霄龙城那么多人。

　　“用你的剑把她们头颅看下来即可！”杜小灵回应，轻轻一笑：“我就知道你会来，所以我才会拖着她们的，你果然没让我失望！”

　　“嘿嘿，小灵姐你现在也是诡计多端呀！”沈翔笑道，已经来到那两个女子的身后。

　　“难道我以前在你眼中很笨吗？”杜小灵说道。

　　使用反力量隐身的沈翔，丝毫没有被发现，就连杜小灵都不知道沈翔在什么位置，这也令杜小灵非常吃惊。

　　“死丫头，快……”一个白衣女子话没说完，头颅就被沈翔一剑砍了下来。

　　沈翔这一剑可是一下子砍下两个头颅，然后丢入创世神炉里面！

　　杜小灵娇喝一声，双掌涌出一股灼烫的力量，把那两具身体焚烧掉！

　　“小灵姐你一点都不笨，长得可爱又漂亮，还很聪明。”沈翔嘻笑道。

　　“小坏蛋，别对我耍贫嘴，我在百花村呆了那么多年，我知道你做过的许多好事。”杜小灵嘻笑道：“真没想到你这家伙胆子那么大，在我那小屋子里面……”

　　沈翔连忙干咳了两声：“要怎么把天杀大阵弄掉？”

　　杜小灵看着上空，猛的对空中轰出一掌，一道白虹闪出，打在空中那片笼罩整个天空的厚云上面。

　　白虹击打上去，在云层之中爆开，厚云也被那股力量给震散。

　　“好了……”杜小灵刚刚说完，脸色就变了：“没好，云又聚集起来了！”

　　沈翔急忙让薛仙仙她们几个出来。

　　“这……果然是天杀大阵。”薛仙仙神情凝重。

　　“你们知道要怎么破解吗？此时的云层已经灰色，如果全黑，那么灭世之力就会降下，只要被黑云覆盖的区域，生灵定会被屠尽。”杜小灵此时也着急起来。

　　“阵心不在这里，我们此时只是距离阵心很近。”柳梦儿说道。

　　“那阵心在什么地方？”杜小灵看了看四周。

　　“隔着一个空间！阵心隐藏在那个空间之中，而且那也是阵基所在，如果不把阵基和阵心摧毁，就会不断凝聚灭世之力。”薛仙仙看着沈翔：“夫君，你懂得空间之力，能不能感应到那个空间所在？”

　　“我试试！”沈翔立即去尝试，闭上眼睛，释放出强大的空间力量去探查。

　　小片刻过去了，他睁开眼睛：“感应到了，那个空间外面还有一个结界，若是在外面直接攻击，恐怕不好直接灭掉。”

　　“那就进去，你肯定能进入那个空间，对吧！”杜小灵说道。

　　沈翔点了点头：“我先进去，若是我自己无法解决，我再出来找你们！”

　　说完，他就使用白虎跳跃进去了，这让柳梦儿气得急跺脚，她当然知道沈翔自己进去，也是担心会出现意外会连累到她们。

　　沈翔进入了布置阵基的空间，进来之后，就有一股强大的力量袭来，他只是刚刚感觉到那股气息，浑身就剧痛不已。

　　现在的他，肉身已经足够强大的了，但只是一股气势就让他浑身剧痛，可见那股力量有多钱。

　　“好强！”沈翔急忙拿出六道神镜保护自己。

　　“你就是沈翔，对吧！修炼了天炼之术，你应该有完整的天炼之术。”一道声音传来之后，沈翔身前出现了一名穿着黑衣的中年。

　　这中年浑身冒着一股黑气，看起来和那些黑毛人很像！

　　“你是谁？”沈翔后退了几步，此人的气势非常可怕，而且充满邪气，让沈翔心中充满恐惧。

　　“我是谁？我就是天道神主！”中年人冷笑一声：“当然，这只是我的分身之一，是不是突然觉得你自己很渺小？”


第2665章 强大的源头

　　沈翔望着那中年人，心中不由得升起一阵恐惧，天道神主的分身居然在这里，说明这天杀大阵就是他布置的。

　　“刚才……你没有看见你的两个女儿被我斩杀吗？”沈翔突然问道，天道神主强大的分身就在这里面，肯定能看见外面的事情。

　　“当然，看见……你杀了她们，我很生气，不过她们也不会白死的，我很快就把你送下去见她们。”天道神主只是阴冷一笑，整个人都没有任何的情感。

　　果然和杜小灵说的那样，所谓的儿女，在这天道神主眼中都只是工具而已。

　　“怎么，你是不是想说我是个没感情的东西？”天道神主像是能听见沈翔心中所想一样。

　　“难道不是吗？”沈翔紧握着拳头，他告诉自己，千万不能再恐惧下去了，否则到时候连一搏之力都没有，连斗志都被泯灭。

　　“感情……这种东西要来又何用？又不能让我变得强大，我之前就是因为被这种东西牵绊，才导致我受到许多挫折，承受巨大的痛苦，如今我已经把这种东西抛弃，这使我的实力越来越强。”

　　天道神主突然狂笑起来：“看来你是一个有感情的人，那么你的弱点一定会很多！”

　　“天杀大阵很快就要开启了，而你无法离开这里……一旦天杀大阵开启，你那些亲朋好友全部会死去，哈哈……而你却活了下来。”

　　沈翔使用白虎跳跃，想要离开这里，但却没有成功，这让心中担忧无比，若是他无法阻止天杀大阵的运转，那么他身边好友与亲人将会全部死去。

　　“怎么？想到他们会死，你是不是觉得很痛苦。”天道神主看见沈翔的神情，又大笑起来：“你应该有自己心爱女人吧，不过她们很快就死了。”

　　“你为什么要这么做？”沈翔冷声问道：“你是天道神主，掌管这个世界，你现在为何要毁灭这个世界？”

　　“这个世界失控了，不被我所掌控，所以我要灭掉，然后再从新塑造一个我可以完全掌控的世界，虽然失控了，但我不得不说，这个世界发展得很好！但这对我一点用处都没有，我不能从中获取力量。”天道神主神情一变，变得无比狰狞：“这都是你们自找的。”

　　“当然，你若是想让我停止这个天杀大阵，还有一个方法可行，就是把天炼之术全部交出来。”

　　把天炼之术交出去，就能停止天杀大阵，不得不说，沈翔在刚才确实心动了！

　　但是，他不相信这个天道神主，即便把天炼之术交出去，这天道神主肯定也会继续运行天杀大阵的！

　　因为他刚才自己也说过了，这个世界不被他掌控，所以他要毁灭！

　　“感情真的会成为我的枷锁吗？真的让我很痛苦吗？”沈翔心中自问着。

　　就在他心中又这种疑问时，脑海中闪现出种种记忆片段，小时候他父亲对他鼓励与帮助，即便他不能修行，但却非常鼓励他，还有就是薛仙仙，对他不离不弃，即便他是一个废物！

　　还有就是他之后遇到的朋友以及心爱的人，那都伴随着他一起成长，多年来与他一路走来，充实着他的人生，为了她们不受到伤害，他不断变强着！

　　“不，感情才是让我强大的动力！”突然，沈翔的第二神海一震，里面的天道神兽日纷纷吼啸起来。

　　“我还有第二神海！”

　　原本对天道神主抱有恐惧心的沈翔，此时突然战意高涨，他的第二神海不容许他对眼前这无情天道恐惧。

　　没有丝毫情感的人，在他眼中应该是不堪一击的，不应该恐惧！

　　“怎么，想好了没有？你现在只有这条路可以走了，你自己应该清楚得很。”天道神主说道。

　　“想好了！”沈翔此时的恐惧完全消除了，说话的时候，脸上还挂着一抹淡淡的笑容，这让天道神主捉摸不透。

　　“那么就把天炼之术交出来吧！”天道神主说道。

　　“不！”

　　“哦？你不是想好了吗？这是你唯一的路，难道你想看着你的亲人和朋友死去不成？”天道神主眉头一皱，身上的气势更强了几分。

　　“我还有另外一条路！”沈翔感受到那股凌人的强大气势，但依然没有恐惧，这让天道神主心中暗惊。

　　“你还有什么路？”天道神主觉得有些不对劲了。

　　“就是把你杀了！”沈翔说道。

　　“哈哈……”天道神主听见，仰头大笑起来：“你区区一个渺小的人类，想要杀我这个高高在上的天道神主？即便这只是我的分身，杀你也不过抬手间的事情，而你居然想要把我杀死？”

　　“当然，这确实是另外一条路，只不过走不通，哈哈……你还是死心吧，赶快把天炼之术交出来，天杀大阵很快就要完成了。”

　　天杀大阵确实依然在运转，不断凝聚能量，沈翔现在也要抓紧时间！

　　就在天道神主大笑的时候，沈翔突然出手了，他左臂白光一闪，想起一声呼啸，杀气凛然。

　　天道神主感应到那股杀气，就知道沈翔是认真的，就在他准备给沈翔一点教训的时候，胸膛突然一痛，沈翔瞬间来到他前面，而且还打出一拳！

　　吼！

　　沈翔拳头触碰在天道神主的胸膛上，虎啸爆吼，爆发出一阵黑色的杀伐之气，贯穿天道神主的胸膛，透背喷涌而出。

　　“你……滚开！”天道神主顿时大怒，身上的气势爆发出来，把沈翔震飞，而他的胸膛此时也有一个血洞。

　　虽然身体被沈翔打出一个大洞，但天道神主并没有受到什么伤害，而且那个血洞此时还在渐渐修复着！

　　“青龙，白虎！”天道神主看见沈翔的手臂一白一青，顿时有些惊讶：“没想到呀，你居然修炼出如此厉害的东西来，真是深藏不露！”

　　天道神主冷冷一笑，双眼突然一闪，打出两道光霞，那两道光化成两条火龙冲击出来，眨眼间就把沈翔缠绕而起。

　　“放心，我不会杀你的，但我却要好好的折磨你。”天道神主说完，沈翔的身体一震，右臂青光爆闪，龙啸震响，把缠绕他的火龙震散。


第2666章 六兽之力

　　天道神主没想到沈翔既然能挣脱他的力量！

　　“你的分身也不是那么强嘛！”沈翔说话间，已经出现在天道神主身后，青光闪闪的右臂多出了一个小印。

　　那是帝神印！

　　就在他拿出帝神印的瞬间，沈翔第二神海里面的六头天道神兽突然齐声吼啸起来，吸收沈翔法则玄门爆发出来的力量。

　　沈翔控制玄门不断涌出原始道力，然后再通过十重玄门进行增强转化，最后流入到第二神海之中，让第二神海里面的天道神兽吸收。

　　那些天道神兽在吸收那些经过转换的原始道力，变得异常强大，而沈翔又控制天道神兽依附在自己的身体上。

　　这么一来，他就能获得更强的力量，此时，他是六兽附体，然后又加上帝神印，力量非常可怕。

　　帝神印里面的青龙说过，自身的力量越强，就越是能催发出帝神印的威力！

　　天道神主看见那个小印，就不由得惊骇起来，他像是知道这小印的来历。

　　“这是……帝神印！”天道神主说完，沈翔的帝神印之中，一道青光涌出，青龙咆哮一声，瞬间就穿透天道神主的身体。

　　轰！

　　这个空间顿时撕裂开来，这里面的天杀大阵也因此被毁灭！

　　轰隆轰隆！

　　空间在撕裂的同时，帝神印的力量依然狂暴着，把沈翔震飞出去，至于那天道神主，在被那股力量击中的时候，就已经被撕碎了！

　　“六兽之力不能轻易使用呀！”沈翔被震飞出去，神海与肉身都受到了极其严重的伤害。

　　这也是因为他强行使用六兽之力的结果，他的肉身损伤得最为严重，体内的骨骼全部粉碎。

　　……

　　杜小灵她们几个在外面等了一段时间，就感应到空间在崩碎，随后就是一阵青光爆闪出来，沈翔就是在那时候飞出来的。

　　“沈翔受伤了！”杜小灵能感应到沈翔的气息很薄弱，她急忙飞了过去，把受伤的沈翔接住。

　　此时的沈翔也昏迷不醒！

　　“里面到底发生了什么？他为什么伤得那么重！”薛仙仙看见沈翔浑身皮开肉绽，心疼不已，紧咬着嘴唇。

　　杜小灵也拿出一些药液，涂抹在沈翔身上，在刚才爆炸的时候，她就感应到一股熟悉的气息，她心中也不敢肯定那是不是真的。

　　“好在他自身有很强的恢复力，生命没有大碍，不过他想要恢复到痊愈，也需要很长时间了。”杜小灵的药液很快就修复沈翔皮肤肌肉的伤，而沈翔体内的伤则恢复得很缓慢。

　　没有了天杀大阵的威胁，杜小灵也安心了许多。

　　“我随你们一起回百花村。”杜小灵和薛仙仙她们带着沈翔返回百花村，然后找来冯羽洁她们，让她们炼制好的疗伤丹，让沈翔快点恢复过来。

　　随后，杜小灵也前往九霄龙城外面，参加战斗！

　　杜小灵的实力很强，再加上她用毒，更是可怕，有她的加入，许多人都轻松了许多……

　　昏迷中的沈翔，此时在第二神海里面，看着那六兽，心中很不是滋味。

　　“看来我还是高估了自己，轻易使用你们的力量。”沈翔说道。

　　“其实以你现在的水平来说，你算是很强的了，我们也是因为吞噬了你太强的力量，所以也变得更强，只是你的身体无法承受住。”青龙说道。

　　“好吧，看来以后还得不断的增强肉身。”沈翔看着青龙，笑了笑，他身上就有两条青龙，一条是原始青龙，而他神海里面的这条，这时另外一代的，但也很强了。

　　沈翔虽然没有参加外面的战斗，但他却让天杀大阵停止运转了，还和天道神主的分身大战，将之灭杀。

　　他的战斗是最重要的，否则天道世界将会被毁灭！

　　“哎，我先睡一觉，也不知道什么时候身体才能复原，而且灵魂也受到很严重的损伤，下次要注意点才行。”沈翔闭上眼睛，灵魂沉睡在第二神海之中。

　　……

　　沉睡着的神海，突然嗅到一阵清香，睁开眼睛的时候，发现自己浸泡在一个浴池里面，这都是金灿灿的水，一阵阵淡金色的气雾从水中溢出。

　　“好舒服呀！”沈翔赞叹一声，这时候他透过金色的气雾，看见了两张美丽的面庞。

　　“雪莹……还有美仙！”沈翔不由得一惊，而她们此时都闭着眼睛，与他浸泡在这里，她们都没有穿衣服，露着上半身。

　　姬美仙有不死鸟的血脉，而雪莹则是凤凰，她们两人的血液中都有极强的恢复力。

　　沈翔一下子就明白这是怎么回事了，为让他恢复得更强一些，她们才联合起来，帮他疗伤的。

　　“你总算醒了！”雪莹突然睁开眼睛，轻轻一笑，然后扑到沈翔的怀中。

　　姬美仙也睁开眼睛，对沈翔笑了笑，然后起身要走出浴池，但却被沈翔拉住。

　　“你……你要干什么！”姬美仙芳心突然乱跳，她知道沈翔的性子，而且她以前也和沈翔发生过种种暧昧之事，那也是她心中甜蜜的回忆。

　　“都这样了，你还想走吗？”沈翔哈哈一下，猛的把姬美仙拉过来：“你不记得啦？你可曾经是我的小女奴，来，好好服侍主人！”

　　姬美仙被沈翔弄了过来，就感觉到一只手在她身上游走，乱摸起来，弄得她面红耳赤。

　　雪莹拍了一下沈翔的头，娇嗔道：“小坏蛋，刚刚复原就对人家使坏！”

　　“好歹是你们帮我复原的，我现在可要好好感谢感谢你们……”沈翔邪笑着。

　　就这样，雪莹和姬美仙与沈翔在这浴池中柔情绵缠起来！

　　两个多时辰后，沈翔与两女穿好衣服走出浴室，却看见杜小灵坐在厅中。

　　“小灵姐，你怎么在这里的？”沈翔想起之前在浴室里面的动静那么大，老脸一红，没想到杜小灵居然在外面。

　　雪莹和姬美仙也是脸红红的……

　　“这是我的地盘，我当然在这里啰！”杜小灵娇笑道：“你们也知羞呀……”

　　杜小灵走过来，玉指点了一下沈翔的头：“你这小坏蛋，总是喜欢在我的地方做这种事情。”

　　“这个……我不知道呀！”沈翔挠头干笑一声：“小灵姐，对不起呀，没要邀请你加入，让你生气了！”

　　“你……你个小坏蛋！”杜小灵娇哼了一声，跺了沈翔一脚。


第2667章 神荒之行

　　雪莹和姬美仙不禁低声娇笑起来，然后拉着手快步走出这个小厅。

　　杜小灵对沈翔吐了吐舌头，然后让沈翔坐下。

　　坐下之后，沈翔问道：“小灵姐，我昏迷了多久？”

　　“十多年而已。”杜小灵倒了一些东西给沈翔喝。

　　“十多年了呀！”沈翔一惊，连忙喝下那杯黑色的东西，压压惊。

　　“还好啦！要不是有那两个丫头，你可能还要更久才能恢复。”杜小灵说道：“百花村那些丫头可担心死你这小坏蛋了。”

　　沈翔嘿嘿一笑：“小灵姐，你肯定也很担心我吧！”

　　杜小灵当然担心，但她却不承认：“才没有，只是沁莲和紫倩整天烦着我，让我想办法……”

　　“对了沈翔，在里面到底发生了什么，让你伤得那么重，我仔细检查过你的身体，没想到你的肉身如此强大，比我都要强许多，但还受到那种伤害。”杜小灵对此很好奇。

　　杜小灵很认真的询问沈翔，但沈翔却坏笑道：“小灵姐，那你岂不是把我都看光了？这不公平，我也要看回你！”

　　“给我认真点！”

　　杜小灵虽然看起来玲珑小巧，娇柔善良，但她生气的时候可不好惹的，现在她就拧着沈翔的耳朵，痛得沈翔呱呱大叫起来。

　　“还不是遇到你那个没良心的父亲……不对，是那家伙的分身。”沈翔说道：“这十年来，他有没有再出现？那家伙太厉害了！”

　　“真的吗？难怪我感应到一丝他的气息！”杜小灵顿时皱眉，她觉得沈翔遇到天道神主的分身还能破坏天杀大阵，还能活下来，这已经是非常厉害的了。

　　“他没有再出现过，而且天荒世家已经被龙九霄带领整个龙族灭掉了，天邪世界也有了很大的改变，道力之中不再蕴含邪力，此时已经合并为天道世界，发展得很平稳。”杜小灵说道。

　　“这样就好！”沈翔喝了一口那种黑色的液体，虽然看起来嘿嘿的，但却很清甜。

　　“你是怎么破坏天杀大阵的？照理说他的分身很强的，不说是你，就算是我都不是他的对手，你居然能在他眼下破坏掉天杀大阵。”杜小灵说道。

　　“我把他的分身灭掉了，否则还真没戏。”沈翔回想起自己那一击，身体不由得一痛，那几乎要了他半条命。

　　当然，能释放那种力量，也让他很有成就感。

　　杜小灵愣了愣，然后摇头道：“这不可能，你怎么可能灭掉他的分身？”

　　沈翔笑道：“如果不是这样，这十年来能这么安稳吗？”

　　杜小灵还是不相信：“但是……你真的有那么强大吗？你现在只是道尊一重呀！”

　　沈翔嘻笑道：“你不是仔细看过我的身子吗？刚才你也说了，我的肉身要比你强大许多，这有什么不可能？小灵姐，你别小看我，我厉害着呢！”

　　“哼，小坏蛋，算你厉害！”杜小灵只能相信沈翔的话，沈翔的力量却是不能用常识去看待。

　　沈翔醒来之后，在百花村到处溜达，与各种美人甜蜜绵缠了十多天，才去找大庄主。

　　现在大庄主也搬到了九霄龙城，而九霄龙城也越来越大，已经有五道城墙了。

　　“师傅，你也在这里呀！”沈翔是来找大庄主的，但却看见黄锦天也在。

　　“你师傅我可是神算子，我就知道你今天会来这里。”黄锦天笑道。

　　“那师傅你算算，天狗食日什么时候会来？”沈翔问道，他不知道自己十年来是不是错过了。

　　“还有两天，你醒来也算是及时了！当然，如果错过了，也只是再等十多年而已。”黄锦天说道。

　　万宇雄此时也敢来，他要与沈翔商量前往神荒的事情。

　　“还有五天呀！”沈翔一惊：“这也太快了吧！”

　　大庄主说道：“是呀，凭你现在的实力，应该可以去了，我打算就这样一直呆在这里。”

　　“为什么？”沈翔问道。

　　“神荒上面那种环境不适合我，我的心已经老了，没有了那种拼劲。”大庄主长叹道：“我活得够久了，也不知道什么时候会死。”

　　万宇雄已经确定要和沈翔一起去的，他在神荒之中还有许多牵挂。

　　“你们准备准备，再过五天就要出发了。”大庄主说道：“袁峰原本也说要去的，但他们从万老口中得知神荒的一些事情，就不敢去了，呵呵！”

　　沈翔在九霄龙城里面转悠了两天，和龙九霄，云小刀他们这些老友叙叙，然后再去那座岛找沈天虎，和自己的父亲喝喝酒，聊聊天，与沈天虎道别。

　　之前十多天，沈翔也在百花村里面和自己的女人甜蜜过了，也非常的疯狂，如今得知沈翔准备要走，她们心中虽然不远，但也早有准备，毕竟一直以来都是这样的。

　　沈翔这次去，连楚红情和杨香音都不带了，之前他受伤，幽瑶山庄就受到波及，被毁掉大半，好在两个女奴都没事，所以一些女子想跟他，都被他拒绝。

　　前往神荒，他已经做好最坏的打算，若是遇到最坏的情况，他也能灵魂跑掉保命。

　　沈翔回到百花村，得知白幽幽找他，他就立即赶过去了。

　　沈翔来到白幽幽的住所，在外面喊道：“幽幽姐，你找我有什么事情？”

　　“还能有什么事？”白幽幽就站在身上身后，一把拉着沈翔，推门进入自己的屋子。

　　沈翔被拖到屋子里面，心脏怦怦直跳，只见白幽幽身穿紫色薄纱，那曲线曼妙的玉体若隐若现，修长的腿，丰立的胸膛，漂亮的小蛮腰，都在紫色薄纱之下充满无尽的诱惑。

　　更要命的是，这尽显媚惑身躯的是一个非常冷艳的女子！

　　沈翔坐在一张椅子上面，看着白幽幽那张冰冷而绝美的脸，发现她突然露出一丝笑容，虽然是淡淡的笑，但却充满无比勾人的魅惑。

　　之前沈翔就领教过白幽幽这隐藏的极致妩媚，而如今白幽幽更是展露无遗。

　　“哼，这十多天你就是不来找我，你个小坏蛋，接下来两天里，你都是我的！”白幽幽声音带着一丝娇柔，让沈翔把持不住，把她抱起来就进入房间里面……两人经过那么多年，总算修成正果！

　　两天过去，白幽幽也非常满足了，她靠在沈翔的胸膛上，柔声问道：“真想和你一起去神荒！真的不能带我一起去吗？”

　　“不能，幽幽姐，你不用担心的，我们很快又能再见面的。”沈翔从床上爬起来，而此时天也渐渐的暗了，日食准备来临。


第2668章 万界之巅

　　沈翔和百花村里面的女子道别，然后前往九霄龙城，和众人打了声招呼，便和万宇雄、大庄主、龙九霄、黄锦天等人离开。

　　要前往神荒，需要在这天道神界中心的位置，如今天道神界又与天邪世界合并，所以要去到中心要不少时间。

　　中心位置，也就是两个世界交汇的地方，沈翔控制六道神镜，用了一个多时辰，总算来到这个地方。

　　此时，天已经完全黑掉了。

　　大庄主和万宇雄看着天空，说道：“时间还来得及，等一下我们几人合力，在此打开一条空间通道！”

　　“我自己应该就可以了，不需要各位费力。”沈翔说道，他的空间力量很强，所以他觉得那没什么问题。

　　“虽然你自己可以，但需要非常耗费力量的，还是让我们来吧，这样你去到神荒，也有一定的力量，很那说去到那边会遇到什么。”大庄主说道。

　　万宇雄也对沈翔点了点头：“神荒远比这里危险得多，你要知道，在神荒里面的人，许多都是掌控一个世界的强者，能从自己的世界摄取到非常强大的力量。”

　　“那好吧！”沈翔坐在六道神镜上面，万宇雄也走了上来。

　　大庄主和龙九霄他们几个开始发功，这时候应该是中午，但天地间却漆黑一片，阴气阵阵。

　　沈翔抬头看向烈日被遮蔽所在的位置，那边正出现一条裂缝。

　　“为什么要在这种情况下才能打开前往神荒的路？”沈翔问道。

　　“主要是因为这个时候空间的力量会变得更弱，我们所在的世界与神荒之间的感应就更强，一旦这个时候凝聚出很强的力量，神荒的空间感应到之后，就会打开一道门。”

　　“之所以会这样，也是为了让强者前往更强大的神荒，这是为了避免在这种世界中产生混乱。”

　　万宇雄指着那条裂缝，继续道：“沈翔，一旦裂缝开启到一定程度，就要立即进去，如果慢了，又要从新开始，第二次的时候，需要的力量就更强了。”

　　沈翔点了点头：“我明白了！”他仔细看着裂缝。

　　裂缝正在一点点的打开，不一会儿就开得比较大了，沈翔让六道神镜变小一些，这样就能一口气的飞进去。

　　“我们走了！”沈翔说道。

　　“多保重，如果能回来的话，就常回来看看。”黄锦天喊道。

　　“知道啦！”沈翔已经控制六道神镜，瞬间进入那条裂缝之中。

　　他们进入裂缝之后，大庄主他们立即收工，刚才他们也消耗不少。

　　……

　　六道神镜穿梭在一条空间通道里面，非常不稳定，震动得很厉害，若不是六道神镜有厉害的护罩保护，沈翔和万宇雄现在也没有那么轻松在这条通道里面飞行。

　　“万老，如果我们去到神荒，大概会出现在什么地方？”沈翔问道。

　　“很难说，毕竟这些空间不是我们能主宰的。”万宇雄说道：“不过你不用担心，我的实力在神荒之中不是很强那种，但要自保还是可以的，再说你这小子也很强，不会有什么事情的。”

　　沈翔点了点头，他此时也非常期待神荒。

　　他在来之前，林惜蓉就托他有空的话，就帮忙找找她的老爹，他同意了，不过不是立即去找，神荒那么大，要找一个许多年前就来到这里的人，可不容易。

　　六道神镜突然变得平稳起来，这让沈翔心中好受了许多，他很担心会突然遇到一些事故。

　　“这下好了，我们可以很安全的前往神荒。”沈翔笑道。

　　“不要松懈，前往神荒的路可没有那么简单。”万宇雄说道。

　　果然，就在他说完没多久，六道神镜又突然猛烈的摇晃起来，而且那个护罩此时承受非常巨大的压力，即便在六道神镜里面，也能清楚的感受得到。

　　“这是怎么回事？”沈翔急忙催动体内的道力，注入六道神镜之中，让六道神镜的护罩增强。

　　“我们已经进入了神荒的空间领域，这里的空间可是很强的，从这股暴虐的空间之力就能看出来。”万宇雄皱眉道：“你的这东西能不能撑住？”

　　“还不知道，我尽量撑住吧！”沈翔说道，六道神镜可是一个很强的天道神器，但如今在神荒里面，也不知道够不够强。

　　万宇雄也释放出一个能量护罩，把他和沈翔笼罩起来，若是六道神镜撑不下去，他们也不会受到很大的波及。

　　“神荒的空间之力果然可怕！”沈翔心中惊骇，他可是使用空间之力的行家，但如今在神荒空间领域的乱流之中，他觉得自己渺小无比。

　　“这是当然，这可是最伟大的一个世界，是万界之巅。”万宇雄说道。

　　“万老，我要撑不下去了！”沈翔之前还觉得没什么，但这里面的空间乱流一股比一股强大。

　　轰！

　　六道神镜的护罩突然粉碎了，沈翔急忙把六道神镜收入体内，还好有万宇雄释放出来的能量护罩挡住，否则他们都会很麻烦。

　　“真没想到，这么多年过去了，神荒的空间结界会越来越强。”万宇雄脸色一变，变得极其难看。

　　“万老……”沈翔看见万宇雄的脸色，就有一种不好的预感。

　　“小心！”万宇雄突然喊道，他的能量护罩也在这时候崩溃。

　　就在能量护罩崩溃的时候，沈翔被一股力量吸走，然后就天旋地转的一般，任由那股空间乱流肆虐着。

　　沈翔只觉得自己的身体不断旋转翻滚着，四周一片漆黑，这样继续了好几天，眼前突然一亮，然后整个人也甩到一块很硬的石头上面。

　　“啊！”沈翔的头朝下，被一股很强的力量甩出来，重重的撞在石头上，痛得他喊了一声。

　　“应该是神荒了！这石头比我的脸还硬，肯定错不了的！”沈翔对着那块石头狠狠一拳，才能将之击碎。

　　虽然在那条通道里面与万宇雄分散，但好在只是被空间乱流带着乱跑，身体并没有受到伤害，最终来到了神荒！

　　“这就是万界之巅呀！”沈翔拍了拍身体，然后悬浮起来，但也只是悬浮了一丈高，就被一股很强的压力给压了下来。

　　“不能飞吗？难道和原始之地一样？”沈翔此时顶着那股压力悬浮着，飞还是可以飞的，但飞不高，而且飞得很艰难。


第2669章 丹道大师

　　沈翔也不知道这什么原因，万宇雄没有告诉他，他之前吞噬的神荒强者的记忆中也没相关的记忆。

　　“试试看能不能使用瞬移！”沈翔立即使用空间之力瞬移，但瞬移之后，四周都是一片黑暗。

　　来到这个地方，让他非常熟悉，他猛然想起，这就是他之前所在混乱空间里面！

　　果然，他一下子就被一股乱流给冲了出来，又回到刚才所在的地方。

　　“为什么会这样？”沈翔坐在地面，脸上满是疑惑，他使用空间之力瞬移，居然回到那个鬼地方。

　　他仔细想了想，总算明白了，他使用的空间法则是天道世界的，而不是这神荒的！

　　虽然同是空间之力，但却是不同的运转方式，法则是不相同的，如果他在这里使用天道世界的空间法则，那只会前往天道世界。

　　只是他的空间力量不够强，所以去到神荒与天道世界之间间隔的空间层里面。

　　“我现在的空间之力都是从道神元魂里面提取出来的，这是属于我自己的空间法则，若是我想在神荒里面瞬移，我就得学习掌握这里的法则，让我的道神元魂释放出与这里法则相同的空间之力。”

　　沈翔摊开手掌，释放出火焰。

　　“还好，火焰还能使用，看来神荒里面的火焰法则与其他世界没什么不同。”沈翔松了一口气，他的火焰要炼丹的，若是不能使用火焰，就无法用来炼丹。

　　“现在只能步行了！”沈翔站起身来，也不知道往上面方向跑去，抬头看了看天空，就朝着太阳所在的方向狂奔起来。

　　他在一片树林里面，这里面的树很大，而且很诡异，树干奇形怪状的，有的看起来像是人形，或者是兽型，并不是笔直朝上的那种，有的更是几棵怪树缠绕在一起。

　　“这里的植物里面都蕴含比较浓郁的道力，看来这里的妖物会比较多。”沈翔此时在这片树林之中，也觉得阴森森的，这让他加快脚步狂奔。

　　他连续奔跑了十多天，总算看见点不一样的东西了，在前面有一座很巨大的山峰，比他四周的那些山群要高出几倍来。

　　“红色的山？看样子山上的植物和石头都是红色的呀！不知道这是什么原因造成的。”沈翔此时对那座山非常好奇，跑起来的时候也充满力量。

　　不过等他靠近的时候，才发现那座山四周都有许多建筑物，上下四周里里外外围满了各种石制建筑，大小不一，这并不是城市，因为没有城墙，而且规划得比较乱。

　　“虽然不是城市，但这些围着红色巨山建造的建筑却比许多大城市加起来要多，围了那么多圈！”沈翔能猜到这肯定是因为那座红色巨山的缘故。

　　他进入了这片繁华的地带后，才知道这里被叫做神红大域，而中间那座山这叫神红山！

　　神红山被一个很强的结界围着，若不是通过山门进去，从其他地方是无法登上神红山的。

　　通过打听，沈翔对这里有了一个大概的了解。

　　这神红山是火道门派之一！

　　“冒出了一个火道？青龙没和我说过呀！”沈翔心道，帝神印里面的青龙和他说过这里的三大道，分别是天道、剑道、元始道。

　　现在虽然也是三大道，但却是天道、火道、剑道，元始道已经被踢开了。

　　“火道神红山，是火道的七大山五大门之一，而火道有九九八十一个宗门，看来这火道神红山也是比较强的了。”

　　沈翔觉得自己运气不错，刚刚来到神荒，就能来到这么一个地方，这有助于他快速了解神荒，而且他一路来，都没有遇到什么强大神荒兽。

　　沈翔走在大街上，心中很是郁闷，因为他没有“道石”这种玩意，在这里这相当于钱。

　　当然，只要神荒对丹需求大，他以后就不愁没有这玩意，之前在天道神界，玉钱就是货币，他多得不想要。

　　只是现在来到这儿，却没有一点用！

　　道石不像玉钱那样没用，道石在这里还是有许多用处的，主要是可以用来换取法则之力。

　　至于怎么操作，沈翔还不太清楚，他只是从那些记忆中得知。

　　“一个丹道大师突然降临伟红楼，在那里现场大炼天道神丹，据说他现场就丢下十多粒，让许多人抢得头破血流，不过得到丹道大师的丹，就算断掉手臂也值了。”

　　“嘘，别说那么大声，被太多人知道就不好了。”

　　“好好，走，我们就去看看。”

　　沈翔路过一栋楼下面，听力敏锐的他听见上面有人在说话，然后他在下面等待了一下。

　　就看见两个人匆忙的走下来，他连忙跟上去。

　　“丹道的家伙应该很少！”沈翔之前就听帝神印里面的青龙提起过奇道之一的丹道，里面的成员神秘而稀有。

　　如今能遇到一个，沈翔心中也很激动，能亲眼去看看丹道的炼丹师是怎么样的。

　　他跟着那两个人走了大半天，才去到那所谓的伟红楼，这伟红楼有十层，也不算是最高的楼阁，是用红色石头建造起来的，看起来有种红红火火的感觉。

　　伟红楼下面有数百人站在这儿，看穿着就知道是条件比较差的，他们在这儿都是为了捡天道神丹！

　　“这些家伙，好歹也都是道尊道神境的，用得着这样吗？”沈翔也打算碰碰运气，看看能不能捡到。

　　他仔细的观察了一下四周，发现这儿有不少血迹，看来抢得头破血流并不是夸张的说法。

　　“丹道大师出来了！”一个人突然高声喊道。

　　沈翔立即看向伟红楼，只见三层的阳台上，站着一名英俊的白衣男子，他爽朗一笑：“因为刚才炼丹出了点差错，所以只能炼制出中品的天道神丹，中品的天道神丹我一般都是丢掉的。”

　　说着，这白衣男子把手中的几粒天道神丹全部丢了下来，就在此时，沈翔脚踏缩地步过去，同时使用诛魔七式里面的刚柔之变，让自己的手臂变得柔韧，然后大力把拳头甩出去，他那柔韧的手臂如同皮筋一般弹出去，抓住掉下来的一粒丹。


第2670章 金元道丹

　　“这是什么招数？”许多人看见，纷纷惊讶，居然有人能让自己手臂变长那么多。

　　沈翔得到一粒天道神丹，拔腿就跑，他担心会被群殴。

　　跑了几条街之后，沈翔才停下来，此时他躲在一条小街巷里面，看着手中那粒天道神丹，顿时皱了皱眉头。

　　“这是中品的天道神丹？”沈翔有些不敢相信，因为品质实在是太差了，他用多重冲撞炼制出来的道神帝霸丹都比这个好许多。

　　“也不知道这是什么丹，总之一看就知道不是什么好丹，卖掉再说。”沈翔在街上逛着，找到了一个很小的丹药铺。

　　他走进去之后，拿出刚才自己抢到的那粒丹，递了过去：“老先生，你这儿回收这种丹吗？”

　　柜台的老头看见沈翔掌心那粒灰不溜秋的丹，那双眯得很难睁开的老眼居然奇迹般的开得很大，像是看见了宝贝一样。

　　“收，收！五百道石！”那老头说道。

　　“这么少？”沈翔立即意识到，这粒丹在这老头眼中是比较有价值的。

　　“六百！”老头又道。

　　“八百，要不要？”沈翔刚说完，他就有些后悔了，他没想到那老头非常爽快的答应了。

　　“给，八百道石！”那老者递给沈翔一袋子道石。

　　道石如同米粒大小，沈翔神识一扫，就能立即清点清楚，确实是八百道石。

　　沈翔突然觉得自己有点亏，不过让他想不明白的是，这种破丹，在这里居然那么抢手。

　　“难道这里强大的炼丹师都死光了？炼制出那种破丹的家伙，也被称之为道丹大师？”沈翔对此很是疑惑。

　　当然，那粒丹是他捡来的，这能让他得到八百道石，也算是很不错了，因为他在这里住宿，也只是二十道石一天而已，很便宜的。

　　吃点东西也只是两个道石。

　　沈翔在一间客栈里面，回想着自己抢到的那粒丹，确实是刚刚炼制出来的，还有余热，而且那种气息也刚刚凝丹才能散发出来的。

　　但是一个被称之为丹道大师的家伙，居然会炼制出那么多品质如此差劲的丹来，这让他怎么想都想不明白。

　　他连续奔波了这么多天，也很疲惫了，他很快就入睡。

　　第二天，他再次来到那伟红楼，此时这儿不像昨天那样有许多人，经过他一打听，才知道那丹道大师不撒天道神丹了，所以就没有人了，不过此时许多人都知道这儿有一个丹道大师，都慕名而来，进入伟红楼之中拜访这位大师。

　　沈翔也进入伟红楼，这里面很热闹，下面几个楼层的位置都被订完了，而上面很贵，一天要一百道石。

　　“他娘的，怎么都觉得那丹道大师是个骗子，但是这里的傻子也太多了一点吧？”沈翔看了看在这儿喝酒吃菜的人，大多数都是在等那位丹道大师的。

　　经过他打听，还知道，要想见到那位丹道大师，还得用更多的道石，才能与那位丹道大师一起进餐，这个名额需要拍卖。

　　“很明显就是个骗子。”沈翔心中确定，只是觉得很疑惑，为什么这里的人那么容易上当受骗？

　　经过思考，他觉得很有可能在这神荒里面，厉害的炼丹师并不多！

　　沈翔没有那么多道石，所以他是不会买下与那丹道大师见面的机会，不过他却有办法见到那个大师。

　　夜晚，伟红楼依然很热闹，沈翔下面能听见那丹道大师高深阔谈的爽朗笑声，吹牛吹得很厉害！

　　沈翔使用变化之术，变成一只小爬虫，爬到第三层，窗子是打开的，他趴在窗子那，就看见那所谓的丹道大师，正与几名打扮富贵的中年谈笑着。

　　“这几名中年都是道神境界，看起来要比万老强不少呀。”沈翔心中惊叹：“这样的家伙居然也相信这骗子。”

　　他们来找这丹道大师，主要是为了求丹，而且都是同一种丹，名叫金元道丹，这也天道神丹。

　　“这是金元道丹所需的药材，总共有三份，大师只要帮我炼制出一粒即可。”一名红衣中年笑道。

　　“放心，最快百天就能完成。”

　　“大师真是厉害，最慢十天便能完成，不愧是来自丹道的宗师。”那名中年连忙称赞道。

　　沈翔发现，这些人都带来了三份金元道丹的药材，而只请求那倒是炼制一粒！

　　“这赚死了……而且十天一粒，这到底是什么丹？很难炼制？”沈翔心中好奇不已，这时候那丹道但是也送那些人走下去，而药材还放在桌面上。

　　沈翔立即进去。

　　“金元道丹只需两份药材，这是金色的人参，和不知名的金色果子！”沈翔看了看，然后快速的从这两种药材上面摄取出一滴汁液保存起来，便迅速离去。

　　沈翔回到客栈中，把那些汁液取出来，然后进入幽瑶山庄里面，把汁液放在土壤里面，浇灌创世神泉。

　　“应该很快就能种植出来，就是不知道这金元道丹有何用处。”沈翔在里面耐心等待着，为了加快速度，他还加入凝聚出来的灵珠。

　　楚红情和杨香音不在这里面，他也觉得有些冷清，他很希望能快点找到在天道世界与神荒之中来回自如的方法，这样他就能时不时的回去看看天道世界的老朋友。

　　第二天早晨，沈翔看见了一棵果树，以及一颗成熟的金色人参，他从金色参上采取种子种植，那颗果树已经开花，很快就会结果。

　　“看来金色人参的品质比较低，所以能快速成熟，应该是上品帝阶药材，这果树倒是需要一点时间。”随着沈翔的修为提高，他创世神井里面的神泉，种植能力也提升了许多。

　　今天，他又来到伟红楼外面，这里有不少人在等着，因为那大师又在丢天道神丹了。

　　“又是丢那种丹，那到底是什么丹？”沈翔虽然抢到一粒，而且还卖掉了，但至今都没弄明白。

　　这一次，沈翔又成功抢到一粒，为此，他被人追了十几条街！

　　“嘿嘿，手长就是好！”沈翔走入那间店铺，那老头看见他，顿时两眼放光。

　　“小伙子，是不是又来卖金元道丹了？”那老头呵呵笑道。

　　沈翔一愣，手中那灰不溜秋的丹丸，居然就是金元道丹。


第2671章 入道的门槛

　　沈翔到现在还不知道金元道丹有什么用途。

　　“和上次一样的价格，八百，怎么样？”掌柜老头说道。

　　“没问题，不过能不能告诉我这金元道丹有什么用？”沈翔问道。

　　“你连这个都不知道呀……难怪你会卖给我！”掌柜老头有些吃惊，说道：“你把这里金元道丹卖给我，我就立即告诉你，我担心告诉你之后，你不肯卖给我。”

　　沈翔手中的这里金元道丹的品质非常差，就算他知道有何功效，他也不会吃这粒丹的，他会自己炼制一粒品质好的。

　　“给，现在可以告诉我吧。”沈翔把那粒丹递给掌柜老头。

　　这小老头接过来仔细看了看，笑道：“确实是金元道丹不错，这是八百道石！”

　　沈翔接过那些道石，老头才缓缓说道。

　　“金元道丹主要的功效就是能让人修炼道神天魂……在道神境，主要修炼到道神金身和道神元魂，而要想突破道神境，这需要有道神天魂才行，这需要吃金元道丹才行。”老头说道。

　　“原来如此呀！”沈翔算是知道了，道神境上面还有更高的境界，而这和很难到达，如今在这个地方，就有许多人都是没有突破道神境的。

　　沈翔现在还没有踏入道神境，觉得这还有些药园。

　　“掌柜，我现在只是道尊境，这对我有没有帮助？”沈翔问道，他对之后的修炼不是很清楚。

　　“当然有，你只是道尊境的，但已经修炼出道神元魂了，如果现在开始做好准备，以后修炼道神天魂会更加容易。”老头说道：“不过实际用途也不是太大，只是有点点用而已。”

　　“其实嘛，金元道丹是比较低层次的丹，特别是像你这种黑不溜秋的，这是品阶很低的，如果是金色的嘛……能卖到三万粒！”老头有道。

　　“这么贵呀！三万道石对于这里的许多强者来说应该不算多吧，但他们为什么还要去求别人帮忙炼丹？”沈翔问道。

　　“这还不是炼丹师比较少的缘故吗，主要是厉害的炼丹师，都在三大道的宗门里面，因为他们在里面能获得更加丰厚的报酬，所以他们平时很少会出现在这些地方的。”老头叹道：“一旦有炼丹师出现，许多人都很欢迎。”

　　沈翔算是明白了，这就是大势力把炼丹师垄断了，以前他也遇到过这样的情况，不过那时候虽然炼丹师不允许私自出售丹药，但那些垄断的势力却自己会卖。

　　可现在那些大势力不让炼丹师出来，而自己也不卖，这才导致炼丹师非常少在外面走动。

　　“这日子岂不是很不好过？”沈翔说道。

　　“这当然不好过……如果想得到更多的丹药，只能加入三道的宗门，而这些宗门现在都很不好进入，许多年前的天道还是非常容易进入的，但现在却设立了门槛。”

　　沈翔之前就听青龙说过，天道可以随时进入的，不过那都是很久以前的天道了，现在的天道已经大不如从前。

　　“比如这火道的神红山，想要进去，有两个条件必须要满足，第一个就是达到道神境十重，要修炼出道神天魂。第二个就是交十万道石作为入道费，然后每年都要十万道石。”

　　这条件确实非常苛刻，这出乎沈翔的意料，他还以为很好进入的。

　　“那么天道和剑道呢？”沈翔又问道。

　　“天道和火道差不多，而剑道就更难了，需要修炼出道神天魂不说，还需要通过他们剑道的考核，入道费每年十五万。”老头说道：“但不得不说，修炼剑道，实力会强大许多，同级别中，剑道会略强。”

　　沈翔之前还打算去剑道看看，然后再摸清门路，加入丹道，现在看来，这都没有那么容易。

　　“掌柜，如果要加入丹道呢？”沈翔之前就了解到，丹道非常难以加入，连青龙这种级别都不能。

　　“丹道？那就更难啰，需要一定的炼丹水平不说，还需要丹道的四大长老认可……当然，最难的是你得找到丹道的山门才行。”掌柜摇了摇头：“那是几乎不可能加入的，而丹道非常神秘，现在传说，丹道里面的人，大多数都是原本丹道那些炼丹师的后代或者徒弟。”

　　“丹道里面的炼丹师炼丹是不是很强？”沈翔看着那掌柜手中的金元道丹问道。

　　“当然……不过听说丹道里面有许多不成气候的小鬼，现在伟红楼里面的那个大师很有可能就是这种小鬼。”说到后面那掌柜压低嗓音：“别说这是我说的，会惹麻烦的。”

　　沈翔点了点头，然后离开这间店铺，回到客栈里面。

　　“金元道丹的药材还算不错，我先试试看能不能炼制出上品的来！”沈翔现在缺一些道石，他打算炼制出来卖。

　　在什么世界都一样，如果没有钱财，就很难做许多事情。

　　沈翔在自己的幽瑶山庄里面炼制，他也不用多重冲撞去炼制，就算失败了也不会有多大的波动，并不担心会波及到自己的神海。

　　金元道丹只需要两种药材，金色的人参和金色果子，沈翔不知道这叫什么，不过他有信心能将之炼制成丹。

　　他把这两种药材放入创世神炉里面，只是小半天的时间，他就完成了，出丹两粒！

　　“品质不低呀，这就是天道神丹吗？”沈翔看着手中那两粒金元道丹，炼制这种丹对他来说并不是很难，比炼制多重冲撞出来的丹容易多了。

　　只是出丹少了点，他之前预计是三粒的，这都是因为药材的缘故。

　　炼制出金元道丹之后，沈翔立即前往伟红楼。

　　他想去确认一下那个来自道丹的炼丹师是不是真的，如果是真的，他想看看能不能让对方把引荐进去。

　　伟红楼依然很热闹，沈翔原本想上楼，却被告知上面位置满了，让他改天来早点定位置。

　　“掌柜，我也是一名炼丹师，不过不是道丹的，我是来请教这位丹道大师的，这是我刚刚炼制的金元道丹，能不能帮我转交给那位大师，让他给我指点一二。”沈翔被那掌柜拦下来之后，就拿出一粒金元道丹递上去。


第2672章 叶江

　　这一层里面的人都耳尖得很，听见沈翔的话，看见他手中那粒金灿灿的金元道丹，顿时一片哗然！

　　能炼制出金元道丹的，这都算是大师了，至少这儿的人都不能炼制，就连伟红楼的掌柜都对沈翔肃然起敬，连忙请沈翔走上楼梯。

　　伟红楼如果能有两个炼丹师，那么生意肯定会更好，这是伟红楼求之不得的。

　　就这样，沈翔被这掌柜带到了三层，这里是那大师的住所。

　　掌柜敲着那大师的门，听见里面传来慵懒的声音。

　　“什么事情？”

　　“我是伟红楼的掌柜，有一名炼丹师想见你。”掌柜说道。

　　那大师没有立即回答，沈翔和掌柜等了小片刻，声音才响起来。

　　“哦？炼丹师？是什么地方的炼丹师。”

　　“无名小卒，我是自学而成的，晚辈刚刚炼制出一粒上品的金元道丹，但觉得还有不足之处，如今来这里是想请大师指点一二的。”沈翔连忙说道。

　　过了片刻，那大师才道：“好吧，你进来！”

　　门打开了，沈翔刚刚走进去，门又立即关了起来。

　　一进去，沈翔就看见那身穿白衣的英俊男子，也就是那大师。

　　沈翔连忙拿出一粒金元道丹，刚刚要递过去给他看，而接下来这大师所做的事情，让沈翔惊呆了！

　　那大师看见沈翔递来的金元道丹，“扑通”的跪了下来。

　　“大师，我只是个招摇撞骗混饭吃的，误入你的地盘，请你饶我一马，我马上就滚蛋。”这“大师”的话，让沈翔很是吃惊。

　　“你……”沈翔很快就明白，这果然是个骗子。

　　“小弟我根本不是什么道丹大师，我只是跟过一个老家伙学过百来年的炼丹之术，因为本人笨拙，勉强学会炼制中下品质的金元道丹。”大师看起来英俊潇洒，一表人才，但此时却是一个非常窝囊的模样，哭丧着脸对沈翔说道。

　　沈翔笑了笑，然后坐在一张椅子上面。

　　“没想到你倒是挺会装的嘛？”沈翔翘着腿说道，这骗子此时还跪在地面：“这些天你收入多少？”

　　“也没多少，每天几千道石，这都是伟红楼送的……对了，还有几十份金元道丹的药材，一份大概价值八千道石，我之前撒出去的金元道丹，药材都是别人送来的。”骗子急忙拿出一个储物袋，里面有差不多两万道石，还有许多药材。

　　“对了，你炼制的那些中品金元道丹到底值多少道石一粒？”沈翔想知道自己被那掌柜老头坑了多少。

　　“一千多一粒吧……反正都不是我自己的药材，我只是准备在这里呆个把月，捞个十几二十万道石，然后就跑路的，没想到这是你的地盘，你饶了我，这些都是你的。”这骗子此时怕得要死，因为在他眼中，能炼制出金元道丹都是很牛的人。

　　“这么说，你去过许多地方行骗？”沈翔又问道，他觉得这个人也算是个人才了，应该好好利用一下。

　　“去多了……不过像这次顺利的不多，我这些年来，加起来总共赚了千把万道石而已，都被我自己挥霍光了。”

　　沈翔想了想，问道：“你叫什么名字？”

　　“叶江，道神八重的。”

　　“嗯，起来吧！”沈翔说道。

　　叶江受宠若惊，有些胆怯的站起来。

　　“大爷，你能不能不要揭穿我，否则我一定会被打死的。”叶江苦着脸说道：“我下次不敢了！”

　　“放心，我不揭穿你！不过你要答应我一个条件，就是做我的随从。”沈翔说道。

　　“这个……要做多久？”叶江想了想，说道。

　　“十年！”沈翔说道：“而且还要定一个契约，十年内不准对我有叛逆之心。”

　　“好吧！”

　　叶江考虑了一下，就点头答应了，否则沈翔在这里一闹，他铁定穿帮，到时候他是走不出伟红楼的，为了保住小命，做十年随从还是很划得来的。

　　就这样，沈翔就和叶江订下契约，叶江此时也大爷大爷的叫着。

　　“叶江，你现在答应了多少人，要帮他们炼制金元道丹的？”沈翔问道。

　　“目前有五十人，如果我帮他们炼制出一粒，他们一人还会给我两万道石。”叶江说道：“只可惜我自己炼制不出来，我试了很多次。”

　　“这样，你继续装成丹道大师，金元道丹我帮你炼制，到时候道石全部归我。”沈翔说道。

　　“这个……没问题，不过这要一个月内完成！大爷，你能不能搞定？这可是五十粒呀！”叶江说道：“我之前打算再过几天就跑路的。”

　　“这没问题，你等着就好了。这个月内，你千万别再揽生意了，然后你去告诉那个掌柜，一个月后就要离开这里。”

　　叶江连忙点头，然后去找掌柜。

　　沈翔等叶江回来，就把他带到密室里面，让他当场炼制一炉金元道丹给他看。

　　“你炼制一炉大概需要多久时间？”沈翔问道。

　　“半天。”叶江说道：“我虽然无法炼制上品的，但我能一路炼制出三粒中下品的来。”

　　叶江说完，就开始炼制，而沈翔在旁边看着，很快，他就发现了叶江在炼丹时出现的许多问题，一看就知道他那师傅也是个半吊子，然后他立即告诉叶江存在的错误，一个个纠正他。

　　这叶江行骗多年，骗了一千多万道石，脑子还是不错的，在沈翔指点之下，他六个时辰就炼制出一粒上品的金元道丹。

　　这把叶江激动得上跳下蹿，对着沈翔连连磕头，沈翔也没想到这看起来仪表堂堂的家伙，居然是这样的德性，要知道他之前假装那道丹大师的时候，可是气势十足，谈吐时尽显高人风范。

　　沈翔在炼制第二炉的时候，一炉可以三粒，这可把叶江吓得屁滚尿流，以为自己遇到真正的丹道大师了。

　　十多天过去，沈翔和叶江就炼制出五十粒金元道丹，然后让叶江去把这些金元道丹交给求丹的人，同时也获得百万道石。

　　有了百万道石，沈翔也放心的带着叶江上路。


第2673章 弑神山

　　而沈翔让叶江对外宣称自己收了一个徒弟，这样叶江就依然能保持自己是丹道大师的身份。

　　“老爷，你到底是不是丹道的呀？你的炼丹术实在是太厉害了，只是随便指点了我两下，就让我有如此巨大的进步。”

　　沈翔此时做在马车里面，叶江在驱车。拉车的两匹马都是神马，有着非常充沛的体力，奔跑速度虽然没沈翔快，但也不慢了，而马车也是经过特制炼制的，非常轻盈，在快马拖拉之下，如飞一般。

　　“不是，我倒是想知道怎么进入丹道。”沈翔说道。

　　“我也不知道怎么进入丹道，这很难的，而且我也从来没见过丹道的人。”叶江说道：“但是我听过道丹的人在炼制金元道丹好像和老爷你差不多。”

　　“所以我要让你假扮的丹道的人，这样说不定我们就能把丹道的人引出来。”沈翔笑道。

　　“老爷真是高见……不过这会不会有危险呀？”叶江有些担心的问道，他现在也不知道沈翔是什么实力，他觉得沈翔炼丹那么强，实力肯定不弱。

　　“叶江，剑道最强的宗门是哪个？”沈翔问道：“若是不能进入丹道，去剑道也不错。”

　　“剑道呀……最强的宗门应该是弑神山，在山下的城区要比神红山大几十倍，许多都在呆在城区里面，都是为了要进入弑神山的，有许多人都呆了成千上万年，但他们都无法加入剑道。”

　　“好，现在就去弑神山，距离这里远吗？”沈翔问道。

　　“不算太远，按照我们现在的速度，大概半年就能去到！”

　　叶江话让沈翔一愣，要半年的时间，这还算不远呀。

　　之前沈翔还以为这里有传送阵之类的东西，现在他也知道，这里的空间法则是非常深奥的，难怪神荒上面下来需要很大的力量才行。

　　这半年的时间，沈翔都在炼丹，他炼制的丹都是道神帝霸丹，现在他已经能进行到十重冲撞了，都是在幽瑶山庄里面完成。

　　“老爷，快到了！”叶江急忙喊道。

　　沈翔从修炼中醒来，此时他已经道神境一重了，道神境主要修炼道神金身和道神元魂。

　　他的道神金身已经修炼得差不多了，就是道神元魂还不够。

　　道神境十重，道神元魂需要进行十次变化，每次变化，道神元魂都能孕育出一条法则道脉在神海世界里面。

　　现在沈翔的神海里面就有一条法则道脉，而这条法则道脉饱含各种法则，这是世界所需的运行法则，时间，空间等稀有的法则都有。

　　而接下来自己修炼的法则道脉，则是自己侧重的方面。

　　“嗯，去到之后，你就想办法假装成丹道大师。”沈翔说道：“现在让我来赶车吧！”

　　现在叶江也能休息了，他在马车里面随着大觉。

　　沈翔只是放慢马车的速度，向前面那座笔直的高山驶去。

　　那座高山如剑一般插在大地，散发着孤傲之气，充满威严，远远看去，就能从中感受到阵阵剑势，让人心生敬畏之意。

　　“这就是弑神山了，果然厉害！”沈翔踏入道神境之后，就清楚的了解到，想要提升非常不易，他现在也不知道有什么好的丹药可以加快速度。

　　沈翔打算继续假装叶江的徒弟，并且让叶江在这里扬名，看看能不能引出丹道的人。

　　“叶江，你对这弑神山有多了解？”沈翔问道，经过半年的奔波，总算来到弑神山下面的城区。

　　“还算比较了解的，我虽然没来过，但之前却听说过，而且我以前也打算要来这地方走走，所以打听过许多这里的事情。”

　　进入城区之后，沈翔把叶江放了下来。

　　在也是叶江让沈翔这么做的，因为他要自己去找一间酒店，然后在哪酒店里面吹牛，若是成功，到时候沈翔也会知道。

　　“我就在这片城区的外面行动，若是太靠近中心，很容易被揭穿的，在那里面有许多道行很高的家伙。”叶江说道。

　　“好，我自己也在这里逛逛，到时候你出名了，我就找到去什么地方找你。”沈翔也不担心这叶江跑掉，因为他们定下了契约的。

　　为了让叶江顺利成功，沈翔之前可是炼制了不少品质比较差的金元道丹，让叶江用这种丹来吸引人，引起注意，这也是叶江惯用的手法，沈翔之前就是这么得知的。

　　叶江之前也只是用了十几二十粒而已，但现在沈翔给了他几百粒，这也让他有些忐忑不安，担心会把事情闹得很大。

　　沈翔的幽瑶山庄里面种植有许多金元道丹说需的药材，而且金元道丹他也炼制了百多粒，这是备用的。

　　沈翔把马车收入幽瑶山庄里面，与叶江分别。

　　……

　　“得去看看这里有没有丹药出售。”沈翔很快就找到一间丹药铺，询问了一下，才知道这里只出售药材，没有天道神丹出售。

　　一连询问了几个店铺都是如此，他还以为这里有如此大型的城区，应该有丹出售才对，没想到和其他地方一样那么稀有。

　　“看来只能进入里面那层了。”沈翔来到里面，总算打听到一间出售天道神丹的店铺。

　　天道神丹普通的有上中下三品，金元道丹就是中品的，而上品之上，还有王品、天品、圣品。

　　现在沈翔来到的这间店铺，也只有中品的天道神丹出售，其中就有金元道丹，需要四万道石，而且还需要预订，等个把月才能得到一粒。

　　“看来天道神丹在这里需求量很大！”沈翔现在暂时不缺道石，如果他到达道神境三重，那就需要了。

　　因为用道石可以摄取到这个神荒的大道法则之力，然后将之吸收。

　　沈翔失落的走出这间店铺，在到门口的时候，店铺里面风风火火的走出两个人男子，他们看起来满脸怒气。

　　“师兄，看来有人冒充我们丹道之人，我们要去看看到底是什么家伙，借用丹道的名义来招摇撞骗。”一名少年说道。

　　“之前就听说在其他地方有过这种事情，但都没被我们遇上，这次这家伙跑不掉了。”那青衣男子一脸怒意，已经快步奔跑起来。

　　沈翔没想到叶江的手段如此高明，这么快吸引到真正的丹道之人，他立即跟上去，免得叶江会有危险。


第2674章 丹道弟子

　　沈翔跟在这两个丹道弟子的后面，仔细的探查他们的气息。

　　“看来丹道还是很强的嘛，这两个家伙都是道神境十重的，在实力上我不如他们，就是不知道炼丹的时候会怎么样，真想和他们比试比试。”沈翔心道，那两人走得很快，不一会儿，就跟着一群人来到了叶江所在的小酒店里面。

　　这时候叶江正在撒金元道丹，都是那种品质比较差的。

　　沈翔立即给叶江传音：“叶江，道丹的人来了，你要做好准备，我会先在旁边看着，若是他们要动手，我会立即出手的。”

　　叶江听见，心中暗惊，也有些担忧，他做了那么多年的骗子，也知道自己早已引起真正的丹道弟子注意。

　　没想到，他刚刚踏入这片弑神山城区，丹道的弟子就找上来了！

　　叶江的实力虽然不是很强，但是他的心理素质却很强，此时非常淡定，洒出了两把金元道丹，然后走入房内。

　　叶江刚才在二层的阳台，他撒完金元道丹走进去之后，那两个丹道弟子就立即跳了上去，直接跳到二层。

　　特别是那个少年，还冲进去把叶江拉了出来。

　　“各位，这家伙是一个骗子，你们都被他骗了。”青衣男子对下面的人大声说道。

　　刚才许多人都抢到了金元道丹，虽然品质不怎么样，但他们手中的金元道丹都是真的。

　　“怎么会是骗子呢？他丢掉的金元道丹也值不少道石，喂，你们快把这位道丹大师放了。”下面有人喊道，这人刚才得到了一粒金元道丹，说话的时候肯定向着叶江。

　　“我们才是丹道弟子……而且我们丹道弟子从来不会炼制出这种品质这么差的金元道丹。”那名少年大声说道，此时他还扯着叶江的衣襟。

　　叶江此时表现得很冷静，脸上还带着一丝笑容，再加上他那英俊的外表，让人看起来就像是一个道行很高的人。

　　“那些金元道丹都是我一个徒弟炼丹时不专心才炼制出来的，并不是我们本人亲手炼制的。”叶江说道：“对了，你们说你们是丹道之人，你们倒是拿出证明来？”

　　下面的人听见，急忙喊道：“对呀，丹道大师，是不缺丹的，你们倒是撒几把丹来看看呀！可不是什么阿猫阿狗都能说自己是道丹弟子的。”

　　那少年和青衣男子听见，心中气急了，因为他们是真的丹道弟子，现在居然被人认为是假的。

　　“这就是证明！”少年拿出一块白色玉牌，上面写着一个金色的“丹”字，金光闪闪的“丹”字很是刺眼，而且还有着一股很强的气势，许多人看见，心头都有种想跪地叩头的冲动。

　　这个玉牌果然厉害，现场顿时沉默了起来，沈翔现在也相信这两人是真的丹道弟子，因为那块玉牌一看就知道是高人用特殊的手法炼制而成，而且还注入很强的“道势”，不是随随便便就能炼制出来的东西。

　　“这是我们丹道的玉牌，只有进入道丹，才能获此玉牌，这证明足够了吧。”那青年男子看见众人都呆鄂，心中暗暗得意，此时气势也强了许多。

　　叶江距离那玉牌最近，压力也最大，但他依然能保持镇定，只不过额头上微微渗出一丝汗水。

　　沈翔看见现场一片安静，突然喊道：“刚才各位得到的金元道丹真是在下炼制的，在我师傅眼中，是一些上不了台面的丹，所以我师傅丢弃。”

　　众人回过神来，立即看向沈翔，沈翔的面相也长得不错，可以给人一种莫名的好感。

　　“当然，我并不是丹道弟子，而且我的炼丹之术也是自学的，我只是看见我师傅好心，才拜他为师的！他也从来没有传授过我炼丹之术，只是偶尔指点一二，因为他说丹道的炼丹之术是不能随意外传的，除非我能进入丹道。”

　　沈翔说着，也调到二层的阳台上，这里和原始之地一样，虽然不能飞，但却能跳上去。

　　众人都觉得沈翔很厉害，自己居然能炼制出那么多金元道丹来，在他们眼中这也算是不错的炼丹师了。

　　“你……你也是一个骗子。”那少年说道。

　　“久闻丹道弟子的丹术超绝，若是我们真的是骗子，那么你们的炼丹之术一定远胜我们，不如这样，我们就在此比试一番如何？就比试炼制金元道丹。”沈翔说道：“输赢由大家来评判！”

　　众人听见，都纷纷高呼支持这个做法，说再多也不如比试一炉。

　　那少年看见青衣男子，说道：“师兄，就和他们比试比试，让他们见识一下真正的丹道弟子有多么强大。”

　　“好！”青衣男子点头道：“规则你说！”

　　“就比炼出来的金元道丹的品质！”沈翔说道：“强大的炼丹师，即便是很普通的丹，品质也能非常之高……你们应该有测试品质的神器吧？”

　　“这个当然有！”那少年立即拿出一个玉盘，玉盘中间有一个凹处，那就是放置丹的地方，放上去，玉盘上一处地方就会显示出品质的数值。

　　这种器具沈翔之前也见到过不少。

　　随后那少年分别拿出两粒丹去测试了一下，用于验证这个神器是真的。

　　沈翔也拿出一粒那种黑色的金元道丹放上去测试，只有三百品质，然后有放上一粒品质上乘的金元道丹，品质有一千八，这也符合他心中的预想。

　　“那好，现在就开始比试炼制金元道丹，时间是三个时辰，如何？”沈翔说道。

　　“好！”

　　青衣男子点了点头，这么做也是为了证明自己是真正的丹道弟子，同时也要让大家看看真正的丹道弟子与骗子的差距有多大。

　　“是你和我比？”青衣男子愣了愣，主要是叶江演得太好，所以他也觉得叶江看起来要比沈翔厉害。

　　“我这个做徒弟的来比就够了！”沈翔说道。

　　“哼，那你输定了，我们虽然是丹道里面最年轻的弟子，但我们的炼丹水平却远超你们这些不是丹道的，我们在丹道里面能学习到最正统的丹道秘术。”那少年说道。

　　“赢不是靠嘴巴说出来的，而是要做！”沈翔对那少年笑了笑：“你的丹道师傅难道没教你这些？看你的谈吐，怎么都不像是丹道之人。”


第2675章 真变成假

　　毕竟是个十来岁的少年，哪有沈翔这种老狐狸那么沉稳，只是一句话，就让这少年气得恼羞成怒，差点破口大骂，倒是他的师兄比较不错，制止了他。

　　“你来就你来，反正你们谁来和我比都输定了，不自量力的家伙。”

　　青衣男子也很是愤怒，如今只有击败沈翔，真实沈翔他们是骗子，他们才能动手，到时候才能一解心头之恨。

　　双方也不用检查丹炉什么的，这种比试最高品质的，是很难作弊的，而且谁都看得出是不是刚刚炼制出来的丹。

　　沈翔现在非常认真，毕竟对方可是真正的丹道弟子，马虎不得，他打算拿出自己最强的实力来应对，就是进行多重冲撞！

　　唯独这种方法，才能炼制出高品质的丹来！

　　“也不知道三个时辰内，我能进行几重冲撞？”沈翔现在只能加快速度，尽快的增加冲撞的次数。

　　之前他在马车里面的时候，炼制道神帝霸丹最高能冲撞十次，但那用了八九个时辰，而金元道丹他没有试过，因为现阶段的他还暂时不用吃金元道丹。

　　“三个时辰，至少能进行四五重冲撞，我要尽力才行。”沈翔很快就把金元道丹炼化，进入可以冲撞的阶段。

　　很快，第一重冲撞悄无声息的完成，而现在也只是用去了小半个时辰的时间！

　　随之，第二重第三重冲撞也陆续完成，其中丹炉都没有一丝震颤，说明沈翔对冲撞法已经掌握得炉火纯青。

　　现在也只是过了一个时辰！

　　“看样子要进行五重冲撞都不是问题，这金元道丹要比我想象中好冲撞，没有道神帝霸丹那么难呀！”这对于沈翔来说可是好事。

　　沈翔现在是道神境一重，相比之前他进行多重冲撞时，实力已经强大了许多，所以进行后面几重冲撞，他都能压制得住那阵强烈的波动。

　　距离三个时辰也要到了，沈翔已经完成六重冲撞，这出乎他的意料。

　　“若是我经常用冲撞法炼制金元道丹的话，我冲撞的次数能更快的。”沈翔是头一次用冲撞法去炼制。

　　若是以前他如此极限去炼制，肯定会筋疲力尽，但现在他却依然很精神，并没消耗到什么。

　　进行多重冲撞之后，会产生“灵神”，就能非常容易凝丹，所以沈翔在后面的压力也会减轻许多。

　　沈翔炼制过许多多重冲撞之后的丹，都是品质极高的，但他从来没有用器具测试过品质有多少。

　　这可能是第一次测试五六重冲撞之后的品质。

　　三个时辰过去了，沈翔和那青衣男子都一同完成，可见他们对时间都控制得非常精准，这也是一个强大炼丹师必备的素质之一。

　　“你先来吧！”青衣男子的声音带着一丝轻蔑：“我担心你看见我那粒丹的品质之后，你会无地自容的逃跑。”

　　“当然，你们这两个骗子是跑不掉的。”青衣男子冷笑道。

　　沈翔从丹炉里面取出自己炼制出来的金元道丹，说道：“我们下去测试品质如何？在这上面，大家都看不见！”

　　“我也正有此意。”青衣男子说完，就拿着白玉圆盘跳到下面。

　　沈翔也叶江也跟着跳下去。

　　“现在你可以测试了。”少年讥笑道：“你这粒金元道丹品质看起来不错，但也就那样！”

　　沈翔没有理会他，而是把自己那粒金元道丹放在白玉圆盘的凹处，上面立即显示出一个数值来。

　　“十一万！”这惊喊声是那青衣男子发出来的。

　　“不可能，一定是这玉盘出错误了！”那少年也惊喊起来，然后自己也拿出一个玉盘，他也有一个。

　　他拿出来之后，自己亲手把沈翔那粒丹放到自己的玉盘上面，也显示出十一万来！

　　青衣男子此时满头大汗，然后他把自己炼制的金元道丹放上去，有七万的品质！

　　虽然只有七万，但沈翔心中却也大为吃惊，心中对那丹道又有更深的认识，眼前这青衣男子只是丹道的年轻弟子，但却能炼制出七万的品质来，若是丹道里面的老家伙，可能品质要远超于他。

　　如果这青衣男子去天道世界的话，就凭他这七万品质，也能远超许多炼丹师，说不定丹香园里面的女子都有很大的压力，除非她们用连心之炼去进行多重冲撞，否则难以匹敌这青衣男子。

　　“师兄……师兄……”少年推了推那青衣男子，他们两个都吃惊不已，因为在他们的认知中，不是丹道弟子是不可能炼制出如此高品质的丹的。

　　“你们输了！”沈翔把那粒金元道丹收起来，然后对众人说道：“我们是否假的丹道弟子，大家心中都应该有一个底了吧！”

　　“你们不是骗子，这两个家伙才是骗子，差点就被他们骗了，赶紧滚蛋吧，否则我们就要揍你们了！”一人喊道。

　　围观的人可不知道那种品质的数值意味着什么，他们只知道沈翔的数值高出许多，所以沈翔很厉害，就是丹道弟子。

　　但青衣男子和那名少年却非常清楚那数值意味着什么！

　　“你……你到底有何目的？”青衣男子冷静下来之后，仔细想想，就知道沈翔肯定有目的，他猜测沈翔一定知道他们确实是真的丹道弟子。

　　“也没什么目的，我们就是想真实我们不是骗子而已。”沈翔笑道。

　　“我们走！”

　　青衣那只拖着那少年快步离开，他们可是憋屈到极点，他们明明是真的丹道弟子，但却被假的丹道弟子硬生生打成了骗子，这种事情若是传回到那些丹道宗门里面，一定会被笑掉大牙的。

　　叶江也是心中佩服得五体投地，他行走江湖那么多年，刚才就已经确定那两人是真的丹道弟子，但和沈翔比试一炉之后，却惨败，被人骂成骗子，想想都知道那两个丹道弟子此时的心情有多糟糕。

　　此事一传十十传百，很快，整个弑神山下的人都知道了这件事，不少人都急忙赶来这小酒楼，丹道弟子非常罕见，所以大家都来此地一睹丹道大师的风采。


第2676章 弑神弟子

　　弑神山上，青衣男子和那少年在一个小厅里面，脸上满是愤慨，而在厅中坐着一名白袍老者，他正仔细检查那两个测试品质的玉盘。

　　“师傅，这玉盘是不是坏掉了？”少年说道。

　　“没有坏！”白袍老者呵呵一笑：“看来你们遇到了不得的家伙，还被整蛊了。”

　　“师傅，怎么能就这么算了？我们可是真正的丹道弟子，如今却被说成骗子，而他们才是骗子，但大家都把他们当作真的丹道弟子……这实在是太荒唐了呀，黑白颠倒了，你怎么能看得下去？”青衣男子一脸不服。

　　白袍老者叹了一口气：“丹道丹道……丹道之人可不是你我说了算，而是炼丹之术说了算，只要能拥有高绝的炼丹之术，那就是步入丹道了，这才是‘道’的含义，而我们也只能自称丹道宗门而已，并不是丹道的主宰，所以我们何德何能来决定别人是否丹道之人？”

　　“你们还太年轻了……人家炼丹术比他们高明，可以说明他的丹道道行比你们高，而且人家钻研丹道，在学习炼丹之术上面远比你们刻苦努力，就凭这点，人家就能赢你们，人家就有资格说你们不是丹道的。”

　　青衣男子和那名少年被说得抬不起头来。

　　“你们要清楚，你们至少入了丹道宗门而已，有没有真正的入道，有没有真正的领会丹道真谛，这点你们自己清楚。”白袍老者捋了捋长须，说道。

　　“弟子知错了，但是……他们到处招摇撞骗呀！”少年心中还是有些气不过。

　　“据我所知，他们在城区里面赠送金元道丹，目前为止还没有行骗，而且他们自称丹道之人也不为过……那人的丹道之术比你们高明得多，凭什么不能话说自己是丹道之士？”白袍老者笑道：“你们太过争强好胜了，你们不服的是输给一个来历不明的家伙，而不是他们是骗子。”

　　白袍老者摸了摸这两个弟子的头，说道：“我们这就回去吧！”

　　“师傅，我们刚刚来到弑神山几天而已……我们这次来是做客而且交流剑术的，这么快就走了吗？”少年说道。

　　这时候一名高瘦老者走进来，笑道：“就是就是，秦老多呆几天嘛……我已经派人去把找那两个骗子了，把他们抓上山来，为您两位徒儿洗清冤屈。”

　　白袍老者听见，摇头一叹：“这正是我要走的原因，就因为我的两个徒儿心中怨念太深，没想到你……唉，但愿别发生什么冲突。”

　　青衣男子和少年心中暗暗一喜，对这高瘦老者投去尊敬的笑容。

　　“不用担心的，我们的人有所分寸，他们的丹术这么强，把他们带上来，让他们拜你为师不就成了吗？”高瘦老者笑道。

　　“这可不好，每个人的丹道都有所不同，他既然已经悟出了自己的道，那么他便是自己的师，已无需再拜我修行丹道。”白袍老者此时有些不高兴，自己回房闭门休息。

　　……

　　中午，沈翔和叶江所在的小酒楼被一群人背着长剑白衣人包围，酒店里面的人，包挎酒店掌柜等全部走光了。

　　因为那些白衣人都是弑神山的，弑神山可是这最强的，谁都不敢惹，领头的两个人一发话让这里面的人离开，就统统如同鸟兽散了。

　　叶江此时的压力很大，因为他和沈翔还在小酒楼里面，以前他行骗的时候，从来没有遇到这种事情，被剑道第一山的弟子包围，这可是会丢命的呀。

　　沈翔倒是很淡定，说道：“看来那两个丹道弟子都在弑神山上面。”

　　“老爷，接下来要怎么办？你有什么办法逃走吗？”叶江满头大汗。

　　“没有，不过你不用担心，我们死不了的！等一下我把他们引开，你自己逃吧！”沈翔笑了笑，走下楼去，来到门口。

　　“你们两个骗子，也不知道你们用了什么手段，击败两名真正的丹道弟子，我们是弑神山长老叫来抓你们回去盘问清楚的。”领头的是一名俊秀的男子，一身白衣让他看起来非常精神。

　　“你是修剑道的？嗯，不错，身上的剑势很强！”沈翔说道：“不知你是何修为？”

　　“太道境一重！”那男子说道：“老老实实跟我们回去，可以避免皮肉之苦。”

　　道神境之上就是太道境，沈翔也是知道，而沈翔现在才道神境一重，相差一个大级别。

　　但沈翔却依然不惧，他强大的道神金身与十个全开的法则玄门，能让他获得极强的力量。

　　到了神荒，法则玄门已无法摄取力量，只能从道神元魂之中摄取，而道神元魂与神海之中的道力关联在一起，道神元魂能把神海的道力化成法则之力，通过法则玄门，就能施展出对应属性的法则之力！

　　沈翔有八个原始玄门，他就能快速转化成八股浑厚的原始道力，然后在神海之中流转一圈，涌过十重玄门，通过转化就能变得很强！

　　“若是我不回呢？”沈翔拿出了九霄神剑，他也想看看这里的剑道弟子有多强。

　　“那你可能就要受伤了。”那男子也已经从背后取下自己的剑，说道：“你既然也是用剑之人，那么我就给你一个公平的方式，若是你能战胜我，我自然可以让你安全离去。”

　　“好，请出剑吧！”

　　沈翔紧握九霄神剑，集中精神，他现在不能使用空间之力，不能瞬移，而且对方的实力可能要比他高出很多。

　　看见要开战，四周的人都纷纷远逃此地，高手过招，如同天崩地裂，在旁边肯定会被波及到的。

　　“哼，在剑道弟子面前用剑，不自量力。”

　　白衣男子说话间，手中的长剑一晃，变得非常模糊，眨眼间已经刺向沈翔的左肩，他也没有直刺喉咙这种对身体造成重伤的地方。

　　对方出剑的瞬间，沈翔心中大惊，但却不慌乱，对方出剑的速度虽然很快，但他却能看得清剑招，他手中的九霄神剑也动了起来，闪电般劈向对方的剑身！

　　当！

　　一声脆响，白衣男子的长剑在刺入沈翔左肩的同时，被剩下劈断！

　　白衣男子顿时后退几步，脸上满是惊骇之色，他的剑居然被人斩断了，只有他清楚这是怎么回事！

　　刚才他可是用了很强的剑势，在这种剑势的庇护之下，即便对方有着神兵利器，也得先破开他的剑势，才能直击他的剑身！

　　但是，沈翔挥剑过来的时候，直接破开他的剑势，劈断他的剑身！

　　白衣男子和周围弑神山的弟子都能看出其中的可怕之处，因为沈翔的九霄神剑并没有直接碰到白衣男子的长剑，说明沈翔是用剑势把他的长剑劈断的。

　　沈翔收起九霄神剑，踏着缩地步，眨眼间消失在街道的尽头！


第2677章 毒虎

　　弑神山可是剑道之中最强的宗门，如今他们的弟子居然被别人一剑击败，还是在自己的山门之下，这件事让许多人都感到惊诧不已，因为击败弑神山弟子的那人，是丹道大师的弟子！

　　“见鬼了，先是丹道栽了，现在又轮到我们，这人到底何方神圣，如此了得！”弑神山那名高瘦老者凝视着断剑，皱眉道：“这股剑势很是霸道，但却又内敛起来，没有泄露一丝的剑势。”

　　“此人对剑势的运用绝对不是通过学习而掌握的，这种剑势浑然天成，仿佛与生俱来一般，但是从他的剑势上来看，又有那么一丝生涩，应该是平常并不多用。”

　　“师傅，我的剑是直接被剑势震断的，剑势确实霸道，但此人的修为并不是很高，我能隐约感应到，约莫只有一条法则道脉而已，可能是道神境一重的。”那名白衣男子说道。

　　高瘦老者摇了摇头：“这人确实了得，在炼丹方面远胜于丹道弟子，而剑道上也有极高的造诣，他还故意捉弄丹道的两名弟子，把他们打成骗子，也不知他到底有何目的。”

　　“师傅，我们已经派人去探查这人的来历了……现在看来，想必是一个了不得的高人，如果他真的是丹术极强，那我们也不应得罪他，应该把他请上山来。”一名高大的中年说道。

　　高瘦老者一叹道：“看来我们之前与他结怨确实鲁莽了，如今他对我弑神山可能会产生不好的印象，失策……失策呀！”

　　……

　　沈翔也不知道为什么，来到这个地方，体内的弑神剑意变得十分活跃，刚才只是心念一动，体内的弑神剑意如同滔滔江水一般涌现，化成剑势。

　　夜晚，沈翔他在一间酒店高层的阳台中，望着巍峨矗立的弑神山，感受着那一阵阵睥睨天下的剑势，仿佛自己与之融为一体。

　　“这到底是怎么了？我的弑神剑意像是苏醒了一般，难道弑神剑法与这弑神山有莫大的关系？”沈翔拿出九霄神剑，发现九霄神剑也在震颤着，显得异常的躁动。

　　对此，沈翔也说不出什么来，他只知道剑道的无上神功便是弑神剑法！其中肯定有什么关联的。

　　“难道弑神山之中有什么东西与弑神剑法有关？”沈翔突然有这样的想法，否则整座弑神山不会源源不断的释放出如此强烈的剑势。

　　当然，现在他可不好混入弑神山，弑神山的大门紧闭着，守门的人修为的极高，有着很敏锐的洞察力，沈翔今天就路过门口，观察了一下，蚊虫都难以从山门进去。

　　现在他不能使用空间之力，所以白虎跳跃也用不了，不能像以前那样随随便便就穿过那些强大的结界。

　　沈翔望着弑神山正出神，下方突然传来一阵吵闹声，他立即看下去，只见十多名浑身流血的男子正被人背着冲向弑神山。

　　沈翔立即走下去，询问刚才围观的人。

　　“怎么回事？这些人正在去弑神山？弑神山晚上可是不开门的。”沈翔问道。

　　“那十多个受伤的人都是太上剑宗的弟子，他们前段时间跟着掌教来到此地，却得知弑神山东边的古天山脉里面有毒虎出现，然后就带领弟子前去，没想到过去了几天，这些弟子都被抬回来了！”

　　那掌柜摇了摇头：“古天山脉这段时间也很奇怪，居然出现了几只毒虎，也不知道怎么来的！”

　　沈翔眼珠转了转，又问道：“为什么太上剑宗的掌教要去抓毒虎？”

　　掌柜叹道：“还不是因为太上剑宗掌教的孙儿中了一种奇毒，需要用毒虎的毒牙和毒骨炼制成九九八十一根毒虎针，扎在身上用于解毒，而毒虎极为稀有，本身又是剧毒之兽，所以不好捕获。”

　　沈翔一直想混入弑神山，但都没有什么好办法，如今他想到的一个办法，就是帮那太上剑宗把毒虎抓到。

　　有了这个打算，沈翔立即走出酒楼，向东边奔去。

　　“不知道我的百毒不侵之体能不能克制神荒的毒？”沈翔心中暗暗想着，他已经奔出了城区，看见那座在月光笼罩下的古天山脉。

　　他很快就进入了山脉里面，一进去就听见阵阵虎啸。

　　“难道是毒虎？”

　　沈翔循着声音疾奔而去，进入了一片山林里面，小半个时辰后，便看见在昏暗的森林中，闪烁着一双双发光的绿色眸子，阴森而诡异。

　　“是毒虎！”沈翔心中一惊，只见一阵绿色散发着荧光的气雾忽然用来，把他笼罩在这片山林之中。

　　这都是毒雾，但在沈翔看来，却十分美丽，散发着绿色的荧光！

　　“没事，看来神荒的毒也奈何不了我！”

　　沈翔松了一口气，而且还大口大口呼吸着，吸入了不少毒雾，但依然没有中毒迹象。

　　“这天罗神网用过能抓住这些家伙吧！”沈翔拿出一张小网，这是一件天道神器，是袁峰当初干掉那些神灵得到的。

　　沈翔放出天罗神网，神网一闪，快速的罩住三头毒虎，然后紧勒起来。

　　毒虎的力量很大，不断挣扎着，沈翔立即冲过去，拿出九霄神剑，对着这三头毒虎一阵乱刺，将之刺死。

　　还有其他两头毒虎已经逃之夭夭，可见这些蛮兽都不笨。

　　“挺轻松的嘛！”沈翔控制天罗神网收缩变小，放入幽瑶山庄里面。

　　沈翔刚刚走出这片山林，就看见一老一小突然跳出来把他拦住。

　　“这位小哥，你刚才进去有没有遇到毒虎？”那名穿着黑色袍子的老者问道，脸上满是焦急之色。

　　“遇到了！”沈翔猜测，这老者应该就是太上剑宗的掌教，而他旁边的青年，应该是他的儿子。

　　“你没有被攻击？”老者惊讶道。

　　“被毒虎用毒雾攻击了。”沈翔点了点头。

　　“在下泰天志，这位是家父泰尚真。”那名中年开口说道：“这位兄台，你能从毒雾中出来，想必是有驱毒宝物吧，否则看见毒虎放出毒雾，必定会身中剧毒。”


第2678章 太上剑宗

　　“宝物倒是没有，只是年幼时和师傅习得一门克毒的奇功，所以才不惧毒虎的毒雾。”沈翔笑了笑：“这位老前辈难道是太上剑宗的掌教？”

　　“正是！”泰尚真连忙说道，为了给自己的孙儿解毒，为了抓毒虎，他们父子两可是费尽苦心。

　　“兄台，你既然知道太上剑宗的掌教，想必也知道我们父子急需捕抓毒虎吧，还请兄台帮我们一个忙，捕杀两头毒虎，必定重谢。”泰天志说道。

　　沈翔之前就干掉了三头毒虎，而且他来这里的目的也是为了捕杀毒虎来接近这对父子的，这样他就能顺利进入弑神山里面。

　　太上剑宗也是剑道宗门，而且这次显然是因为什么事情聚集在弑神山的，因为丹道也在这儿。

　　“这个我确实听说过，只要两头对吧？”沈翔说道。

　　看见沈翔同意，泰尚真和泰天志都欢喜不已，连忙道谢。

　　“兄台一定要小心，毒虎不仅仅有着极强的毒雾，自身的实力也不弱，这是我们专门为了捕抓毒虎而制造的……”泰尚真刚刚说完，沈翔就拿出一大网东西，里面有着三头绿色的毒虎。

　　沈翔笑道：“反正这儿有三头，我自己原本也只是打算猎杀一头回去而已。”

　　泰尚真他们都惊喜不已，眼前这人居然已经把捕杀到毒虎了，而且还是三头。

　　“给，我自己要一头，剩下的两头你们拿着吧！”

　　沈翔倒是很大方，他可急着进入弑神山，因为里面隐藏着什么东西。

　　“真是感激不尽！”泰尚真连忙道谢，然后拿出了几个玉盒给沈翔。

　　“这都是我们太上剑宗比较珍贵的药材，是上品的天道药材。”

　　沈翔含笑着接过来，然后问道：“我本就是一个炼丹，这些药材对我来说最好不过！”

　　“哦？不知兄台尊姓大名？难道是丹道弟子不成？”泰尚真急忙问道，他也知道弑神山来了丹道弟子。

　　“沈翔，我并不是丹道弟子，只是一个炼丹师而已，我来捕抓毒虎，也是想用其血肉来炼制解毒丹。”沈翔笑道：“两位这是要前往弑神山吗？”

　　“嗯！”泰天志点头道：“兄台也是？”

　　“不是，我还差点被弑神山抓走了呢！”沈翔苦笑道：“因为其中发生了一点误会……不知道两位能否带我上弑神山，与弑神山的人好好谈谈，解除误会。”

　　“这事好说，我泰尚真在剑道宗门虽然不是那种强大的剑修，但我还是有不弱的威望，一定能帮你摆平此事！”泰尚真现在可非常高兴，因为总算猎杀到两头毒虎。

　　泰天志也是如此，他的儿子被那种奇毒折磨了多年，如今终于要摆脱那种奇毒了。

　　泰天志此时带着两头毒虎返回太上剑宗，而泰尚真则是带着沈翔前往弑神山。

　　“小友你可真是个奇才，修为不是很高，但本领却不小，能以一己之力捕杀山头巨虎，我们太上剑宗的十多名剑道强者碰上两头毒虎，就都被抬回去了，若不是你出手，我恐怕都不能靠近毒虎，那种毒实在是太可怕了。”泰尚真说道，此时他们已经来到弑神山的门口。

　　沈翔倒是觉得没什么，毕竟他已经很多年没有被毒到了……除了吕沁莲那种奇异的情毒。

　　“其实毒虎本来的实力也不是很可怕，加上这种畜生多年用毒习惯了，总是轻易得手，如今碰上我这个有克毒奇功的人，一下子没反应过来，就被我几下子给灭了。”沈翔呵呵一笑，很是谦虚。

　　泰尚真毕竟是一个剑道宗门的掌教，很轻松就带着沈翔进入弑神山的上门，走在那条天梯上。

　　“泰掌教，我听说丹道的弟子也在弑神山上，这次弑神山上好像聚集了不少剑道宗门，难道有什么大事要发生了吗？”沈翔问道。

　　“算是比较重要的大事吧……而且这不是大秘密，稍微有点地位的人都能知晓！”泰尚真神情突然变得严肃起来：“主要是前段时间天道的家伙发现了传说中的万道陵墓。”

　　“万道陵墓？”沈翔听见这名头，也下了一条。

　　“不错，主要是各种得道高人死后的葬地，这个地方这一直都是秘密，许多人虽然在各道修炼到巅峰，倒是这些人不知道为何，都会神秘消失，据说都去了一个地方求死。”

　　沈翔低声说道：“各道的无上神功，就是这么失传的吗？”

　　泰尚真点头道：“真是如此，当年完整无上神功的人，都去了那个地方，然后就没有再回来……而后来许多年里，这种事情陆续发生，每次都会去一批，后来他们的生命珠就全部破裂，意味着他们都已经死去。”

　　“而后来有人能回来，透露出那个地方是一个巨大陵墓，一旦修炼到大道之巅，便会被被一股神秘的力量召唤到那个地方，会在那儿死去。”

　　沈翔对那个地方更是好奇了，如今各道的宗门肯定都会聚集在一起讨论此事。

　　“那个地方必定十分凶险。”沈翔说道。

　　“所以我们此时各道宗门都在一起讨论，是否要前往万道陵墓，寻回那些失落的无上神功。”泰尚真点头道。

　　“若是此时传出去，肯定会引起不小风波，毕竟有许多高人都死在那里，必定会有大量的功法与各种神兵利器。”沈翔皱眉道：“这个消息会不会走漏出去？”

　　“肯定会的……现在天道的家伙已经出发去那个地方了，我们剑道虽然还没有决定，但肯定会出发的，我们可不能让完整的弑神剑法以及我们剑道的那些名剑落入天道手中。”

　　泰尚真说起天道，脸上就满是愤怒，沈翔一看就知道他那宝贝孙子中毒，就是天道干的。

　　“我们剑道此时也已经掌握前往万道陵墓的路，在路上也十分凶险，所以这次去，都会派出一等一的好手。”泰尚真叹了一口气：“我们现在已经落后于天道了，说不定火道此时也开始上路了。”

　　沈翔和泰尚真已经来到山顶，山顶建造有不少楼房，这就是弑神山弟子居住的地方。


第2679章 洗剑池

　　沈翔一路上山，体内的弑神剑意一直很激动，很想爆发出来，但都被沈翔压制住了，否则一定会吓到泰尚真的。

　　来到顶上，那股弑神剑意才安静下来，沈翔此时更加确定，这座弑神山里面肯定隐藏着什么东西，否则不会让他的弑神剑意有如此剧烈的反应。

　　弑神山顶上，很是忙碌，大家都在为十多个人解毒，那些人都是太上剑宗的，此时他们的情况已经稳定下来了，之前泰尚真就为他们逼出了许多毒，如今只要调理一下就好。

　　沈翔一上来，就看见丹道的两个弟子，也就是青衣男子和那少年这两个师兄弟。

　　“是你！”那少年看见沈翔，惊讶的喊道。

　　青衣男子也愣了愣，急忙拉了拉身旁那名白袍老者，说道：“师傅，就是他……就是他说我们冒充丹道弟子的。”

　　上次那被沈翔断剑的白衣男子也在这里，看见沈翔出现在这儿，就像是见鬼了一样。

　　泰尚真看见这些人的反应，就知道沈翔与这些人的矛盾不小，不过他已经答应要帮沈翔解除误会的，他也知道沈翔不是个邪恶之人。

　　“两位真是不好意思，我之前确实以为你们是假冒的，所以现在才来此向你们陪个不是。”沈翔连忙笑道，他现在可要把弑神山隐藏的玩意找出来，所以他一定要与这些人解除矛盾。

　　“那……那你为什么冒充丹道弟子。”那少年看见沈翔来赔礼道歉，又跟在太上剑宗掌教旁边，语气也不敢那么强硬。

　　少年旁边的白袍老者突然笑道：“这位小哥，这两位是我的弟子，他们年轻气盛，还请海涵。”

　　“没事！”沈翔笑道，他没想到这做师傅的居然那么开明，怎么会教出这样的徒弟。

　　白袍老者点了点头：“达者便是入道，你虽然没正式加入过我们丹道任何宗门，但你的炼丹之术却如此高明，也算是感悟道丹真谛之人，日后即便开山立派，宣称自己是丹道宗门也无人敢多说半字。”

　　沈翔现在才觉得这白袍老者是个真正的丹道高人，远不是他那两个徒弟能比的。

　　“多谢前辈指点！”沈翔连忙抱拳，说道。

　　泰尚真也点了点头，他早就知道沈翔不是普通之辈，否则也不会掌握那种克毒奇功，轻松捕杀两头毒虎。

　　“白老，这位小友还真是厉害，不仅仅丹道之上能得到你的认可，而他的实力也极强，若不是他，我还不知道要什么猴年马月才捕杀到两头毒虎，他只是几下子就弄到了。”泰尚真呵呵一笑。

　　听到此话，这儿的人无不震惊，都对沈翔投去敬畏的目光，特别是那十多个还在疗伤的人，他们都被毒虎所伤，深知毒虎的厉害。

　　白袍老者也不怎么意外，他只是淡淡一笑：“既然如此，那么这位小友也应该算是弑神山的贵客了。”

　　“那当然！”泰尚真笑道，然后连忙让人安排沈翔去休息，现在也已经天暗。

　　沈翔被带到一间宅子里面休息，这里面也只有他一个。

　　“距离天亮还有两个时辰，我得抓紧时间！”沈翔进入房间，立即躺在床上，小片刻后，附近的人都已经离去，他就使用变化之术，变成一个身外化身来。

　　这个化身有他的气息，也有血肉，他能通过心念控制这个化身，这个化身只是没有足够强大的力量而已，但要掩人耳目足够了。

　　弄出一个化身之后，沈翔的真身则是施展反力量，让自己隐身！

　　之前他也打算这样进入弑神山的，但却担心进门的时候被门口的结界探查出来，到时候对方出手，他就不好逃跑了，不能使用空间力量，他可不敢那么冒失。

　　使用了反力量，沈翔就溜达在山顶上，他遇到几个人，都没有被发现，这也让他更大胆一些了。

　　“那东西应该藏在弑神山内部，我现在在山顶，要去到中间才行。”沈翔在山顶快速溜了一圈，都没有发现有什么地方可以进入山腹的，也只有那比较森严的几个大宅子没去。

　　沈翔来到其中一个最大的，门口大开着，也没有人看守，沈翔观察了一下，没有结界，他就走了进去。

　　进去之后，他就看见一座小山，小山下面有一道紧闭着的黑色铁门，沈翔靠近之后，才知道这座小山都是用一种很坚固的铁打造而成，只不过看起来很像是山。

　　“应该就在这里面了！”沈翔看见铁门有一道很细的缝隙，立即施展变化之术变成很小很小的虫子，然后爬入细缝里面。

　　进去之后，是一条盘旋下去的梯子，沈翔心中一喜，因为他找对地方了。

　　“此时的感应更强了，我体内的弑神剑意差点就失控了。”沈翔闭上眼睛，压制住那股弑神剑意，才继续往下走。

　　约莫小半个时辰，沈翔总算来到了底部，这儿有一个黑色的水潭，释放出真正冰寒之气。

　　沈翔二话不说，直接跳下去，快速下潜。

　　下潜没多久，他体内的弑神剑意就暴虐的喷涌出来，形成一股股很可怕的剑势。

　　“这是什么？”沈翔浸泡在这里面，突然感觉到一股股强烈灼热力量进入他的身体之中。

　　“小鬼，这是洗剑池，嘿嘿。”沈翔脑海中突然出现了一道阴笑声。

　　“洗剑池？”沈翔惊愕。

　　“是呀，这本来是洗剑用的，你跳下来干什么？”那声音有出现在沈翔的脑海中。

　　“我不知道呀，我现在能不能上去？”沈翔已经痛得不行，身体如同被万剑穿透着那样。

　　“当然能上去，不过要洗够一定时间才能上去，八十一天吧！”那声音笑道。

　　“你笑什么？快让我上去。”沈翔喊道。

　　“说真的，洗剑池洗过的名剑无数，但从来没洗过人，所以我很好奇。”那声音哈哈大笑起来。

　　这里洗个八十一天，他那身外化身肯定会穿帮的！

　　“前辈，我赶时间呀，我还有重要的事情，快让我上去。”沈翔浸泡在池中，很是痛苦。

　　“没事，这里一个时辰，如同世间一年！洗剑池可是有玄妙的时间法则，很节省时间的。”那声音说道。

　　“那我洗过之后会变成什么样？”沈翔又问道。

　　“不知道呀，所以我才觉得好奇，因为这是头一次洗人……以前也有人不小心掉下来，但渣都不剩了，倒是你挺厉害的，看起来没什么事情呀。”那声音说道。

　　“放屁，我痛死了！”沈翔怒喊道。


第2680章 剑灵

　　沈翔也不知道这洗剑池到底是干什么，现在他已经痛得无法集中精神，原本想用神识问问这里面那个神秘的家伙，但在不断刺痛之下，他变得迷迷糊糊的，不多久便昏睡过去。

　　几天过去，沈翔被痛醒，痛醒之后，被剧痛折磨了大半天又昏过去，如此反复多次，他都快疯掉了。

　　迷迷糊糊的沈翔，突然觉得有刺亮的光芒照射在他身上，他缓缓的睁开眼睛，便看见山腹的顶部，插满闪闪发光的长剑，而他此时浸泡在洗剑池上面。

　　“我是不是做了噩梦？”沈翔此时只觉得身体很舒服，然后坐起来，发现自己此时能在水中浮起来，不像之前那样会沉下去。

　　“当然不是，你已经洗好了。”那声音出现之后，沈翔看了看四周，只见岸边出现一个白发蓬乱的白袍老者。

　　“你到底是谁？”沈翔急忙起身，来到岸边，看了看那折磨了他多日的洗剑池：“这洗剑池有什么作用？”

　　“洗剑池当然是洗剑用的啰！但是不合格的剑丢下去，都会被融化的，如果有些剑在洗的过程中出现差错，都会被插在上面。”这老者笑道：“你现在能没事，应该是成功了。”

　　“成功了？可我什么好处都没感觉到，还白白受苦那么久！”沈翔没好气的说道，他确实没有感觉到自己强大了多少，肉身方面也没有增强。

　　“小鬼，你知道吗，这洗剑池存在多年，但从来都没有成功洗好一把剑，倒是成功洗好了一个人，嘿嘿，这可是当年剑道祖神自己都没想到过的事情。”老者呵呵笑道。

　　“那到底有何用？”沈翔很想知道，但这老头却总是拐弯抹角的不告诉他，他现在倒是对那剑道祖神比较好奇。

　　“最大的用处，就是你能得到我。”老者说道。

　　“要你何用？”沈翔看了看这老者，看起来并不这么强。

　　“小鬼，你看不起我？”老者一抬手，从洗剑池上面的石壁上吸来一把剑，说道：“来，咱们来比比！”

　　沈翔拿出九霄神剑，二话不说，一剑刺去，干脆利落，速度如电，刺向老者的肩膀。

　　但却不知怎么的，那老者只是看了他一眼，他手中的九霄神剑就震颤不已，然后挣脱他的手，掉落在地面。

　　随后，老者快速举剑，低在他的喉咙下面。

　　“你输了！”老者说道。

　　沈翔脸色变得十分难看，在刚才可是九霄神剑自己挣脱他的手，这实在是太诡异了，而且九霄神剑也被他凝聚很强的原始道力，不过那股力量却突然散掉，那是九霄神剑自己散去的。

　　“嘿嘿，知道怕了吧！”老者捡起九霄神剑，看了看：“很不错的一把剑，炼制手法也很奇特，炼制的人虽然不强，但这把剑却十分可怕，远超这儿的许多铸剑大师，此人真是个奇才！”

　　“但还是差了点什么！”老者笑了笑，把剑还给沈翔。

　　“刚才是怎么回事？”沈翔接过剑，疑惑的问道。

　　“也没什么，只是这把剑把我！”老者笑道：“我可是万剑之帝。当然，我的本体已经死去，我如今也只是无主的剑灵。”

　　“剑灵？”沈翔皱眉道。

　　“不错，只有经过洗剑池淬炼的剑，我才能与之融合，而多年来都没等待，到时候等待你这个奇怪的小鬼。”剑灵说道：“我想应该是你与这把剑已经彻彻底底的融合在一起，所以你才会被这把剑指引来到此地。”

　　沈翔此时也明白了不少，说道：“难道说你可以吸引一些厉害的剑寻到此处？”

　　“是的，我呆在这里许多年了，因为没有本体，所以不能离开此地！”剑灵一叹道：“当年剑道祖神把我留在这里，眨眼间也不知道过去了多少年。”

　　“剑道祖神是你原来的主人？”沈翔已经猜到。

　　“是的，不过因为他把我的本体弄坏了，觉得对我不住，就没让我再跟随他。”剑灵脸上满是伤感。

　　“那么现在……”沈翔看了看九霄神剑：“你要做我这把剑的剑灵？”

　　“怎么？不欢迎吗？”剑灵笑道：“你若是拒绝也是可以的，你继续泡一段时间就可以了。”

　　“这个……我没说拒绝呀！”沈翔嘻嘻一笑：“剑灵前辈，那么你就快进来吧……这把剑里面没有什么空间，我担心你住不惯。”

　　“不用担心，我能在里面开辟空间。”剑灵说着，就化成一道白虹，进入九霄神剑里面。

　　沈翔挥了两下九霄神剑，却没感觉到有多厉害，只是觉得剑势比之前有了不少变化，这种变化也不知道是不是强了。

　　“小鬼，你要想发挥出我的实力，就得好好学习弑神剑法，你应该有完整的弑神剑法吧！”剑灵说道。

　　“当然有，但什么叫做好好学习？我已经学习了呀！”沈翔说道。

　　“你学的都是一些皮毛！你既然有弑神剑法，那你就好好感悟吧。”剑灵说道：“我会适当给你指点一二。”

　　沈翔匆匆的赶回到上面，回到自己的房间里面，把那个化身收回，然后躺在床上睡觉。

　　那洗剑池里面果然有时间阵法，他在里面浸泡了许多天，但这上面也只是过去一个多时辰。

　　“剑灵前辈，那剑道祖神很强吗？他去了什么地方？”沈翔问道，对此十分好奇，那剑道祖神肯定和弑神山有关。

　　“他就是弑神剑法的创始人，剑道第一人，他当然强大，我也不知道他去了什么地方。”剑灵说道：“他只说自己去那个地方可能会死。”

　　“难道是去了万道陵墓？”沈翔低喃道。

　　“万道陵墓？什么地方？”剑灵急忙问道，他在那洗剑池里面很久了，对外面的许多事情都不了解，他现在还以为沈翔是剑道宗门的弟子。

　　沈翔把他对万道陵墓所知的事情告诉剑灵，剑灵听到之后，说道：“说不定会在里面，一定要去看看！”

　　“前辈，我可不是剑道弟子。”沈翔说道：“我以后可能也不会加入剑道的宗门。”

　　“随便，反正你的九霄神剑能成为栖身之地就行了。”剑灵说道：“我被困住那个地方实在是太久了。”


第2681章 剑道三系

　　沈翔现在觉得有些不爽的就是，自己受苦那么多天，得到的这剑灵老头并没有给他带来多强的实力。

　　当然，要想让这剑灵发挥出力量来，他得施展弑神剑法。

　　天亮，沈翔走出房间，来到一个广场中间，此时许多人都聚集在这里。

　　泰尚真看见沈翔来到，就把沈翔拉到一旁，低声说道：“昨晚我们开会，决定今天前往万道陵墓，本来我想让你和我们一起去的，但是不少宗门的掌教都反对！小兄弟，真是抱歉了。”

　　“没事，不用向我道歉的。”沈翔笑道，他本来就预料到会这样，也没怎么在意。

　　泰尚真点了点头：“那么现在我就送你下山吧，等一下他们就要出发了。”

　　沈翔和泰尚真来到弑神山下，泰尚真告诉沈翔，等他回来，要邀请他去太上剑宗坐坐，让他到时候一定要去。

　　随后泰尚真又登上弑神山。

　　沈翔在城里逛了一圈，同时注意着弑神山的山门，他刚才就确定，这弑神山只有这么一个门，而且在这里面的人都不能飞，他觉得肯定会从这个门出来。

　　“剑灵前辈，弑神山还有其他门吗？”沈翔问道，他打算悄悄的跟在那群人的身后，前往万道陵墓。

　　剑灵在九霄神剑里面，并不知道外面的事情。

　　“你问这个干什么？你难道被困住弑神山上面了？”

　　“不是，那些家伙不让我跟着去，我打算跟踪他们前往万道陵墓。”沈翔说道：“但我等了半个时辰了，他们都没下来，刚才在上面我就看见他们在排队了。”

　　“笨蛋，他们肯定不会大队人马从正门出发的，虽然没有其他的路，但他们可以从山上跳下来的嘛！”剑灵说道：“你把九霄神剑拿出来，我帮你感应感应。”

　　沈翔急忙拿出九霄神剑，剑灵惊叹了一声：“没想到弑神山四周变化那么大了……”

　　不多久，剑灵说道：“感应到弑神山等几个剑道宗门弟子的剑势，他们都在一起，而且移动速度挺快的。”

　　剑灵立即告诉沈翔一个方向，沈翔立即追赶过去。

　　“真是大意了，差点就错过了，还是剑灵前辈你老辣。”沈翔笑道。

　　“那是当然，若是遇到危险，或者危急的情况，可以和我商量商量。”剑灵说道。

　　沈翔用最快的速度跟上去，足足追了三天才跟上，他发现那些人都是骑乘一些蛮兽拖拉的大车，奔驰在大地之上。

　　到了后面，许多路都不好走，特别是一些山林里面，到处都是危险的东西，比如带着尖刺的树藤，到处都是一些毒花毒草，偶尔还会有一些很小的毒物出现，山林里面的树木非常茂密，大车通过都必须开路，会影响速度。

　　“这下好了，你们不能坐车了！”沈翔心中暗喜，他在后面奔跑了十多天，都看着别人坐车，心里很是不平衡。

　　“各位小心了，有闪电亡毒蛇出现！”说话的是泰尚真，他对这种东西最有研究，这也是因为自己孙儿中了奇毒的缘故，所以他的话大家都非常相信。

　　果然，就在他刚刚说完，数道白光忽闪向前方那百多人。

　　“哼！”

　　泰尚真低声一哼，一股狂暴的剑势席卷而来，只见他跳跃到空中，对着四周劈出一道道剑气，如虹的剑气四下飞蹿，带着一股极强的灼热之气，击在闪灵亡毒蛇身上，瞬间就烧成灰。

　　“太上剑势果然了得！”一名中年惊叹道。

　　只是眨眼间，泰尚真就斩杀百多条闪电亡毒蛇，让众人都是松了一口气。

　　沈翔使用反力量，悄悄的跟在后面，也没有被发现，现在他就在一棵树上，刚才泰尚真出手，他也看得很清楚。

　　“原来剑势是这么使用的。”沈翔总算看出了一点门道。

　　“刚才出手的家伙使用的是太上剑势吧。”剑灵的声音传到沈翔的脑海中。

　　“不错，你怎么知道的？”沈翔问道。

　　“弑神剑法有三大章，这三大章都是独立不同的，可以单独修炼其中一章，所以剑道的宗门分为三大系，第一系是弑神剑势，以弑神山为首，第二系就是无上剑势，以无上剑宗为首，第三系就是太上剑宗的太上剑势了。”

　　“当然，要想真正掌握弑神剑法，必须得学会这三章，并且将之融会贯通才行。”剑灵说道。

　　沈翔觉得自己掌握的那么一点，应该就是弑神剑势了，他学的是第一章，第二章和第三章他都没有去看。

　　“好吧，等我有空再去看看，要想把弑神剑法学会，可不容易呀。”沈翔觉得弑神剑法和天炼之术一样，肯定很难学，而他自己学习天炼之术就已经够呛了。

　　“非也，弑神剑法可是四大神功之中最好掌握的！最难的是天炼之术，就连开创者都不能完全学会。其次是六道神功，这就是莫名其妙的功法，我也不太清楚。”剑灵说道。

　　沈翔也觉得天炼之术很难。

　　“弑神剑法真的很容易吗？”沈翔问道，如果容易，他还是想学学的。

　　“只要你学会掌握三种剑意，释放出剑势来，用剑势催发极强的剑气，后面再熟练运用弑神剑法里面的剑招，基本上就是大功告成了。”剑灵说道：“对于别人来说很难，但对于你这个被洗剑池洗过的家伙来说，这根本就是小菜一碟，几顿饭的事情应该就能学会。”

　　“好吧，等我有空再学！”沈翔现在倒是想试试，不过他还有重要的事情，就是跟着这群人前往万道陵墓。

　　一个月过去，众人总算走出了这片折腾人的山林，来到一片炎热的荒山群之中。

　　“大家休息休息！”为首的一名红袍老者喊道，他是弑神山的一名实力极强的长老，沈翔之前就看见他几下子灭杀强大的蛮兽狼群。

　　泰尚真爬到一座高山上，观察前方的地形，然后走下来，对大家说道：“我说难怪为什么这儿会那么热，原来火道的家伙也在这儿。”

　　“火道可是比我先走的，他们现在还在这儿？看来我们要小心了。”弑神山的长老面色凝重。


第2682章 兽潮之路

　　沈翔之前去过那神红山，就是火道的一个宗门，从泰尚真的语气来看，火道和剑道的关系似乎不是很好。

　　“剑灵前辈，你当年那个时代，有没有听说过火道？”沈翔问道。

　　“火道？当然有，不过那时火道还很年轻，现在如何了？”

　　“三大道之一了。”沈翔说道。

　　“元始道被踢除出去了？这也正常，元始道这奇葩的道被撵出去也没啥奇怪的，火道是很多人修炼的道，能自成一脉也不足为奇。”剑灵说道：“如今这三道的关系如何？”

　　“不太清楚，总之剑道和天道的关系不好，和火道好像也不怎么样。”沈翔说道。

　　“就天道那种行事风格，他们自身就经常内斗，和其他道更加了。”剑灵说道。

　　就在这时，沈翔感应到一股很强的火焰气息逼近，而泰尚真他们队伍里面的老辈都立即警惕起来，看着一个方向。

　　“哈哈……原来是剑道的朋友呀……哟，丹道的也在，阵容挺强大的嘛。”说话的是一名中年，骑着一匹燃烧着火焰的骏马，奔驰而来。

　　“你们不是比我们领先吗？怎么才到这里？”泰尚真问道。

　　“主要是前面的路不好走……我们现在已经折返回来了，准备走另外一条路，你们要不要和我们一起呀？”那骑马的中年问道。

　　火道的实力可不弱，而且人很多，他们在这儿肯定大战过，否则不会残余那么浓的灼热气息。

　　而如今连他们都无法越过的区域，那么剑道的人过去，肯定也会遇到许多凶险。

　　泰尚真他们十多个老辈用神识交流了一下，决定同意和火道的人同行，可以看得出他们虽然有矛盾，但矛盾不大，特别是现在这种情况下，他们可以不计前嫌的合作，因为目前得利的是天道。

　　“天道那些家伙应该已经快到了，我们得抓紧时间才行，别让他们把好处都捞走。”骑马中年说完，然后拳头对着空中一拳，一道火焰喷涌到高空中爆开。

　　过了一会儿，一阵轰隆隆的声音传来，只见荒山里面有千匹马狂奔出来，都是那种燃烧火焰的马。

　　看见这些火道的人马，泰尚真他们都吸了一口凉气。

　　“你们的人只剩下这么多了？”泰尚真惊讶问道。

　　“是的，死了两千多。”骑马中年走下马，脸上满是悲痛之色，特别是在前面，遇到了很强的蛮兽群，若不是我们撤得快，恐怕剩下的更少。

　　“怎么会这样？你们的力量应该不比天道弱，他们能过去，你们应该也行。”弑神山的长老问道。

　　“天道那群家伙也死了不少，我们在路上看到他们那些人的尸体，他们应该是绕路走了。”那中年说道：“按照地图上的路，我们还得走两年！”

　　“这片险地我们很少进去过，即便有人进去过，但也没有再出来，但愿此次前去，大家都能平安的归回。”泰尚真叹了一声。

　　沈翔倒是被吓了一跳，居然要走两年多，而且还是在一片非常巨大的险地里面走，这简直就是玩命呀。

　　弑神山的长老脸色突然一变，说道：“是你们火道的弟子吗？有一大群东西正在靠近，体型应该只有马儿那么大！”

　　“不是，是兽群！”那中年脸色骤变，然后对他身后那群火道弟子大喊起来：“准备作战！”

　　沈翔还在山林里面，他站在一棵大树的树顶上，看着荒山深处，那边沙尘滚滚，一座座荒山正在消失，都是被兽群冲来时释放的力量给推平的，嫌弃滚滚尘土，遮天蔽日般涌来。

　　“都是一些什么蛮兽？”泰尚真急忙问道。

　　“钢虎群！”那中年说道：“你们也要小心，攻击的时候记得刺钢虎的眼睛，那是最容易刺破的地方。”

　　沈翔不打算参战，他修为是这群人里面最低最低的那个，他看着就好。

　　眼看沙尘就要笼罩过来，刚才那中年突然跳跃到最前方，对着那铺天盖地卷来的沙尘一拳轰出去！

　　砰！

　　中年的拳头一震，爆出一股气爆的震响，形成一股灼热的气浪，把沙尘那阵狂暴的沙尘给吹开。

　　“好强呀！”沈翔还以为沙尘会笼罩过来的，没想到被那中年一拳就打飞了。

　　此时钢虎群也出现，那是浑身披着亮光闪闪精钢的打老虎，满口是尖利的钢牙，如同狂潮一般冲来。

　　在前面的火道弟子也十分勇猛，火拳火掌不断，眨眼间就打出一阵火浪，把冲来的钢虎全部笼罩，那中年手提一把大刀，化成一道光虹冲了进去，冲杀的过程中，就被他劈碎数十头钢虎。

　　“这至少有几万钢虎吧……”沈翔在远处看着，此时剑道的弟子也加入战场，不得不说，剑道弟子虽然少，但击杀钢虎的数量丝毫不比火道弟子少。

　　这些弟子都是精选出来的，修为极高，实力都很不错，瞬间都是能刺出数千剑的主，身法都非常了得，被群虎包围，都能游刃有余，出剑时都能斩杀几头钢虎。

　　小半个时辰过去，几万头钢虎的尸体遍地都是，鲜血染红这片靠近山林的荒地，浓烈的血腥令人作呕。

　　“人类一个都没死，真强呀！”沈翔刚才也见识到剑道和火道强者的实力，年轻弟子也十分优秀，面对这么一群狂暴的钢虎，居然一人没伤。

　　而之前火道大军死去两千人，可见他们遇到的兽群要更加可怕，否则凭他们那种气势，是不会退缩的。

　　“这还是比较弱的，最强的那些还在前面，我们虽然联手，但面对那群恐怖的蛮兽，我们可能都会死在里面，绕道走吧！”那中年说道。

　　众人休息了三天，然后开始上路，由火道的人领路。

　　沈翔只是在后面跟着，而且还是用反力量，他觉得自己即便遇到兽潮，可能也不会有什么事，不过为了安全起见，他还是跟着这群人。

　　路上的兽群很多，可见这片险地很少有人进来，那些兽群少则四五千，多则十多万，一路上都是杀过去的。

　　他们都不怎么要那些尸体，而沈翔则觉得很可惜，就悄悄的全收了。


第2683章 龙狼

　　不能飞又不能使用空间传送，要去到那个地方要两年左右的时间，沈翔想到就觉得有些累，要这么一直走到，也是非常考验毅力的。

　　沈翔是最轻松的一个，只是跟在后面而已，而在前面的火道和剑道的弟子都得打打杀杀，流血受伤，走了大半年的路，火道原本的一千人就死了两百多。

　　剑道弟子虽然不多，但整体实力却很凶悍，居然一个都没死，这也得多亏丹道的几个人，他们手中都有许多灵丹妙药，即便受了比较重的伤也能治好。

　　“这些家伙难道就没有装人的空间法宝吗？把人装在里面，一带就走，方便多了。”沈翔虽然不需要出力，但是跟踪了大半年的路，他也很辛苦。

　　当然，他收获可不少，他后面负责收取那些蛮兽的尸体，在他的神海世界里面，蛮兽的尸体已经堆积如山了。

　　“总是这么杀下去不是办法呀，我们若是能早点发现那些蛮兽群就好了，总是蛮兽群先发现我们，然后就扑杀过来。”泰尚真说道，这么多天了，他也觉得这样很累。

　　而且接下来还不知道要杀多少波蛮兽群，也不知道接下来的蛮兽群会有多强大。

　　“我们的灵觉远没有那些蛮兽敏锐……我养有一只天灵神鸦，只不过正在沉睡，只要睡醒了，我这只天灵神鸦就能轻易发现的在四周远处的蛮兽。”火道的中年说道。

　　“若是如此，那实在是太好了，大概需要多久苏醒？”泰尚真问道。

　　“十多天吧，这天灵神鸦每次沉睡都要睡上一整年，现在算算，时间也差不多了。”那中年说道。

　　“那么我在此处休息十多天，有伤的疗伤，等天灵神鸦醒来再继续前进。”泰尚真说道，剑道的其他宗门高层都纷纷点头。

　　火道的人也没有意见，毕竟这么多天来，大家也都很累了。

　　沈翔此时向后退了一些距离，躲在一棵老树的树洞里面，拿出六道神镜，坐在六道神镜上面。

　　“他们休息十多天，我趁现在炼制一点但丹！”沈翔拿出三种药材，这都是上品的天道神药。

　　也就是上次他帮助泰尚真猎杀毒虎之后，泰尚真送给他的，那些上品天道神药都被他栽种了许多出来，但他却没有时间去炼制。

　　“也不知道是什么药材，先吃吃看！”沈翔拿出一粒只有豆大的红色果子，捏上去软绵绵的，他放在口中咀嚼了两下，这红色的小果子立即爆开。

　　红色小果子被他咬开之后，里面的果汁在他口中飞溅，一股灼热火辣猛然的在他口中爆发出来，涌向喉咙。

　　“啊！”沈翔喊了一声，立即用双手掐住喉咙，然后不停的咳嗽着，此时的他满脸通红，又热又辣，咳嗽的时候口中不停的喷出火焰来。

　　“这是什么鬼，辣死了！”沈翔足足咳了半个时辰，差点把胆咳出来。

　　虽然不知道是什么东西，但他却知道这种红色小果子的力量，蕴含极强的火焰原始道力，除此之外，还有一种很奇特的功效，就是吃下之后，能让他神海里面的法则道脉变得活跃起来。

　　刚才他就感觉到神海里面的法则道脉在那股力量的作用下，从道神元魂里面吸收了不少原始道力。

　　“看来这小果子能让法则道脉加速吸收道神元魂里面的力量，这么说来，这是可以增强法则道脉的玩意！”

　　“但是要怎么修炼出第二条法则道脉呢？”沈翔对此不了解，然后就去询问剑灵。

　　“剑灵前辈，我现在是道神境一重，只有一条法则道脉，我需要怎么才能快速的修炼出第二条法则道脉？”

　　“这容易，首先你的基础道脉要够强大，这样第二天道脉才能稳当！基础道脉足够强大之后，你就需要用道石去换取对应你玄门的法则之力。”剑灵说道：“只要你有道石，都能去万道神碑那里换取法则之力，这需要消耗许多道石。”

　　沈翔倒是没试过，对此也不了解。

　　“万道神碑是谁弄出来的？有没有人控制的？”沈翔又问道。

　　“当然有，都被各道控制着，一般都在个大道的第一宗门里面，比如剑道的万道神碑就在弑神山下面附近，你在弑神山的时候没见过吗？”剑灵说道。

　　“没有！”沈翔虽然在弑神山逛了好几天，但却从来没有见过什么万道神碑。

　　“岂不是说我现在无法修炼第二道脉？”这附近根本没有万道神碑。

　　“当然，否则弑神山下怎么会那么多人？就是为了能时刻换取到法则之力的。”剑灵说道：“等回去再说吧，反正这事又不急。”

　　沈翔点了点头，然后把他那种红色的小果子单独炼制成丹，吃下之后，他的基础法则道脉就好像非常饥饿那般，不断吞噬道神元魂释放出来的力量，吞噬之后，也渐渐强壮起来。

　　沈翔也不知道修炼出空间法则道脉之后，能不能使用空间之力，他内视着神海里面，法则道脉的一端连接道神元魂，另外一端则是连接火焰玄门，以后每修炼出一条法则道脉，都会连接一个法则玄门。

　　过去了七八天，沈翔觉得自己的基础法则道脉强大了许多。

　　在树洞里面的他，突然觉察到那群人有动静，他立即走出树洞，使用反力量隐身，过去之后，才发现众人围着一个浑身是血的老者。

　　“钟老，前方到底有什么？你可是一个长老，居然都伤得那么重！”火道的中年脸色严肃，丹道的那白袍老者已经给这老者吃下一粒丹。

　　“是……是龙狼，前面有龙狼群，我们赶紧绕道，不能按照地图上面的走了。”那老者说道。

　　众人之前就绕道走了很远，现在总算又走回到地图上面的路线，若是绕道的话，去到万道陵墓则要更长的时间。

　　“龙狼……就是那种吞噬万古龙力进化而成的蛮兽吗？看来我得绕道走了！”泰尚真说道。

　　那钟老的实力沈翔也清楚，之前他就见过钟老出手过几次，都很强的，但却被什么龙狼弄伤。

　　“有多少龙狼？”道丹的白袍老者问道。

　　“三十！”钟老说道。

　　三十的数量可以说很少，因为他们之前面对的蛮兽群都是几万的，但是听见这个数量的龙狼，那些强者的脸色都微微一变。

　　“我们赶紧走，龙狼可能会追上来的。”钟老说道。


第2684章 天灵神鸦

　　原本他们打算天灵神鸦苏醒再赶路的，但现在因为惧怕龙狼，不得不提前赶路，否则龙狼追上来，会对他们造成很大的损失。

　　沈翔并不知道那些龙狼有多强，只是三十只，就让这群强者闻风丧胆一般。

　　“难道神荒的强者都只有这种实力？”沈翔询问着剑灵，并且把龙狼的事情告诉剑灵。

　　“你之前不是说过神荒之中的许多神功都失传了吗？而且强者都去了那个什么万道陵墓，所以神荒的实力会这么弱也是很正常的。”剑灵叹道：“若是当年剑道祖神在的话，对付那种什么龙狼，根本就是轻而易举。”

　　只要实力到达一定的时候，都会会去万道陵墓，所以各道中的宗门，强者都越来越少，传承也渐渐的遗失，所以神荒的整体实力下降。

　　而能孤身穿过这片险地的人，绝大多数都非常强悍，可以独当一面，否则他们也无法顺利的前往万道陵墓。

　　“前辈，你难道就不知道龙狼是什么东西吗？”沈翔对此好奇不已，他猜测龙狼是有龙的血脉，刚才那些人就说起过上面万古龙力。

　　“不知道，这种东西很明显是后来才诞生的。”剑灵说道：“若是遇到的话，我或许能分析出来是什么东西。”

　　沈翔撇了撇嘴，然后跟着那群人，此时他们的速度快了许多，很担心会被龙狼杀死一样。

　　这让沈翔对那些龙狼越发好奇了。

　　好奇归好奇，但沈翔是不会自己去看看那些龙狼的，若是那些龙狼非常逆天，他可就完蛋了，现在的他不能使用空间力量，遇到危险的时候逃跑可没有那么麻利。

　　沈翔跟着那群人走了好几天，一路上都非常安静，没有遇到什么兽类，那弄得大家人心惶惶的龙狼也没有追上来。

　　“我的神鸭醒来了！”火道的那名中年突然惊喜的喊道，他拿出一个很小的笼子，里面有着一只很小的鸟儿。

　　笼子渐渐变大，里面的鸟儿看起来也不是那么小了，居然是一只雪白色的乌鸦。

　　这只乌鸦叫了两声之后，居然说人话了：“有人在后面，有人在后面，是一个人类！”

　　沈翔心头一震，这天灵神鸦果然厉害，居然发现了他，他继续使用反力量，把自己隐匿起来。

　　大家也吃惊不已，居然有人跟在后面，想想都让人背脊发凉呀！而他们居然不知道。

　　“到底是什么人！”火道的那么中年喊道，然后把天灵神鸦放在肩膀，只见天灵神鸦双眼打出一阵金光，照射在沈翔身上。

　　沈翔被金光照射到之后，就显现出来，而金光消失之后，大家又看不见他了。

　　“是……沈小友！”泰尚真一惊，沈翔居然能跟在这里，而且悄无声息，就凭这本事，就让在场的许多强者佩服了。

　　沈翔收起反力量，让自己显现出来，对泰尚真笑了笑：“泰前辈！”

　　“他是……我的朋友！”泰尚真急忙说道，他也看见火道和其他宗门的高层都对此感到不满。

　　“他是跟过来的？这么说来，他不是丹道也不是剑道的人啰？”火道的那名中年冷声说道。

　　“不是，我只是好奇那万道陵墓，才跟过来的。”沈翔说道。

　　“那你怎么来的，就怎么回去，若是你再继续跟着我们，就别怪我没不客气了。”说话的是一名剑道的老者。

　　“这怎么可以？若是他自己回去，非常危险的。”泰尚真看了看那名老者，声音带着一丝冷意。

　　沈翔帮了他那么大的忙，他岂能让沈翔冒险自己回去？

　　泰尚真看了看那些宗门的高层，也只有少数几个和他关系不错的对他点头，那是同意沈翔留下的，但大多数都不想沈翔跟着。

　　“那好，既然大家都不同意，那么我也退出，我护送他回去。”泰尚真哼了一声，已经决定把沈翔送回去，不去那万道陵墓了。

　　沈翔也不想让泰尚真为难，急忙说道：“前辈，不用担心的，我修炼的奇功能隐匿起来，蛮兽无法发现我。”

　　“那也不行！那天灵神鸦不是发现你了吗？你自己一个人很危险的，我送你回去。”泰尚真的态度很坚决，沈翔是他的恩人，他就算拼了命也要保护沈翔。

　　这点让沈翔很是感动，他立即施展反力量，狂奔起来，泰尚真也不知道他此时在什么地方。

　　就在泰尚真惊急的时候，传来沈翔的嬉笑声：“泰前辈，我先走一步了，说不定我会比你赶到万道陵墓。”

　　“你这又是何苦呢？”泰尚真无奈一叹。

　　虽然大家都排斥沈翔，但他们不得不承认，沈翔那种奇功确实厉害，让自己隐身，而且气息隐匿得很好，这大半年了，他们居然都没有发现。

　　“神鸦，那人走远了没有？走的哪个方向？”火道的中年问道。

　　“走远了，走远了！”说完，神鸦扑动翅膀，飞向沈翔刚才奔跑的方向，速度非常之快。

　　正在狂奔的沈翔，觉察到身后有什么东西跟着，扭头一看，心中震惊：“这破乌鸦居然能飞，速度还这么快。”

　　“破鸟，你跟着我干什么？”沈翔问道。

　　“确认你走远了没有。”天灵神鸦说道。

　　“你为什么能飞？”沈翔又问。

　　“秘密，秘密！”天灵神鸦的声音带着调笑声。

　　沈翔很想把这天灵神鸦抓住，不过这肯定会惹怒火道的，到时候泰尚真也很难做。

　　沈翔狂奔了几个时辰，这天灵神鸦才飞回去。

　　“都是这破鸟害的。”沈翔呸了一声。

　　沈翔已经回到之前得知龙狼所在的位置，他曾经暗暗的看了一眼地图，虽然只是一眼，但却被他烙在脑海中。

　　“看来只能走龙狼这条路了，龙狼也没追上来嘛，吓得他们跑得那么快。”

　　沈翔休息了小半天，然后开始动身，他手中还拿着六道神镜，打算一旦遇到情况，他就躲到六道神镜里面。

　　沈翔狂奔了一会儿，没有遇到龙狼，他进入了一片很炎热的古林里面。

　　“剑灵前辈，为什么那只破鸟能飞？”沈翔一直想不明白。


第2685章 原始龙道

　　沈翔用六道神镜试过了，也飞不起来。之前他在原始之地的时候，使用那种小朱雀也可以飞，但在这里却不行。

　　“因为那只破鸟有飞行法则呀，所以可以飞行。”剑灵笑道：“你如果想飞，就想办法修炼一点飞行法则，就可以飞了，不过飞行法则可以属于非常稀有的法则。”

　　“居然还有这样的法则？”沈翔对此感到很惊讶。

　　“因为法则限制了飞行，所以就有突破飞行限制的法则力量。”剑灵说道：“你若是找到万道神碑，你就找到飞行法则之力有多难弄到了，所以许多人都选择不要飞行。”

　　沈翔现在倒是想去万道神碑那里看看，可如今他却在险地里面，要让他回去是不可能的，他已经走了大半年的路，现在就回去，岂不是白走一趟？

　　所以他现在只能硬着头皮走下去了。

　　“按照地图上面看，只要穿过这片有龙狼的森林，就能去到一片沙漠之中。”沈翔回想着那幅地图：“如果他们绕路的话，也必定会经过那片沙漠，如果我能快些穿过这片森林，我就能赶在他们前面。”

　　穿过森林，就相当于笔直的到达那片沙漠，如果绕路的话，则需绕一个大圈才能去到，路会长许多。

　　几天的时间过去，沈翔在森林中什么都没有发现，之前那个钟老也只是进入森林几天而已，就遇到了那些龙狼，然后重伤而归。

　　“难道是因为我使用了反力量隐身了，才没有被龙狼发现？”沈翔觉得很有可能是这样，龙狼无法发现他，这对他来说是好事情，他就不用担心在这片森林里面遇到危险了。

　　沈翔在森林中小心翼翼的奔跑着，因为不能飞行，而他的缩地步多多少少又会弄出不少动静，所以在极速狂奔的时候，会弄出不小的声音，起初沈翔担心会引来龙狼，但进入这里面几天都没有发现，也就大胆的飞奔起来。

　　然而，就在他进入森林的十多天后，突然听见一阵狼嚎声！

　　听见这声音，沈翔下意识的跳跃到附近的一棵大树上，然后在大树上来回跳跃了几下。

　　就在他刚刚上树没多久，他就看见一头浑身披着金色龙鳞的狼扑到他刚才所在的位置。

　　“这就是龙狼吗？”沈翔屏住呼吸，这龙狼过来的时候，气势很是骇人，身上有着一股很强的原始道力正在波动着。

　　只有一头龙狼来到这儿，他正嗅着地面的气味！

　　沈翔吞了吞口水，这龙狼的实力果然很强，只是一头都让他感到如此惊恐，特别是那一阵阵可怕的龙势！

　　虽然有些恐惧，但沈翔心中更多的是想把这头龙狼干掉。

　　这头龙狼有如马匹那么大，对比许多蛮兽来说，这算是非常小的了，但是身上的那个威势却非常强，像是龙那样。

　　龙狼非常谨慎，引起他确定自己没有感应错，刚才他发现有人在这儿狂奔，只不过在他呼唤自己的同伴的时候突然消失了。

　　沈翔小心的拿出九霄神剑，然后将之变成九霄神弓。

　　“剑灵前辈，我见到那龙狼了，我已经把九霄神剑变成一把弓。”沈翔对剑灵说道：“你老能不能给我点力量，我担心我的箭无法穿透这家伙的身体。”

　　剑灵立即去感知四周，发现龙狼之后，惊叹道：“原来这就是龙狼呀！体内有很强的原始龙道力！”

　　“原始龙道力？”沈翔觉得这应该和什么万古龙力一样的东西，只不过是叫法不同。

　　“这是元始道的力量，是原始祖龙的力量，也就是龙道，无论是人类还是兽类，都可以修龙道的，只不过龙道之力不是普通的法则之力，只有元始道的家伙才有这种力量，特别强大。”

　　“龙狼应该就是吸收了原始龙道力的一种狼类蛮兽！”

　　“去万道神碑那里无法兑换到原始龙道力吗？”沈翔问道：“连飞行法则之力都有了。”

　　“不能，若是有的话，元始道也不会自成一道了，元始道当初也是三大道之一，虽然是最弱而且弟子数量少，但天道和剑道都不敢欺负他们，可见元始道的实力！而他们的力量，大多数都是来自这种原始道力。”

　　“你要想刺穿这家伙身上的鳞甲，你得凝聚极强的弑神剑势才能破开他的防御，这点对于你我来说不是什么难事！”剑灵说道。

　　“好，我现在就凝聚弑神剑势！”

　　沈翔使用弑神剑法里面的心法，凝聚剑势，这时候他也感应到剑灵在释放出很强的剑势，与他的融合在一起，凝聚成一根箭。

　　“刚才这家伙喊了一声，应该是在呼唤他的同伴，得快点干掉。”沈翔立即拉满弓，一箭射出去，洞穿这头龙狼的头颅。

　　“成了！”沈翔立即过去，抓起龙狼的尸体，丢入幽瑶山庄里面，然后急忙跳离刚才所在的位置，来到一棵树上。

　　刚才他也没用多少力量，就能射杀一头龙狼，这让他很是兴奋。

　　“前辈，你觉得我们还能不能继续下去？”沈翔问道，他虽然已经弄到了一头，但他觉得一点不够。

　　“随你，你小心一点就行了。”剑灵说道。

　　很快，这儿就来了五头龙狼，都是距离这里比较近，能及时赶过来的。

　　沈翔吸了一口气，在九霄神弓上面凝出五根弑神剑势聚集而成的箭，瞄准那五头龙狼。

　　那五头龙狼似乎知道有同伴死去，此时都愤怒嚎叫起来，就在刚刚嚎叫的时候，九霄神弓上面的五箭齐射出去，贯穿那五头龙狼的头颅。

　　龙狼瞬间倒地，沈翔过去收起龙狼的尸体，然后非常小心的离开此地，只要他使用缩地步缓慢行走，就不会发出什么声响。

　　他使用反力量不仅仅隐身，身上的气息也完全隐匿，只要不是遇到天灵神鸦这种东西，就不会被发现。

　　沈翔在离开的时候，又遇到十多头龙狼，但他没有出手，这里面的龙狼远不止三十头那么少，至少有几百。

　　所以他还是先远离这里，免得遇到其他意外的事情，导致他陷入困境之中。


第2686章 龙兽森林

　　进入这片森林的深处之后，沈翔还发现这里面不仅仅有龙狼这种拥有上古原始道力的蛮兽，他还发现了龙猿、龙狮、龙虎等……都是体内拥有原始龙道力的蛮兽，数量非常之多。

　　之前他遇到的龙狼，算是比较弱的！

　　原本沈翔想猎杀一头龙猿的，但是龙猿的实力非常强悍，他使用九霄神弓都无法将之射穿，而且还被龙猿感应到他所在的位置，若不是他跑得快，肯定会被龙猿击伤。

　　“这里面这些拥有源石龙道力的蛮兽真是可怕！”沈翔终于摆脱那头龙猿的追击，松了一口气。

　　他可是被追了整整一个多月！

　　“神荒之中本来就隐藏有不少强大的家伙，这种蛮兽只是冰山一角而已，估计到了那什么万道陵墓，里面有更加可怕的东西。”剑灵说道。

　　沈翔正在休息着，连续被追了一个月，他非常疲惫，有几次还差点被身后的龙猿击中。

　　“这种家伙不仅仅强大，还有极高的智慧，特别是那头龙猿，居然能感应到我，一路追了那么久，想耗掉我的体力。”沈翔回想起来，就心有余悸。

　　现在他也明白火道和剑道那群人为什么如此惧怕龙狼了，而且他们也做出很明智的选择，没有从这片森林穿过，否则他们那群人肯定全部被这种蛮兽杀死。

　　沈翔若不是有反力量，他也不敢靠近的。

　　他一边休息，一边回想着之前看到的地图。

　　“按照这样的速度，我可能只需要一年就能到达万道陵墓……也不知道这地图是他们从什么地方弄来的，是不是真的能去到那什么万道陵墓？”沈翔也没有问过泰尚真。

　　不过他可以肯定，这地图肯定有几份，否则天道、火道和剑道不可能会相互之间分享这幅地图的。

　　想到这里，沈翔突然觉得是有人故意给他们送来地图的。

　　“这其中会不会有诈？”沈翔和剑灵说了一下自己的想法。

　　“这个我不确定，但我知道这个区域里面是真的隐藏着一些东西，这都是剑道祖神告诉我的。”剑灵说道：“只要去到地图上面标示的地方就行了……若是真的有人给他们送地图的话，他们肯定也会想到这层，而三大道还是选择前往这个地方，所以三大道的高层肯定知道一些事情。”

　　沈翔点了点头，然后进入幽瑶山庄里面，从一头龙狼体内寻找着什么，但却没有找到。

　　“这些东西居然没有兽丹！”沈翔觉得非常惊讶：“这么强大的蛮兽，怎么会没有内丹呢？”

　　“难道是这些蛮兽的血肉非常强大？”沈翔割下一块狼肉，用火焰烘烤着。

　　他烤了小半个时辰，但那块肉看起来还是生生的，他立即增强火焰。

　　一个时辰过去，沈翔总算把这块肉烤熟了，心中也很惊讶。

　　“烤熟这块肉，我都能炼制一炉丹了！”沈翔咬了一口狼肉之后，不由得赞叹起来。

　　“非常好吃，原以为这些狼肉非常硬而且老，没想到烤熟之后，如此香嫩！”沈翔立即大口咬着，他后悔刚才没有烤多一点。

　　吃下狼肉，他浑身都暖暖的，有着一股热气在他体内流动，像是有什么力量正在钻入他的血肉之中。

　　“这些蛮兽肉果然蕴含强大的能量，吃下之后，我现在都精神了许多，还有明显增强肉身的迹象。”沈翔又割下几块比较大的肉来烤。

　　这时候剑灵也跑了出来。

　　“你也能吃东西？”沈翔笑道，剑灵也是被沈翔刚才的话给诱惑出来的。

　　“我现在也是人好不好，我已经修炼出人身了的，与人没什么两样。”剑灵也接过一块肉，放在沈翔的创世神炉上面烤着。

　　烤好之后，他们都大口大口吃着，连连称赞这种兽肉的美味。

　　“难道体内有原始龙道力的蛮兽都这么美味？”沈翔此时居然有饱胀的感觉，他很久没有因为吃食物而有这种感觉了。

　　“有可能，你可以多猎杀一些！”剑灵嘿嘿一笑，然后进入了九霄神剑里面。

　　沈翔现在可不敢，之前他差点就被那头龙猿给干掉，若是遇到比龙猿还厉害的，他就麻烦了。

　　若是他能飞，或者使用空间之力瞬移，他倒是不怕。

　　吃下那些龙狼肉，沈翔的体力也恢复得差不多了，然后按照地图上面的走。

　　不能飞，又不能使用空间之力，沈翔只能没日没夜的奔跑的，跑累了就休息，休息好了就继续跑，这样的日子非常枯燥……

　　虽然枯燥，但沈翔还是能忍过去的，他不知不觉中，就在这片森林里面狂奔了将近半年！

　　他之前猎杀到的龙狼，现在只剩下一头了，其他的都被他吃光。

　　“这片森林真大，里面强大蛮兽更多……回来的时候还要再走一次！”沈翔已经走出了森林，在沙漠上回头看着，叹了一口气。

　　这半年来，他是遇到不少蛮兽，而且都是那种吸收了万古龙道力的，只不过他都不怎么敢去找招惹那些蛮兽。

　　那些蛮兽不是数量多，就是非常警觉，察觉到风吹草动之后，不是立即攻击他，就是一下子就跑得没影。

　　有的还是在远处就发现了他，然后立即用极快的速度飞冲过来。

　　“还要走很久呀！”沈翔走了小半天，已经看不见后面的森林了，身处于无边无际的炎热沙漠之中。

　　这里的烈阳非常毒辣，一路走来，像是在火炉里面一般，即便他是个修炼火焰很强的，也被惹得浑身大汗淋漓。

　　“不行了，这都是什么鬼地方！”沈翔坐在很热的沙子上面，感觉到下面传来一阵灼热，像是做到烧红的铁块那样，让他猛的跳起来。

　　“不愧是神荒的险地之一，果然可怕，我之前都没有来过，你自己一个人能跑得那么远，算是非常了不起的。”剑灵从九霄神剑里面出来，看了看四周，惊叹道。

　　沈翔休息了一下，然后继续向前狂奔，在这沙漠里面的消耗要比森林里面多十倍！

　　一个时辰后，他突然停下脚步，因为他看见前面有东西。

　　“那是……城墙？很高的城墙！”沈翔凝视着前方，不由得惊喊起来：“难道是听万道陵墓？”


第2687章 万道城

　　沈翔现在也不确定那是不是万道陵墓，因为前面还不是地图标示终点的地方，距离终点还有很远的一段路。

　　不过他还是立即飞奔过去。

　　靠近之后，他确定那就是城墙，他还看见了巨大的城门。

　　城墙有百丈多高，是土色的城墙，像是用沙子堆起来的那样，巨大的黑色城门紧闭着。

　　“有不知道里面有没有人！”沈翔此时距离这座城市也不远了，为了想快点一探究竟，他加快速度。

　　不一会儿，他就来到城门下面，在这里竟然有一个小门，门口站着两名身穿金甲的威武守卫。

　　沈翔走了过去，向他们打着招呼，但他们却站在那儿一动不动，连眼珠子都不转，眼睛也不眨，看起来就像是雕像在那里纹丝不动。

　　门很小，只够一个人通过，沈翔喊了几声，那两个金甲守卫都没有反应，他就走了进去。

　　他很顺利就进门了，他原本还以为进城要给什么东西的，没想到什么都不用给！

　　“这……这里居然会有一座城市！”沈翔走进来之后，看见一条宽敞的街道，街道两旁都是店铺。

　　这里面就和沈翔经常看见的城市那样，有许多人都在这吆喝做买卖，许多人都在讨价还价，逛街的人三五成群，边走边聊天。

　　看起来就像是普通人的城市一样，但沈翔知道，这里面的人都不普通，他进来之后，就感应到一股很强的气息扑面而来。

　　他看见在街道上面走的人，都是道神境十重左右的，一个个都非常强大，有不少更是超越道神境的，是太道境的强者！

　　“这到底是一座什么城市？”

　　沈翔走入人群之中，来到一个摊位面前，向一个比较闲，而且看起来很和善的老者询问这里面的事情。

　　“老爷爷，这座城市是什么城市？我是头一次来到这座城市。”沈翔说道，城市的门口有金甲守卫，但却任由别人进出，说明这座城市并不排外，所以他也大胆的询问。

　　“这里是万道城，小伙子，你是自己一个人来的吗？挺厉害的嘛！”那老者笑道。

　　“是的，老爷爷，你反正也很闲，能和我说说这里的事情吗？”沈翔走到这老者旁边，然后坐下。

　　“当然可以，像你这样的人我也遇到过不少。”老者卖的是一种小雕像，上面雕刻着那些蛮兽的形状，也不知道有什么用处。

　　“万道城距离万道陵墓很近，多年来，许多人为万道陵墓而来，但始终无法进入万道陵墓，久而久之，就建立了这座城市，各道的强者都在这里面……所以这里可以说是强者如云呀。”老者说道。

　　“真的吗！”沈翔惊讶不已，他之前就听说那些大道宗门的强者实力到达一定的时候，就会被召唤去万道陵墓，如果他们都无法进入万道陵墓，很有可能都在这个地方。

　　“当然是真的啦！只不过这些强者平时都很少出来走动，除非发生什么大事情，或者是陵墓有什么动静，他们才会出现。”那老者又道。

　　“对了老爷爷，之前有没有一批人来到这里？”沈翔是想看看火道和剑道的人有没有进来。

　　“有两批……第一批来的人听说叫做什么天道，第二批是剑道和火道，应该都是隐藏在这里的老家伙召唤他们的人来。”那老者说道，他都够老了，还喊别人为老家伙，可见那些老家伙是多么老。

　　沈翔心中很是疑惑，他觉得自己的速度都快了，而且还不是走捷径，居然要比火道和剑道他们要快。

　　因为火道和剑道在路上的时候会遇到蛮兽不说，他们一个队伍的速度肯定会比较慢。

　　“那些家伙到底用了什么办法，居然比我先来到！”沈翔心中想不明白。

　　“他们是什么时候来的？”沈翔又问道。

　　“就在昨天！中午是天道刚刚进来，下午就是火道和剑道了。”

　　居然是同一天来到的，这有让沈翔一惊，因为天道很早就出发了，他觉得天道来到这里的时间应该是比较正常的。

　　而火道和剑道显然快了许多，所以能火道的人一起来到这里。

　　“老爷爷，在这里要怎么生存？”沈翔觉得自己肯定会在这里呆一段时间的，也顺便问问要怎么才能混得好。

　　“这个……在这里使用的可不是你们那种低劣的道石，需要的是道晶！”老者笑道。

　　“这样呀！”沈翔心中庆幸自己之前没有去赚多少道石，否则来到这儿没什么用处。

　　他觉得那些宗门巨头肯定会非常郁闷，因为他们手中都有许多道石，但现在却无法使用。

　　“道石在这里一点用的没有吗？”沈翔又问道，他手头的道石也有一些，他想看看这儿有没有那万道神碑，好从中兑换一些法则之力来修炼。

　　“一点用都没有，我们这里的万道神碑可不认道石。”老者说道。

　　“这里也有万道神碑呀！是何人掌控着？”沈翔之前还想问来着。

　　“万道神碑是谁掌控的……这个我也说不上来的，总之是被人控制着就是了。”老者说着，拿起自己的那些很小巧的蛮兽雕像，说道：“这些小玩意里面就有一点法则之力，都是我从那些原始龙兽体内提取出来的，都是原始龙道力的成分较多。”

　　沈翔对原始龙道力比较了解，他就吃过几头龙狼的肉，他倒是没想到过从中提取出原始龙道力。

　　“我还以为老爷爷你在卖一些小玩意呢，没想到这么厉害！那么说老爷爷你肯定也是个猎兽者啰？”沈翔问道。

　　“以前是，但现在老了，所以我都是回收别人不要的兽骨之类的东西，然后从中一点点的提取出来出售，这能维持我的生活。”老者说道。

　　沈翔庆幸自己没有吃下最后那头龙狼，因为那可以卖成道晶。

　　“老爷爷，我之前遇到一种龙狼，若是猎杀到一头龙狼，大概能卖多少道晶？”沈翔又问道。

　　“龙狼呀……是比较弱的龙兽，大概能卖五千道晶吧！”老者说道。

　　随后沈翔又和这老者闲聊了一下，老者告诉沈翔，天道、剑道、火道这些人都去了什么地方，居然去了万道神碑附近。

　　沈翔立即赶去，同时沿路打听可以出售龙兽的地方，也在万道神碑附近。


第2688章 万道神碑

　　沈翔来到了万道神碑，原本他以为万道神碑很大的，没想到还没有他那么高，就放在一个广场的中间。

　　但是万道神碑散发出七道白光，这七道白光连接着广场四周的七座巨大宅院，那些宅院就是可以从万道神碑之中提取法则之力的势力，也就是掌控万道神碑的。

　　沈翔来到其中一座宅子外面，这儿有一个很大的厅堂，他走了进去，就听见那天灵神鸦在喊叫着。

　　“看不见的小鬼来了，看不见的小鬼来了。”天灵神鸦的大叫着。

　　这大堂里面有差不多两百人，沈翔一眼稍过去，就看见火道剑道的人，还有些陌生的脸孔，很显然就是天道的，而天道那群人身上的戾气很重。

　　“沈小友，你竟然能自己来到这儿！”泰尚真急忙走过来，惊喜的笑道。

　　“那是，我运气一向很好。”沈翔哈哈一笑。

　　火道的那名中年带着他的天灵神鸦走来，剑道和火道其他宗门的巨头也都走过来，因为他们心中很抵触沈翔跟过来，他们让沈翔自己回去了，但沈翔最后还是来了。

　　所以他们认为沈翔肯定是跟在他们后面。

　　“我可没有跟在你们身后，不信问这只乌鸦。”沈翔嘿嘿笑道。

　　“我不是乌鸦，我是天灵神鸦。”天灵神鸦喊道。

　　沈翔对天灵神鸦吐了吐舌头：“都是你这混蛋，否则我就能轻松的来到这里。”

　　火道那中年哼了一声：“你真的没跟在我们身后吗？”

　　泰尚真脸色沉冷，说道：“他在那种情况下，能跟在我们后面吗？你的天灵神鸦也能发现，你应该清楚我们是怎么这么快来到这里的吧！”

　　火道和剑道那些宗门的巨头都不说话了。

　　“对了，泰前辈，你们是怎么那么快的？我横穿森林，速度应该要比你们快。”沈翔对此很好奇。

　　“我们在半路找到了一个原始传说阵，开启之后我们传送到沙漠中了，然后就找到这座城市。”泰尚真说道。

　　沈翔能横穿森林，大家也不觉得奇怪，因为他们都见识过沈翔那种隐身的力量，只有天灵神鸦才能发现。

　　“沈翔，你来这里干什么？也是要猎杀龙兽换取道晶的吗？”泰尚真说道：“我们都没有道晶，在这儿很不方便……而且这里的法则之力更纯，还有那些稀有的法则之力，比如飞行法则之力，就是比较贵。”泰尚真说道。

　　“你们在这儿等待猎杀那些龙兽？”沈翔看了看这里面的人，他记得人数应该有一千多的，但现在两百不够，还加上天道的人。

　　“我们是等待龙兽的情报。”泰尚真点了点头，他看见沈翔刚才在看那群人的数量，叹道：“我们虽然绕开龙狼，但我们在路上也遇到许多蛮兽，死伤惨重呀！”

　　“还好你们没有走森林那条路，否则的话……你们一个都不剩！”沈翔的话让众人动容，可见沈翔在里面遇到过什么。

　　“你……在里面遇到许多龙兽？”丹道的白袍老者走过来。

　　“是的……其中一只应该叫做龙猿，非常强大，而且灵活，我差点就被弄死！里面的龙兽数之不尽呀，都是一群群的，数量多的有几百上千呢！特别是那些龙狮龙豹什么的，也非常可怕。”沈翔苦笑道。

　　听见沈翔的话，大家不由得一颤，普通的蛮兽群都很吃力了，若是龙兽，那会死得更惨！

　　“小伙子，你遇到了龙猿？你还能活着，运气很不错嘛！”这大厅里面的一个老者突然走来，笑道：“龙猿确实很可怕，因为是比较接近于人类的。”

　　“龙猿值多少道晶？”沈翔笑道。

　　“二十万吧！”老者说道。

　　“这么少呀！”沈翔撇了撇嘴：“那么厉害的家伙，才值那么一点。”

　　“你这小子，是刚刚来到万道城的吧！在这儿，太道境十重的高手，一个月能有五千道晶的收入都算不错的了，如果一年能猎杀到一只龙猿，那日子可以过得非常逍遥的。”

　　“那龙狼呢？你们多少收？”沈翔问道，这老者是这儿的管事，也负责收购龙兽的尸体。

　　“这个，一般在四五千左右，得看看尸体的完整度。”这老者说道。

　　沈翔立即拿出一头龙狼的尸体，放在地面。

　　“这是龙狼吧……值多少？”沈翔说道。

　　剑道、火道和天道的人看见那头龙狼的尸体，心中有是一惊，沈翔这家伙居然能杀死一头龙狼，他们很清楚这种东西的实力，而沈翔只是道神境一重，只有一条道脉而已！

　　居然就有实力斩杀龙狼！

　　“尸体还算比较完整，被什么东西从眼睛贯穿头颅，导致龙狼死亡，能卖四千道晶！”老者说道，他也有些意外。

　　“这么完整，五千不行吗？”沈翔说道。

　　“你不懂，龙兽的眼睛是比较有价值的，而你破坏了一只眼睛，所以价格会低一些！当然，你这龙狼的完整性也是比较少见的了，我们一起遇到的那些，都被打得稀巴烂，也只能卖个两三千。”老者说道：“看在你是第一次在来我们这出售，我就给你四千五吧！”

　　“好，成交！”沈翔说道。

　　很快，沈翔就拿到了四千五道晶，道晶和道石一样，都是米粒大小，只不过亮晶晶的，要比道石好许多。

　　火道和剑道的那些宗门高层，此时都眼红无比，沈翔居然是第一个弄到道晶的。

　　“泰老，我刚才在来的时候就看见一个酒店，听说里面有龙兽肉卖……龙兽肉超赞的，我之前就吃过……”沈翔笑道。

　　沈翔居然还吃过龙兽肉，可见他不只有一头龙狼。

　　“沈小友，你是怎么猎杀到龙狼的？”泰尚真问道。

　　“我隐藏起来，然后在暗处攻击，还是比较容易得手的。”沈翔说道：“后来我尝试过攻击龙狮龙猿这些东西，但都没成功，还差点把命丢了！”

　　“你还活着就不错了！”收购龙兽老者吸了一口气：“真是不怕死的小鬼，你这点修为，居然敢偷袭龙猿龙狮这种东西……当然，你能猎杀到龙狼就已经很难得了。”


第2689章 稀有法则

　　“泰前辈，走吧！”沈翔想拉泰尚真去喝一顿。

　　不过泰尚真拒绝了，他摇了摇头，他要留着这儿。

　　沈翔猜测这座城市有他们三大道的人，过段时间肯定会来接应他们，毕竟他们的实力在这儿还算是不错的。

　　沈翔已经有道晶了，而且这里也有万道神碑，他走到柜台，问道：“掌柜，这儿的法则之力怎么卖？”

　　“不同的法则之力，价格都是不同的，越是稀有的法则之力越贵。”那掌柜说道。

　　“这样呀！那么飞行法则，和空间法则怎么卖？”沈翔又问道。

　　“这就贵了，飞行法则和空间法则都属于稀有的法则之力，一亿道晶才能买一粒法则珠！”这掌柜刚刚买下沈翔的一头龙狼，不过那也才几千道晶。

　　“这么贵呀！”沈翔满脸震惊，卖掉龙狼之后，也对道晶有了一个概念。

　　“我们其实也不赚什么的，我从万道神碑提取法则之力，也需要消耗大量的道晶，大概需要消耗九千五百多万道晶，而且需要的时间比较长，我们还帮忙提炼出最纯的法则之力，你若是拿到法则珠，就能迅速的获取法则之力。”

　　掌柜拿出一粒法则珠，说道：“这是火法则珠，比较便宜，一万道晶一粒。”

　　沈翔现在明白，他手中的道晶很少，只够在这儿吃点东西住个酒店什么的，要换取法则之力还需要很多道晶。

　　“那么这一颗法则珠能起到多大的效果？”沈翔想了想，又问道。

　　“万道神碑凝出来的法则珠一般都是用于修炼法则道脉的，有了法则道脉之后，道神元魂出来的道力通过法则道脉就能转化为可以使用的法则之力。”

　　沈翔点了点头，他虽然能使用空间之力，但他掌握的空间法则却不适合这儿，所以他的空间之力无法使用。

　　“如果要修炼出一条法则道脉，一般需要千粒法则珠……”掌柜说道。

　　一百粒，沈翔深吸了一口气，这可需要非常多的道晶才行的呀，特别是稀有法则。

　　修炼法则道脉，最重要的就是修炼好基础道脉，现在沈翔的基础道脉就修炼得不错，接下来他就需要法则珠去修炼第二道脉，而第二法则道脉需要大好基础，否则就无法凝聚第三。

　　也就是说，他在道神境要停滞很长的时间！

　　“其实嘛……如果只使用普通的法则珠，还是很容易修炼法则道脉的，大多数人开始都是用最普通的法则珠去凝练法则道脉，这都是为了快点提升到太道境，因为太道境能获得更强的实力。”掌柜说道：“反正以后是可以改修其他法则道脉。”

　　沈翔点了点头，若是他现在就想修炼空间法则道脉的话，他需要非常多的法则珠才行。

　　如果他想快点到达太道境，他绝不能这么做，太道境修炼出道神天魂，实力会更强。

　　“最便宜的法则珠是什么？”沈翔问道。

　　“水法则珠，三千一粒！”掌柜说道。

　　这让沈翔没有想到，居然相差如此巨大，最便宜的法则珠才三千道晶，而最贵的能到达一亿！

　　“当然，我建议你最好全部火，或者雷的，这样比较具有攻击性，实力够强了，才能更快的赚取道晶。”掌柜说道。

　　火法则珠也要一万，百粒就是百万道晶，也是一笔很高的数目了。

　　当然，这也是许多人的做法。

　　泰尚真走过来，说道：“沈翔，你在这里修炼法则道脉还是比较划算的，若是在其他地方，用道石的话，那需要的时间更长，这里的万道神碑品阶比我们外面高多了。”

　　掌柜说道：“这是当然，若是那些低品阶的万道神碑，法则珠需要千粒万粒才能修炼出法则道脉，更差劲的，要几万粒，甚至十万粒呢。”

　　泰尚真也点了点头：“这儿只要百粒，可以大大的缩短时间。”

　　“好吧，看来我得去赚取道晶才行了。”沈翔说道，他和泰尚真打了个招呼，便走出这里。

　　他在外面闲逛，想看看这儿有没有丹药铺什么的，若是他能炼丹换取道晶的话，他就不用冒险去猎杀龙兽了。

　　龙兽的实力非常强悍，即便他手段多，但也得冒险，更何况他现在不能使用空间之力。

　　之前他被龙猿追杀，就感受到龙兽的可怕，如果不是万不得已，他可不想面对那些强大的龙兽。

　　沈翔打听了一会儿，就打听到这里的丹药铺，这让他很是高兴。

　　但是，等他去到那丹药铺的时候，心中不由得一叹，这丹药铺太冷清了。

　　“老婆婆，为什么这丹药铺那么冷清？这儿的丹药不好卖吗？”沈翔走了进去，问道，这丹药铺看起来也很简陋。

　　那老婆婆叹气道：“可不是吗……这儿的人主要修炼法则道脉，许多人赚取的道晶都用来购买法则珠，修炼稀有法则之力，丹药的用途也只是在疗伤上面！”

　　“难道你这儿没有疗伤的丹药？”沈翔问道。

　　“没有，我们这儿只有稀奇古怪的一些丹药，大用途也没什么，只是我无聊炼制来玩的，你如果需要购买丹药，可以去城市南边靠近城墙的地方，那里有一条街，主要是出售丹药的。”那老婆婆笑道：“孩子，你是刚刚来万道城的吧！”

　　沈翔点了点头，他倒是不知道这些。

　　就在他转身要走出店铺的时候，一名红裙女子突然走了进来，身上散发着淡淡的芳香，脸上正挂着甜美的笑容，显露出两个非常迷人的小酒窝。

　　看见沈翔望着自己，这女子的如玉般的脸儿刷的一红，然后低着头轻啐了一口，她也经常被人这么看着，她也已经习惯了。

　　但是不知道怎么的，她被沈翔看着，就不由得脸红起来。

　　“奶奶，我回来了！”女子急忙走到柜台，娇喊道。

　　“考核得怎么样？看样子肯定是通过了吧！”那老婆婆慈祥的笑道，她也看出自己这孙女的异样。

　　“通过是通过了，但是……但是姐姐觉得我现在还不合适去她那儿帮忙。”女子低声说道，她看见沈翔还没有走，低声问道：“这人是谁？”

　　“这位姑娘，你说的考核是什么考核？炼丹师考核吗？”沈翔微微一笑，问道。

　　“不是……只是负责种些花花草草，炼丹很难的，我总是学不会，倒是姐姐学得很好，她现在可是城里小有名气的炼丹师。”女子说起自己的姐姐，脸上满是自豪。


第2690章 美景姐妹

　　“孩子，你好像对炼丹很感兴趣？你难道也是炼丹师不成？”那老婆婆笑着问道。

　　“是的，我的修为很低，猎杀龙兽赚取道晶的又危险了，正好我懂得炼丹，所以我来这儿看看，能不能找到炼丹的工作。”沈翔说道。

　　那红裙女子顿时用崇拜的眼神看着沈翔：“你真厉害呀，看起来很年轻，就懂得炼丹！”

　　“只是略懂一二。”沈翔非常谦虚的说道。

　　“思景，要不你带他去你姐姐所在的店铺问问，能不能帮他找份工作。”老婆婆说道。

　　“嗯！”这叫思景的女子立即点头同意了，然后走到沈翔旁边。

　　“我叫沈翔，你好思景！”沈翔笑道。

　　思景脸儿一红，低声道：“嗯！”

　　沈翔和她走出店铺，前往南边的城墙。

　　一路闲聊，沈翔对她也了解了许多，她名叫江思景，姐姐叫做江思美，很小的时候就和她婆婆学习丹药。

　　让沈翔有些意外的是，她们居然是双胞胎，她姐姐和她长得一模一样，只不过性格有些不同。

　　“我真笨，我姐姐能学会炼丹，我却不能，我只懂得种些花草。”江思景低声说道，有些自卑。

　　“这没什么的，许多强者都不懂得炼丹，每个人都有自己的长处，你懂得种植花草，说明你种植药材非常了得，这也是相当不错的。”沈翔笑道。

　　“沈翔，你刚才说你才道神境一重，但你就能炼丹了呀！真是厉害，我姐姐也是道神境才开始炼丹的，学到道神境三重才学会，现在她道神境十重了，也小有名气。”江思景说道。

　　“那你现在也是道神境十重吗？”沈翔问道，他没想到这些女子居然那么厉害。

　　“我当然也是十重啦，若是修为还被姐姐超过的话，我会被笑死的。”江思景对沈翔吐了吐舌头，嘻笑道。

　　很快，沈翔就和她来到城墙旁边的一条街道，这儿果然都是丹药铺，而且竞争激烈。

　　他和江思景来到一间有三层的小店铺，刚刚来到门口，就听见女子的厉喝声：“不买丹药的都他娘的给我滚蛋，别都占坑不拉屎，再不滚蛋，老娘把你们的蛋全切了！”

　　沈翔听见，腿间不由得一冷，因为那女子的声音也带着一股冰冷。

　　只见一大群人都匆忙的跑了出来。

　　“沈翔，你不用怕的，那是我姐姐，她不会对你怎么样的。”江思景低声笑着。

　　“这个……她真的是你姐姐？还是双胞胎？”沈翔愣了愣，江思景的性格就很不错，温柔如水，有种大家闺秀的感觉，而里面那个……

　　“好吧！”沈翔点了点头。

　　他跟着江思景进去之后，就看见柜台里面站着一名穿着灰衣的女子，头发有些蓬乱，胸前垂着大大的发辫，双手抱胸，满脸冰冷。

　　她的脸蛋和江思景果然一模一样，但是神态和装扮却完全不同，沈翔之前还想问江思景要怎么区分她们姐妹俩，现在不用问了。

　　“思景，你回来干什么？你不是说去奶奶那里吗？”江思美看见自己的妹妹，脸色缓和了许多，但看见沈翔站在江思景旁边，那美丽的玉脸顿时一沉，寒霜布满。

　　“姐姐，刚才是怎么了？为什么那么生气呀！”江思景急忙走过去，挽住她姐姐的手臂，然后有捋着她姐姐那有些乱的头发。

　　“气死老娘了，一群王八蛋整天就知道来这儿吹牛，丹药也不买，居然还他娘的这里开赌，弄得这里乌烟瘴气的。”江思美走出柜台，来到沈翔前面。

　　“思景，你是怎么和这臭男人走在一起的？姐姐不是告诉过你吗，这种男人没一个好东西，特别是这种脸蛋很不错的。”江思美训斥道。

　　“是奶奶让我带他来找你的，他说他是炼丹师，想在你这儿找份工作赚取道晶。”江思景站在那边，对沈翔坐着“息怒”的动作，她担心沈翔因为自己姐姐的出言不逊而生气。

　　沈翔倒是不生气，这样的女子他也见过，冷幽兰以前就是这么粗暴的。

　　“他会炼丹？什么修为？我怎么看他才一条法则道脉，不会是道神境一重的吧？”江思美绕着沈翔走了一圈，说道。

　　毕竟是她奶奶叫来的，她也不敢立即把沈翔轰出去。

　　“这个……道神境一重就能炼丹吗？”沈翔说道。

　　“我有说不能吗？若是你真的会，那你在我眼中可比那些道神境十重的臭男人有用得多。”江思美说道。

　　“我会炼丹，但目前也只是掌握炼制低阶的……比如金元道丹。”沈翔说道：“你这儿有金元道丹吗？”

　　“当然有，炼制一炉给我，只要能炼制出来，你就是我的人了。”江思美拍了拍沈翔的肩膀，霸气一笑。

　　沈翔有些无语，这样的女人，要比冷幽兰粗暴多了！

　　沈翔拿出创世神炉，拿出金元道丹药材。

　　“跟我进来，在密室里面炼！”江思美说道：“别担心，我不会把你上了。”

　　沈翔心中暗想着，若是被这样的女人上了，他也不亏。

　　江思景也跟着进入一间密室，她想看看沈翔是不是真的可以炼丹，虽然她和沈翔刚刚认识，但她却对沈翔有着莫名的好感，重要的是沈翔长得好看，又懂得炼丹，人也很好说话，还受得了她姐姐那种火爆的脾气。

　　沈翔坐在地面，看了看旁边那长得一模一样，性格却大不相同的双胞胎姐妹，然后开始炼丹。

　　“江思美，江思景，美景，就是这对双胞胎取名的用意！”沈翔心中暗暗想着。

　　炼制金元道丹他已经非常熟练了，可以在很短的时间内完成，按照他现在的速度，一个时辰就能搞定。

　　“思美……”

　　沈翔刚刚说出这两个字，江思美就喊道：“叫我老板就行了，别叫我那个软蛋一样而且听起来觉得很欠美的名字！”

　　“啊……老板，你这儿生意怎么样？”沈翔突然想笑，现在他也有点明白江思美的性格为什么会这样了，很有可能就是因为名字的缘故。


第2691章 女老板

　　“好个屁！”江思美非常直接的说道：“主要是我这儿的人手不够，总是三天两头的却丹，而我自己又忙不过来，久而久之，即便老顾客也会选择其他的店铺。”

　　难怪江思美会让沈翔留下来，她很缺人。

　　“之前就雇佣不到炼丹师吗？”沈翔又问道。

　　“哼，能炼丹的大多数都是一些老家伙，他们肯让我这个小妞使唤吗？那种老家伙若是不把他祖宗供着，第二天就跑得没影了，这种大爷老娘才不伺候。”江思美说道。

　　她看见沈翔不说话，又道：“你是不是觉得因为我这样的脾气，所以才没有招揽到炼丹师的？对吧！”

　　“我没那么说！”沈翔立即否认了。

　　“但你心中肯定那么想了。”江思美说道：“承认了我又不会打你，老娘我自己什么脾气我清楚，你会这么认为也正常！但我要告诉你，来我这儿工作的，我从来没有亏待过，只不过我不想养大爷而已，不少老家伙来我这儿就是想当大爷的。”

　　“可以理解！老板你年纪轻轻懂得炼丹，而一些炼丹水平和你差不多的老炼丹师来到这里，却摆架子，倚老卖老，想要占大便宜，对吧。”沈翔说道，这种事情他也能猜到。

　　“说得不错，不愧是年轻人，想法是一样的！”江思美对沈翔点了点头，赞成沈翔的话。

　　“若是那些老炼丹师炼丹术比我牛，我倒也乐意把他们当大爷供着，因为他们能给我赚到很多道晶，供着他们有何妨，但偏偏他们本事没有，还想在老娘这里称王称霸。”

　　江思景之前还担心沈翔会被气走，没想到沈翔居然和她姐姐说了那么多话，聊得那么投机，她还是头一次看见自己这个脾气火爆的姐姐正眼去看一个男人。

　　江思美说道：“你还是炼丹专心一点吧，你如果炼制不出来，你说话再好听也没用。”

　　沈翔笑道：“金元道丹我非常熟练了，这没问题，毕竟你以后是我的老板娘了，趁现在和你熟悉熟悉。”

　　“姐姐，万道城里面像沈翔一样年轻的男炼丹师有多少呀？”江思景突然问道。

　　“十多个吧，不过那些都是真正的大爷，也都是一些王八蛋，长得油头粉面，跟个娘们似的，没一个有这小子顺眼的。”江思美也觉得沈翔越看越顺眼。

　　“他们炼丹术都很强？那地位肯定也很高吧，年纪轻轻，都很难得呀！”沈翔说道。

　　“哼，还不是他们的老爹牛？否则他们也只是块渣。”江思美很不服气。

　　“对了，金元道丹一粒能卖多少道晶？”

　　“不多，二十五道晶一粒。”江思美说道：“我一炉能炼制两粒，能卖五十道晶，而药材的成本是二十道晶，赚三十道晶一炉！要是只能炼制一粒，那么就赚得更少了。”

　　“这样呀！这里最好卖的是不是金元道丹？”沈翔有不少金元道丹的药材。

　　“是比较好卖的，我一个时辰一炉，一天十炉也才二十粒。”江思美说道：“勉强够维持我的店铺租金！当然，我偶尔也会炼制一些高阶丹，能卖几百道晶，那赚得也不少。”

　　虽然金元道丹很便宜，但沈翔觉得也是有赚头的，特别是他出丹的数量多，肯定能大赚。

　　“现在我妹妹来帮我忙，我以后会轻松一些。”江思美说道。

　　“姐姐，都怪我没用，不能和你一起炼丹。”江思景很是惭愧。

　　“傻丫头，你那天生的大地法则道脉，能快速种植药材，这就是帮了我大忙了，不用惭愧的，你比许多臭男人都厉害呢。”江思美摸了摸妹妹头，对她笑了笑，看得出她很疼爱这个妹妹。

　　沈翔没想到江思景居然有这样的力量。

　　很快，一个时辰就过去了。

　　“我炼制好了！”沈翔收工，微微吐了一口气，这只是普通炼制，对他来说非常轻松，根本没有什么消耗。

　　“只是一个时辰，速度不错！”江思美打开沈翔的丹炉，看见丹炉里面有四粒金元道丹的时候，愣住不说话了，心中满是震惊，那美丽而冷艳的脸儿上满是难以置信的神色。

　　“老板，我的水平还算到家吧！”沈翔嘻笑道。

　　“非常好！”江思美轻轻吸了一口气，不由得赞叹一声。

　　江思景也看见了，她更是被惊讶得微张小嘴，说不出话来，一炉能炼制实力金元道丹，这要比她姐姐厉害多了！

　　“你真的只懂得炼制这种丹吗？”江思美说道。

　　“还有一种，但我不知道那叫做什么丹，吃下之后，可以增强道脉，我的基础道脉就是通过吃那种丹增强的。”沈翔说道，就是用那种火辣的小果子炼制出来的丹。

　　“这种丹倒是很不错，不过现在我们先卖金元道丹，先把生意抢回来，你在这儿等着，我去弄药材给你。”江思美说完就急忙走了，沈翔本来还有些事要和她谈的。

　　“思景，你姐姐人不错嘛！”沈翔笑道。

　　“她只是见你厉害，否则她才不会给别人脸色看呢！不过你真的很厉害，连姐姐都很欣赏你。”江思景娇笑道。

　　“送你的小礼物！”沈翔把那四粒金元道丹递给江思景。

　　“谢谢沈大师！”江思景对沈翔行礼，然后嘻笑起来。

　　“思景，你的大地法则之力是怎么样的？”沈翔问道：“能让植物快速生长？”

　　这种力量沈翔不陌生，他见过最厉害的就是他父亲所在的那个岛屿，那里面的岛灵就有这样的力量，所以那座岛屿的珍贵药材像是草一样，到处都是。

　　“嗯，天道神药之中，中品上品是比较容易成熟的，而上面的王品、天品和圣品就难了，本身稀有不说，而且还需要几十万年才能成熟，不过人们用各种办法，可以缩短时间，最快能缩短到几千几百年，而我用大地法则之力，能缩短到几年。”

　　“这么厉害！”沈翔惊叹道，他有创世神泉，也不知道能缩短到多少年。

　　“大地法则之力在万道神碑能弄到吗？”

　　“可以，不过这非常稀有，需要两亿粒道晶才能凝聚一颗法则珠的，而我天生就有的了。”江思景笑道：“你要药材让我帮你催熟吗？中上品的天道神药我能很快帮你完成！”

　　“这个……我有这种东西，不知道和你的大地法则之力比起来如何。”沈翔拿出一瓶创世神泉。

　　江思景接过来，打开瓶盖嗅了嗅，说道：“这种气息很熟悉呀，难道也是大地法则之力？但却有些不像！”


第2692章 心炼金元

　　江思景对沈翔的创世神泉非常好奇，那种让她熟悉而陌生的感觉很是奇特。

　　“这东西能喝吗？我想尝尝看！”江思景说道。

　　“当然可以！”沈翔经常喝，味道还是很不错的。

　　江思景立即喝了一口，然后蹙着眉，炼化掉创世神泉，她想看看和她的大地法则之力有何不同。

　　不多久，她发现这种力量居然可以和她的大地法则道脉融合，增强她的大地法则道脉。

　　“这到底是什么东西？可以增强我的大地法则道脉！”江思景很是惊讶：“这像是法则之力呀，但有不是，因为不能直接吸收来凝出法则道脉，不过倒是可以用于增强我道脉的法则之力。”

　　“真的吗？”沈翔也没想到会这样，他拿出一个品质，笑道：“这里面有许多，你看看能不能用来增强你的大地法则道脉。”

　　“嗯，谢谢！”江思景之前还以为这种泉水非常珍贵，没想到沈翔一下子就给了她那么多。

　　“不客气。”沈翔也希望江思景的大地法则之力能够增强，到时候让她催熟药材就快多了。

　　江思景拿到沈翔送的泉水，就咕噜咕噜的喝了许多，然后在这个炼丹房里面修炼，也不介意和沈翔独处一室。

　　沈翔也闭上眼睛，在幽瑶山庄里面分出一个分身来，控制那个分身来栽种药材，他准备要炼制大量的金元道丹。

　　“不知道我现在还能不能用心炼法快速炼丹……配合创世神炉的话，应该一炉也能出四粒金元道丹。”

　　沈翔拿出创世神炉，打开盖子，把药材放进去之后，然后睁大眼睛看着丹炉里面的药材。

　　随着他心念一动，他的双眼打出两道火光，那是一种很强烈的火焰，通过十重法则玄门转化出来的。

　　打在创世神炉里面的药材上，只是瞬间，那些药材就立即融化，然后融合聚集在一起，化成一团药晶体，最后分成四粒，再渐渐凝成丹……

　　“还是慢了一点！”沈翔摸了摸头，看着丹炉里面刚刚凝出来的金元道丹。

　　他的心炼法就是通过眼部释放出火焰，利用强大的神识和火焰配合，随心去炼丹，只是心中想着要怎么炼制，火焰和神识就会相互配合，炼化药材。

　　以前，他瞬间就能凝丹，但这金元道丹是天道神丹，比他以前遇到的丹有点难度。

　　但是他现在的速度也非常之快了，小片刻的时间。

　　“对精神的消耗还是很大的，不过也没关系，休息一下就能好。”沈翔只是闭目片刻，就恢复了精神。

　　“如果用大万炼术的话，炼制的速度会更快。”沈翔突然有这种冲动，他看了看这个炼丹房，觉得太狭窄，而且江思景也在这儿。

　　江思美回来了，她拿来了许多药材，都是炼制金元道丹的，有上百份之多。

　　“沈翔，我们先说好受益……你炼制一炉金元道丹是四粒，能卖一百道晶，减去药材的成本，就能赚八十道晶！八十道晶，你六十，我和我妹妹二十！因为这是我的店铺，而且我和我妹妹负责出售经营，否则你自己销售金元道丹也很需要时间，也很麻烦。”江思美说道。

　　对于这样的分配，沈翔还是比较意外的，他没想到江思美会分给他那么多。

　　他一起经营过店铺，出售宣传的环节确实很麻烦，炼制一炉丹能赚六十，他觉得还是挺不错的。

　　“老板，这些药材是你购买的吗？”沈翔问道。

　　“是，但现在金元道丹的药材断货，所以接下来一段时间内，金元道丹的价格可能会上涨，到时候再从新分配，总之我不会坑你就是，我可不是那种人呢。”江思美很认真的说道。

　　“老板，我手头有不少金元道丹的药材，你以后不用去买别人的。”沈翔说道：“这样吧，我用我自己的药材炼制金元道丹，赚到的道晶，我七，你们三，如何？”

　　“好！”江思美点头同意。

　　沈翔一眼就能看出像江思美这种人肯定不会耐着性子去炼丹的，特别是常年炼丹。

　　冷幽兰和龙雪怡都是这样的人，不是万不得已，她们才懒得整天憋在密室里面，如今江思美有沈翔在后面炼丹，她肯定走到前台去销售丹药，而自己也能赚不少，还不用炼丹。

　　“当然，只是出售金元道丹是不够的！”江思美说道：“我们要出售那些利润更高的丹，用你的时间炼制低廉的金元道丹很是浪费。我们现在只是起步阶段，等赚够足够的道晶去购买珍贵的药材给妹妹大量栽种，到时候我们能赚得更多。”

　　沈翔笑了笑：“我和是这么想的！我现在就开始炼丹，这一百份药材，就按照你刚才说的去分，后面我用自己的药材，再七三分。”

　　“好！”江思美看了看自己的妹妹，说道：“妹妹她在干什么？”

　　“她在修炼，我给了她一种神泉喝，她说能增强自己的大地法则之力，然后就在这儿修炼，不碍事的。”沈翔说道。

　　“嗯，你先炼丹三天，我现在去宣传，等三天后我再卖掉你炼制的金元道丹。”江思美走出了炼丹房。

　　“三天，我应该能炼一百炉了！”沈翔看着那些药材，他一个时辰能炼制四炉。

　　“一天炼制九个时辰，休息三个时辰，就能炼制三十六炉，三天差不多能炼完。”沈翔计划了一下，然后开始炼制。

　　他现在使用的是心炼法，速度非常之快，完全的时间肯定会比他计划的更快。

　　江思景现在也没什么事做，就在这儿修炼，她修炼得也很认真，即便感觉到这儿很热，也没有说什么。

　　很快，三天就过去了，而沈翔早早就炼制好一百炉金元道丹，总共是四百粒！

　　“他娘的，四百粒才一万道晶，除去两千道晶的药材本只有八千了，而我能分到六千。”沈翔觉得自己忙了三天才赚到这点，有些不值。

　　听见沈翔的话，江思景从修炼中醒来，娇笑道：“沈翔，你三天赚六千道晶已经很轻松的了，那些出去猎杀龙兽的，不仅仅要冒险，而且还是和一个小队去，来回也不知道要多长时间呢，有的一个月才能弄到一头，还是一个小队分。”


第2693章 固脉神丹

　　江思景从小在这里长大，沈翔这种赚取道晶的速度在她看来是很快的了，特别是对于沈翔这种修为来说。

　　“你真厉害，三天就炼了近百炉！”江思景在这里面修炼，虽然一直没睁开眼，但她却知道沈翔用了一种很奇特的炼丹术，眼睛射出火光来炼制，她看见的时候心中也很惊讶。

　　后来看见沈翔连续这样炼制了一百炉，她也就习惯了。

　　“走，我们出去找你姐！”沈翔拿着那些炼制好的金元道丹，和江思景来到外面。

　　“炼制了多少？”江思美问道，此时她关起了店铺的门，现在天也快亮了，天亮她就会开门。

　　“你给的药材全部炼制完了！”沈翔笑道。

　　“这……这他娘是真的？”江思美一愣，急忙接过沈翔手中的那个玉盒，打开一看，深吸了一口气。

　　“厉害！”江思美不由得赞叹了一声，然后对沈翔点头笑了笑：“你这种本领只炼制金元道丹实在是太浪费了。”

　　“姐姐，沈翔他又资格做大爷了吧！”江思景嘻笑道。

　　“当然有，这条街的许多自以为是的老家伙给他提鞋都不配。”江思美说道，然后拍了拍沈翔肩膀：“等一下我就开卖，你先去休息，那边就是我的房间。”

　　沈翔打了个呵欠，笑了笑道：“我现在也不是很累，我先去把我手中的药材炼制完，我现在也很缺道晶，我想快点修炼出更多的法则道脉来。”

　　“也对，你现在的修为还很低，是应该要快点提升的。”江思美点了点头。

　　……

　　沈翔回到了炼丹房里面，不停的炼制金元道丹，一个月就炼制了四千粒，而且这都是用他自己的药材，不需要去购买，这也能获得不少道晶。

　　“十二万道晶，你八万四，剩下就是我和妹妹的。”江思美虽然没得多少，但却很开心了，她一个月就能赚差不多两万，若是在一起，她能有几千就很不错了。

　　沈翔不得不佩服江思美，只是一天的时间，她就把那四千粒金元道丹全部卖掉。

　　之前金元道丹是二十五道晶一粒的，但现在涨到三十了。

　　“八万才够换取八粒火法则珠。”沈翔叹息一声：“我现在需要一百粒。”

　　“可以了，一年就差不多够了，按照这样，你十多年就能修炼出剩余的法则道脉，踏入道神境十重。”江思景说道。

　　“是呀，一月能赚八万道晶这儿也很少的，你这小子算是很强的了！当然，现在我们也引起注意了，因为我们手中的金元道丹太多，不过不用担心，在这万道城里面，那些嫉妒我们的家伙不会做出太出格的事情。”江思美双手抱胸，一脸冰冷，显然她遇到了一些事情。

　　“老板，是不是遇到不爽的事情了？是不是因为出售金元道丹？”沈翔见此，问道。

　　“放心，这个我会处理好的，你放心炼丹就行了。”江思美拍了拍沈翔的脸。

　　沈翔就是不放心，江思美也不过是道神境十重而已，这儿太道境的可有不少，毕竟这儿也是实力为王的地方。

　　“老板，你试试这个，我之前和你说过的，吃下之后，就能快速巩固道脉。”沈翔说道：“我把这个叫做固脉神丹，属于上品的天道丹，只不过是上品中比较次的那种。”

　　“嗯，我尝尝！”江思美接过那红色的丹丸吃下后，脸色微微一变，充满喜悦。

　　“药效很不错，我第十法则道脉一直都处于不稳定的状态，导致我比较难以踏入太道境，而这种丹可以帮我解决这个问题。”江思美说道：“你还有多少？我愿意从你这里买……五百道晶一粒。”

　　“这个值五百道晶？”沈翔有些意外，因为他觉得炼制这种固脉神丹和炼制金元道丹是差不多的。

　　“当然，我绝对不会看错的，值这个价。”江思美说道。

　　“你和我就别客气了，我送给你！”沈翔拿出十多粒来递给过去，笑嘻嘻的说道：“老板你早日踏入太道境的话，我也会放心一点的。”

　　“够哥们的，以后也别喊我老板了，嗯……喊我美美吧！”江思美微微一笑，说道，她就是喜欢大方豪爽的。

　　“嘿嘿，对了，踏入太道境，也需要金元道丹吧！”沈翔问道。

　　“是的，我现在的道脉已经巩固好了，但金元道丹一直不够，也不知道要吃多少，毕竟现在要凝聚道神天魂。”江思景说道，看见结姐姐和沈翔的关系变得更好，她心中也很开心。

　　“那我接下来为你炼制一种金元道丹，应该能帮你们凝出道神天魂，踏入太道境。”

　　沈翔觉得用冲撞法炼制过的金元道丹，功效会更好，有助于突破。

　　……

　　接下来的十多天里，他炼制了二十粒经过七重冲撞的金元道丹，都是品质非常高的那种。

　　她将之给了江思美和江思景，让她们拿去吃。

　　江思美之前吃下固脉神丹，她的法则道脉也巩固好了，可以开始凝聚道神天魂，她们姐妹俩在一个房间里面闭关，沈翔则是在炼丹房。

　　“固脉神丹我现在已经能用心炼法了，一炉能炼制两粒，一个时辰五炉……一天炼制八个时辰就是八十粒，就是四万道晶！”

　　沈翔算了算，即便分给那对双胞胎姐妹一点，但这个受益他还是很满意的。

　　现在的他还不打算修炼稀有法则，那是百亿道晶的事情，等以后实力足够再来也可以。

　　这万道城还是很大的，如今他只是在边缘而已，若是他以后在中心那种繁华地带，他要赚取大量的道晶也相当容易。

　　“飞行法则道脉，空间法则道脉，我一定要弄到。”沈翔觉得没有这两样，他那些手段都用不出来，可以说寸步难行呀。

　　十天过去，沈翔炼制了八百粒固脉神丹，他将之交给了江思美。

　　江思美和江思景也都双双突破到太道境，实力提升了许多，特别是江思景，催熟药材的速度快得吓人，要比沈翔使用创世神泉快了许多。


第2694章 七大山庄

　　江思美拿到沈翔的固脉神丹，就到处去宣传兜售了，江思景还在这儿。

　　“沈翔，卖掉那些固脉神丹，肯定又能大赚一笔，但我什么忙都没帮上，就拿你那么多道晶，这次我不要了。”江思景脸上满是愧疚的说道。

　　“跟我计较什么，你姐姐都说跟我好哥们了，你是她的妹妹，所以我也把你当妹妹看。”沈翔嘻笑道。

　　“我修为比你高，我觉得我应该是你的姐姐才对。”江思景嫣然一笑，美丽动人。

　　“我若不是常年钻研炼丹之术，我现在修为肯定比你高，所以我的年纪要比你大。”沈翔捏了捏她的脸，笑道。

　　“那我姐姐呢？她和我是双生儿，同一个时间出身的，她若是把你当大哥，那么我也和她一样。”江思景调皮的吐了吐舌头。

　　“她都让我喊她为美美了，她已经把我默认为大哥了。”沈翔说道，说真的，他修为虽然低，但论年纪的话，他也是个万年老家伙了。

　　江思美她们姐妹俩从小在这儿长大，因为环境的缘故，所以她们修为提升很快，年纪要比沈翔小许多。

　　“沈大哥，可以了没有！”江思景轻笑道。

　　“嗯，可以了！”沈翔摸了摸她的脸。

　　江思景连忙给沈翔倒了一杯茶，说道：“沈大哥，你这么多年来都是一个人过的吗？听说炼丹师许多都是孤独一生的，特别是你这样丹术如此高明的炼丹师，你应该在丹道上面非常专注吧。”

　　沈翔喝了一口茶，坏坏一笑：“非也非也，我的女人嘛……嘿嘿。”

　　“啊！”

　　江思景很是意外，她没想到沈翔居然是个风流种，不过她想想也能明白，像沈翔这样丹术高绝的炼丹师，身边女人多也正常，她姐姐这种霸道的女人都如此欣赏沈翔，更别说其他的。

　　“她们都没有跟你来到万道城吗？”江思景问道。

　　“没有，她们都不在神荒。”沈翔叹了一口气：“我以后要去见她们也不容易呀！”

　　“原来你是从下界来的呀！”江思景惊讶道：“难怪了……能从下界来到这个地方的人，都是极其优秀的。”

　　“是呀，在我原来的世界，我可是雄霸一方的强者，但来到这儿，我只是个渣。”沈翔苦笑道。

　　“哪里，沈大哥你的丹术那么厉害，到哪里都很受欢迎的！可能是你不想依附势力，希望自己一个人闯荡，所以才会这样，否则你随便去一个势力，都会大把人拉拢你的。”江思景说道。

　　“对了，这万道城都有什么势力？”沈翔问道。

　　“有十大势力，其中三个较弱而且是外来的，分别是天道门、剑道门、火道门，这三个势力都不能管理万道神碑，另外七个则是四大山庄，他们都能管理万道神碑。”江思景说道：“我爹娘曾经就是其中一个山庄的，后来外出猎杀龙兽死去。”

　　“我和姐姐是奶奶养大的，奶奶懂得一点儿炼丹术，姐姐就是跟奶奶学习的，本来奶奶要推荐我们去东龙山庄的，但姐姐不肯去，我听姐姐的，也没有去。”

　　“东龙山庄？还有其他六个山庄呢？”沈翔问道。

　　“东龙、西虎、南雀、北武，这是四方神兽命名的山庄，然后是麒麟山庄、凤凰山庄、神象山庄，这七大山庄和三大道门都不在万道城之中，都处于龙兽森林里面的十个比较好的位置。”

　　沈翔知道这里面存在强大的势力，但却不知道这些。

　　“这样呀，看起来挺复杂的，我之前还以为在外面三道门就很强了。”沈翔倒是没想到。

　　“七大山庄里面的人曾经都是外面那三道门的，因为大家都是冲着万道陵墓而来，久而久之，大家就聚集在这儿，渐渐发展成势力，建造了万道城，所以出了这个地方，确实是三道门的最强，但在这儿，七大山庄的实力要比三道门强。”

　　“经过那么多年的发展，三道门如今也挺不错了，可以说是后来居上，可能过段时间他们就能争取到万道神碑的管理权。”

　　“像我们这样的小角色，若是去到了东龙山庄，也是挨欺负的份，说不定还会有更坏的结果，有权势争斗的地方，就会有潜规则，我们没有足够强大的实力，到时候肯定会身不由己。”

　　“所以姐姐才没有去的。”

　　沈翔点了点头：“确实如此，说不定接下来会有更多的争斗。”

　　这里的三道门把外面三大道的宗门强者都叫进来，应该就是为了增强实力，准备有什么举动。

　　“我真没用，又不能像姐姐那样懂得炼丹，或者是做生意。”江思景叹道。

　　“哪有，你催熟药材的速度就很快！我这儿有一批树苗要给你催熟呢。”沈翔拿出十多颗小树苗，这都是那种炼制固脉神丹所需的红色果子的树苗。

　　“太好了，我正愁没事做呢！”江思景觉得自己没做什么事，却要沈翔的道晶，心中一直过意不去。

　　“放入我的神海世界里面种。”江思景突然很开心，脸上满是甜美的笑容。

　　就在这时候，江思美回来了。

　　“卖完了？”沈翔问道，江思美才出去没多久。

　　“是的，我是去城中心出售的，抢手的很，原本打算卖五百一粒的，后来我加到了七百一粒！总共卖了差不多五十万道晶，这他娘的爽！”江思美笑道。

　　沈翔分到三十万道晶，他也觉得很满意了，按照这样的速度，他很快就赚够道晶，去购买百粒火法则珠，那需要一百万。

　　“砰砰砰！”

　　突然有人大力敲着店铺的门。

　　江思美刚刚想去开门，却“轰”的一声，门被粗暴的打碎。

　　“就是这女人吧！”一名凶神恶煞的中年说道。

　　“不错，就是他去我们的地盘出售那什么固脉神丹的。”中年身后有不少人，其中一个男子说道。

　　“给我打砸！”那中年怒喊了一声。

　　一群人立即冲进来，噼里啪啦的几下子就把店铺里面的一切东西全部打碎，江思景也被吓得缩在沈翔身后。

　　沈翔紧握着拳头，很想出手，但却发现这群人都是太道境的，特别是领头的中年，实力深不可测。

　　“拿出十万道晶，你们就可以免受皮肉之苦。”一名中年冷笑道。


第2695章 黑虎寨

　　十万道晶沈翔和江思美都有，但他们却不会给的，这分明就是大劫，沈翔和江思美都是那种宁死不屈之人，即便要了他们的命，他们也不会给对方一粒道晶。

　　“敢不敢告诉我，你们到底是什么来头！”江思美紧捏着一双玉拳，咬牙切齿的说道。

　　她的店铺莫名其妙遭到打杂，要被要挟要给十万道晶，她从小到大都没有遇到过这样令她如此愤怒的事情。

　　“小妞，你以为你是谁，不过是一个街边的炼丹师，谁会怕你！”那领头的中年冷笑道：“你到底给还是不给。”

　　“怎么，有种来砸我的店，不敢报上自己的家门吗？”江思美低沉的说道，同时那双冰冷的眸子正仔细打量这些人。

　　江思景躲在沈翔身后不敢说话，她本来就是一个希望与世无争的女子，她头一次遇到这种充满暴力的事情，被吓得很是害怕，也只有躲在沈翔身后，才让她不那么惧怕。

　　“不给的话，这家店就留下，你这破店铺应该还值个七八万道晶。”

　　那中年看了看店铺，非常满意的点了点头，因为在里面还有房间和炼丹房什么的，也是比较宽敞的。

　　“怎么，想知道我们的来头？那好，就告诉你们吧，我们是黑虎寨的，你现在知道怕了吧。”那中年已经拿出兵器：“拿不出十万道晶，就赶紧滚蛋，这个店铺是我们的了。”

　　沈翔此时也很愤怒，江思美看见沈翔紧握的拳头上爆出狰狞的青筋，知道沈翔此时与她一样的心情。

　　就在沈翔想要出手的时候，突然感觉到自己拳头被一只娇柔的玉手握住，江思美紧紧的握着他，然后对他摇了摇头。

　　“我们走！”江思美急忙带着沈翔走出店铺。

　　走远之后，沈翔才哼了一声：“美美，凭你的性格，怎么就能让他们这群家伙霸占我们的店铺？”

　　“现在我的实力还不够，而他们人那么多，一个个都是太道境的不说，在他们背后还有一个黑虎寨，若是得罪了他们，而且被黑虎寨知晓，以后我们就难以在万道城立足。”

　　江思美说道：“别看我平时那样，若是遇到这种事情，我还是会非常冷静的！”

　　江思景点了点头：“沈大哥，黑虎寨很强大的，我们又没有什么背景，如今只能忍让了。”

　　“我发誓，我绝对不会让这群王八蛋好过，黑虎寨？总有一天，老娘一定会让他们连狗都做不成。”江思美恶狠狠的说道。

　　沈翔叹了一口气：“那么你们说说过，这黑虎寨到底什么来头？我还以为七大山庄和三大道门的人呢！”

　　“虽然不是七大山庄和三道大门，但却与七大山庄之一有关，他们是西虎山庄附属势力，在万道城之中，凡是带有虎字的势力，都是与西虎山庄有关的。”江思美说道：“这才是我顾忌的地方，否则就算拼了命，刚才我也要把这群王八蛋全部阉了。”

　　江思景小声的说道：“西虎山庄旗下有三大恶犬，黑虎寨就是其中之一，也被称之为黑犬寨，只要在他们的地盘被他们看得不算，就会被他们咬上。因为这些附属实力经常上供许多道晶给西虎山庄，所以他们都得到庇护，像我们这样没有什么实力的人被欺负，都没地方去说的。”

　　“那好，接下来我们就是要提升实力，然后把黑犬寨全灭了。”沈翔说道。

　　沈翔和她们姐妹俩来到了那老婆婆的店铺。

　　“奶奶！”江思景一进去，就高兴的喊道。

　　“难得你们两个丫头来看我。”老婆婆非常开心，呵呵笑着：“这孩子也在，看来你们相处得不错。”

　　“老婆婆好！”沈翔连忙行礼。

　　“奶奶，我们的店铺被抢了，以后就呆在这里了。”江思美叹道：“都怪我不好，不小心就跑到黑虎寨的地盘去做生意。”

　　老婆婆听见，微微一惊，然后让沈翔他们急忙进来。

　　江思美出手固脉神丹的事情她也知道一二，现在也了解到那都是沈翔炼制的。

　　“树大招风呀！不过这孩子倒也真厉害，丹术如此高明，注定会非常引人注目的，但我们实力又不够，而你们又不想依附其他势力。”老婆婆说道：“万道城虽然看起来井然有序，但暗地里却非常黑的，特别是那些势力。”

　　“我知道，但这样不是办法，沈翔的丹术那么高明，炼丹速度那么快，生意迟早都会做得很大的。”江思美叹道：“难道真的要去加入一个什么狗屁势力才行？寄人篱下的感觉很不好，况且到时候他们看见沈翔的丹术如此高明，逼迫他传授丹术，这不是害了沈翔吗？”

　　江思景也点头道：“姐姐说得对，那些大势力能养出许多作恶多端的小势力，肯定好不到哪里去！沈大哥修为又低，到时候看见沈大哥的高明丹术，肯定想将之占为己有的。”

　　“我倒是有一个办法。”沈翔说道：“我们不把固脉神丹卖给个人，而是卖给那些店铺，也让那些店铺赚取道晶，这么一来，美美也不用那么辛苦的去推销宣传，直接让那些店铺的老板来这里拿货。”

　　“这么一来，那些店铺赚到了道晶，也会非常感谢跟我们的，久而久之，就会非常依赖我们，到时候像黑虎寨这种恶犬自然也不敢再对我们嚣张。”

　　江思美一边听着，一边点头：“这主意倒是不错！”

　　江思景笑道：“姐姐虽然脾气辣了一点，但她与那条街的老板都相处得不错，应该能谈得来。”

　　老婆婆笑道：“聪明的孩子，不过还是谨慎点为妙，不要太引人注意，即便你出货很多，也不能说那些丹全部是你自己炼制的，这么一来，大家都不会觉得太过于奇怪了。”

　　“嗯，我现在就去炼丹，美美你去联系好那条街的掌柜……或者是其他地方店铺的掌柜，我现在也会加快速度炼丹，给他们充足的货源。”沈翔说道。

　　“好，我就去找黑虎寨那些对头丹药店铺谈谈。”江思美点头道。

　　沈翔给了她一些固脉神丹，让她把这些固脉神丹免费给那些店铺的老板尝试。


第2696章 天魂金丹

　　不能出售道晶，就断了沈翔财路，他决不允许这样的事情发生，他可是打算在这儿修炼出十条法则道脉，那非常需要依赖道晶的。

　　老婆婆的店铺比较大，密室也不小，建造在地下，封闭性很好。

　　沈翔在这能站满上百人的密室里面里面，琢磨着自己能一下子炼制多少固脉神丹。

　　“这儿大概可以放下百个幻法宝炉，就是不知道要炼制多久！”沈翔看了看幽瑶山庄里面的红色小果子，此时也有不少，他在里面种植了许多这样的果树，在创世神泉的灌溉下，开花结果的速度非常之快。

　　江思景也用她的大地法则之力快速种植了许多，基本上三天就能成熟，固脉神丹的药材可以说源源不断。

　　“好，现在不愁药材的话，我就一炉用四个果子来炼制，保证出丹量至少十粒，一天炼制百炉，就是一千粒，这速度算是很快的了。”

　　只要不是使用冲撞法去炼丹，沈翔使用大万炼术，就能同时炼制多炉丹，特别是使用原始道力的情况下，他能承受得住那种疯狂的消耗。

　　沈翔调整了一下状态，然后开始炼制，释放出一百个幻法宝炉，每个幻法宝炉里面都放入四个红色果子。

　　随后他闭上眼睛，同时控制百个丹炉运转，开始炼制固脉神丹！

　　一开始，就进行得非常顺利，毕竟炼制的是上品的天道丹，消耗还是颇大的，况且他还不习惯。

　　只是到了三个时辰，沈翔就感觉到非常吃力了，同时炼制百炉，他的速度也会下降许多，若是单单控制一个丹炉，他一个时辰就能完成好几炉。

　　“按照这样的进度，我六个时辰应该能完成！”沈翔估计了一下，剩余的事情他还可以休息。

　　到了后面，他已经感觉到非常疲惫，而现在距离凝丹也快完成。

　　“只要撑过去就行了。”沈翔浑身是汗，头脑昏沉，想要倒下去，现在他只凭意志支撑着。

　　凝丹虽然只要小半个时辰，但对于此时的沈翔来说，却如同好几天那样。

　　“总算了！”沈翔呼了一口气，一挥手，把幻法宝炉全部收起来，此时密室中全部是密密麻的红色光点，那都是固脉神丹。

　　他把固脉神丹放在一个玉盒里面，然后连忙躺在地面休息，从道神元魂里面释放原始道力去浇灌他差不多枯萎的神海，恢复着他的精神。

　　只是一个时辰，他就变得很精神了，但也只是看起来精神而已，他还是比较疲惫的。

　　沈翔来到上面之后，江思美也已经回来。

　　“谈得怎么样了？”沈翔问道。

　　“现在固脉神丹的名气不小，能卖到六百或者七百道晶一粒，现在我已经和那些老板谈得差不多了，总共有二十间店铺愿意与我合作，并且答应保护我。”江思美笑道：“就看你定价了。”

　　“五百道晶一粒卖给他们，如何？”沈翔说道。

　　“嗯，这也是他们的心理价位。”江思美点了点头：“过十天你大概能有多少？我们每隔十天出一次货给他们！”

　　“十天，一万粒吧！”沈翔神秘一笑。

　　十天就能炼制一万粒，这让江思景和江思美都难以置信，就连见多识广的老婆婆也都满脸不信。

　　因为这根本就是沈翔一个人在炼丹呀！若是一百个炼丹师还差不多。

　　“嘿嘿，这是秘密，对外就说我们有许多炼丹师。”沈翔说道。

　　“好，赚到的道晶我们都暂时不要，给你购买法则珠，提升到道神境十重再说，你现在的修为太低了。”江思美也相信沈翔。

　　“那我就不客气了，我现在确实急需提升修为。”沈翔笑了笑，然后走入密室里面。

　　沈翔在密室里面休息着。

　　“十天我能量子一万粒固脉神丹，全部卖出去就是五百万道晶，总共能换取五百粒法则珠，够我凝出五条法则道脉了，嘿嘿。”

　　一想到这个，沈翔就十分激动，他没想到自己随随便便炼制的出来的丹居然能给他带来如此巨大的受益。

　　他现在还需要凝出九条法则道脉，一条道脉需要百万道晶，他还需要九百万。

　　若是之前，他觉得这还需要很长时间才能做到，但现在嘛，一个月不到就能赚到。

　　上面的江思美更是激动，按照沈翔那种炼丹速度，一个月收入千把万道晶根本不是问题。

　　十天过去，沈翔走出密室，给了江思美一万粒固脉神丹。

　　“这十天我去调查了一下，万道城之中对固脉神丹需求量还是很大的，特别是许多道神境十重的人。”江思美说道：“而道神境十重以下的也有许多需要快速巩固道脉，也需要这种丹。”

　　“也就是说，固脉神丹能畅销很长一段时间。”

　　沈翔笑道：“嗯，看来我很快就能突破至道神境十重了。”

　　“那是，你以后即便要修炼出稀有的法则道脉也不是问题，我已经和他们说好了，他们等一下就过来取货。”江思美笑道。

　　“那我先去休息。”沈翔此时并不累，连续炼制十天，他也渐渐适应了。

　　江思景此时也在密室里面催熟那些红色小果子，她栽种了许多出来，保证沈翔不缺。

　　沈翔在地下密室里面并没有炼丹，而是在研究着怎么炼制品质更好的金元道丹。

　　金元道丹的主要作用就是帮助太道境的修炼道神天魂，如果以后他的固脉神丹不好卖了，他就得出一种新的，而且功效很好的丹。

　　两天后，沈翔用泰尚真送的其中一种药材加入金元道丹里面，炼制出品质极高的丹，也有金元道丹的特性。

　　“就叫做天魂金丹吧！”沈翔没有道神元魂，所以不知道功效比金元道丹高多少，但可以保证这是上品的天道神丹，炼制也比较容易，更重要的是出丹量很高，因为是几种药材一起炼制的，能一炉炼制出六粒来。

　　“让美美和思景试试！”沈翔走出了密室。

　　“给，五百万道晶！”江思美抛给沈翔一个储物袋，笑道：“才十天就赚那么多，爽死了吧！”


第2697章 火法则珠

　　沈翔嘻嘻一笑，江思景也在这儿，对沈翔娇甜的笑了笑，然后走过来，把她栽种的红色小果子给沈翔。

　　“沈大哥，这是我种出来的那种红色小果子，有好几万个呢。”江思景说道。

　　“嗯，思景真厉害，等我道师境十重后，肯定会分给你许多道晶的。”沈翔刮了刮她的可爱的鼻子。

　　沈翔拿出两粒天魂金丹，说道：“美美，思景，你们尝尝看，这种丹的功效比起金元道丹好多少！这是我刚刚弄出来的一种新的丹，叫做天魂金丹。”

　　江思景和江思美连忙接过来吃下，然后坐在椅子上面闭目炼化。

　　只是没多久，江思美就说道：“增强道神天魂的时候，要比金元道丹强百倍这样。”

　　“好霸道的药力，要比金元道丹好太多了！”江思景说道。

　　沈翔有些惊讶：“百倍？那么能卖多少道晶一粒？”

　　江思美想了想，说道：“品质上乘的金元道丹最低三十道晶一粒，这天魂金丹要比金元道丹的功效强百倍，就相当于价值三千道晶，但是考虑到要与金元道丹竞争，所以卖两千五百道晶肯定很抢手。”

　　“当然，我们的出货价在两千二三就行了，让那些店铺自己决定价格。”

　　江思美选店铺也是精挑细选过的，都分散在万道城的二十多个区域，都是这二十个区域中的中大型店铺，这二十个区域距离都较远，所以保证不会形成店铺与店铺之间的竞争。

　　当然，这二十个多个区域中，没有黑虎寨的地盘，甚至是西虎山庄旗下的店铺都没有。

　　她这么做，也是为了报复黑虎寨！

　　因为黑虎寨的缘故，西虎山庄旗下的势力都受到牵连，导致江思美都不找他们去做生意，要知道他们的区域也很大，许多人都跑去其他区域购买固脉神丹。

　　若是江思美找上他们的话，他们也能赚一笔！若是以前，他们肯定会来胁迫江思美的。

　　可江思美如今被二十个大店铺庇护着，江思美没让这二十多个店铺找他们麻烦就不错了。

　　所以，江思美可是一个大姐头，因为她让那些店铺的老板赚了不少。

　　“万道城之中，太道境与道神境十重的数量最多，也是比较有实力的一群人，经常能猎杀到龙兽！而太道境需要修炼道神天魂，因此，他们非常愿意在这上面下本。”

　　江思美没事做的时候，就会去调查这种事情。

　　“嗯，等我修炼至道神境十重，不太需求道晶的时候，我们再换一个大的地方，这样就能让我炼制更多的丹。”沈翔笑道。

　　“沈大哥，地方更大，你就能炼得更多吗？好神奇呀！”江思景很天真的问道。

　　“地方更大，他就能摆更多的丹炉，他肯定是一人同时控制多个丹炉炼丹，这是非常高超的技法，只有那些炼丹几千上万年的人才能掌握的。”江思美说道：“对吧沈翔！”

　　“嘿嘿，是的，我炼丹的年龄也是几千上万年了。”沈翔笑道。

　　……

　　沈翔走出店铺，前往万道神碑那边，他让江思美告诉那些店铺的老板，下次出货在二十天之后，因为他接下来要修炼法则道脉。

　　他现在就去购买法则珠。

　　来到上次那个宅子，此时依然有不少人在这儿。

　　“泰前辈，你怎么在这儿？”沈翔没想到这次来，又遇到了泰尚真。

　　“我如今在这儿工作，我可是这东龙山庄的一员了。”泰尚真呵呵一笑：“之前在外面虽然是太上剑宗的掌教，但来到这儿才知道之前坐井观天了。”

　　“原来这儿是东龙山庄的呀！”沈翔倒是没想到：“但你为什么不加入剑道门？剑道门的山门也在这儿吧！”

　　“唉，一言难尽……总之道不同不相为谋，我虽然修的剑道，但这儿的剑道门与我从小所修炼的剑道完全不同，对我造成了很大的困惑，所以我决定退出，加入这东龙山庄里面。”泰尚真说道：“而丹道的人也和我一样，都在东龙山庄之中，丹道家伙倒是和我想的差不多。”

　　沈翔点了点头，他见过丹道的那名老者，那种心性与其他宗门的掌教确实有很大的区别。

　　“泰老儿，做了叛道的事情，居然还有脸在这儿对小辈说教。”一名中年人走进来，浑身是血，而在他身边也跟着九个中年与老者，都是火道与剑道的那些宗门掌教。

　　如今他们也都加入这儿的剑道门和火道门，也不再有高高在上的身份，现在看他们的样子，就是刚刚出去猎杀龙兽回来的。

　　“我若是真的加入这儿的剑道门，那才是真正的叛道，这里的剑道门说走的道，已经不再是我所熟悉的剑道。”泰尚真冷声道。

　　听见泰尚真的话，沈翔就知道这儿的三个道门都有古怪，特别是天道门。

　　之前他在这儿见过天道门的高层，但没有见到那天道神主，他觉得天道神主肯定在这儿的天道门里面，说不定还是很重要的人物。

　　“我们刚刚捕抓到一头龙猿，这可是价值二十万道晶的！而你……哈哈，你在这儿能赚多少？”火道的中年讥笑道。

　　“赚得虽然不多，但至少不用去做昧着良心的事。”泰尚真很是不屑。

　　“二十万道晶？你们十多个人，没人也才两万多而已。”沈翔说道。

　　“小鬼，两万多还而已？就凭我们十人合作，一个月每人收入十万那是非常轻松的事情，你上次卖掉那头龙狼才几千而已，你能保证你一个月能猎杀十头吗？肯定不行。”那中年很是看不起沈翔，毕竟沈翔修为很低，而且和泰尚真关系很不错。

　　“我一个月当然不能杀十头龙狼，我一头也不会杀的，因为我不杀龙狼也能赚到道晶。”沈翔笑道：“我来这儿就是购买火法则珠的。”

　　泰尚真一听，笑道：“是吗？我正好负责销售火法则珠，沈小友，我可以给你优惠一点。”

　　“泰前辈，这是真的吗？若是我要的数量大，你能优惠多少？那你自己有没有赚？”沈翔没想到泰尚真居然在这儿做这样的活，倒是很不错。

　　“我们这儿储存有不少火法则珠，我若是卖得多，会得到不少奖励的。”泰尚真说道。

　　“哼，就凭这小鬼，能买五粒顶天了。”火道中年冷嘲热讽的说道。

　　沈翔没有理会他，拿出一个储物袋，说道：“我要五百粒，这里面是五百万道晶！”


第2698章 天炼法珠

　　沈翔一开口就说要五百粒，别说是火道剑道那群人了，就连泰尚真都觉得沈翔在说笑。

　　但是，泰尚真接过沈翔那个储物袋一看之后，顿时愣住了，因为里面真的有五百万道晶。

　　火法则珠一粒是一万，沈翔现在要五百粒，按照价格确实是五百万，但是一下子购买这么多，肯定会有优惠的！

　　“这个……你等等，我去去就回！”泰尚真匆忙的奔向二层，请下来一名老者，这老者沈翔上次也见过，就是收购他龙狼的掌柜。

　　这掌柜听见有如此大笔的生意，急忙走下来，拿起那个储物袋一看，深吸了一口气。

　　“五百粒火法则珠对吧？”掌柜再次问道。

　　“是的，能有多少优惠？刚才泰前辈说了，一次购买许多的话，会有优惠的。”沈翔笑道。

　　“这五十万道晶退还给你，只收你四百五十万，给你打个九折。”那掌柜退了五十万道晶给沈翔，然后又点了五百粒火法则珠递过去。

　　沈翔接过来之后，瞥了一眼刚才冷嘲热讽的那个火道中年，虽然脸上带着难以置信的神色，但双眼中却充满嫉妒。

　　他想不明白，沈翔为什么会有如此多道晶！他们辛辛苦苦才猎杀到一头龙猿，但也只是二十万道晶而已。

　　沈翔一个小鬼，居然一口气就能拿出五百万来，这么一对比的话，他们都是一群穷鬼，而刚才还如此小看人家，想到这里，他们都恨不得找个地缝钻下去。

　　“这儿有出租的练功房？我想找个清静安全的地方修炼，这里应该很不错。”沈翔说道，他现在有五百粒火法则珠，可是一大笔财富，很容易被盯上的，除非他的用掉这些火法则珠。

　　“有，免费给你！我这就带你去。”那掌柜呵呵笑道，对于这种大客户，他的态度当然要好。

　　沈翔跟着这掌柜来到楼上，进入一间安静的密室里面，他也不知道要多久才能出来。

　　“也不知道这些火法则珠能不能炼制！”沈翔拿出了一粒仔细看着，这些法则珠需要吃下才能从中吸收法则之力。

　　“试试看就知道了，若是能炼制的话，我或许可以只用极少的火法则珠便可修炼出法则道脉来。”

　　沈翔拿出了创世神炉，他对自己的天炼之术还是非常自信的，天炼之术本来就是这个世界的强者开创出来，所以肯定有针对炼制法则珠的法门。

　　他把一粒火法则珠放入创世神炉里面，然后用炼丹的方式去炼制。

　　一开始他就注入强烈的火焰去焚烧炼化，想把法则珠里面的法则之力分解开来，然后再使用冲撞法。

　　但是，火法则珠非常古怪，火焰根本无法靠近那粒火法则珠。

　　“难道是因为这火法则珠内部的法则之力？导致火焰无法接近？”沈翔继续用天炼之术尝试着，使用了多种法门，但火焰却怎么都无法接近那粒法则珠。

　　折腾了一个多时辰，他把火法则珠拿出来，上面一点热量都没有，可以说一点都没有烧到。

　　“怪事了！”沈翔把那粒法则珠收起来之后，闭上眼睛，去查看天炼之术。

　　随着他的境界一点点提升，天炼之术里面之前的一些他无法看懂的内容，也渐渐的清晰起来。

　　他从头到尾仔细的看了两遍，总算从中悟出了炼制法则之力的法门。

　　“这种法则珠也叫做法则丹，或者大道丹，相当于已经成形的丹，所以不能用炼丹的方式去炼制。”

　　沈翔从新读了一变天炼之术，有了巨大的收获，他现在也有了一个方向，知道要怎么做了。

　　他吃下一粒法则珠，法则珠里面的火法则之力渐渐从法则珠内部溢出。

　　就在这时候，他控制溢出的火法则之力流出身体，灌入创世神炉里面。

　　“这些火法则珠之力是神荒的法则，可以说是更加高等火法则之力，只要我使用这些火法则之力修炼出法则道脉，就能兼容我道神元魂的原始道力了。”

　　火法则珠进入人体内部，会自行化开，这相当于有灵神的丹一样，可见这种法则珠的品质也是很高的。

　　很快，创世神炉里面就有了大量的火法则之力，沈翔也没想到一粒很小的珠子里面，居然蕴含如此浓郁的法则之力。

　　“这样也很好，就不需要用火焰去炼制，我之前的做法真蠢。”沈翔自嘲一笑，然后把创世神炉内部的那股法则之力分成八团，进行冲撞！

　　冲撞的瞬间，丹炉很平稳，很安静，没有散发出一丝声响！

　　随后沈翔又进行二重冲撞……一直到达五重冲撞，他才有些吃不消。

　　“应该可以了，前后我也不过用了半时辰的时间，不知道品质能提升多少。”沈翔从丹炉里面取出经过五重冲撞的火法则珠。

　　吃下之后，源源不断涌出的火法则之力非常之多，沈翔立即运功吸收，融入神海之中，凝聚火道脉。

　　很快，这粒法则珠就被沈翔全部吸收。

　　“不错，经过冲撞之后，这一粒就相当于三粒，这种功效很不错了！原本要使用百粒的，但经过我这番炼制，我只需要吃三十粒即可凝出火道脉来。”沈翔对这个结果非常满意。

　　发现这个之后，沈翔打算炼制多一些，这么一来，他只需要吃二百七十粒就能凝出九条火道脉了，到时候还能剩下许多。

　　他继续炼制火法则珠，让他比较期待的是，未来空间法则或者飞行法则等等那些稀有的法则之力，应该也是可以用这种方法去炼制的，到时候他就不需要购买那么多，就能修炼出稀有的法则道脉。

　　所谓熟能生巧，他只是炼制了十多粒就非常熟练了，速度要比之前快了一点，现在他都是一边吃，一边修炼的，即便这样，他一天也能炼制二十多粒，他预计一个月左右就能到达道神境十重。

　　只是一天多的时间，他就修炼出一条火道脉，加上之前的基础道脉，他已经有两条道脉。

　　与他预想的一样，他只是吃下三十粒经过炼制的法则珠就成功突破。

　　为了一鼓作气突破至道神境十重，他托泰尚真给江思美传信，告诉江思美他要闭关一个月，让那些店铺的老板多等等。


第2699章 法则千百怪

　　江思美也觉得没什么，那些店铺现在都不急，即便断货了，只要这种丹只有沈翔懂得炼制，那么以后还是会很畅销的，而且缺货一段时间，再加上固脉神丹的名气大盛，到时候价格还能提高一些。

　　就这样，沈翔安心的修炼去了。

　　刚刚凝出一条火道脉，他也需要巩固这条道脉才能修炼第三道脉，这时候他的固脉神丹就能派上用场了。

　　他自己吃的固脉神丹可不是他批量炼制出来的那种，他吃的都是经过冲撞法炼制过的。

　　“多重冲撞过后的固脉神丹，品质就是不同呀！”沈翔赞叹一声，他只是吃了两粒，就能巩固好此时的火道脉，然后继续去炼制火法则珠。

　　就在这样，二十多天过去了，他此时已经修炼出十条道脉，其中一条是基础道脉，其他九条都是火法则道脉。

　　“只是使用火焰提升了许多，其他方面的提升都不是很明显呀！”沈翔有些失望，不过他的火焰确实强大了许多。

　　而肉身方面他本来就足够强了，早已到达许多道神境十重的程度，甚至是远超。

　　他也只是消耗了两百粒火法则珠，因为后面他能把火法则珠进行六重冲撞，品质又提升了许多。

　　“我手中还有三百粒火法则珠呀！这可是三百万道晶！”沈翔打算回去再问问江思美，看有什么办法处理了，他现在也用不到。

　　现在他开始吃经过冲撞法炼制的天魂金丹，因为他要修炼出道神天魂，只有修炼出道神天魂，他的力量才会有很大的提升！

　　“太道境主要看道神天魂，道神天魂越强，就能释放出越强的道力来，而我的道神天魂是释放原始道力的，要比其他人强大许多。”

　　沈翔的炼丹术能让他炼制出功效强劲的丹，比如现在他吃的天魂金丹就有非常强的药效。

　　那些天魂金丹都是被他进行过六重冲撞的，每天他能炼制五粒！

　　大概十天过去了，他吃下了五十粒这种天魂金丹，也修炼出道神天魂来，这道神天魂非常奇特，看起来像是一个金色的巨大镜子悬挂在空中。

　　此时十条法则道脉的一端连接着十个法则玄门，另外一端则是连接道神天魂！

　　“看看现在的原始道力有多强！”沈翔心念一动，他神海那面镜子一闪，打出一道金光，金光通过法则道脉涌入法则玄门，转化之后，力量十分狂暴。

　　“好强的火焰！”沈翔只是感觉到那股火焰涌到手臂，就找到很强大了，他急忙将之收起来。

　　“若是我能有一条空间道脉就好了！”沈翔现在可以使用更强的火焰法则之力了，毕竟他有九条火法则道脉，再通过原始玄门转化，就会变得更加可怕。

　　沈翔闭关了一个月，此时也踏入太道境了，这可是超乎他之前的预想，就连他自己也没想到会突破得那么快。

　　沈翔匆忙的返回，去找江思美。

　　江思美也没说什么，她甚至还希望沈翔修炼长一些时间呢！她现在已经不能明显的觉察到沈翔的修为了，说明沈翔已经和她差不多，都是太道境的。

　　只是一个月不见，之前道神境一重的沈翔，竟然就突破到太道境了，江思美和江思景都感到不可思议。

　　“这……突破速度这么快确实有可能的，只要只有足够的法则珠就行，但以你手中的道晶来看，也只能购买到五百粒法则珠吧！”江思美想不明白。

　　“沈大哥，你到底用了什么妙法呀？”江思景很是好奇。

　　“嘿嘿，我可是很厉害的炼丹师，那些法则珠被我炼制过后，一粒顶好几粒。”沈翔神秘的笑道：“这可是秘密，别说出去！若是你们需要我帮忙炼制的话，出声就是了。”

　　江思美和江思景都很震惊，法则珠居然也能炼制，她们都连忙点头，激动不已，这意味着她们不需要购买多少法则珠，就能修炼出稀有的法则道脉。

　　“对了，我先去炼丹，再等一两天就好了！”沈翔笑道。

　　……

　　突破之后，他的各方面都有很大的提升，毕竟他提升了一个大境界。

　　他所在的地下密室比较小，只能放出一百个丹炉来，为了能更快的炼制更多的固脉神丹，他在每个幻法宝炉里面塞入的药材更多，这样一炉就能出丹更多。

　　以他现在的实力，这和之前比起来比没有什么难度，依然很轻松就能做到。

　　“一炉五十粒，这应该是我的极限了！”沈翔现在也有许多那种红色的小果子，江思景本来就总有许多，所以他可以用很多去炼制。

　　一个时辰，他一百炉就全部完成，每炉里面都有五十粒，五千粒就这样完成了，他炼制了整整十个时辰，就是五万粒，炼丹速度简直丧心病狂！

　　江思美拿到固脉神丹之后，就急忙去联系那些店铺的老板，让他们来这儿取丹，很快就卖出去了。

　　“美美，这儿是三百粒法则珠，拿去购买一间大点的店铺！”沈翔把火法则珠交给江思美。

　　地方大一些，住起来也会舒服许多的。

　　江思美之前早就看好了，她接过那些火法则珠，只是去了半天，就回来找沈翔和江思景，然后搬到她购买下来的小山庄，这儿有很宽敞地下室。

　　而老婆婆还是留在原来的店铺。

　　“思景，美美，你们想好要修炼什么稀有的法则道脉没有？”沈翔笑道：“接下来我们赚取道晶的速度可是会越来越快。”

　　“我已经想好了，我要修炼死亡法则道脉，冰雷道脉，所需的法则珠都是一千万一粒。”江思美说道。

　　“我现在的道脉就挺好的……要是想修炼稀有的道脉，那就是再生法则道脉，这能疗伤，还有就是御兽道脉，这能控制蛮兽。”江思景说道：“也都是千万道晶级别的法则珠。”

　　“沈大哥，你呢？”江思景问道。

　　“最贵的法则珠都有什么？”沈翔没有直接说出来，他没想到这儿居然有千奇百怪的法则，江思美和江思景说的他之前都没听说过。


第2700章 泰氏二老

　　沈翔居然想修炼最贵的，江思美和江思景刚开始很惊讶，但想到沈翔那种可怕的炼丹术，这也没什么奇怪的。

　　“最贵的嘛……空间法则、飞行法则、毁灭法则、星辰法则、龙道法则，这都一亿一粒的法则珠。”

　　“没有更贵的了吗？”沈翔问道，他觉得空间法则和飞行法则都比较重要，特别是战斗的时候，而毁灭法则也令他比较感兴趣，听起来像是一种破坏力很强的法则之力。

　　当然，还有俺龙道法则，他也好奇得很！

　　这些法则道脉都不需要多，只需要有一条就够了，法则道脉也只是能使用更加高级的法则。

　　比如沈翔懂得使用空间之力，但不够高级，若是有一条法则道脉，他对空间法则的运用就能提升一级，便可以在这儿使用，所以法则道脉即便再多，提升也不是很大。

　　“应该没了，更贵的就是原始法则了，因为这没有卖。”江思美说道。

　　“好吧，我现在就去炼丹，我算算看，我大概需要购买二十粒一亿级别的法则珠，我需要炼制多少固脉神丹才行。”沈翔笑道。

　　“这可多了！”江思美说道：“对了，你二十粒法则珠，就能顶一百粒了？”

　　“是的，你的法则珠都是千万级别的，要不先让你修炼试试看。”沈翔说道，二十粒也只是两亿而已，他觉得应该很快就能办到。

　　“理论上会很快，但我们一下子就出那么多丹，肯定会很有名，就是不知道那时候会引来多少麻烦。”江思美对此有很大的担忧。

　　出售了价值两亿的固脉神丹，那数量肯定会很多，能大概算出有多少粒。

　　“看来我们得低调一点才行了。”沈翔点了点头。

　　……

　　沈翔在地下室里面炼丹，一天就是五万粒固脉神丹，他闭关了十天，炼制出五十万粒来，这数量也让江思美吓了一大跳。

　　当然，她可不敢一下子放出那么多的货来，肯定会招来麻烦，她会按照之前那样一点点的放。

　　只不过即便这样，她的名声也非常之大了，毕竟固脉神丹的供应量很大，而且功效非常不错，对于许多人来说都有很大的用处，能让人快速巩固法则道脉。

　　沈翔突然想到了一个办法，他立即去找泰尚真。

　　“泰前辈，是不是高升了？”沈翔来到这儿，便笑呵呵的说道。

　　“嗯，我现在是这儿的掌柜了。”泰尚真因为上次和沈翔做了大买卖，很被看重：“你是不是又有什么大生意要和我谈？”

　　沈翔点了点头，而且神情严肃，泰尚真急忙把他带到一间密室里面去。

　　“老实说，现在声名大振的固脉神丹就是我炼制的。”沈翔和泰尚真认识那么久，也对泰尚真很信任了，他觉得泰尚真加入的东龙山庄挺不错的，所以想找泰尚真问一些事情。

　　“原来如此，难怪你这么富有。”泰尚真呵呵一笑：“你应该就是那美景阁的幕后大老板吧。”

　　“算是吧！”沈翔露出了愁容：“现在生意大了，我担心会惹来麻烦，泰前辈你在东龙山庄里面有没有认识一些比较缺道晶的高手，我想请几个来坐镇我的美景阁！”

　　美景阁是江思美和江思景取的名字，并不对个人出售丹药，只是出货给那些店铺。

　　“老实说，我们前面一段时间，被黑虎寨的家伙找过麻烦，现在还没讨回来呢！”沈翔叹道。

　　“这个倒不是问题，我在东龙山庄里面也认识两个不错的家伙，他们和我一样都是个老家伙了，平时也是游手好闲的，不过他们的实力都挺强的，而且父母在东龙山庄里面都是长老级别的人物。”泰尚真说道：“若是有他们保护美景阁，其他人肯定不回来找麻烦的。”

　　“哦？这两人可信得过？”沈翔问道。

　　“当然可以，我泰尚真看人一向很准的。”泰尚真拍胸脯保证：“有我来给你担保，你不用担心。”

　　“能说说这两人的情况吗？我想多了解一些他们。”沈翔问道。

　　“当然可以，他们是两兄弟，跟我一个姓，也因为这点我们才认识上的，大哥叫做泰宝，弟弟叫做泰博，父母是东龙山庄里面的长老，平时并不喜欢去赚取道晶，因为他们父母都是长老的缘故吧。”

　　“因为正因为这点，在东龙山庄里面被人说是好吃懒做，而他们一直想找些轻松而且比较体面的活儿来做，若是再能赚多一点道晶，他们就更加开心了。”

　　沈翔也觉得这是不错的人选，爹娘都是东龙山庄的长老，其他势力肯定会有所顾忌的。

　　“那么你去问问他们，一年需要收多少道晶！”沈翔说道：“要是能和这两位前辈谈谈就更好了。”

　　“这容易，我现在就去派人找他们过来。”泰尚真说道。

　　不多久，就有两名穿着打扮都非常讲究的白衣老者走进来，他们虽然满头白发，都梳理得非常整齐，看起来像是那种老了的名门子弟，非常在意自己的外表形象。

　　“这位小友便是沈翔吧！”那名较高的老者看见沈翔，爽朗一笑：“我是泰宝。”

　　“我是泰博！”另外一名老者脸上带着和善的笑容，看起来都没什么价值，虽然他们都老了，但却透着一种贵气。

　　“小子见过两位前辈。”沈翔也连忙行礼着。

　　随后泰尚真简单的把沈翔的事情告诉这两兄弟，他们得知之后都非常意外，他们都没想到美景阁背后的主居然那么年轻。

　　“美景阁现在确实已经被许多势力所关注，也幸好美景阁合作的店铺都是来自七大山庄的，所以七大山庄也只是关注，都没有暂时派出人去接触！”泰宝点了点头：“若是请我们坐镇，这倒也不是问题，凭我们兄弟二人的名声与威望，其他势力定然不敢来找你们的麻烦。”

　　“目前来说，美景阁出售的固脉神丹也没有与七大山庄的丹药铺产生利益冲突，甚至还让那些店铺盈利，可见运转美景阁的人还是非常机智的。”泰博笑道：“若是再加上我们坐镇，肯定能让你高枕无忧！”

　　“那么二老需要多少报酬？”沈翔问道，这两个老者看起来非常和善，但毕竟姜是老的辣，而且他们都需要体面的收入。

　　“一年千万道晶！”泰宝说道，他旁边的泰博也点了点头。

　　泰尚真有些惊讶，说道：“这是否过高了呀？”

　　“尚真老哥，这可不高了，因为遇到一些事情，我们兄弟二人可是要出手的呀，甚至还需要请我们的爹娘出手。再说了，这一千万道晶是我们兄弟二人分，可不是一人一千万，我们还是非常厚道的。”泰宝说道。

　　“好，三天之后，我再来这儿与你们交易。”沈翔点头道，他还觉得对方收少了，他还以为对方会开价上亿的，没想到才一千万，还是两个。


第2701章 怒打黑狗

　　沈翔之前用了十天就能炼制出五十万粒固脉神丹，若是全部出售的话，能赚到两亿多道晶，所以一年给一千万道晶保护费对他来说只是小菜一碟。

　　他回到了美景阁，刚刚回来，便看见的美景阁的大门烂掉了，一眼便能看出那是被人打烂的。

　　沈翔心中惊急，立即冲进美景阁，只见十多名大汉把江思美和江思景围住。

　　这些黑衣大汉都非常面熟，沈翔立即认出他们是黑虎寨的人！

　　“怎么回事？”沈翔立即冲过去，站在那姐妹俩面前，声音带着一股刺骨的寒冷。

　　江思美和江思景的脸色都不大好看，而这里面也是破破烂烂的，一看就知道她们刚才动手了，但打不过这些大汉。

　　“你是谁？难道就是炼制固脉神丹的炼丹师不成？正好我们有事要和你相谈。”为首的那名黑衣大汉笑道。

　　“谈可以，但在谈之前，我想问问你们，门可是你们打烂的？你们是否在这里动手了？”沈翔心中怒到极点，这黑虎寨居然如此胆大，直接打上门来了。

　　他记得江思美可与那些店铺说好了，若是黑虎寨敢来闹事，那些店铺肯定会出手帮忙的，黑虎寨肯定也知道这件事，但他们却依然上门闹事，肯定是因为黑虎寨有人撑腰。

　　“不错，我们来这儿只是江思美谈生意的，岂料她把我们拒之门外，我们黑虎寨在万道城好歹也有些名气，居然如此小瞧我们，我们一怒之下，控制不住情绪，就有些粗暴了。”

　　“而进来之后，这个女人也毫不讲理，直接与我们动手，我们也没伤到她们，否则她们早就死了！”

　　沈翔的神情越来越冷，但那大汉毫不畏惧。

　　“你们要清楚，我们黑虎寨敢来找你们，那可是有所准备的，别以为那些店铺会为你们出头！”那大汉哈哈一笑：“现在我就直接说了吧，把你们的固脉神丹卖给我们，我们四百道晶一粒收购你们的。”

　　江思美出售给其他店铺都是五百道晶，这黑虎寨居然喊价四百，这让沈翔心中更是愤怒。

　　“别欺人太甚了，我给你们一个机会，留下一百万道晶作为补偿，否则我与你们没完。”沈翔说道。

　　江思景拉了拉沈翔，她们刚才与这群人交过手，知道这群人的实力都很强，而沈翔刚刚踏入太道境，认为沈翔的实力与她们差不多。

　　“哟，我没听错吧？居然让我们留下一百万道晶？你小子是谁呀？七大山庄的庄主儿孙，还是三大道门的掌教高徒？居然敢对我们黑虎寨说出如此狂妄的话来。”

　　“告诉你，识货点就赶紧低价卖给我们固脉神丹，否则你们别想在这万道城做生意，你可知道我们黑虎寨的寨主背后有谁在撑腰吗？”

　　沈翔拳头猛然一握，运转着体内的原始道力，沉声道：“老子只知道你们黑狗寨的家伙一个个都是改不了吃屎的癞皮狗。”

　　话落，沈翔缩地步一踏，已经闪到那名大汉身后，带着无比愤怒涌出的原始道力狂暴不堪，通过沈翔的手臂时，发出翁鸣着的怒啸。

　　那大汉没想到沈翔居然敢对他动手，而且速度如此之快，他刚要避开，但沈翔的拳头已经打在他的脸上！

　　轰！

　　震响伴随着一阵强烈的火光爆闪而出，灼烫的火浪让这美景阁如同火炉一般！

　　那领头的大汉整张脸都被沈翔打烂，像是被人活生生的从脸上撕下一块肉来，这种狂暴的力量，令在场的人无比心惊胆颤。

　　“你……啊……”那大汉捂着脸，痛喊着，此时他是晕头转向的，沈翔刚才那拳可是凝聚着满腔怒火。

　　他的原始道力可不是普通的道力，再加上十重全开的玄门，太道境四五重都不是他的对手！

　　“快上！”那大汉怒吼道：“废了这小子！”

　　他刚刚喊完，身如鬼魅的沈翔就已经掠到那群人身后，对着两人的背后一人一掌，狂暴的震天掌力含带着怒龙般的火焰道力，涌入那两人的身体之中震荡而出，使得那两人的前胸皮开肉绽。

　　沈翔的缩地步十分玄妙，如同瞬移一般快，只是眨眼间就闪了过去，然后就是一记猛拳招呼过去，被他的拳头打中虽然不会死，但必定会重伤倒地。

　　轰轰轰！

　　只是几个眨眼间不到，黑虎寨这群人全部被沈翔重伤，一个个都被沈翔丢到了外面。

　　沈翔走了出去，对着领头的那个大汉狠狠的狂踩起来，然后又一拳拳的打下去，覆盖全身，把这大汉打得如同肉渣。

　　“这是连同上次还给你们的，回去告诉你们黑虎寨的寨主，若是不拿十亿道晶来，我过些日子自会去取他的狗头，趁我现在还不想杀你们，赶紧给我滚远点。”

　　沈翔冰冷的声音带着一股非常狂的威势，吓得那群人挣扎得爬起来，拖着他们那如同烂泥一般的领头迅速逃走。

　　江思景已经被下呆住了，瑟瑟发抖，她没想到平时看起来那么温和的沈翔，发怒的时候居然如此可怕，心中更是佩服，她还以为沈翔只是炼丹厉害，实力没多强的。

　　“美美，那些固脉神丹卖了多少？现在你手头有多少道晶？”沈翔问道。

　　“卖了三万粒，有一千五百万道晶了。”江思美说道。

　　“好，你们跟我来！”沈翔立即带着她们，来到东龙山庄的店铺，泰尚真和那泰氏二老都没有走。

　　泰尚真看见沈翔来到，笑道：“这么快就来了呀！”

　　沈翔点了点头，然后拿出一千万道晶递给那二老，说道：“两位前辈，这是一千万道晶……不过我先说明，就在刚才，我把黑虎寨的家伙给打了！”

　　随后沈翔把那群人打入美景阁和围攻美景姐妹的事情说了出来，让这二老感到非常愤怒。

　　“小小的黑虎寨竟然如此猖狂？我倒要看看那寨主背后是谁撑腰！放心，我们既然收了你的道晶，肯定会保护美景阁的。”泰宝接过了沈翔的道晶，说道。


第2702章 新合伙人

　　一年就有一千万，十年就是一亿了，而且还不需要做什么事情，这收入是相当高的，特别这二老没什么特长的地方。

　　事实上，许多势力的子孙后代，都没什么好的途径赚取很多的道晶，猎兽太累而且危险，炼丹又不是谁都能学的，而且也很累，需要整天呆在暗无天日的密室里面。

　　所以，这二老觉得接下沈翔的活，是非常划算的。

　　“这样吧，我们今天就去美景阁住下，若是日后他们再来美景阁闹事，我们兄弟立即出手将之拿下，到时候随便你怎么样。”泰博呵呵一笑：“黑虎寨也只是西虎山庄的一个小势力，没什么害怕的。”

　　就这样，沈翔和二老回到了美景阁里面，现在江思景和江思美也安心了许多，之前沈翔也和她们说过请这二老坐镇美景阁的事情，她们也觉得这样挺不错的。

　　黑虎寨的人横行霸道，在万道城已经是众所周知的了，不过平时也只是敢欺负那些无权无势的，而现在居然被打残丢到大街上，这还是从来没有发生过的事情。

　　沈翔此时正和美景姐妹收拾店铺，那二老原本也想帮忙的，但沈翔不让他们做，让他们坐在旁边喝茶。

　　“那些与你们合作的店铺真是没义气，只是被这么一吓就不敢出声了，哼！”沈翔之前还以为这么做会非常保险。

　　“我也没想到……唉，世事难料呀！”江思美叹道。

　　“话说我们如今在这儿坐镇，你们完全可以自己出售那固脉神丹的，反正那些与你们合作的店铺在这么关键的时候居然没有挺身而出，也没有再与他们合作的必要了。”泰博说道：“那些店铺虽然有那个实力，若是联合起来的话，倒也能压下黑虎寨，以及黑虎寨背后撑腰的那位。”

　　“他们怕麻烦，所以才没有出手！我觉得他们心底里多少有些看不起你们，认为你们即便被黑虎寨欺负了，以后还会去找他们做生意的。”泰宝也点了点头，说道。

　　“两位前辈，我们就这么出售固脉神丹，真的不会被其他店铺找麻烦吗？”江思景小声的问道。

　　“小丫头，我们在这儿虽然不是最强的，但我们的爹娘在东龙山庄可有分量了，在东龙山庄可是前十的高手，而且在东龙山庄有很大的话语权，除了东龙山庄，其他势力若是知道我们在此坐镇，必定不会来找麻烦的，即便他们有那个势力，但若是惹了我们，必定会麻烦得很。”

　　沈翔想了想，也觉得自己出售就好了，这样还能赚更多一些。

　　“美美，以后我们就自己出售吧，别给那些家伙出货了。”沈翔说道。

　　江思美没有立即回答，而是在思考着。

　　“每天都守着店铺出售，面对许多人，这非常麻烦的……我倒是有一个好的相法。”江思美神秘一笑。

　　“说说看。”沈翔很是好奇。

　　江思美来到二老面前，笑道：“两位前辈，东龙山庄在这万道城的丹药店铺也有不少吧，据我所知，都是东龙山庄里面不同的派别开设的。”

　　“不错，这些店铺虽然不属于同一个人，但关系还是不错的，均匀分布在万道城，这也是为了避免竞争而产生矛盾。”泰宝点了点头，笑道：“你这丫头该不会是想把固脉神丹全部卖给我们东龙山庄的店铺吧？这倒也是可以的！”

　　“不是！”江思美轻笑了一声：“我是想把固脉神丹卖给两位前辈！我们的固脉神丹出货价是五百道晶一粒，而市面上卖的七百，甚至是七百五，我可以五百卖给你们，然后你们自己再加点道晶卖给那些店铺，这样你们也能赚取一些差价。”

　　泰宝和泰博相视一眼，突然觉得这主意不错，他们知道沈翔的丹很多，否则也不能一口气拿出千万道晶给他们，若是他们倒手卖的话，确实能赚不少，而且凭他们的人脉以及背景，也没有人敢找他们的麻烦。

　　“而且我们可以先给货你们，等你们把固脉神丹卖出去之后，再结账给我们。”江思美笑道。

　　“我们长那么大，虽然也做过生意，但好像从来没怎么大赚过，小丫头，你给我们说说看，若是我们帮你卖固脉神丹，大概能赚多少？”泰宝问道。

　　“这可多了，多得你们想象不到，比你们拿千把万道晶一年太多了。”江思美嘿嘿一笑：“我给你们算一笔账吧，我手中现在有差不多五十万粒固脉神丹。”

　　“你们五百道晶进货，若是加一百拿出去卖，你们就能赚到一百道晶一粒，五十万粒嘛……就是五千万道晶了。”

　　泰宝泰博二老听见五十万粒，顿时吓了一大跳，他们很好奇沈翔是怎么炼制的，居然能有那么多固脉神丹。

　　“真有那么多？”泰宝不敢相信：“若是真的那么多，我现在就去帮你卖，而且之前收了你们一千万道晶，也还给你们。”

　　江思美递给泰宝一个储物袋，泰宝接过一看，立即愣住了，确实有那么多，然后他给旁边的泰博。

　　泰博一看，神情也和泰宝刚才的一样。

　　“好，我这就拿去卖，嘿嘿！”泰宝很是开心，倒手就能赚那么多，这也只是让他跑几趟而已，他相信东龙山庄完全有能力吃下那么多。

　　江思美之前都没有找那些大型的店铺，因为大型的店铺不好谈，但是泰宝他们就不同，因为他们都说东龙山庄里面地位很高的。

　　直到夜晚，泰宝才回来，脸上满是笑容，一看就知道心情好到了几点。

　　“这是给你们，两亿五千万！”

　　泰宝果然把那些固脉神丹全部卖出去了，然后以五百道晶一粒结算给沈翔他们，同时返还那一千万道晶。

　　“老爷爷，你加多少卖出去了？”江思景十分好奇。

　　“加了一百五，以六百五十道晶一粒卖给他们的，反正只有我这么一家。”泰宝哈哈笑道：“这生意划算得很，只是一票，就比我们以前赚到的多那么多。”

　　泰博也分到了一半，他们兄弟的感情还是很好的。泰宝加一百五卖出去，他赚了七千多万，这可不是小数目了。

　　“好了，以后我们就是合作伙伴了，若是谁敢来找你们的麻烦，我们保证一定让他们好看。”泰宝说道，与沈翔他们合作，可比他们收保护费划算得多。

　　就在这时，外面突然传来吵闹的声音！

　　轰的一下，刚刚修好的门又被粗暴的打烂了，黑虎寨的人来了！


第2703章 二老出手

　　泰宝手中的固脉神丹都卖给东龙山庄的店铺，东龙山庄的店铺也没有宣扬是他们二人出售的，只是东龙山庄内部一些大佬知道而已，因为他出售的量很大，实在是太过惊人。

　　为了不引起轰动，泰宝让那些店铺不得宣扬一下吃下那么多的货，只要按照之前那样出售固脉神丹就行了。

　　所以黑虎寨的人并不知道泰宝现在已经和沈翔合作了！

　　“你们这群王八蛋，见了我们寨主和寨主的结义兄弟，还不快行礼！”一名尖嘴猴腮的男子大喊道。

　　“你们是送百万道晶来的吗？”沈翔问道：“我之前说过了，若是不把百万道晶送来，我会取走你们寨主的人头。”

　　“不知你们寨主是送百万道晶来，还是送自己的人头来。”

　　沈翔他们都看见那黑虎寨的寨主，披着黑色的披风，穿着黑色的铠甲，是一个大胡子中年，在他旁边还有一名纤瘦的中年男子，穿着白色衣衫，手中拿着折扇，听见沈翔的话，他们都愤怒起来。

　　“猖狂的小鬼，你可知我们黑虎寨的结义兄弟是谁吗？”那尖嘴猴腮的男子冷笑道：“他可是西虎山庄内务长老之子。”

　　听见这话，泰宝顿时呵呵呵的笑了起来；“我当是谁呢！原来是西虎山庄打杂头子的小崽子。”

　　“你说什么！”

　　那白衫男子顿时大怒，他爹是西虎山庄的内务长老，确实是负责杂务的，说是打杂头子也不错，但这样的称呼在那男子看起来却充满了嘲讽与侮辱。

　　“打杂头儿的小崽子，有啥好嚣张的？不过即便是西虎山庄正儿八经的长老儿子，我也不怕！话说回来，西虎山庄近年来越来也没出息了，居然靠做这种勾当来维持生计，真是可笑。”泰宝继续冷嘲热讽着。

　　“老王八蛋，你活腻了对吧？找死！”

　　黑虎寨的寨主猛冲了上来，手中还拿着一把长刀，可是刚刚进门，泰宝双眼一闪，只见两道青光打出，随后一声龙啸伴随而起，只见一团青光撞击在那黑虎寨的寨主身上，将之打飞了出去。

　　“这是东龙山庄的青龙法则！是龙道法则的一种，你们是东龙山庄的人！”

　　那白衫中年脸色突然变得惨白，懂得龙道法则的东龙山庄子弟，可都不是普通之辈，那是得到东龙山庄传承的人，是东龙山庄掌权者的直系子弟。

　　“小辈，算你识相！你看中这儿的固脉神丹可以为你们谋利，采取强卖的手段，这种做法卑劣之极，再此前，你们黑虎寨也抢夺这些小鬼头的店铺，你们说这笔帐要怎么算？”泰博背着手，走到前面，冷笑道。

　　“这是一百万道晶！”黑虎寨的寨主急忙拿出一百万道晶，他们黑虎寨横行霸道那么久都没事，就是因为他们从不会触怒那种有权有势的人。

　　但这次他们没想到江思美这小丫头居然请来了东龙山庄的直系子弟，这让他顿时汗如雨下。

　　“思美小丫头，你说说要怎么处理他们？”泰宝笑道。

　　“黑虎寨的寨主之前就抢夺我们的店铺，如今又来此打砸，这不是用道晶就能弥补的，废了他，掉在美景阁上面。”

　　江思美说道，又看向那个白衫男子，说道：“若不是这家伙在背后撑腰，黑虎寨也不会那么凶恶，给一千万道晶补偿我们，否则下场和这寨主一样。”

　　“你……一千万，这未免太多了吧！”白衫中年脸色非常难看。

　　“不给就杀了你，你要命还是要道晶？你给不起，就让你老爹送来，我们倒要看看你老爹知道你与黑虎寨做出这种事情来，会是什么反应！”泰宝说道。

　　这件事，本来就是黑虎寨他们的错，三番两次欺负沈翔他们，若是泰宝他们动手杀掉白衫中年，西虎山庄那边也不会说什么，内务长老在西虎山庄并不是什么重要的角色，地位也不高。

　　就在白衫中年犹豫的时候，泰博忽然一闪，来到那黑虎寨的寨主旁边，同时打出几掌，那寨主顿时惨叫起来，肉身遭到重创不说，修为也被废掉。

　　这寨主平日为非作歹，这种事情也做过不少，但没想到也会发生在他身上！

　　“这是……五百万道晶，我暂时没有那么多，给我几日时间，我必定亲自送上门来！”那白衫中年拿出了五百万道晶给江思美。

　　“不行，你人一定要留在这儿，鬼知道你会跑到上面地方去？”泰博一把抓住他。

　　就在白衫中年十分为难的时候，一名黑衣老者急忙走来，递给泰博一个储物袋。

　　“里面有五百万道晶，现在他可以走了吧！”

　　这老者正是西虎山庄的内务长老，他得知泰宝出售了不少固脉神丹给东龙山庄的店铺，就想起自己儿子与黑虎寨联手想要控制固脉神丹货源的事，然后就立即赶过来了，果然出了大事。

　　“管好点你儿子，这种事情若是放在我们东龙山庄，你也会被惩罚的，没想到西虎山庄竟然没落到这种地步！”泰宝即便面对着内务长老也不怕，因为他又实力，而且也有理。

　　这件事总算解决了，黑虎寨也在一夜之间解散了，那半死不活的寨主则是被挂在美景阁门口旁边的铁架子上。

　　这件事很快就被整个万道城所知，特别是那些与美景阁有合作的店铺，此时都后悔不已，若是他们向上禀报，让他们背后的势力出手帮美景阁渡过难关，说不定他们现在就是唯一出售固脉神丹的。

　　如今固脉神丹全部在东龙山庄的手中，而且还抬高价格出售，好处都被东龙山庄占去了。

　　泰宝和泰博与美景阁合作，从中赚了许多道晶，这件事也被其他山庄的人所知，这件事也让泰宝他们二老觉得很有面子，因为他们赚到几千万道晶，根本没有用什么力量。

　　不仅仅赚到，也为东龙山庄揽到固脉神丹，这让东龙山庄的那些长老庄主门都刮目相看，暗暗称赞。

　　沈翔现在也要努力的炼丹，他接下来要准备购买稀有的法则珠，这也是为了以后前往万道陵墓做准备！

　　万道陵墓里面十分凶险，若是有飞行法则和空间法则，必定会多一分保障的。


第2704章 天炼法则

　　沈翔闭关了十天，又炼制出几十万固脉神丹，现在整个万道城里面的人都已经知道固脉神丹的功效有多好，而且这种丹的需求量也挺大的，还能热卖一段时间。

　　出来之后，江思美一看见沈翔，就急忙走过来，拿出两个储物袋，说道：“其中一个是死亡法则珠，另外一个是再生法则珠，都有十粒。”

　　沈翔接过来，点了点头：“好，我很快就帮你们炼制好！”随后他也把固脉神丹交给江思美。

　　“美美，你去调查一下，太道境需要吃什么丹才能提升得快些！”沈翔说道。

　　“好！”江思美这些天也都在到处调查，毕竟这是做生意的，要了解市场的需求。

　　如今她就调查到，万道城还是很需要固脉神丹的，万道城的人可不少，在万道城外面还有许多势力，那的都是非常需要固脉神丹的，毕竟固脉神丹能让人快速巩固道脉。

　　巩固道脉对于许多人来说可是非常头疼的事情，之前江思美就被困扰了一段时间，最后吃了固脉神丹，很快就能解决。

　　即便是现在的东龙山庄加价卖，许多人也都愿意购买。

　　沈翔继续去闭关，这次他炼制的是法则珠。

　　江思美要修炼死亡法则，这是极具杀伤力的一种法则力量，江思美这么一个暴力的女人，修炼这种法则也不奇怪。

　　十万法则珠需要一千万一粒，江思美也只是购买了十粒，沈翔用冲撞法炼制过后，一粒就能顶三粒半，所以十粒就能完成一大半。

　　然后就是再生法则，这是江思景想要修炼的。

　　几天过后，沈翔非常成功的把这些法则珠冲撞炼制过，功效都能翻几倍。

　　他出来之后，江思美和江思景也去炼化法则珠，而这段时间，她也把固脉神丹卖给了泰氏二老，两亿五千万道晶全部给了沈翔，再加上之前那些，沈翔现在也有三亿道晶了。

　　但是要购买那些稀有的法则珠，也只够买三粒！

　　当然，这是相当快的了，因为他只要使用冲撞法炼制，只要三十粒就足够他修炼出稀有的法则道脉。

　　“两位前辈，起身不错呀！”沈翔笑道。

　　“那是当然，我们现在可是东龙山庄里面的大红人，庄主非常看好我们。”泰博嘿嘿笑道。

　　“这还得多亏了你呀！”泰宝说道，他们每天都会来这儿逛逛，美景阁现在也都关上门，只打开一个小门通往里面的小院。

　　因为知道这二老与美景阁的关系，所以其他店铺的人都不敢来，倒是让人悄悄给江思美传讯，想要与江思美合作，但都被江思美拒绝。

　　“对了，这段时间有没有那万道陵墓的事情？”沈翔来这儿的目的，也是为了去万道陵墓看看的。

　　“暂时没有，万道陵墓每隔一段时间都会阴气大散，一般都是那个时候去万道陵墓里面探查的，每次去都会死很多人！而且上次去的时候，还有许多强者都被困住里面，我爹上上次就被困在里面几百年，在上次开启的时候跑了出来。”泰宝说道。

　　“万道陵墓里面是有好东西，但还是不要想太多，一般只有顶尖那种家伙才敢进去，像我们两兄弟也只是在外面凑凑热闹而已。”泰博叹道：“上次开启的时候，我们一个实力不错的堂兄就死在里面。”

　　“这么危险呀！”沈翔倒是没想到，难怪这么多人打算呆在这儿。

　　“这万道陵墓也很奇怪，有时候非常危险，进去之后莫名其妙就会死去，有时候又安全得很，进去之后什么危险都不会遇到，还能得到许多好东西。”泰宝低声道：“这可都是秘密，其他人可不知道这些事情。”

　　“能得到什么好东西？”沈翔问道：“是不是功法什么的？”

　　“目前为止，还没有人从里面得到过功法，倒是从里面得到过一些稀有的法则珠，比如空间法则、飞行法则，龙道法则等等，都在里面出现过。除了这些之外，还有那神秘的原始法则，和创世法则！”泰宝低声道：“我爹就得到过两粒原始法则珠。”

　　“原始法则和创世法则都是万道神碑没有的，除此之外，还有天炼法则、剑道法则，这都是比较特殊而且罕见的。”泰博补充道。

　　这说得让沈翔更加好奇了，居然有天炼法则存在，他之前可没有听说过。

　　“那距离下次开启要需要多久？”沈翔问道。

　　“好像没多久了，但具体的我们也不知道，等一下我们就回东龙山庄问问看，山庄里面的老家伙能算出来的。”泰宝说道。

　　“小兄弟，你问这个干什么？你该不会是想进去吧？”泰博有些好奇。

　　“嘿嘿，当然不是，我只是想在开始之前，弄出一些有利于提升修为的丹，好让更多人在那之前提升实力，这样我的丹说不定就会更好卖了。”沈翔笑道。

　　“这倒是不错，每次万道陵墓开启之前，各种丹药都涨得很高，现在确实需要做好准备了。”泰博笑道。

　　随后二老离开，去帮忙沈翔打听万道陵墓开启的具体时间。

　　沈翔回到房中，拿出帝神印，然后进入帝神印里面，见到了青龙。

　　“青龙前辈，你之前听说过那万道陵墓吗？”沈翔问道，这青龙可是神荒的青龙，当初还踏入了天道。

　　“万道陵墓？这可是非常可怕的地方，很容易让人迷失自我的。”青龙突然说道。

　　“你对万道陵墓了解多少？我倒是听说进去里面，能得到许多好东西。”沈翔说道：“而且当初几个丹道的道祖都进入里面，所以才导致许多绝世神功失传的。”

　　“真的吗？当初我曾经被神秘的声音召唤过，要让我前去寻找这个地方，在此之前，就有许多强者神秘失踪了！你现在找到万道陵墓了？和我说说。”青龙对这万道陵墓突然很感兴趣。

　　沈翔把万道城的大体情况告诉了青龙。

　　“东龙山庄？这个山庄听起来与我有关，难道是当年我那些徒弟建立的？”青龙十分疑惑：“除了我之外，白虎、玄武和朱雀此时应该都在神荒之中，若是没有他们的消息，很有可能就在这里了！”


第2705章 陵墓开启时间

　　沈翔可不想去找，因为现在也不知道那是敌是友，他现在要做的就是赚取道晶，修炼出空间法则。

　　这帝神印也是沈翔的杀招之一，他不会轻易使用的。

　　沈翔离开帝神印，然后拿出创世神炉，现在他炼制的是天魂金丹，这是能修炼道神天魂的，而且能卖到更高的价格。

　　“现在先熟悉炼制天魂金丹，我要想赚到几十亿购买那些法则珠，只是依靠固脉神丹是不够的。”沈翔即便能炼制法则珠，那需要几十粒。

　　他要修炼飞行法则空间法则，就需要各三十粒，那就是差不多六十亿道晶！

　　一天的时间，他就炼制了十炉，这种速度对于他来说还是太慢了，不过现在是熟悉阶段，慢一点也没什么，以后是可以提上去的，而且他快速炼制的时候，是同时操控多个丹炉，使用大万炼术。

　　他最多的时候，可以控制万个丹炉进行真正的万炼术，只要有足够的药材维持，他出丹的速度就能非常快。

　　一连几天，沈翔都在炼制这种天魂金丹，速度也不断的提升上去，炼制的速度越快，说明他对这种丹越来越熟悉了。

　　“现在试试看能不能同时控制百个丹炉！”沈翔立即释放一百个幻法宝炉，然后开始放入药材开始炼制。

　　现在他对药材的需求量是非常大的，好在有江思景那种逆天的大地法则，能快速种植出药材来，否则只是靠沈翔自己使用创世神泉去种植，很难跟得上他的消耗。

　　所以他打算接下来，要帮江思景修炼出完整的再生法则，江思景还需要二十粒经过冲撞炼制的再生法则珠，这相当于两亿道晶，也是非常容易的。

　　半天的时间，沈翔总算炼制好那百炉天魂金丹，一炉有六粒，六百粒天魂金丹就完成了！

　　对比固脉神丹来说，这速度还是很忙的，他炼制固脉神丹，一天就能炼制五万粒！

　　“看来还需要继续练习，要一个时辰百炉，一炉六十粒才行！”沈翔现在也只是刚刚开始使用大万炼术，慢点也是正常的。

　　现在一个丹炉他也只是放入一份药材而已，若是放入十份的话，难度会更大！而且十份药材，一个时辰练好，这也是很难的，需要进行大量的练习，才能一点点掌握，循序渐进。

　　几天过去，沈翔现在一天已经能炼制两万粒了天魂金丹了，这对于他来说还是比较不错的，而且每次炼制完，他都筋疲力尽，已经竭尽全力。

　　现在他手中已经有五万粒天魂金丹，而他自己并没有去吃，他现在的目标是修炼出空间道脉。

　　因为无法使用空间之力，让他感到非常没有安全感！

　　他走出密室的时候，江思美和江思景也把那些法则珠全部炼化了。

　　“效果怎么样？”沈翔问道。

　　“效果很好，一粒相当于四粒这样，大概再吃十五粒就可以了。”江思美笑道：“到时候再有黑虎寨这种货色来找我们的麻烦，老娘自己就能把他们打趴下。”

　　“美美，这个给你，你去联系两位前辈，谈谈这天魂金丹的价格，我接下来准备主力出售天魂金丹，我觉得这是许多人都需要的，特别是太道境。”沈翔说道。

　　“五万粒呀！你一天炼制的吗？”江思美问道，她已经知道沈翔的炼丹速度非常恐怖。

　　“当然不是，我几天炼制出来的，不过以后的速度会更快的，有了这种丹，我觉得应该能帮许多太道境一下子把道神天魂修炼到顶吧。”沈翔笑道。

　　“这是当然，天魂金丹的药效非常强劲的，只要有足够的道晶购买来吃，修为必定突飞猛进。”江思美说道。

　　沈翔看向江思景，说道：“思景，我之前让你种植的药材怎么样了？”

　　“种植情况很不错，给！”江思景拿出几个储物袋来，都被她整理在里面了，也有几万份之多。

　　这天魂金丹的药材没有固脉神丹来得快，因为需要种植好几种，江思景种植的速度虽然够快了，但沈翔觉得还是有些不够。

　　“思景，要不这样……你进入我的神海里面，在里面帮我种植，在里面有那种水，你配合那种水帮我种植，应该会变得很快。”沈翔说道。

　　“好！”江思景想也不想，就同意了，对于许多人来说，进入别人的神海是非常没有安全感的。

　　但江思景却非常相信沈翔。

　　她进入沈翔的神海之后，也对里面的环境赞叹不已，她没想到沈翔一个大男人，能把自己的神海弄到如此漂亮。

　　江思美去联系泰氏二老，沈翔进入那个宽敞的地下密室，在下面继续炼制天魂金丹。

　　万道城的人口有好几千万之多，其中太道境的数量应该是最多的，而且太道境的实力也算不弱，能赚取到道晶，天魂金丹的功效若是能传出去，这肯定能卖得很好。

　　沈翔现在一天最快能炼制三万粒天魂金丹，卖两千道晶一粒，那就是六千万道晶了，速度还是很快的。

　　“争取达到炼制固脉神丹那种速度！”沈翔也只是这样想而已，不过天魂金丹毕竟比固脉神丹高阶，而且需要的药材也多，不可能和固脉神丹那样快的。

　　“思景，配合使用那些神泉，速度比原来怎么样？”沈翔问道。

　　“快了很多呢，这些神泉真厉害！”江思景之前就喝过许多，用来增强她自己的大地法则。

　　“若是你再修炼出再生法则道脉，那肯定会更快的种植出药材的。”沈翔小东啊。

　　“嗯，有沈大哥在，我很快就能修炼出来，在以前这是想都不敢想的事情。”江思景非常开心，稀有法则对于绝大的多数来说都是一生的目标，但现在她却能如此快速实现。

　　沈翔炼制到夜晚，走出地下室，想要把手中的三万粒天魂金丹给江思美，但却没看见江思美在这儿，反而看见泰氏二老。

　　“嘿嘿，今天思美丫头带来的天魂金丹很不错，一下子就卖了许多，估计今晚名声就能传开，我们加两百来转卖了。”泰宝说道。

　　“这样就好，这需求量要比固脉神丹大吧！”沈翔笑道。

　　“很显然的嘛！对了，万道陵墓还有三年就要打开了，很临近了，做好准备！”泰博说道。

　　随后两兄弟就离开美景阁，返回东龙山庄，说东龙山庄有重要事情要让他们这段时间回去。

　　他们刚走一会儿，就有一根箭飞射进来，上面捆绑着字条，沈翔打开一看，顿时怒火冲天！

　　江思美被抓走了！


第2706章 西虎少爷

　　沈翔看完纸条上面的内容，浑身怒得发颤，那纸条也被他的怒火焚烧成灰。

　　“又遇到这种事情，像这样的家伙，绝不能轻饶他，给我等着！”沈翔让自己冷静。

　　那纸条上面写着不能告诉其他人，否则他们就会对江思美下手，沈翔现在也不敢去找泰氏二老。

　　“也不知道这家伙到底是谁？会不会是西虎山庄的人？我在这儿只有他们这么一个仇家了！”

　　沈翔冷静思考着，那纸条上面让他单独出城，去指定的一座山峰上与那人会面，并且答应那人一些条件，他们就会放了江思。

　　沈翔没有把这件事告诉江思景，这会让她很担心的。

　　“看来只能先去一趟了！”沈翔变了容貌，然后悄悄的出城，他可不想自己在半路就被抓走。

　　现在沈翔的打算是，无论对方什么条件，先答应了再说，等把江思美救下，再不择手段的报复对方。

　　……

　　深夜，繁星被厚云遮挡，天空漆黑一片，冷风阵阵。

　　沈翔从万道城出来，赶了三个时辰的路，终于来到那座高山的顶上，这也是对方约好的地方。

　　他耐心的等了半个多时辰，总算有人来了！

　　来的人有四个人，其中两个是老者，而老者中间的这时一名英气逼人的年轻男子，一看就知道出身不凡。

　　另外一个则是江思美，她被一根黑色的绳子捆绑着，脸色有些白，看得出来那绳子有奇怪的力量，能让江思美浑身无力。

　　“你们是西虎山庄的吗？”沈翔立即问道。

　　“不错，我们是西虎山庄的，我是西虎山庄的庄主子孙，名叫胡洛！”那男子脸上带着一种很轻蔑的笑容：“你这家伙修为也不高嘛？炼丹的水平倒是很厉害！”

　　“当初真不该放走那内务长老！”沈翔哼了一声，然后看向江思美，江思美此时非常憔悴，神情充满愤恨，恨不得把抓住她的人全杀了。

　　从她的眼神，沈翔也能看出，江思美让他走，不要管她，只要帮她报仇就行了！

　　“你说的那个老家伙已经被我们杀掉了，不管你们当初有用没用杀他，他丢了我们西虎山庄的脸，都会死的。”胡洛卷起了袖子，继续说道：“听说你很嚣张，而且赚到的道晶很多，又很年轻，所以我非常嫉妒你。”

　　“你难道不知我们与泰氏二老的关系吗？”沈翔声音变得冰冷起来。

　　“当然知道，但只要你成为我的奴仆，我觉得到时候我们也不需要惧怕他们！嘿嘿，只要你成为我的奴仆，与我签订主仆契约，我就放了这女人。”胡洛阴笑道：“你应该是个重情重义的人，否则你上次也不会因为愤怒，而打残那老家伙的儿子。”

　　“我说得不错吧？怎么样，是不是觉得我很聪明，不费什么力量，就掌控了你这样的炼丹师！”胡洛哈哈大笑起来。

　　主仆契约需要沈翔自愿，所以把沈翔抓起来逼迫的话，反而没有那么好的效果，而现在胡洛觉得，沈翔即便不愿意，今天也跑不了的，他带来的两名老者都很强。

　　“给你点时间考虑考虑，话说那些天魂金丹很是不错，若是到我手中，我至少要卖三千道晶。”胡洛说道。

　　沈翔突然拿出一个储物袋，说道：“要不这样，我用我刚刚炼制好的两万粒天魂金丹给你换，如何？”

　　“两万粒？你手中还有那么多？”胡洛一惊，但他可不傻，笑道：“我才不愿意，我只要你成为我的奴仆，为我炼丹，到时候我要多少就有多少！对了，把你的天魂金丹全部倒出来，我要看看两万粒是怎么样的，我还没见过！”

　　沈翔这时候给江思美传音，说道：“等一下我会把你变成一个小东西，到时候你觉察到自己的身体有什么不对，就用力跳到我这边！接下来我会把天魂金丹撒出来，分散他们的注意力。”

　　江思美听见之后，给沈翔眨了眨眼。

　　沈翔手抓着储物袋对着天空一挥，两万粒金元道丹顿时飞洒出来，如同一粒粒金色的星辰。

　　“哇！”胡洛看着天空那些天魂金丹点点闪耀的光芒，不由得赞叹起来。

　　“哈哈，我以后要多少就有多少了！”胡洛狂笑起来，然后双手接着那些掉落下来的天魂金丹，在他身后那两名老者似乎也是从来没见过怎么多的丹，此时也不由得看得出神。

　　就在此时，沈翔双眼突然打出两道微弱的白光，变化之术凝聚的力量击打在江思美身上。

　　江思美立即变成一只很小的跳蚤，也挣脱捆绑住她的黑色绳子，在她奋力跳跃到沈翔这边的时候，沈翔也踏着缩地步过去。

　　他触碰江思美的瞬间，就把江思美弄到幽瑶山庄里面！

　　“找死！”一名老者发现沈翔过来，同时一掌打出，把沈翔打飞了到远处。

　　沈翔从高山掉落的时候，就变成一块小石头，而刚才那老者出掌的威力极大，整座山都摇撼着，滚落许多小石头，他们难以发现沈翔。

　　那名老者的实力很是强大，沈翔被大了一掌，伤得不轻，但好在还保持着意识。

　　“你们快去找那小子，我把这天魂金丹捡起来，一定要找到他，若是让他回去告诉姓泰的兄弟，我们就麻烦了。”胡洛急忙说道，然后快速捡起地面的天魂金丹，那两名老者也朝沈翔刚才被打飞的方向飞过去。

　　沈翔休息了片刻，让自己体内的情况稳定下来，然后变成小虫儿快速爬上山顶。

　　“你不用捡了，跟着这些天魂金丹一起毁灭吧！”沈翔来到上面，看见正忙着捡取天魂金丹的胡洛，就拿出帝神印，对着胡洛印去。

　　一声龙吼咆哮而，打在胡洛的身上，整座山峰都被那股力量给轰成渣，那声巨响也传到了万道城！

　　胡洛是庄主的孙儿，身上有极强的防御宝甲，沈翔在出印之后，就看见胡洛只是被打飞出去而已，他也急忙冲向胡洛被击飞的方向。

　　那两名老者都傻眼了，他们没想到沈翔被重击之后，居然还能跑到山顶攻击胡洛，此时他们焦急不已，若是胡洛死了，他们肯定会非常麻烦的！


第2707章 死亡之火

　　沈翔冲向胡洛，很快就抓住胡洛，把胡洛丢入创世神炉里面，然后就变成一块石头，随着其他乱石滚下山去。

　　他可不怕那两个老者回去告诉西虎山庄。

　　西虎山庄做出这样的事情来，本来就有错在先，若是这件事传出去的话，西虎山庄的名声也不好听。

　　“现在麻烦了，少庄主被那家伙抓走了，现在怎么办？”一名老者皱着眉，脸上满是担忧之色。

　　“先回去找庄主，看看少庄主的生命珠是不是完好的，若是已经碎裂……我们就得最好最坏的打算。”

　　“真的要回去吗？若是少庄主的生命珠碎裂，我们可能走不了的，不如我们现在就远离万道城……或者是加入天道门，总之不能回西虎山庄了。”

　　两人在商量着对策，他们可都是西虎山庄庄主的老随从，在西虎山庄里面的地位也不是很高，而且现在负责保护胡洛的。

　　胡洛若是死掉的了，他们的下场肯定非常严重，所以现在他们也都不敢回去。

　　“即便去了天道门，我们也会很麻烦的，西虎山庄若是知道我们在天道门，必定不会放过我们的。”

　　“我们乔装易容，隐姓埋名躲在天道门里面就行了，对于今天的事情，我们一字不提便是，西虎山庄应该找不到我们的，就当我们与小少庄主失踪了。”

　　“好，就这么决定！”

　　随后，这两名老者纷纷离开这座山峰，而沈翔也已经来到山下，拖着受伤的身体，小心翼翼的返回万道城。

　　回到美景阁的时候，天已经亮了，沈翔在那地下密室里面，把江思美放了出来。

　　“你的伤怎么样了？”江思美看见沈翔的脸色很难看，急忙问道。

　　“还好，没有伤到神海，只是身体受到比较严重的伤害，过段时间就能恢复，不用担心我的！你呢，你现在没事了吧！”沈翔笑了笑，问道。

　　“我没事了，都怪我太大意了，没有提防。”江思美十分自责：“以后我一定会小心的。”

　　沈翔点了点头，然后拿出创世神炉，把里面的胡洛放了出来，胡洛还没有被杀掉，但也受了不轻的伤，此时躺在地面痛苦呻吟着。

　　“就是这王八蛋！”江思美看见胡洛被丢出来，她立即大怒，对着胡洛就是一阵猛踩。

　　而且江思美专门踩踏胡洛的腿中间，让胡洛发出阵阵惨叫。

　　“饶命呀，我下次不敢了！”胡洛哭嚎着喊道，他那受过这样的痛苦，他没想到沈翔不仅仅能救下江思美，还能把他抓回来，他到现在都不明白沈翔到底用了什么手段。

　　沈翔也过去狠狠蹂躏着胡洛，这样的家伙居然想收他为奴仆，还拿江思美来要挟他，导致他现在受伤，想来就生气。

　　胡洛被江思美和沈翔轮番殴打，心中愤恨的同时，又充满恐惧，他很怕自己会被杀死。

　　“这家伙可是西虎山庄的小少庄主，他爷爷就是西虎山庄的庄主，他老爹的实力也很不错。”江思美说道。

　　“那要怎么处理他？把他杀掉？”沈翔说道，气他们也出了，就是不知道要不要把这胡洛干掉。

　　“哼，这样的家伙当然要杀掉！若是这次让他回去，我们以后的麻烦会更大的。”江思美脸上满是阴冷：“这样奸恶的软蛋，留他在世上简直就是造孽。”

　　“不要……绝无下次了。”胡洛求饶着，但双眼中却闪过一抹狠厉，都被江思美和沈翔看得清清楚楚。

　　沈翔已经拿出了九霄神剑，而江思美却已经出手，只见红光一闪，江思美手中一把红色弯刀已经劈砍出来，斩断胡洛的头颅。

　　“去死吧，他娘的王八蛋！”江思美一挥手，打出一团黑气，黑气笼罩在胡洛的身上，燃烧起黑色的火焰。

　　“这是……死亡之火吗？”沈翔有些惊讶，问道。

　　“还不是，只是带有一点点死亡之力的火焰，若是我能使用出真正的死亡之力，我根本不会被这混蛋抓住。”江思美说道，她也是个杀伐果断的女子，特别是自己被抓走，害得沈翔受了重伤之后，对待敌人的时候根本不会留情。

　　沈翔把那些东西全部收入创世神炉里面净化，然后盘坐在地面疗伤。

　　“对了，那两个老头逃走了，就是担心他们返回西虎山庄。”这是沈翔现在比较担心的，那两个老者虽然去了天道门，但很难说他们会不会把这件事传回西虎山庄。

　　“我们那么信任两位泰前辈，我们最好还是和他们商量商量这件事，让他们有所准备。”江思美说道：“东龙山庄是几个山庄之中最强的，他们并不惧怕西虎山庄。”

　　“好，事到如今，也只能如此了，他们今天应该会过来走走，到时候你去和他们商量，我先疗伤。”

　　沈翔现在只是伤到肉身，他使用原始道力，能快速恢复伤势。

　　……

　　七天后，沈翔已经恢复好了伤势，并且炼制了两万粒天魂金丹。

　　他走出密室，急忙去找江思美，他很担心江思美会有事。

　　“你恢复得怎么样了？”江思美在房内，沈翔一敲门，她就急忙开门，问道。

　　“已经好了，我还炼制了两万粒天魂金丹。”沈翔笑道。

　　“之前丢掉那两万粒天魂金丹真是浪费了！”江思美想起来，不由得一叹，沈翔也是为了救她才丢掉的。

　　“没什么，比起你这美人儿，两万粒天魂金丹算得了什么？”沈翔嘿嘿一笑。

　　江思美娇哼一声，然后把沈翔拉入房内。

　　“我已经和两位前辈说起那件事了。”江思美说道：“他们觉得这件事比较严重，而且现在他们已经派人去查探西虎山庄的反应，等有结果会来告诉我们的。”

　　“看来你得快点修炼出死亡法则道脉才行，还差十五粒法则珠而已，现在我们已经够道晶了。”沈翔说道，现在他手中已经有三亿多道晶。

　　就算拿一亿五去购买法则珠，他也有差不多两亿，而且他每天炼制的天魂金丹，也能卖得不少道晶。

　　“好，我现在就去！”江思美说道。

　　“你这段时间先别出去，我担心你会再发生意外，等你修炼出死亡法则道脉再说！”沈翔急忙拦住江思美。

　　这时候，泰博和泰宝也来了。


第2708章 新合伙人

　　沈翔和江思美急忙走出去，他们想知道西虎山庄现在的情况，这关系到他们今后能不能继续留在万道城。

　　沈翔也做好了最坏的打算，若是西虎山庄真的知道是他们做的，并且铁了心要对付他们，到时候泰博和泰宝也不出手帮忙，他就继续带着江思美暂时离开万道城，等过段时间再改头换面回来赚取道晶。

　　“两位前辈，现在西虎山庄那边怎么样了？”沈翔问道。

　　“西虎山庄那边已经知道胡洛死去，但却不知道死因，如今正派出许多人去调查！而那加入天道门的两个老家伙我也找到了，已经被我们兄弟俩秘密做掉。”泰宝说道。

　　“现在没事了，你们也不用那么紧张的。”泰博呵呵一笑：“那两个老随从并没有把事情告诉西虎山庄。”

　　泰宝摇了摇头：“目前也只是暂时没事，但我们不能保证西虎山庄以后会不会知道。”

　　“若是西虎山庄知道了呢？”沈翔问道。

　　“如果西虎山庄知道是你们干的，我们兄弟俩肯定力保你们，总之我们不会退缩便是。”泰宝拍了拍沈翔的肩膀，表明自己的决心。

　　毕竟沈翔让他们赚到了不少道晶，如今他们在东龙山庄之中，地位飙升了许多，这也会让他们今后获得东龙山庄那些高层更多的重视，能更加接近核心，会被当作东龙山庄接班人来培养。

　　目前，东龙山庄就因为他们两兄弟揽到的丹药，赚取到一些道晶，这点是东龙山庄里面其他二代都无法做到的。

　　“要不这样，我们再帮你找个合作伙伴，即便以后事情败露，我们面对的压力也会少许多。”泰宝想了想，说道。

　　“找谁？”沈翔也觉得这样不错，若是以后能两个强大的势力在背后作为靠山，即便痛下很大的篓子也无需担心。

　　“两位前辈，这么一来岂不是会让你们损失不少生意？”江思美说道：“沈翔他炼制的丹有限，若是你们给他找合作伙伴的话，意味着你们得分一半利益给那边。”

　　“沈翔这小子的潜力大，而且今后热的事肯定会不少，我们把一半利益让出去，也是相当于减少一半的压力。”泰宝呵呵一笑：“我相信，以后沈翔肯定能炼制出获利更高的丹来，现在我们只是刚刚与他合作没多久，就赚了不少，毕竟来日方长嘛。”

　　“那是什么山庄的？”江思美问道。

　　“凤凰山庄！七大山庄之中，就只有凤凰山庄与我们东龙山庄没有过什么冲突，其他山庄多多少少都有一点。”泰宝说道：“别看七大山庄表面上很和气，还时不时巨型一些的活动，但暗地里勾心斗角的事情可时有发生。”

　　凤凰山庄也是七大山庄之一，以神鸟凤凰命名的，肯定与凤凰有些关系。

　　“我会帮你们联系好凤凰山庄的人，你们也不用担心凤凰山庄的人，他们还是比较好说话的，多年来就凤凰山庄很少与其他山庄发生冲突，也只是与西虎山庄有过几次而已。”泰宝笑道。

　　随后，这两兄弟就匆匆离开，说去找凤凰山庄的人，让他们在这里等着。

　　沈翔和江思美在这儿等他们。

　　“美美，你说凤凰山庄会派个什么样的人来？”沈翔问道。

　　“应该会派青雀王来，或者是凤如雪！”江思美说道：“这两个都是凤凰山庄里面比较有权势的。”

　　“青雀王是男的吧？凤如雪肯定是女的。”沈翔笑道：“他们都说年轻人吗？”

　　“嗯，应该是和胡洛一样，属于三代之中比较有地位的！在多个山庄里面，第三代一般都是游手好闲，但在凤凰山庄里面，青雀王和凤如雪这些第三代却已经开始负责凤凰山庄的一些事物，很是少见。”

　　“是两位泰前辈，他们应该是二代，他们貌似也是游手好闲的。”沈翔笑道。

　　“那是，一般游手好闲的，因为种种原因，没有被列入家族核心，今后获得的资源也少！但是现在因为你与他们合作的缘故，他们应该已经进入家族核心，获得的资源肯定要比以前多。”江思美说道。

　　“对了，为什么要叫做青雀王？很古怪的称号。”沈翔很是好奇。

　　“青雀王可不是人类，是受累。他是凤凰山庄大长老之孙，出生的时候是青雀，但后来已经进化为凤凰了！凤如雪一出生便是凤凰，她父母都有纯正的凤凰血脉，是凤凰庄主的孙女。”

　　“青雀王与凤如雪是表亲关系，两人关系都挺不错的。”江思美说道：“所以，以后可能会是他们两个过来。”

　　江思美对于这些事情非常了解，之前她就调查过了。

　　不多久，泰博和泰宝就回来了，和江思美猜测的一样，果然是青雀王和凤如雪来与沈翔碰面。

　　青雀王穿着一身华丽的青色长装，看起来文质彬彬的，手中拿着一把折射，俊脸上带着几分微笑。

　　凤如雪穿着一套红白色的长裙，那身华贵的长裙看起来像是火中飘雪的时候，有一只火凤凰飞掠而过，很是好看。

　　当然，凤如雪的容貌要比她的长裙好看多了，鹅蛋脸上带着一丝柔媚的微笑，看起来成熟而风韵却又不失温柔清秀，很是好看的一个女人。

　　“如雪见过沈大师！”凤如雪看见沈翔在盯着她，然后轻轻一笑，连忙礼貌施礼，用那清美的嗓音说道。

　　“青雀见过沈大师！”青雀王也十分礼貌，他早已听说过沈翔的大名，但还是头一次看见，也没想到沈翔竟也是名英俊潇洒的男子。

　　“大师不敢当，两位凤凰山庄的年轻俊杰实在客气了，快坐吧！”沈翔笑道，让他们坐下。

　　江思美也给他们到这茶水。

　　合作的事情，泰博和泰宝肯定和他们说好了，如今也只是来与沈翔正式谈合作的具体而已。

　　当然，如今青雀与凤如雪想不明白沈翔为什么突然要与他们合作，而且还是泰博和泰宝请他们来的。

　　泰博也泰宝可不会傻得告诉他们两个，说沈翔杀死了胡洛这西虎山庄的小少庄主，所以才打算拉多点帮手的。


第2709章 青雀如雪

　　沈翔让江思美拿出几盒天魂金丹，让青雀与凤如雪过目，好好的看看这些货。

　　“这是我们刚刚研发出来的天魂金丹，东龙山庄的店铺已经开始出售，目前销量还算不错。”沈翔说道。

　　“天魂金丹我们都有吃过，功效确实很好，要比金元道丹好上不少，价格也算实惠！我们凤凰山庄在万道城的有几个区域也不会给东龙山庄构成威胁，若是我们销售这种天魂金丹，必定也能卖得极好。”凤如雪轻声说道。

　　“我们给你的价格与泰老他们一样，都是两千一粒。”江思美说道：“你们凤凰山庄的所有大型店铺，都与东龙山庄没有任何的重叠，你们的店铺若是出售此丹，说不定还会把附近几个山庄的人拉过来，让你们的区域更加繁华。”

　　青雀点了点头：“确实如此，这是非常划算的买卖，即便你再加一点价，我们也会进货的。”

　　“只是我们想不明白，你们与泰老他们肯定合作得很好，为什么还要让利于我们？”

　　沈翔笑道：“我只是想广交朋友，经过泰老他们推荐，觉得凤凰山庄是比较合适于我合作的！这也是因为你们凤凰山庄多年来没有与其他势力结怨的缘故，所以泰老他们比较推崇你们。”

　　泰宝呵呵笑道：“其实嘛，沈翔这小鬼也是于你们一般大的年龄，总是与我们这些老家伙合作，我担心他会很闷的！毕竟你们是年轻人，说不定有时候会有一些更好的想法，能让大家一起发财！”

　　泰博笑道：“我们兄弟俩以后也是东龙山庄核心一员，以后更有可能接管东龙山庄，而你们二位年纪轻轻就有如此成就，他日想必也会成为凤凰山庄的领头人吧！到时候我们就能更加深入的合作了。”

　　青雀和凤如雪都点了点头，他们也知道其他山庄的年轻子弟，此时都在暗中联合，这也是为了以后自己他日上位之后，能减少外来的压力，甚至是能得到外力的帮助。

　　“两千道晶一粒，这儿有两万粒！”沈翔说道：“以后你们可以十天来这儿取一次，到时候至少都会有五万粒左右给你们，若是我需要长时间闭关修炼，我也会提前通知你们的。”

　　“好，我与青雀各要一万粒，这是我的两千万道晶。”凤如雪拿出一个储物袋，交给江思美。

　　青雀也取走万粒天魂金丹，把道晶给江思美。

　　江思美清点之后，对沈翔点了点头。

　　“那么以后凤凰山庄便是我的新合作伙伴了。”沈翔笑道。

　　“嗯，沈大师你若是他日有什么困难，我凤如雪也会倾尽全力相助于你。”凤如雪站起身来，对沈翔说道。

　　“此前我们也知沈大师被西虎山庄等一些人前来打扰，我青雀保证以后不会再有这样的事情发生。”青雀对沈翔抱拳说道。

　　他们两人都是以自己的名义来保证，并没有说是凤凰山庄，可见他们也十分谨慎。

　　沈翔也没在意，毕竟凤如雪和青雀现在只是刚刚尝到一点甜头而已，若是接下来他们获利更多，他们背后的长辈也会更加支持他们的，所以沈翔一旦有事，他们也能让背后的长者出手相助。

　　凤如雪和青雀走后，沈翔给了泰博和泰宝一亿五千万道晶，让他们去帮江思美购买死亡法则珠。

　　很快，他们就买来了，沈翔拿到这些法则珠之后，就进入密室里面去炼制。

　　现在他出货也不是每天了，而是十天，至于会有多少，他也不清楚，总之多多少少都会有一点。

　　很快，十五粒法则珠就被他炼制好了，只要江思美把这些法则珠炼化，就能修炼出死亡法则道脉来。

　　若是她修炼出死亡法则道脉，实力也会提升不少，到时候也就能把精力集中在修炼道神天魂上面。

　　修炼道神天魂需要金元道丹或者天魂金丹，这些对于沈翔来说都不是什么难事。

　　“二老，你们有没有见过修炼出空间道脉的人？”沈翔问道。

　　“这当然有，不过许多修炼出空间道脉的人都非常后悔，你难道想修炼？”泰宝惊讶的说道。

　　“为什么他们会后悔？”沈翔对此非常好奇，让他很是疑惑，若是空间法则在这儿的用处不大，他多年来打下的空间基础岂不是白费了？那可是耗了他许多心血修炼的。

　　“主要是没有他们想象中那么厉害，瞬移的距离不远，而且消耗十分大，倒是关键的时候比较有用。”泰宝说道：“你若是修炼稀有法则，我希望你能修炼飞行法则。”

　　泰博点头道：“飞行法则很实用，修炼之后能飞到空中，特别是战斗的时候！若是能对飞行掌握自如，飞行的速度更快，嘿嘿，去许多地方都会很安全的。”

　　“对了，凤凰山庄的家伙好像就有天生拥有飞行道脉的。”

　　天生飞行道脉！这让沈翔想起了雪莹，当初雪莹在原始之地就能飞行。

　　“一个人可以同时修炼多少种稀有法则道脉？”沈翔又问道，他得知有不少稀有法则，都是比较厉害的。

　　“理论来说是九条，基础道脉一条，其他后来修炼出来的九条道脉都能修炼稀有法则。”泰宝想了想，说道：“当然，这种家伙不多，因为稀有法则很贵。”

　　法则珠需要道晶丢入万道神碑里面才能凝出来的，那些山庄虽然掌控万道神碑，但他们也是需要用道晶去换取法则珠的。

　　沈翔倒是想试试，因为他不仅仅能赚到大量的道晶，还能用天炼之术去炼制法则珠，让法则珠里面的法则之力增加几倍。

　　他对那天炼法则非常感兴趣，很想试试配合天炼之术会有什么作用。

　　“天炼法则到底有什么用？这名字听起来比较古怪。”沈翔说道。

　　“天炼法则也是后面这段时间才出现的，是天道门那些家伙从万道神碑里面提取出来的，主要用途就是能快速炼化各种东西，但是需要消耗的道晶很多。原本需要一亿左右道晶才能凝出一粒，但是天道门弄了不少，到后面就需要十亿道晶才能弄出一粒，久而久之，天道门的家伙再也不从万道神碑里面弄了。”

　　“剑道法则也是如此，倒是能从万道陵墓里面找到。”

　　这和天道门有关，想必和天炼之术有莫大的关系，肯定可以配合天炼之术使用，这让他更是好奇，更是想得到！

　　“十亿道晶一粒，真是可怕。”沈翔惊叹了一声，他至少要弄二十五粒才能凝出道脉，那需要两百五十亿道晶！


第2710章 飞行道脉

　　万道陵墓还需要一年才开启，在里面也能寻找到稀有的法则珠，沈翔若是想要修炼空间法则道脉的话，他可等不到万道陵墓开启。

　　因为万道陵墓非常危险，如果不能修炼出空间法则的话，他也不打算进去送死。

　　以往他能以很低的修为在各种险地之中存活下来，大多数都是依靠了空间法则之力。

　　所以他一定要修炼出空间道脉才前往万道陵墓。

　　沈翔和二老闲聊了一段时间，便去炼丹了，他现在已经有两个合作伙伴，他需要炼制的丹就更多，而且他也急着想修炼出空间道脉。

　　之前救江思美的时候，若是能使用空间之力，那时候他也不会受伤了，还能非常顺利的救下江思美。

　　沈翔在密室里面炼丹，原本每天能炼制两万粒天魂金丹，现在则是可以炼制三万粒，十天下来，便是三十万粒。

　　泰宝来取丹的时候，也很是惊讶，原本他以为这种丹不想固脉神丹那么多的。

　　沈翔卖给泰宝十五万粒，泰宝会专售给其他店铺，拿到货款之后再给沈翔道晶，同时沈翔也给了他们一亿五，让他们去购买再生法则珠。

　　主要是江思景现在种植药材的速度跟不上，天魂金丹需要的药材是多份的，而且品阶略高，有一定的种植难度。

　　若是江思景能修炼出再生法则，速度就能更快！

　　泰宝他们二兄弟走后，得到通知的凤如雪也来取丹了，上次他们凤凰山庄也只是从沈翔手中拿到了两万粒而已，在他们那个区域很快就卖完，可以说是供不应求。

　　凤如雪这次穿着火红色的长裙，看起来十分红艳贵气，那鹅蛋脸上带着淡淡妩媚的笑容，给人一种火辣而魅惑的感觉。

　　“凤姑娘，还真是准时，上次那些天魂金丹卖得怎么样？”沈翔欣赏着凤如雪的艳美，笑着问道。

　　“沈大师，喊我如雪就行了。”凤如雪轻轻一笑：“那两万粒天魂金丹很快就卖完了，我与青雀也因与你合作，得到山庄的一些长辈赞赏，如雪非常感激沈大师。”

　　“也别叫我什么大师的，喊我沈翔便可，反正我们看起来都是同辈的。”沈翔嘿嘿笑道：“快坐，快坐！”

　　说着，他给凤如雪倒着茶水。

　　“青雀公子呢？他今天怎么没来呀？”沈翔问道。

　　“他比较忙，所以今天不能来，还请见谅。”凤如雪看见沈翔给她倒茶，也有些受宠若惊，沈翔炼丹那么厉害，可是她非常尊敬的。

　　“那位思美姑娘呢？今天怎么没看见她？”凤如雪眼波流动，看了看四周，低声问道。

　　“她在闭关修炼呢，找她有事吗？”沈翔问道。

　　“只是想与她聊聊天，她貌似对这儿的势力分布很是了解，应该是做了许多调查吧。”凤如雪轻抿了一口茶。

　　“那是当然，美美她确实很勤快的，等她出来我和她说一声。”沈翔说道。

　　“对了，思美和思景是双胞胎姐妹，思景好像也和你在一起吧？”凤如雪上次来就没看见江思景，她对沈翔也做了一些调查，只查到沈翔与这对双胞胎姐妹关系很好的。

　　“她负责种植药材呢，也比较忙的。”沈翔说道。

　　“她们真是你的好帮手，长得漂亮，又很有本事。”凤如雪有些暧昧的笑道。

　　沈翔拿出一个储物袋，笑道：“如雪你也很强嘛，本身是凤凰不说，还长得那么漂亮。”

　　“沈公子过奖了，如雪虽是凤凰，但像沈公子这样的人中之龙在这儿，我只是一只小雀儿。”凤如雪娇笑着接过沈翔递过来的储物袋。

　　她看了看，微微吸了一口气。

　　“十五万粒呀！我身上可没带有这么多道晶！”凤如雪有些惊慌，她以为沈翔这次只是几万粒而已，而她能调用到的道晶也不是很多。

　　“没事，我与泰氏二老他们合作的时候，都是等他们转手之后再收取道晶的，你等下次来取丹的时候，再带来也不迟，我信得过你。”沈翔笑道。

　　凤如雪暗暗松了一口气，她担心会失态，也没想到沈翔会那么大方，可以先货后款，这证明沈翔可以非常信任她。

　　“沈公子，如雪一定会尽快转手给我们凤凰山庄的店铺，尽早把道晶结清给你。”凤如雪说道，如今白拿着沈翔这么多天魂金丹，她也有些不自在。

　　凤如雪起身正要告别，沈翔急忙说道：“别急嘛，我还想和如雪你多聊聊呢。”

　　凤如雪倒是没想到，脸儿一红，然后又坐了下来。

　　沈翔对这儿的凤凰还是很好奇的，所以他想多了解了解。

　　“如雪，你是不是真的可以变成一只大凤凰？然后飞行在空中？”沈翔一脸好奇的问道。

　　凤如雪微微一笑，点了点头：“是的，不过我很少变成凤凰，最近一次变，已经是十多年前的事情了，若是沈公子想看，我现在也能便给你看的。”

　　“这倒不用，我以前也见过凤凰，只不过不是在这儿。”沈翔连忙挥手，若是她变成凤凰，肯定会引起不小的动静，他可不想那么招摇。

　　“在什么地方见过？其他地方若是也有凤凰，那可是非常罕见的。”凤如雪对此很是惊讶，因为根据她的了解，其他地方很少会有凤凰。

　　沈翔见过不少龙，但凤凰确实很少见到过，也只有雪莹和她爹而已。

　　“在我的家乡，并不是在神荒之中。”沈翔觉得凤如雪肯定能明白那是一个什么样的地方。

　　“原来是下界，这就更加少有了，不知沈公子对那只凤凰有何了解？若是散落在其他地方的凤凰，都是可以回来这儿来的，我们凤凰山庄应该是唯一的凤凰聚集地了。”凤如雪连忙说道。

　　“嘿嘿，那凤凰可是我的一个妻子，我对她倒是了解，只是她现在实力还有些不够，所以从下界来到这儿比较危险。”

　　沈翔不由得回想与雪莹绵缠的一幕幕，那时候还有姬美仙，想起那鲜艳的画面，他心中不由得一叹，他已经来到神荒了，想要回去也不知要到何时。

　　“啊！沈公子真是厉害，能有凤凰为妻。”凤如雪有些意外，她还以为沈翔身边的女人只有美景姐妹。

　　“那是！如雪，你是不是天生就有飞行道脉？”沈翔突然认真的问道，这才是他留下凤如雪的重要原因。


第2711章 凤凰的法珠

　　凤如雪点了点头，凤凰山庄里面的凤凰有飞行法则，这已经是众所周知的事情，之前泰氏二老也告诉过沈翔这件事。

　　“一般都有多少条？”沈翔又问道。

　　“我们的基础道脉便是飞行法则、再生法则与火焰法则三者合一！当然，这只有纯正血统的凤凰才有，其他进化而来的凤凰就不是了。”凤如雪说道。

　　“原来是这样，那么如雪你现在是何修为？”沈翔心中暗惊，他的基础道脉就没有什么法则之力，而这凤凰居然是三合一。

　　“太道境十重了！”凤如雪如实回答。

　　沈翔摸了摸下巴，看了看外面，确定四周没有人，然后低声说道：“如雪，你的飞行法则之力能释放出来吗……也就是说，你能不能提取出来炼制成法则珠！”

　　凤如雪微微蹙眉，然后摇了摇头：“我们的法则之力是天生便有，即便提取出来，也很难给其他人使用，甚至还会有严重的后果，以前我们凤凰山庄的长辈就曾经试验过，还差点出人命。”

　　“这么说，你是可以从自己的基础道脉中提取出飞行法则之力？”沈翔又问道。

　　“这个……可以！”凤如雪垂着头，她明白沈翔在打什么主意，但面对沈翔，她又不能撒谎。

　　“不用担心的，我也只是好奇而已。”沈翔看见凤如雪此时脸上有些为难，便笑道。

　　“我若是需要，一天便能凝出两粒飞行法则珠，但是这些都没有用，只能给我自己使用。”凤如雪轻轻一叹。

　　“那么你能凝一些给我吗？我只是想用来做尝试，用在炼丹上面。”沈翔心中一动，说道：“我可以用道晶向你购买！”

　　“沈公子你需要的话，我可以送给你的。”凤如雪说道：“你大概需要多少？”

　　“三十粒吧！”沈翔打算试试看，能不能用她的法则珠炼化，若是成功，他可以省去许多道晶，到时候顶多给回凤如雪一些道晶。

　　“这不是问题，我每日凝出两粒，十日后我再来，那时候能给你二十粒。”凤如雪说完，想了想，站起身来，神情严肃，说道：“沈公子，你可千万别自己使用，这非常危险的，而且……而且也不能告诉其他人，这在凤凰山庄里面可是禁忌，若是被山庄里面的长老长的，我会受到很严重的惩罚。”

　　“嗯，我一定不会乱说的，如雪你放心就是了。”沈翔也不想让其他人知道这件事，他当然不会乱说。

　　凤如雪走后，沈翔心中暗暗一喜，他觉得自己用天炼之术，肯定会成功的，到时候只要他再弄到空间法则，一年后去万道陵墓就会安全许多了。

　　泰博拿着十五粒再生法则珠来到交给沈翔。

　　拿到这些再生法则珠，沈翔立即进入密室里面去炼制，一天的时间就被他炼制好了，然后交给江思景，让她在里面炼化这再生法则珠，修炼出再生道脉。

　　江思美也出关了，已经成功修炼出死亡道脉，还给沈翔演示了一下那种死亡火焰和各种死亡之力，甚是可怕。

　　“看谁还敢欺负老娘，若是我拼命释放出死亡之力，就算他比我强一些，我也让他死翘翘。”江思美此时十分自信。

　　“美美，凤如雪前两天来取丹，本想与你聊聊的，只是因为你闭关了。”沈翔笑道：“你现在要不要去找她？”

　　“好吧，我已经修炼出死亡道脉，你不用担心我的。”江思美说道：“有了上次，我这次会注意的。”

　　沈翔点了点头，整天提心吊胆的也不行，况且现在万道城也知道他沈翔又与凤凰山庄合作了，虽说凤凰山庄很少与人结仇，但这并不意味着凤凰山庄好欺负。

　　江思美去找凤如雪了，沈翔就进入密室里面，现在他炼制的是固脉神丹。

　　天魂金丹的药材已经没有多少了，而固脉神丹的药材却非常之多，他打算一口气炼制多一些固脉神丹，否则药材积压得太多。

　　接下来的时间里，沈翔可是卯足了劲去炼制固脉神丹，因为不缺药材，所以他每一炉里面都使用很多药材，为了激发自己的潜力，他也把大万炼术发挥到极致，可以说不要命的去炼制固脉神丹，非常的疯狂。

　　只是一天的时间，他就炼制出十万粒之多，这可比之前多上一倍，但也让他筋疲力尽。

　　虽然非常疲惫，但他只需要休息两个时辰就能把精神恢复到巅峰的状态，然后继续炼丹。

　　八天过去，沈翔从密室里面出来，他已经炼制了八十万粒固脉神丹，这够万道城消耗一段时间了。

　　每次来最早的都是泰宝。

　　“因为药材的缘故，现在只有固脉神丹！”沈翔把四十万粒固脉神丹交给了泰宝，而泰宝也把上次天魂金丹的货款给沈翔。

　　“不少呀，也够卖很长时间了。”虽然是比较低阶的固脉神丹，但泰宝他们赚到的依然不少，所以也无所谓。

　　泰宝之后，便是凤如雪来到，江思美立即出去迎接，看得出来，这段时间江思美经常去找凤如雪，所以两人关系变得极好。

　　凤如雪已经把上次的道晶给了江思美，沈翔出关的时候江思美就交给他了。

　　“这次的是固脉神丹，五百道晶一粒，你们凤凰山庄的店铺都没有出售吧。”沈翔把固脉神丹交给凤如雪，而凤如雪也给了沈翔一个储物袋，说道：“里面是两亿道晶。”

　　固脉神丹单粒比较便宜，即便是四十万粒也只是两亿而已，所以凤如雪这次能结清。

　　沈翔凤如雪给的两亿道晶里面，还有二十粒飞行法则珠。

　　“多谢！”沈翔给凤如雪传音。

　　“不必客气，下次来，我再给你十粒！”凤如雪回应道，同时也对沈翔笑了笑，虽然她只是礼貌的微笑，但却带着一股柔媚风情。

　　江思景现在也修炼出再生法则道脉了，种植药材的速度快了许多倍，接下来沈翔也不用担心天魂金丹所需的药材。

　　“对了，我这段时间可能要闭关，若是十天后来看不见我，那就往后推迟十天吧！”沈翔说道。

　　“好的！”凤如雪点了点头。

　　沈翔拿到飞行法则珠，就立即进入密室里面，已经迫不及待的要炼制。


第2712章 神奇感应

　　凤如雪叮嘱过沈翔，不能告诉其他人，所以她和沈翔都没有告诉江思美和江思景，这可是他们两个人之间的秘密。

　　“美美，我们走吧！等我把这些固脉神丹转手了，我就带去凤凰山庄逛逛。”

　　凤如雪也像泰宝他们那样，会加价把这些固脉神丹卖给自己山庄的店铺，赚取差价，然后再分给青雀王一些，他们如此年纪轻轻，就能赚到这么多，可是很不容易的。

　　在万道城里面，不管是什么出身，他们都需要大量的道晶从万道神碑里面换取法则珠修炼。

　　只有修炼出那些稀有而强大的法则，才能拥有更加强大的力量，才能与大多数人拉开距离，进入万道陵墓之中也能有自保之力，从里面获得更多保护，甚至能获得那些传说中的神功。

　　……

　　沈翔在密室里面炼制着凤如雪给的法则珠。

　　“现在我明白了为什么其他人不能使用她的法则珠了，她的法则之力不能为他人所用的原因，便是因为这种传承的血脉之力。”

　　沈翔炼化了凤如雪的飞行法则珠，从中发现大量的凤凰血脉之力，这些血脉之力都有着凤如雪自身特殊的力量，即便是与她通脉的凤凰，一旦吸收这种法则之力去修炼道脉的时候，便会遭到排斥，然后爆开。

　　“只要把她的血脉之力分离出去就行了……但是她的血脉之力也蕴含大部分的法则，分离出去的话，会损失很大的。”

　　沈翔想到这点，就找到这个方法行不通，只能另想他法。

　　“我先用冲撞法去炼制，说不定在冲撞的过程中，会把她的凤凰血脉之力冲淡。”

　　沈翔立即使用冲撞法，连续几次冲撞之后，与他的猜想一样，凤凰血脉之力果然淡了许多，难以再发现了。

　　“这就解决了，真是没想到呀！”沈翔已经成功炼制出一粒飞行法则珠来。

　　炼制法则珠的时候需要先吃下去，吃下之后法则珠就会自己化开，沈翔把化开的法则之力提取到创世神炉里面就行了，因为不是炼入自己的道脉之中，所以吃下去不炼化是没事的。

　　而现在经过沈翔使用冲撞法去炼制，凤如雪自身的血脉之力已经消除，沈翔也可以放心的吃下，炼入道脉里面。

　　接下来他就和上次那样，一边炼制法则珠，一边炼化吃下的法则珠，只是五天的时间就炼化了二十粒法则珠！

　　这飞行法则虽然是稀有的法则之力，但炼化速度要比之前的火焰法则快，这让沈翔很是惊讶，他以为炼化的时间会更久的。

　　现在他也能看见那条火焰道脉已经有其他法则之力覆盖了，只差一点就能变成另外的法则道脉。

　　“还需要五粒就够了！”沈翔更加激动了，然后离开密室，去找江思美，让江思美带他去找凤如雪。

　　沈翔也只是说炼丹太闷，想到处走走，想去看看拜访一下凤如雪。

　　这次去，沈翔准备了一点小礼物，也只是两粒经过冲撞法炼制的天魂金丹，品质非常之高。

　　见到凤如雪的时候，沈翔就给凤如雪传音，说是来取那法则珠的。

　　凤如雪每天都在凝练法则珠，五天过去了，她也凝出十粒，因为江思美在旁边，她只能说送给沈翔一些凤凰羽作为回礼，而里面也夹着一些飞行法则珠。

　　凤如雪觉得沈翔肯定有所成功，否则不会亲自来找她要法则珠的，但现在她也不好发问。

　　拿到凤如雪的飞行法则珠，沈翔在凤如雪的如雪阁呆了半个多时辰，然后就自己回去，江思美还要留着这儿。

　　沈翔回去之后，就匆匆拿出那些飞行法则珠开始炼制，他现在也只要炼制五粒而已，很快就能完成。

　　一天过去了，沈翔已经吃下那五粒经过炼制过后的飞行法则珠，此时只差一点就能完全炼化！

　　飞行道脉很快就能凝出来，沈翔此时非常紧张，因为他不知道能不能成功！

　　若是能成功，就能为他省下二十五亿道晶！

　　半个时辰之后，沈翔睁开眼睛，很是激动！

　　“成功了！”

　　沈翔已经成功的把一条火焰道脉修炼成其他的法则道脉！

　　此时他已经能悬浮在空中，说明他已经掌握了这儿的飞行法则，能在神荒之中自由飞翔！

　　“这种感觉已经很久没有体验到了！”沈翔悬浮在密室中，看着下面，不由得笑了起来。

　　就在他心中暗暗开心的时候，突然听见一道声音在他脑海中响起来。

　　“是……是沈公子吗？你成功什么了？”

　　这声音很熟悉，正是那凤如雪的，沈翔顿时愣住了，远在其他地方的凤如雪居然能听见他的心声！

　　这儿因为受到空间的约束，传讯符都没有，更别说隔着空间传音了，但现在确确实实发生了。

　　“如雪，是你吗？”沈翔愣了愣，同时控制自己，让自己别乱想，他觉得这肯定是和他使用凤如雪的飞行法则珠有关。

　　“是我，沈公子，这是怎么回事？”凤如雪也很惊讶，沈翔可以清楚的感受到凤如雪心中的震惊。

　　因为沈翔的声音莫名其妙非常的突然出现在她的脑海中，然后她试着用心念去询问，竟然得到了沈翔的回应！

　　这相当于心灵感应一般，不受空间的约束，便能知道对方所想！

　　“这个……可能是因为我成功使用你的法则珠修炼出道脉来了！”沈翔现在已经确定，就是因为使用她的法则珠。

　　“啊！你真的成功了？但我才给你三十粒法则珠，这至少也需要一百粒！”凤如雪很是意外，沈翔居然可以成功，也是因为成功了，所以才发生此时这种奇妙的事情。

　　“经过我的炼制，法则珠内部的法则之力会变得更强，我只需要二十五粒便能成功，现在我已经修炼出飞行道脉了，但……但是，却发生了这样的事情，与你产生了这种玄妙的感应。”沈翔说道。

　　“能……能解开，这样很不好！”凤如雪此时也不敢乱想其他的事情，免得会被沈翔知道，若是不能解开的话，她也不知道以后的日子要怎么过。

　　这是沈翔的不对，此时沈翔也很愧疚。

　　“应该可以的，不用担心，我们先见个面！”沈翔说道。


第2713章 能飞了

　　沈翔和凤如雪约好见面之后，沈翔立即前往如雪阁，与凤如雪秘密相会。

　　“如雪，我现在已经能飞了，这都多亏了你的帮忙，谢谢啦！”沈翔一看见凤如雪，就连忙道谢着。

　　“这对于入学来说只是小事一桩……但是现在你与我的这种情况并不好，这会让我极不方便。”

　　凤如雪很是担心，若是以后无法改变现在她与沈翔心灵感应的情况，她不知道今后要怎么过。

　　现在她与沈翔都得非常小心的控制住自己的想法，否则一不小心就会被对方知道，想到今后总是要这么过，凤如雪就非常头疼。

　　“不用担心，我在来的路上就想到了解决的办法。”沈翔说道，他在来的路上却是想到了问题所在。

　　凤如雪顿时一喜，急声问道：“是吗？那现在可不可以把这个问题解决了？”

　　沈翔嘿笑道：“其实我也不想总是维持这种状态，对于你我都不是好事情，所以我一定会尽力解决的，毕竟这也是我的错！”

　　“你真厉害，居然有办法用我凝练出来的二十五粒法则珠修炼出飞行法则来。”凤如雪点了点头，虽然出现了这种情况，但她却更是佩服沈翔。

　　“如雪，这是一亿道晶，你去买一粒飞行法则珠来，要万道神碑凝练出来的。”沈翔说道。

　　万道神碑凝练出来的法则珠是最纯净的，没有其他的东西，凤如雪凝练出来的飞行法则珠虽然也很不错，但却含带着她的凤凰血脉，以及她的精神，除此之外，还有一种特殊的力量。

　　才导致沈翔与她产生心灵感应的。

　　凤如雪立即照办，前去购买飞行法则珠。

　　她去了半个时辰才回来。

　　“给，这是一千万道晶，打折后返还给你的。”凤如雪把道晶和法则珠交给了沈翔。

　　沈翔拿到之后，说道：“你这儿有练功房这些安静的地方吗？”

　　“有，跟我来！”凤如雪连忙把沈翔带到一间密室。

　　“如雪，你凝练的飞行法则珠里面有你的凤凰血脉，我是在后面用你的法则珠修炼出完整的法则道脉之后，才与你长生心灵感应的，所以现在我打算割舍掉部分你的法则之力，再融入这万道神碑的法则之力。”

　　沈翔说完，心念一动，强行把他飞行道脉的一小部分给抽取出来，这可是非常不容易的事情，让他头痛好阵子。

　　“现在好了吧！”沈翔笑道。

　　凤如雪连忙点头，轻轻吁了一口气，露出了笑容来：“嗯，没有那种感觉了！”

　　“其实我还是挺好奇你在想什么的！”沈翔嘻笑道：“看你刚才那么紧张的样子，是不是有什么东西不想让我知道？还是你经常在心中骂我？”

　　“哪有，沈公子可是如雪很尊敬的人！”凤如雪脸儿微微羞红，撇过头去不敢直视沈翔的双目。

　　凤如雪虽然看起来妩媚风韵，但她的谈吐与举止却像大家闺秀那般，言语上十分谦恭，可不像苏媚瑶和花香月这两个妖精，总是想要把人的魂儿勾走。

　　“不信！”沈翔笑道。

　　“沈公子别作弄人家了！”凤如雪抿了抿嘴，轻轻啐了一口，样子很是好看。

　　“那我先修炼了，等我把这粒法则珠融合，我的飞行道脉又完整了，到时候我也能飞了。”

　　“嗯，我在外面等你。”凤如雪急忙离开这密室，和沈翔呆在这么一个地方，使她的心脏跳得很快。

　　就在凤如雪离开密室关上门之后，沈翔刚刚闭上眼睛，就感觉得到凤如雪就在附近，那种感觉很是奇怪，虽然她无法再听见凤如雪的心声，但却能清楚的感觉到凤如雪就在门外，距离他多少尺多少丈。

　　在门外的凤如雪也有这样的感觉，现在她也只能认了，只要沈翔不能听见她的心声就好了，毕竟只要是人，都不希望被别人听见自己心中所想，更何况对方还是一个男的。

　　沈翔很快就把那粒买来的飞行法则珠用冲撞法炼化了，然后吃下去炼入那飞行道脉之中。

　　小半天过后，他的飞行法则再次完整，他试了试，也之前没什么两样，能让他飞行起来。

　　沈翔打开门，然后轻轻的飞掠出去，来到厅中。

　　“这种久违的感觉真好呀！”沈翔轻飘飘的坐在一张椅子上面，拿起旁边桌上的果子吃起来。

　　“你以前所在的下界可以随便飞行的吗？”凤如雪好奇的问道。

　　“是的，那里的限制很少。”沈翔说道：“真想回去呀，不过我在这儿的事情没完成，不能回去。”

　　沈翔来神荒，是为了彻底解决天道神界的事情，就是要把那天道神主斩杀，把天道神界的掌控权掌握在自己的手中。

　　“你现在只是太道境一重吧！就能修炼出稀有的法则道脉，这很少见的。”凤如雪说道：“若不是我天生就有，我不知道什么时候才能凑够百亿道晶来修炼稀有法则，即便打折之后，那也要九十亿道晶。”

　　“对了如雪，你是不是也能感应到我所在的位置，能很清楚的知道我们之间的距离。”沈翔看着凤如雪，他想知道凤如雪是不是也能感应到。

　　凤如雪点了点头：“就是不知道这有没有范围限制……要不这样，你在这儿等我一下，我会凤凰山庄看看，凤凰山庄要出城，在城外比较远的地方。”

　　“好，我在这儿等你。”沈翔也想知道这有没有距离限制。

　　凤如雪能飞，她很轻松就飞行到空中，而且还能以极快的速度飞出万道城。

　　沈翔现在也能清楚的感应到她在快速的移动，只是半个多时辰，就远离了万道城。

　　“停下来了？难道那就是凤凰山庄的位置？”沈翔急忙记住那个位置，但是接下来，他又感觉到一些奇怪的感觉。

　　“怎么回事？突然有一股凶恶的气息！”沈翔闭上眼睛，像是感觉到凤如雪正被多股凶恶的气息包围起来。

　　“回来了！”凤如雪突然快速移动，正朝着万道城所在的方向。

　　沈翔猛然睁开了眼睛，脸上带着一丝惊骇，凤如雪像是被一大群东西追击着，他立即冲出如雪阁，朝凤如雪所在的方向冲去。


第2714章 龙兽攻城

　　就在他刚刚冲出去狂奔了小片刻，就听见城外的方向传来一阵阵钟声。

　　听见钟声，原本在街道上的人都面露惊恐。

　　“龙兽群来了，快躲入地下密室！”一人突然狂吼起来。

　　只是瞬间，街道上就一团混乱，而沈翔前面也被许多乱冲乱吼的人阻拦住，他急忙跳到屋顶。

　　“不好，江婆婆在外面呢！”沈翔想到了江婆婆的店铺，那个店铺比较靠外面，龙兽若是进来，那儿肯定会最先受到波及。

　　他立即飞向江婆婆的店铺，那可是美景姐妹的奶奶，而且对他也很好。

　　不多久，他就看见前方有一团的红光飞来，那是飞回来的凤如雪。

　　“沈公子，你要去什么地方？”凤如雪也能感应到沈翔所在的位置，之前她还感应到沈翔快速朝她移动，但随后就变了方向。

　　“去找江婆婆，她是思景她们的奶奶！”沈翔说道，然后加快速度飞行过去。

　　“我和你一起去！”凤如雪飞行的速度要比沈翔快多了，她拉着沈翔，一下子就飞到江婆婆的店铺。

　　远处从来滚滚的声响，已经一阵阵兽吼。

　　“如雪，这是怎么回事？”沈翔已经找到了江婆婆，江婆婆倒是非常镇定。

　　“龙兽入侵万道城，这种事以前也发生过的，所以万道城才会有所警惕，只是不知道这次兽群的规模有多大。”江婆婆说道。

　　“大概五万头，都是偏弱的那种龙兽。”凤如雪皱眉道：“但即便这次的龙兽群比较弱，对万道城也会有很大的冲击。”

　　“如果只是比较弱的话，城中心那群猎手和其他大势力的强者还是能压下来的。”江婆婆叹道：“不过依然会造成很大的死伤，特别是在最外面那些。”

　　“如雪，你带江婆婆去找美美，我出去看看那些龙兽。”沈翔说完，就冲出店铺，让他感到惊讶的是，天空中竟然有着铺天盖地飞行的人，有几千之多。

　　“他们都是有飞行道脉的吗？”沈翔惊讶的说道。

　　“不是，他们有一些飞行神器，这些飞行神器都是通过飞行法则珠催动，同时也需要拥有飞行法则的人才能炼制出来，这种神器一般都是非常紧急的时候才会使用。”凤如雪说道。

　　“嗯，照顾好江婆婆！”

　　沈翔飞行到空中，跟着这群人飞向龙兽群，他看了看，这群人身上都被一股淡淡的飞行法则之力笼罩着，而他们的神器大多数都是飞盘一类或者是直接穿在身上的衣物，飞行的速度比较慢，远不如凤如雪。

　　龙兽打了进来，若是不击退的话，万道神碑被摧毁，那后果就非常严重了，现在许多人冲过去，一方面是为了猎杀龙兽，另外就是保护万道神碑，能有这种飞行神器的人，实力一般都是比较强大的。

　　沈翔若是全速飞行，要比这些人快多了，但为了不暴露自己拥有飞行道脉的事情，他不没有飞得太快。

　　飞行了片刻之后，突然十多股强大的气息袭来。

　　“是神天境的家伙，而且不少，看来没我们的份了。”一人喊道。

　　神天境在太道境之上，泰宝和泰博他们都是神天境的，在万道城之中算是实力中上，也是比较常见，而且实力强大的一群人。

　　沈翔认识泰尚真也是神天境巅峰，而这也是比较难以突破的境界，不过七大山庄与三道大门之中却又不少能突破神天境巅峰的人。

　　“城内的神天境居然那么多！不好，七大山庄的神天强者也来了，数量很多……看样子接近一千！”一人惊喊起来。

　　突然间，空中电闪雷鸣，前方兽吼的地方爆闪出一阵阵强光，狂风真正，兽吼的声音更加强烈，而且带着愤怒。

　　神天境的强者已经开始在灭杀龙兽，打得十分激烈。

　　沈翔此时距离前方还有一段距离，但却能感受得到那一股股狂暴涌来的力量波动。

　　“这股气息是……是三玄强者的，而且还有几个，我们得快点过去，免得等一下连渣都没有。”一人惊喊起来。

　　三玄境在神天境之上，这种强者在万道城之中算是比较少的了！

　　三玄强者出动，也是为了保护万道神碑，万道神碑就是这里的根基，若是没有了万道神碑，整个万道城将会崩溃。

　　除此之外，那些大势力也要让这里的人放心，要让这里的人知道有他们这些大势力存在，他们会非常安全！

　　远处，一名三玄强者出手，一道火柱涌到高空，震荡出一阵阵火红色的云烟，只是眨眼间，这片蕴养就笼罩天空。

　　沈翔也在这片云烟笼罩下来的瞬间加快速度飞了过去，掠到地面的时候，他就飞速收取地面那一具具龙兽的尸体。

　　“也不知道来了多少三玄强者，实力当真可怕，一出手就死一大片，这种强者应该也是万道陵墓里面的常客吧，想必在里面见到了许多好东西。”沈翔能飞，速度极快，飞过那些废墟，捡拾地面那些没有人要的龙兽尸体。

　　“赚大了，捡到两头紫金龙猿！”沈翔心中一乐，紫金龙猿稀有而珍贵，拍卖的话，能卖到上亿一头，至于为什么那么贵，他也不是很清楚，他只是和江思景闲聊的时得知的。

　　不仅仅是紫金龙猿，其他的紫金龙兽都是非常珍贵的！

　　沈翔在这儿飞来飞去的，也引起一些人的注意，不过沈翔易容了，而且飞行速度极快，此时又非常混乱，争抢捡拾龙兽尸体的也不止他一个，那些神天境和三玄强者也都不能拿他们这群人怎么样。

　　“小辈们，速速离开此地，神天境的也走，这儿有我们足够，你们这些小东西在此地，我们无法施展开手脚来。”

　　一道沉稳的声音突然传来，让众人感觉到被一座大山压住那般，这般威势，令众人心中惊颤，随后纷纷撤离此地。

　　沈翔捡得最凶，而且又能飞，速度极快，好的龙兽尸体都被他最先捡走了。

　　“差不多了，撤！”沈翔也担心会被那些三玄强者的战力波及到，匆匆离开这个战场。

　　之前沈翔就被几个神天境的盯上，不过有所警觉之后，就混入人群之中，施展反力量隐身，同时飞行起来，远离此地。


第2715章 神碑进化

　　万道城的一边城墙被龙兽群撞开，在这片区域的房屋全部遭到重创，好在这里的人都能及时逃走，死伤也不算太严重。

　　在城边的人大多数都是比较贫穷的，也知道这边经常会发生这样的事情，所以一旦发生这样的事情，他们都会用最快的速度往城中心跑。

　　沈翔飞行了片刻之后，看了看后方，那儿已经变成一片火海，无数狂雷不断轰打下来，爆发出阵阵狂怒的雷吼，掀起一波波狂厉的风暴，吹来灼热的气浪，席卷全城。

　　“这些三玄强者看起都非常克制嘛，他们的实力不仅如此的，也是担心会波及到万道城才压制自己的力量。”沈翔继续飞行，飞向他的美景阁。

　　在路上的时候，他看见了泰博和泰宝，他们也正在飞回城中心的路上，看来刚才他们都有参加战斗。

　　“二老，这是怎么回事？为什么会突然有龙兽来袭的？”沈翔问道，龙兽的存在对于他来说都是个谜团，而龙兽如此大规模的袭击，肯定有什么隐情。

　　要知道那些龙兽都是各种各样的，原本就不可能聚集在一起，甚至还经常互相残杀，但现在却能聚集在一起冲过来。

　　“不知道，应该是万道神碑把那些龙兽引来的，你这小子胆子够肥的，居然也往那边跑。”泰宝能感应到沈翔身上参与龙兽的气息，就知道沈翔也去那边捡尸体了，笑道。

　　“对呀，你这小子那么富有了，还和别人抢呀！嘿嘿，真够贪心的。”泰博呵呵笑道。

　　“我原本只是想凑凑热闹而已，看见地面那么多龙兽的尸体，我觉得浪费，就顺手捡一些回来，如果不捡走的话，现在也被毁掉的。”沈翔说道。

　　三玄强者出手，那些龙兽的尸体肯定不会剩下多少，能剩下的也是那种很强大的龙兽了，那自然是三玄强者他们的。

　　“为什么万道神碑能把龙兽吸引来，以前也发生过这样的事情吗？”沈翔此时站在一座高楼的顶上，看着远处那被火云雷电笼罩的地方，现在还在激战着，显然是有强大的龙兽加入。

　　也是因为有三玄强者出战，大家才会那么安心的，如今就有不少人站在别人的屋顶上看着那边的大战。

　　“以前虽然有过几次龙兽群袭击，但每次都能阻击在城墙外面，这次被攻破城墙还是头一次，本不应该发生才对。”泰宝皱着老眉，很是不解：“得回去问问才行了。”

　　“不错，七大山庄和三大道门都在城外的，有如此多的龙兽集结，他们居然没有发现。”泰博也觉得难以理解，因为以前有龙兽群攻击，都能被他们提前知道，然后在城墙外面就拦截下来。

　　“他们之前的攻城，也是为了万道神碑吗？”沈翔问道。

　　“是的，至于为什么为万道神碑而来，我们也不清楚，而这次如此大动静，必定是为了万道神碑，说不定万道神碑产生了什么力量，把这群龙兽吸引而来。”泰博说道。

　　“这些龙兽像是被人指挥着，否则不会那么井然有序的集合在一起攻击。”沈翔觉得这其中肯定有蹊跷，谁能暗中指挥这些龙兽群呢？

　　“这……这不太可能，龙兽我们研究了多年，但都不能发现什么，只知道这些龙兽吸收了上古龙道力才进化成的，然后繁殖下来的龙兽也都能掌控原始龙道力。”泰宝摇了摇头。

　　“我们还是回山庄问问吧，从来没有过这么严重的事情，山庄肯定知道一些什么。”泰博说道。

　　随后两兄弟就从万道城的另外一边出城，返回东龙山庄！

　　“这些龙兽肯定与龙有关，而东龙山庄和青龙有所联系，说不定也知道龙，在这个地方连凤凰都有了，没有龙是不可能的。”沈翔越发觉得这些龙兽存在，牵扯着什么大秘密。

　　沈翔此时能感应到凤如雪的位置，记住美景阁之中，他急忙回到了美景阁。

　　江思美此时也在这里，她听见钟声响起来的时候就非常担心自己的奶奶，那时候她就急忙去找凤如雪，没想到凤如雪却已经带着江婆婆回来。

　　随后她得知沈翔冲向那群龙兽，她又开始担心沈翔了，现在看见沈翔回来，她也松了一口气。

　　“那边的情况怎么样？”凤如雪问道。

　　“有几名三玄强者出手了，神天境的都被他们喊开，应该很快就能平息下来吧。”沈翔看着不断冒着红晕的方向，此时波动已经没有之前那么大了。

　　“能让三玄强者出手，应该是有天灵龙兽出现。”凤如雪说道。

　　“天灵龙兽？”

　　沈翔和江思美都很疑惑，因为他们都没听说过。

　　“就是化人的龙兽，龙兽修炼出天灵，便能化人，但还是很容易识别的！几名三玄强者出手，肯定是有几个天灵龙兽出手，这应该是万道城史上遭遇最大规模攻城的一次。”江婆婆说道，她虽然实力不强，但对这些事情却非常了解。

　　“那江婆婆，你知道这些龙兽都是为了什么来的吗？”凤如雪也十分吃惊，因为这些事情也不是谁都能知道的。

　　江婆婆望着远空那闪电不断的方向，说道：“应该是万道神碑进化的缘故！”

　　凤如雪突然想到了什么，惊声道：“上次万道神碑进化，进出天炼法则和剑道法则，龙兽也进攻过一次，但那次在城外就被截杀了。”

　　“是的！一旦万道神碑进化，便会有龙兽攻城，而这次规模这么大，说明万道神碑进化之后变得更加厉害了。”江婆婆点了点头。

　　“奶奶，万道神碑会进化出什么来？”江思美问道。

　　“肯定和龙兽有关的，所有龙兽才会那么在意，现在我也不知道，再过几日就清楚了……只是一般这种情况，都需要一些人来激活万道神碑进化出来的新法则，上次是天道门这些家伙激活出新的法则之力，这次不知道会是谁。”江婆婆说道。

　　“新的法则，会是什么样的法则呢？若是没有人来激活，我们岂不是不知道那是什么法则？”沈翔也是好奇得很。

　　“不会，一旦万道神碑进化，那么新的法则之力就一定会被激活，我们等着看便可。”江婆婆笑道：“你这小子，刚从那边回来，捞到不少好东西吧，都得到了什么？”

　　沈翔那身浓重的龙兽戾气，这儿的人谁都能感应得到。


第2716章 龙道脉

　　沈翔确实捞到了不少龙兽的尸体，还有那稀有的紫金龙猿，他自己能赚取到不少道晶，即便那些龙兽卖掉，也不能为他增加多少收入，他要这些龙兽的尸体，也只是研究研究。

　　龙兽体内蕴含着原始龙道力，那就是龙道法则，他对龙道法则非常好奇，所以想看看能不能从中提取到一些龙道法则之力来凝出法则珠。

　　若是可以的话，他也能修炼出龙道脉来，龙道法则之力也十分强大，拥有了也不是坏处。

　　“我只是趁乱捡了一些龙兽的尸体而已，并不是什么珍贵的好东西。”沈翔笑了笑。

　　“三玄强者出动了，应该不会被攻到这里来吧。”江思美有些担心，她非常喜欢这个美景阁，可不想美景阁被那些龙兽弄烂。

　　如果龙兽波及到这里的话，沈翔的丹也不好出售了，会影响到沈翔的生意，江思美依靠沈翔才没几天，就修炼出死亡法则道脉来，而接下来她还想修炼稀有的道脉，那依然得靠沈翔。

　　靠自己的话，她还不知道要到什么时候呢。

　　“肯定不会，这儿距离万道神碑可是非常近的，七大山庄的主要店铺都在万道神碑附近，那里面都隐藏着一股股强大的力量，一旦龙兽靠近这里，他们肯定会出动的。”泰博笑道：“你们就放心好了。”

　　沈翔现在也放心了许多，战斗的余波也渐渐减弱，应该是不少强大的天灵龙兽都被灭杀了。

　　“我去炼丹了。”沈翔立即跑到密室里面，拿出那些龙兽的尸体，塞入创世神炉里面，然后开始将之炼化。

　　他来到万道城的时候，就遇到一名老者，那老者就是专门从龙兽身上提取出原始龙道力出售。

　　所以沈翔觉得，若是拥有大量的龙兽尸体，肯定能炼出龙道法则珠的。

　　龙兽的尸体比较难以炼化，但是龙兽却非常好吃，沈翔把十多头龙兽尸体放入创世神炉里面炼化的时候，就有想拿出来吃的冲动。

　　之前他吃过龙狼的肉，那种美味和极佳的口感，让他现在都回味无穷。

　　“这些龙兽应该都是得到来到法则传承的，所以即便生下来也能有龙的特征，使用的力量也与龙的力量差不多，只是比龙略弱一点。”

　　沈翔之前横穿那片龙兽森林的时候，就与这些龙兽接触过一段时间，也算是比较了解。

　　“我现在的火焰还是挺厉害的嘛，之前我烘烤龙狼的时候，就比较难了，现在直接炼化这些龙兽，速度竟然那么快。”

　　沈翔在炼化的时候，把龙兽体内的一切全部焚烧，皮骨鳞片本来就是非常难以了焚烧的，但创世神炉能增强火焰，使沈翔在炼化的过程中并不是那么吃力。

　　三个时辰过去了，沈翔深吸了一口气，此时创世神炉里面拂动着一阵金色的气雾。

　　气雾上下起伏，像是在挣扎，那些金色云焰有时候也会化成龙形腾飞，很是神奇。

　　“这就是原始龙道力了，看看能不能，炼制成法则珠！”沈翔觉得这应该不是什么问题了，他都已经到达了这一步。

　　很快，他用炼丹的方法，把这股原始龙道力凝成了一粒丹。

　　“成了！”他拿出这粒丹仔细观察着，有法则珠的气息，然后他简直吃下。

　　“有法则珠的感觉，应该能凝成道脉！”沈翔立即把花开的龙道法则之力逼入丹炉里面，然后继续炼制，他要使用冲撞法去炼制。

　　很快，他就完成好几重冲撞，到达了他所能冲撞的极限才停下来。

　　“现在可以吃下去了。”沈翔将之吃下之后，然后开始炼入一条火焰道脉之中。

　　在炼入的时候，他一边估计着这粒龙道法则珠的功效，这能让他大概计算出需要多少法则珠。

　　只是两个时辰，就被他完全炼化了。

　　“好强劲的功效，这到底是怎么回事？”沈翔很是惊喜，因为他觉得只需要十粒就能修炼出一条龙道脉。

　　“我捡的龙兽尸体，差不多够我修炼出一条龙道脉了！”

　　接下来，沈翔就开始疯狂的把那些龙兽尸体全部炼制成法则珠，把龙兽的尸体全部炼制完之后，他也炼制出十粒龙道法则珠了。

　　“还有两头紫金龙猿，这可是好东西，等出去之后，问问江婆婆紫金龙兽有什么作用。”

　　沈翔走出密室，本来想找江婆婆的，但却得知江婆婆已经回到她那个店铺了，毕竟老人都是怀旧的，有时候就是不想离开自己熟悉的地方。

　　“美美，若是我们私自出售法则珠，这是允许的吗？”沈翔突然想到了一个更快赚取道晶的方法，他就是担心会有些麻烦。

　　江思美听见沈翔这么一问，也立即想到了，她可是知道沈翔能把法则珠炼制成品质更高的，一粒顶四粒！

　　若是购买法则珠回来，然后再炼制成高品质的出售，肯定能大赚的！

　　“不能，法则珠可是七大山庄赚取道晶的主要来源，即便是如雪，也不敢做这样的事情。”江思美摇了摇头，她以前也不是没想过这样的事情。

　　七大山庄掌控万道神碑，他们用道晶从万道神碑那里兑换到法则珠，然后再加一点道晶出售，多年来可是赚取了许多。

　　若是沈翔也加入进来，必定会触动七大山庄的利益，肯定会被联合干掉的。

　　“这种事情还是等我们有了实力再做吧！”沈翔叹了一声。

　　江思美点了点头。

　　“美美，你能不能收购一些龙兽回来，我要来有大用！”沈翔突然压低声音：“我能用龙兽炼制成龙道法则珠，你想不想修炼龙道法则？”

　　“当然想，龙道脉释放出来的龙道之力可是非常强的。”江思美听见，也很是惊喜。

　　沈翔给了她一些道晶，让她去收购龙兽尸体。

　　当然，沈翔最大的目的还是想出售法则珠，他打算到时候悄悄出售，他一粒龙道法则珠就相当于十粒，若是从七大山庄购买，十粒这种法则珠打折之后也要九亿道晶。

　　而他卖八亿的话，肯定会有人买他的，不用多久，他拥有百亿道晶就不是什么难事了。

　　想到这里，沈翔就不由得笑了起来，现在他虽然只是想想，但只要想了，他就要将之变成现实！


第2717章 陵墓归来的人

　　沈翔回到密室里面去，继续炼化那些龙道法则珠。

　　几天的时间，他就修炼出龙道脉了，他暗暗运了一下那股道力，果然非常强大，再配合他的原始道力，散发出来的那股劲，都让这个密室晃动起来。

　　“还有一粒，给美美试试！”沈翔现在还剩下一粒龙道法则珠，他走出密室后，就见到了江思美。

　　“还剩下一粒，你先试试看能不能炼化。”沈翔把那粒龙道法则珠交给了江思美。

　　“这是我收购到的龙兽，你给我的两亿道晶也用完了！”江思美说道：“这大概够炼制多少粒龙道法则珠？”

　　“还不知道，总之不会亏就是了！”沈翔嘿嘿一笑：“这些才是我们发大财的路子。”

　　江思美想说些什么，但却没有说，她也清楚沈翔的心情，毕竟沈翔此时可是掌握着快速赚道晶的方法，只不过不能使用。

　　换作谁，谁都会很难过的。

　　沈翔拿到这些龙兽的尸体，就立即进入密室里面，他在里面呆了几天，把这些龙兽尸体全部炼制成龙道法则珠。

　　“两亿道晶购买到的龙兽尸体，能炼制出两粒超高品质的龙道法则珠，这个至少可以卖七亿五千万一粒，就是十五亿了，爆赚呀！”

　　沈翔看着那两粒龙道法则珠，心中激动着。

　　道晶如同矿石一样，可以挖出来，不过那非常难寻到，而且也得耗费一番力量才能挖来，除此之外，还可以通过自己用道力凝出来，这也需要时间。

　　大多数人的道晶都是通过这两个渠道来的，日积月累就能积攒不少，然后拿去购买东西，或者是从万道神碑换取法则珠。

　　除了那些大势力，许多人赚取道晶都是非常不容易的。

　　所以，沈翔即便不出售法则珠，只是凭借炼丹出售，赚取道晶的速度都比许多强者要快了。

　　“得炼制一点天魂金丹给如雪和两位老前辈才行了。”

　　沈翔已经休息了一段时间，现在他也修炼出飞行道脉和龙道脉来，对于许多人来说，这可是绝无可能的事情，但沈翔却做到了。

　　……

　　接下来的十天里，沈翔也只是炼制了二十万天魂金丹，因为他有出售法则珠的打算，所以他不想让自己那么劳累。

　　二十万天魂金丹，他也能获得四亿道晶！

　　“空间法则，我很快就能修炼出来了，只要二十五亿道晶便可，我现在已经有八亿！”

　　沈翔数了数此时手中的道晶，目标越来越近了！

　　“真是让人震惊，龙兽的尸体居然能有如此奇效。”江思美已经修炼出龙道脉了，龙道法则珠可是价值一亿一粒的，从万道神碑那儿兑换的龙道法则珠需要百粒才能修炼出道脉来。

　　所以江思美此时已经拥有百亿级的道脉，远比她之前想要的十亿级要好！

　　江思景则是没有什么追求，只希望自己能有事做，她自从修炼出再生道脉之后，种植药材的速度非常之快。

　　沈翔也让她帮忙照料那蚀天树，他以后可能要用来炼制蚀神粉！

　　“这些天都忙来忙去的，应该休息休息了。”沈翔在美景阁里面，伸着懒腰，江思景也从幽瑶山庄里面出来，与江思美闲聊着。

　　“美美，万道神碑进化成什么样了？有没有相关的消息？”沈翔问道，他对此非常好奇，万道神碑也是非常神秘存在，居然能吸收道晶的力量，然后凝出一粒粒法则珠。

　　其中还有许多稀有的法则。

　　“还没有，不过我倒是听说有一批古怪的人来到了万道城，也不知道那群人是什么来头，很强就是了。”江思美说道。

　　“很强的神秘人？”沈翔对此也很感兴趣：“看来下次等那两位前辈来了，得问问他们才行。”

　　沈翔刚刚说完，泰博和泰宝就来了，他们今天早上才刚刚来过，从沈翔手中购买了十万粒天魂金丹。

　　这还没有过多久，他们又来了，肯定有什么事情！

　　沈翔看见二老的脸色，就知道有不好的事情发生了。

　　“两位前辈，怎么了？”江思美急忙给他们的倒茶，询问道。

　　“大事不好了！”泰宝猛的喝了一口茶：“我们刚刚从东龙山庄赶来的，出大事了！沈翔，你赶紧离开美景阁，去凤如雪那里躲躲！”

　　“到底是怎么回事？”沈翔很是吃惊，他知道肯定有什么强大的力量，连泰宝和泰博都无法庇护他。

　　“对不起了，这次有人找你的麻烦，而我们也无法扛下来，那家伙的实力太强了，庄主都被他打伤。”泰博说道：“他知道你是个炼丹奇才，就想完全控制你。”

　　“难道是那群神秘人？”江思美急忙说道。

　　“不是万道城来的那群神秘人，但却和这群人有些关系！”泰宝说道：“我们东龙山庄的一个老祖宗突然回来了，从万道陵墓里面回来的，当年这个老祖宗去了万道陵墓没有回来，而且他也没有生命珠，生死不明。”

　　“但多年过去了，我们都觉得他已经死去，所以选出新的庄主！可没想到他现在却突然回来，要重夺庄主之位！那庄主也同意给他，但是他担心不服众，就当场把打伤庄主。”泰博说道。

　　“万道城那群神秘人都是从万道陵墓回来的吗？”江思美立即想到了什么，那群人都很强大，能从万道陵墓里面活着回来，实力肯定不弱的。

　　“是的，你们快点去如雪阁，有凤凰山庄罩着，那个家伙不敢乱来的，凤凰山庄此时的老凤凰还是非常厉害的，和我们那个老祖宗是同期的强者。”泰博说道。

　　“以后我们的合作就此结束吧，这次不能保护你……是我们的不对，这是赔偿给你的道晶！”

　　“二老，算了，虽然不能合作，但我们依然是朋友，这些道晶你们自己拿着吧！你们也要小心一点那个老祖宗。”沈翔拒绝了。

　　泰博和泰宝叹了一口气，沈翔虽然总是喊他们为前辈，但他们却一直把沈翔当作朋友，现在发生这样的事情，他们无能为力，心中愧疚万分。

　　沈翔带着江思美和江思景，急忙赶往如雪阁，来到如雪阁看见凤如雪之后，他才放心了许多。

　　青雀也在这里！

　　“青雀兄，好久不见！”沈翔连忙笑着打招呼。

　　青雀笑得有些勉强，一看就知道他此时的心情不好，这沈翔暗暗担忧，担心凤凰山庄和东龙山庄那样。


第2718章 万道三雄

　　凤如雪从楼上走下来，原本她的神情也和青雀一样，不过看见了沈翔，她便露出妩媚的甜笑。

　　“沈公子，你们来了，请坐！”凤如雪走下来之后，连忙说道。

　　沈翔和美景姐妹坐下之后，便开门见山。

　　“东龙山庄出事了，我以后不能再与东龙山庄合作！”沈翔说道：“你们应该也知道一点这方面的事情吧！”

　　凤如雪和青雀相视一眼，然后点了点头。

　　“是的，东龙山庄的老祖宗回来了，把现任庄主打伤，以强大的实力掌控整个东龙山庄！据我们所知，这东龙山庄是老祖宗一直是个脾气不好的人，也不知道以后会不会与我们凤凰山庄为敌。”青雀说道。

　　“那老家伙要想控制沈翔，你们凤凰山庄能保住沈翔吗？”江思美很直接的问道，若是凤凰山庄不能的话，他们就得赶紧逃离这个地方。

　　凤如雪没有说话，微微垂下头来。

　　青雀脸上则满是愧疚之色，因为这种事情不是他们能决定的。

　　沈翔无奈一叹，当初他以为东龙山庄和凤凰山庄都是最坚固的盟友，但如今遇到这种事情之后，却变得这样。

　　江思美有些生气，但她看见沈翔此时很冷静，她也没多说什么。

　　“真是对不起，我们得知这件事的时候，就已经恳请过我们凤凰山庄之中的长辈，但他们担心得罪东龙山庄那个老祖宗，所以怎么都不肯保护你，我们已经尽力了。”青雀非常愧疚的说道。

　　凤如雪拿出一个储物袋，说道：“这是赔给你的……”

　　“还有我的！”青雀也拿出储物袋来。

　　沈翔摆了摆手，说道：“这些道晶肯定不是凤凰山庄的，应该是你自己的道晶吧，肯定也没多说！凤凰山庄出售我的丹赚到的道晶，你们肯定分不到多少。”

　　“沈公子，你收下吧，这样我们心里会舒服一些的。”凤如雪恳求道，用饱含愧疚的眼神望着沈翔。

　　“好吧！”沈翔长叹了一口气，接过他们的赔偿。

　　对于凤如雪和青雀，沈翔也没什么恨意，毕竟他们的实力有限，反正与他们合作，也是为了当初的方便。

　　“对了，万道神碑进化之后，出现的新法则是化灵法则！”凤如雪说道，她记得沈翔之前对这个就非常好奇。

　　“这化灵法则，能让一些兽类快速化形，所以当初才会有许多强大的天灵龙兽来攻城，他们想得到化灵法则之力，让更多的龙兽变成人形，这么一来，他们就能拥有一大股强大的势力。”青雀补充道。

　　“这样呀，这到底是谁激活这个法则的呢？”沈翔又问道。

　　“是一个从万道陵墓里面出来的人……也不能说是人吧，应该是兽类，否则无法激活这样的法则。”青雀说道。

　　“对了沈公子，万道陵墓里面出来的那群人，有一些是与东龙山庄那个老祖宗对立的，就是现在我们对那些人不够了解，我们接下来也会帮你调查那些人，看看是不是好人。”凤如雪说道。

　　沈翔点了点头：“那么先告辞了，我担心东龙山庄会派人过来！”

　　“你一定要小心呀！”凤如雪叮嘱道，她很担心沈翔。

　　沈翔微微一笑，然后带着美景姐妹离开了这如雪阁。

　　江思美和江思景都进入了幽瑶山庄，而沈翔也变化了容貌，混在人群之中，他也不打算离开万道城，他还需要在这儿修炼出空间法则等一些稀有的法则道脉。

　　同时，他还要在这儿打听万道陵墓里面出来的那群人是什么来头，若是其中有人与东龙山庄那老祖宗是死对头，而且实力足够强大，为人不错的话，就打算去试试看，能不能和这人合作。

　　消息穿得很快，之前来的那群神秘人是从万道陵墓里面归来的消息，整个万道城都已经知晓。

　　沈翔来到了江婆婆的店铺，想问问她知不知道这些事情。

　　江婆婆得知沈翔此时的处境后，安慰道：“沈翔，你不用担心的，东龙山庄那个老祖宗虽然强大，但他也有不少对手！凤凰山庄也不是不敌，只不过是向来不想招惹其他势力，特别是东龙山庄，所以才会放弃与你合作。”

　　“那么婆婆你知道那群从万道陵墓里面出来的人，都是什么来头吗？”沈翔问道，他觉得这江婆婆神秘得很，肯定知道一些什么。

　　“他们都是同一个时期进入万道陵墓的，那时候也是有史以来万道城损失最惨重的一次，大部分强者都没有回来，没想到时隔那么多年他们竟然都安然无恙的回来了，并且实力大增。”

　　“其中与东龙山庄那位老祖宗有过节的一人，在当年是万道三雄之一，也不知道有没有回来。”

　　江婆婆拿出一张纸，上面画着一个满脸胡子的威猛中年大汉，看起来像是非常豪爽之人。

　　“这就是三雄之一的薛云雄，与东龙山庄的老祖宗王龙是死对头。”江婆婆说道。

　　“好，我看看能不能找到他！”沈翔点了点头，他已经把画像里面的人记在脑海中。

　　“当初万道三雄都有自己的小帮派，但因为他们三个一去不回之后，小帮派也渐渐没落，如今已经解散。”江婆婆笑道：“说不定现在他们想从新招兵买马，你可以去试试。”

　　“婆婆，据我所知，回来的家伙很多，他们是不是都曾经是这儿的一方巨头？”沈翔突然觉得这万道城越来越热闹了。

　　“是的，但是当年他们的势力没有七大山庄那么强悍，所以他们都不能掌控万道神碑，现在就难说了……那三道大门也蠢蠢欲动，准备要争夺万道神碑的控制权，接下来肯定会非常热闹。”江婆婆笑道：“快去看看，薛云雄有没有回来，这人很不错的。”

　　沈翔从江婆婆那得知了这些事情之后，便匆匆离开店铺，去打听那群从万道陵墓归来的人都在什么地方。

　　龙兽刚刚攻城没多久，万道陵墓就有人回来，这其中没有联系是不可能的，许多人也都是这么想的，而现在距离万道陵墓开启也只有一年不到的时间。


第2719章 云雄之孙

　　沈翔来到城中的一间店铺，这儿许多人都在排着长队，排到了大街外面，见此，他立即上前询问。

　　一问之下，才知道这是一个从万道陵墓回来的强者正在招人。

　　“这些家伙应该是要培养自己的势力，好让自己在这儿更强，能有更大的话语权。”沈翔也得知这些人回来，手边都没有什么势力，现在他们也不是要组织多庞大的势力，只是弄一个帮派什么的，找点人帮自己做事。

　　这里正在招人的地方，并不是薛云雄，所以沈翔没有多大兴趣，他现在只想找到薛云雄，找机会和薛云雄聊聊。

　　沈翔在街上走了半天，但都没有打听到有关于薛云雄的消息，这里的人并不像江婆婆那样知道许多以前的事情。

　　而这薛云雄现在似乎也非常低调，都没有发展自己的势力。

　　一直到夜晚，沈翔都没有任何线索，无奈只能返回江婆婆的店铺，江思美和江思景也从幽瑶山庄里面出来。

　　“你们这段时间就和江婆婆在一起吧，我得出城去打听打听，有一批人从万道陵墓回来，但没有进城，反而停留在城外。”沈翔说道：“说不定那薛云雄就在城外呢。”

　　“有我在，她们不会有事的！”江婆婆说道，她只是看起来不强而已，但从她知道那么多事情来看，她必定不是普通之辈。

　　……

　　沈翔不想带上她们，是担心自己会遇到比较危险的情况，到时候会波及到她们。

　　现在他可是被一个非常强的家伙盯上了，而且之前西虎山庄也与他有仇，尽管他非常小心，但他还是担心会被对方找到。

　　变了容貌，沈翔非常谨慎的离开万道城。

　　万道城虽然有城墙什么的保护起来，但上次还是被龙兽攻破一边，而且许多大势力都不在万道城里面，都在城外比较好的地方扎根。

　　“如果薛云雄要组建自己强大的势力，说不定会在这外面，既然江婆婆那么推崇这个人，那肯定很有本事。”沈翔心中猜测着。

　　深夜，城外的人也不少，有的人要进入龙兽森林猎杀龙兽，而有的人则是前往和城外面的一处地方，那里是一个小村子，一部分万道陵墓归来强者，都在那小村子里面。

　　在以前，这群强者就喜欢在城外的这些地方聚集，他们的实力强大，也不用惧怕龙兽攻击。

　　如今，这群人回来了，但他们之前建立的帮派势力早已瓦解，看见七大山庄如日中天，他们肯定也不会善罢甘休的。

　　况且，他们现在也非常依靠万道神碑。

　　沈翔就听说，在以后的修炼当中，还得继续通过万道神碑来提升自己的实力，万道神碑可不仅仅能修炼出道脉来，还有其他很大的用途。

　　沈翔走在路上，突然有一名比较矮小的男子走来，问道：“这位兄台，你听说过薛云雄这个人吗？他在不在前面的村子？”

　　这令沈翔觉得有些好笑，因为他正想找人问问薛云雄呢，没想到居然有人要来问他。

　　他打量了一下这男子，剑眉星目，皮肤白皙，穿着十分讲究，看起来像是比较娇贵的那种名门子弟。

　　“听说过，我也是慕名而来。”沈翔笑道，他现在是一个中年人的模样，这男子也对他十分客气。

　　“真的吗？但看起来不太像，你好像……你好像用了什么奇妙之法，改变了自己的容貌。”这男子笑了笑道。

　　沈翔顿时警惕起来，脸色也变了。

　　他没想到眼前之人竟然能看穿他的变化之术。

　　“实不相瞒，主要是我的仇家比较多，如今又离开万道城，所以这也是无奈之举，还请见谅。”沈翔说完，自顾的走向前面那片森林，要去那个小村子，得穿过这片森林。

　　沈翔走得很快，那男子也跟得很紧。

　　“人在江湖，难免会惹上一些仇敌，兄台这么做也是为了自己的安危，小弟刚才揭穿了你，真是抱歉！”男子急忙赔笑道。

　　“你是去找薛云雄的吗？”沈翔问道。

　　“正是，不瞒你说，薛云雄是我的爷爷，我名叫薛青，是薛云雄第三子的儿子。”薛青说道。

　　薛云雄的孙儿，那年纪肯定也不小，这么说来，实力必定不弱。

　　当然，沈翔现在并不完全相信他就是薛云雄的孙儿。

　　“你好像也是要去找薛云雄的吧？”薛青笑道：“我和你一起去吧，我小时候见过我爷爷一面，而且我继承了薛家的神功，他肯定能认出我来的。”

　　沈翔也看不出这个薛青的实力，虽然薛青知道他易容，但也不知道他的容貌，所以肯定不知道他就是那个炼丹奇才。

　　“是的，我听说薛云雄当年是万道三雄之一，为人豪爽，义薄云天，是个大英雄，所以我想去投靠他。”沈翔说道。

　　“这样呀！不知道你的仇家是谁？能逼得你投靠薛云雄？”薛青又问道。

　　“东龙山庄！”沈翔说道。

　　薛青听到，点了点头，他似乎对自己的爷爷非常了解，薛云雄与东龙山庄有仇，在当年谁都知道。

　　“你说你爷爷还不是收下我？”沈翔问道。

　　“我爷爷虽然人好，但也不是谁都收的，万一你是个大坏蛋怎么办？而且实力也很弱。”薛青笑道。

　　“这么说来，到时候你爷爷应该会弄一个考核什么的吧？”沈翔问道，他也只是问问，他并不是打算让薛云雄收留他，他只是想和薛云雄合作，在薛云雄的庇护之下赚取道晶。

　　“我也不知道，我得见到他才清楚，不过我能在这儿遇到你也算是有缘，到时候我会帮你一把的。”薛青说道。

　　“薛兄，你的实力应该不弱吧？你是薛云雄的孙儿，想必也活了很久！”沈翔看见这薛青也算比较好说话，就大胆的问了出来。

　　“我的实力还勉勉强强吧，我现在只是神天境中期！”薛青一叹道：“主要是因为之前跟着家父去万道陵墓，不但没有捞到好东西，反而受伤，导致我当年修为停滞了一段时间。”

　　“万道陵墓果然凶险呀！”沈翔说道：“那么你父亲呢？他怎么不与你一起来？”


第2720章 薛云雄

　　“他已经死在万道陵墓之中。”薛青神情平静，看得出来他已经看开了，而且这件事也过去了许多年。

　　“说不定……说不定他会像你爷爷那样，过段时间又出来了呢？”沈翔安慰道。

　　“不会了，我爷爷他们那个时代都没有生命珠这种东西，但我父亲有，已经碎掉。”薛青苦笑道：“我在进入万道陵墓的时候，就已经有这方面的心理准备了。”

　　“对了薛兄，你觉得你爷爷现在的实力能不能比东龙山庄那个老祖宗强大？”沈翔转移话题，问道。

　　“难说，若是他们都一样在万道陵墓里面增强了实力，那么应该是旗鼓相当，毕竟到了他们那个层次，就很难拉开距离，若是大战，即便能赢，也是惨胜。”薛青摇了摇头：“但若是我爷爷与东龙山庄发生冲突，必定是我爷爷输！东龙山庄人多势众呀！”

　　这话让沈翔心中有些担忧，他担心到时候薛云雄也罩不住他。

　　他仔细想了想，薛云雄刚刚从万道陵墓里面回来，现在肯定身单力薄，不像东龙山庄那个老祖宗那样，一会来还能掌控东龙山庄。

　　东龙山庄里面的长老还是很强的，而且还有一大众强者，掌握万道神碑的控制权之一。

　　薛云雄没有在城内招兵买马，肯定就是担心东龙山庄会从中闹事，所以选择在这外面的小村子，即便动起手来也没有后顾之忧。

　　沈翔和薛青闲聊着，来到那小村子，虽然此时深夜，但村子里面非常热闹，村子的小道上和空旷的地方，都是桌子。

　　这儿坐满了人，虽然地方非常简陋，但这里的人聚集在一起开怀畅饮，大声说着粗话与黄段子，好不热闹，充满喜悦。

　　“这是在做什么？”沈翔十分疑惑，薛青也是如此，这儿像是召开什么盛会一样。

　　这儿的人有一千多，看起来都是那些五大三粗的莽夫，但他们此时却十分豪迈的饮酒吃菜，大声笑闹。

　　“你们要不要也来？”前面一张桌子上的老汉看见了沈翔和薛青，喊道。

　　沈翔和薛青走了过去，这样的场面沈翔还是非常适应的。

　　薛青虽然穿着整洁干净，但在这酒水飞洒的地方，他并没有抵触，和沈翔走了过去，坐在一张滴满酒水的石凳上。

　　“来来来，喝喝喝，即便是我们薛老大的仇人，也要先喝几碗酒再说。”那老汉给沈翔和薛青倒酒。

　　听见这老汉的话，沈翔和薛青都感到非常高兴，因为他们确定，薛云雄就在这里！

　　“不知道我们这些小辈能不能去见见你们的薛老大，我们仰慕他很久了。”薛青没有直接说自己是薛云雄的孙儿，刚才他也传音给沈翔，让沈翔暂时别说。

　　“当然可以，不过得喝了酒才行。”老汉大笑道：“今天来者是客，都能见到我们的薛老大。”

　　“老先生，薛前辈他是不是准备做什么惊天动地的事情？否则今天也不会那么隆重！”沈翔问道。

　　“当然是，我们在这儿摆酒设宴都已经好几天了，你若是有时间，也能在这儿大吃大喝好几天的。”老汉拿过来一大只龙猪，大笑道：“吃吃吃，要吃光。”

　　沈翔和薛青相视一笑，然后干了一碗，就撕扯那一整只烤得香喷喷的龙猪。

　　这儿有许多龙兽肉，按照这样吃几天几夜的话，也需要不少的，可见这薛云雄有多么大方，就这么免费给别人吃。

　　吃饱喝足之后，天也快亮了，薛青很想去见见薛云雄，但那老汉让他别急，说天亮之后薛云雄就会出来。

　　沈翔倒是比较有耐心，这儿的酒好肉好，他吃喝得十分过瘾，在这儿他也没有任何的顾虑，放开一切的大吃大喝，这种感觉他已经很久没有过了。

　　天亮了，一道黑影突然飞掠而来，从空中缓缓降落在一座屋顶上面。

　　这人穿着一身黑衣，有着健壮魁梧的身躯，虽是中年，但却依然很英俊，嘴上有着两撇胡子，带着爽朗的笑容。

　　“薛某人来晚了，还请各位豪杰见谅！各位能来此一聚，便是看得起我薛某人，所以这一坛酒是我敬大家的。”

　　薛云雄豪气一喝，拿出一大坛酒，然后就往嘴里倒着，再次的人也纷纷举碗敬酒，发出一阵阵喝声，豪气冲天。

　　沈翔看了看薛青，只见他此时非常激动，毕竟看见自己的爷爷，而且果然和传说之中豪气云天。

　　薛云雄喝完之后，把酒坛一甩，说道：“当年的许多兄弟虽然已去，但我薛某人却从来没有忘记他们！接下来这坛酒是敬给他们的。”

　　说完，他又喝了一坛，而在这里的许多人都沉默了，当年薛云雄因为去了万道陵墓没有回来，他的帮派可是遭到许多欺辱，最后不得不解散，有的更是被人残害而死。

　　沈翔发现，在这儿有不少都是当年和薛云雄混过的，所以今天才会聚集在这里。

　　“东龙山庄，西虎山庄……还有天道门，我薛某一定会找他们讨回来的，趁我不在，欺凌我的弟兄，这儿若是有这三个势力的人，你们回去之后，可要告诉那些老家伙，我薛某还活着，我迟早有一天，要把他们那些山庄全部推平了。”

　　薛云雄的声音带着悲怒，震响整个小村子。

　　“各位来这儿，多半都是要追随我们的薛老大，对吧！”沈翔旁边的那名老汉问道。

　　“当然是，否则我们来这儿干什么？现在那些山庄越来越嚣张了，还有那三道大门，若是他们掌控了万道神碑，必定会比七大山庄更加势力。”

　　“不错，西虎山庄尤其霸道，旗下的几个小帮派一个比一个嚣张，而西虎山庄却坐视不理，我们可是被欺负惨了。”

　　“而我们要加入其他势力，他们都嫌弃我们实力低弱，我们这种势力低弱，而且没有靠山的人，在万道城里面的日子苦不堪言，总是被欺负。”

　　“不知道薛老大会不会嫌弃我们？”

　　薛云雄听见之后，朗声说道：“我当然不会嫌弃你们，但我也不收废物！势力低弱不要紧，但你们要证明自己是一个肯努力，有上进心的人，好吃懒做与那种恶徒，我薛某都是不要的。”

　　“我薛某也不保证让你们享受荣华富贵，但我承诺，若是你们是我的弟兄，我就绝不会再让你们遭到那些势力欺辱。”


第2721章 炼心台

　　为了证明自己是肯努力有上进心的人，大家也是蛮拼的，纷纷说自己都经历了什么什么。

　　当然，薛云雄可不蠢，可不会就这么相信嘴上功夫。

　　“大家安静，要想跟薛云雄混，就得证明自己，我会有办法看出你们是否肯努力的人。”

　　薛云雄说着，拿出了一个金灿灿的东西，往村子外面的一片山林丢过去。

　　哗的一声，金光闪闪，那边突然出现了一个金色的高台。

　　这个高台有一百级阶梯，大家已经猜到，要走上这些阶梯肯定不容易！

　　“登上这阶梯，就算你们通过了考核。”薛云雄喊道，此时一群人都纷纷冲上去，但有的只是到了十多级阶梯，就退缩了。

　　也不知道这是为什么，沈翔和薛青也看得莫名其妙，因为他们没有去尝试。

　　“薛老大，这会不会太难了点？”一名中年问道：“这根本不可能走上去，这些阶梯有鬼呀，莫名其妙的就走不下去了。”

　　“这高台叫做炼心台，不是看人的实力，而是看人的心，你的心若是坚定要跟着我混，你自然能轻松走上去！”薛云雄说道。

　　果然，这时候有一个很年轻的男子一下子就走到了八十多级，然后就这样在众目睽睽之下，登上了最顶的高台。

　　“小兄弟，快下来登记！”那名老汉笑道，一看就知道他是薛云雄的老部下。

　　薛云雄当年那批兄弟都不需要走这个高台，薛云雄对他们是非常信任的。

　　随后又有许多人纷纷去走那条高梯，有不少人都是十多级阶梯就退下来了，之后怎么上去都不行。

　　“心不够诚呀！”那老汉看见一些人无法登上去，摇头一叹。

　　随后又有一批人去走，其中有大半都能过，沈翔仔细的观察了一下，走上去的大多数都是看起来岁数大，但修为却比较大的。

　　这些人也是刚才说自己经常被欺负，如今知道只有薛云雄能让他们不再被欺辱，所以他们心中决定要都死心塌地的跟着薛云雄，他们也是对薛云雄非常信任的一群人。

　　而走不上去的，大多数都是一些修为中上的人，这些人穿着都比较体面，都是看起来日子过得不错的。

　　沈翔猜测，这类人都是心中打着其他目的来的，因为一直流传着万道陵墓归来的强者，手中都有许多好的神功与天才地宝之类的东西，这些人是心中有鬼，所以才走不上去。

　　沈翔此时也在问着自己能不能走上去，他倒不是诚心要跟薛云雄混的，他只是想和薛云雄合作，在薛云雄的庇护之下，不被东龙山庄那个老祖宗欺负，自己赚到道晶，也会给薛云雄分一些。

　　“我去试试！”薛青拍了拍沈翔的肩膀，然后快步奔向那条高梯，只是两三下子，他就冲到了最上面，这算是通过了。

　　薛青下来之后，那老汉称赞道：“你这小家伙，看你像是那种娇生惯养的公子哥，而且修为也不错，没想到你这样的人，居然诚心要跟着我们这群家伙混。”

　　“你叫什么名字？”老汉笑呵呵的问道，他要跟薛青登记，只要通过了，这老汉都会发一个牌子。

　　“薛青！”

　　“薛青是吧！”老汉说完，突然皱眉：“这个名字好熟悉……薛青薛青，难道是……”

　　老汉猛然一惊，他现在算是明白了为什么这样的年轻人能冲上去，因为这薛青就是薛云雄的孙儿。

　　“嘘！”薛青对老汉笑了笑。

　　老汉顿时明白，点了点头，然后拍了拍薛青的肩膀。

　　薛青推了推沈翔，笑道：“你还不快去？”

　　沈翔摊了摊手，说道：“算了，我觉得我上不去的！”

　　听见沈翔的话，薛青有些惊讶，问道；“为什么？你不是说要找薛老大保护的吗？”

　　“是这样不错，但我并不想跟着他混，我来找他主要是要和他做生意的。”沈翔说道。

　　“做生意？”那老汉有些好奇：“做什么生意？”

　　“老爷爷，你应该是跟薛老大从万道陵墓出来的吧！”沈翔问道。

　　“是的！”老汉点了点头，因为这是薛青的朋友，所以他对沈翔还是比较在意的。

　　“你们现在缺道晶不？”沈翔又问道。

　　“现在暂时不缺，但以后肯定会缺的，你难道能帮我们赚到很多道晶？”老汉说道。

　　“很多倒是不能，但能赚到一些就是了，我一个小人物，怎么可能爆赚？而你们以后肯定也要建立一个势力，到时候生意肯定是多元化的，会从多方面赚取道晶，对吧。”沈翔说道。

　　“这倒是不错！如果你真的诚心与我们做生意，也得去走那条楼梯。”老汉笑道：“我们可不希望敌对势力的家伙混进来。”

　　“那么我真的能登上去吗？”沈翔看了看那高台，许多人试了许多次，但死活都上不去，都是一开始就被一股奇怪的力量阻挡了。

　　一旦能越过开头的十多级阶梯，后面的基本上都没什么问题了。

　　“若是心诚，肯定可以的。”老汉说道：“只有这样，我们才能相信你。”

　　“快去吧！”薛青催促道，因为他觉得沈翔这个人比较神秘，有奇怪的秘法变化自己的容貌，而且还要找他爷爷做生意，还与东龙山庄结仇。

　　“好吧！”

　　沈翔无奈，只能去试试了，他走了到那高台下面，跟着一群人走上去那宽跨的阶梯。

　　人很多也很挤，但只是没多久，沈翔就感觉到身边的人变得很少了！

　　他发现自己居然能走过那十多级阶梯，然后他奋力向上冲去，很快就到顶，说明他通过了！

　　“真是不可思议呀！”沈翔对这炼心台很是好奇，居然有如此古怪的力量。

　　沈翔下来之后，来到那老汉旁边。

　　“看来你对我们薛老大没有什么怀心思，是真的来做生意的，叫什么名字？”那老汉问道。

　　“我只是做生意而已，也要登记吗？”沈翔低声说道：“我可不打算……跟你们混，我独来独往惯了，我自己赚够，可能就会走的。”

　　“随便，你要走的时候我们都不会反对的，你登记好之后，到时候也方便与我们联系嘛！而且这玉牌能让我们大家互相信任。”老汉笑道：“快说名字！”

　　“沈翔！”

　　薛青听见这名字，吸了一口气：“原来你就是沈翔，你应该只是一个小鬼！”

　　“我才不是小鬼，我虽然修为低，但年纪可不比你小。”沈翔嘿笑道。

　　薛青在万道城里面当然听说过沈翔的事情，他也知道沈翔如今被东龙山庄盯上了，东龙山庄想完全掌控沈翔，甚至是奴役沈翔，为东龙山庄炼丹。

　　为此，东龙山庄还给凤凰山庄施加压力，让凤凰山庄不得庇护沈翔，所以沈翔就不在与东龙山庄和凤凰山庄合作。

　　这事情万道城许多人消息灵通的人都知道。


第2722章 云天城

　　薛青和沈翔认识不久，却不知道沈翔的真实来历，现在他总算是知道了，也特别的高兴。

　　他爷爷刚刚从万道陵墓回来，准备东山再起，也缺乏一些贤能之士来帮忙，而沈翔是一个如此厉害的炼丹师，即便只是和他爷爷做生意，他爷爷也不会吃亏的。

　　在万道城的时候，许多人都知道沈翔和东龙山庄还有凤凰山庄合作的时候，都让对方赚了许多。

　　如今沈翔走投无路，投靠薛云雄，肯定也会让薛云雄赚到的，薛青可以肯定这一点，他还知道沈翔之前通过泰博泰宝和凤如雪出售天魂金丹和固脉神丹，而他们又转手一次赚了不少。

　　如今谁若是和沈翔合作，那肯定大赚。

　　很快，就选出诚心要跟随薛云雄的人，有五百多人，再加上两三百薛云雄的老部下，这儿的人也不算少了。

　　当然，对比七大山庄和三道大门的话，这点人可以说少得可怜。

　　万事开头难，而且薛云雄作为一名强者，他在以后肯定会有办法扩展自己的势力，如今也只是起步而已。

　　“各位登上过炼心台的弟兄，请跟我来！”薛云雄喊道，然后飞向小村子里面。

　　薛云雄能飞，肯定是修炼出飞行道脉的了，像他这种强者一般都修炼有几种稀有的法则道脉。

　　而飞行道脉是许多强者必须修炼的。

　　登上炼心台的人都能得到一块玉牌，手持玉牌的人此时都跟在薛云雄后面，走向小村子里面。

　　薛云雄并不是要带他们进村子，而且穿过村子，前往后面的一片山林。

　　翻过山林，众人看见了一个巨大的城市建造在宽阔的平原上。

　　“这便是云天城，从今以后，这儿就是我们的家。”薛云雄大笑一声，然后飞向云天城。

　　云天城很大，呈四方形，如同一个四面有高墙的城池，而且在里面还有一道墙，那应该就是内区。

　　沈翔猜测，云天城外面肯定是要对外开放的，否则不会建造那么大，也不会在中心建造一个隔离开来的内域。

　　“在以后，外面将会成为集市什么的，而中间就是我们的老窝。”薛云雄说道，这果然和沈翔猜测的一样。

　　沈翔觉得这薛云雄肯定有什么手段，可以吸引一大群人来到这儿！

　　万道城之所以能聚集一大群人，是因为在中间有一块万道神碑，而云天城要想把人聚集来，也必须要有类似的东西，否则人家凭什么来这里。

　　沈翔估计了一下，云天城要比万道城小十倍左右，对于一个山庄来说算是很大的了，也不知道薛云雄是怎么建造出来的。

　　“难道这是一件神器变成的？”沈翔只能这样猜测，这时候他已经跟着众人进入了云天城，奔跑在宽阔无人的街道上面，前往中间那片区域。

　　中间也有一个四方形的小城池，刚才薛云雄也说了，那里将会成为他们的聚集地。

　　“这中间是云天山庄，是我们的根基所在，大家都可以住在里面。”薛云雄说道，然后打开大门，里面竟然也有一些人，看起来实力都很强的样子。

　　“薛老大，这城市以后要怎么才能把人吸引过来？万道城能聚集亿万人，是因为那儿有万道神碑。”一人突然问道，这也是沈翔心中好奇的。

　　薛云雄笑道：“这你就不用担心了，我自有办法，万道神碑嘛……我们这儿以后也会有！”

　　这里以后也会有万道神碑！

　　众人有些不敢相信，万道神碑可是非常神秘的存在！

　　若是一个势力能得到万道神碑的控制权，那么用道晶兑换法则珠的时候就会便宜许多！

　　比如稀有法则珠，需要一亿道晶才能从的那些势力手中购买到，打折之后依然要九千万，而且购买数量多才会打折，有时候打折之后也还要九千五百多万。

　　而据说那些掌控万道神碑的势力，实际上只是用八千万甚至是七千万的道晶就能从万道神碑那儿凝练出法则珠来。

　　具体的过程众人都不知道，因为凝练法则珠都是非常秘密的，都是那些大势力里面的强者负责。

　　沈翔也难以相信这会是真的，若是薛云雄真的能做到，这无疑能快速壮大云天山庄的整体实力！

　　他立即想到薛云雄去过那神秘的万道陵墓，说不定从里面得知了有关于万道神碑的秘密。

　　“大家还是先找个地方歇息，随便挑选地方！对了，你们可别以为一点小事儿打起来，这儿是不允许内斗的，一旦发现，必定会重重的惩罚。”薛云雄十分严厉的说道。

　　这儿的人大多数都在万道城受过屈辱，受过欺负的，都是有共同遭遇的人，肯定不会打起来，要打也是打以前那些欺负过他们的人。

　　“王哥，你在这儿看着，我去去就回！”薛云雄的脸色突然变得严肃起来，望着一个方向。

　　那老汉点了点头：“去吧！”

　　薛云雄立即腾空而起，飞向他刚才凝视的方向，众人看向那边的天空，只见闪烁着阵阵电芒。

　　“打起来了？”薛青说道：“那边不是万道城吗？”

　　“薛老大应该是去争夺万道神碑的掌控权吧！”王哥笑道，他虽然是老汉模样，但薛云雄对他极为敬重。

　　“这样行吗？只有他自己一个人去？”沈翔有些惊讶，只是自己一个人，就要去争夺万道神碑的控制权。

　　“这当然不是问题，从万道陵墓里面回来的家伙可不少，再加上这儿那三道大门至今都没有得到万道神碑的控制权，如今大家一起联手，逼迫七大山庄放权，否则就打个你死我活。”王哥嘿嘿笑道：“就看七大山庄敢不敢与我们打过。”

　　以前七大山庄也只是面对三道大门而已，三道大门虽然是后起之秀，实力也颇为强大，可即便联手也无法压制七大山庄，与七大山庄的实力相差甚远。

　　如今加上薛云雄这批回归的古老强者，七大山庄的压力就大了，他们即便能阻拦三道大门与薛云雄他们这群强者，自身也会受到极大的损失。

　　“七大山庄控制万道神碑那么久，也是时候让别人尝尝甜头了，他们现在日子过得那么安稳，肯定不敢大打出手，毕竟我们是光脚的，而他们是穿鞋的，光脚不怕穿鞋的。”薛青笑道：“看来我们很快就能掌控万道神碑了。”


第2723章 共谋神碑

　　沈翔觉得不仅仅是掌控那么简单，因为刚才薛云雄自己也试过了，这云天城也会拥有自己的万道神碑，只有这样才能把人吸引来。

　　而现在薛云雄又去争夺那万道神碑的控制权，想来肯定是为了万道神碑里面的某种东西。

　　“薛老大会不会是想从万道神碑里面提取一些什么出来，然后自己创造一个万道神碑？”沈翔突然说道，他的话那王哥以及那些从万道陵墓里面出强者暗暗惊讶。

　　沈翔看见他们的反应，就知道自己猜得八九不离十了。

　　“不错，没想到你居然能想到。”王哥拍着沈翔的肩膀，笑眯眯的说道：“我们薛老大刚刚回来，你就来找他做生意，行事与众不同，看来你这小子他日必定会有一番作为。”

　　薛青撇嘴道：“他现在就已经小有所成了！”

　　“王前辈，薛老大是不是从万道陵墓里面得知一些有关于万道神碑的事情？”沈翔又问道，万道神碑的出现一直都是很神秘的事情。

　　“不错，但只有薛老大掌握了，如今东龙山庄的那个老家伙肯定会成为一大阻碍的！”王哥说道。

　　“那么薛老大岂不是要与那老家伙交手？现在和与自己实力相当的人交手，可不是明智之举。”沈翔说道。

　　“当然不是，这种辛苦的事情薛老大可不会去干。”王哥神秘一笑，笑得十分阴险。

　　沈翔眼珠一转，也想到了什么，然后也嘿嘿笑了起来。

　　薛青看得莫名其妙，低声问道：“你们笑什么？”

　　“薛老大应该是和一些巨头达成协议，帮助他们在自己的地盘里面建造万道神碑，甚至会与七大山庄的其中几方势力合作，毕竟把万道神碑挪到自己家里头是许多势力梦寐以求的事情。”沈翔笑道：“这么一来，这事就能很顺利了！”

　　“东龙山庄的老祖宗虽然强大，但寡不敌众，若是被几个强盛的势力联手攻击，他们东龙山庄的日子也算到头了。”

　　王哥点头笑道：“不错，薛老大就是这么打算的！当然，薛老大只是与那些和东龙山庄有仇的山庄联手。”

　　“那三道大门呢？”薛青问道。

　　“三道大门可不是好家伙，薛老大刚刚回来，就把三道大门调查清楚了，目前为了给东龙山庄施加压力，只是与三道大门合作而已，三道大门为了得到万道神碑的控制权，也同意与我们合作。”

　　“而他们不知道我们薛老大有那种神通！薛老大只是答应帮助南雀山庄和麒麟山庄建造万道神碑，因为这两个山庄都是与东龙山庄那老祖宗有过节的。”

　　“大家都累了，先进去选个地方休息吧。”王哥对众人说道。

　　薛青搭着沈翔的肩膀，笑道：“沈兄，我们就在住在一起吧，我对你的一些事情可好奇了。”

　　薛青是薛云雄的孙子，也是薛云雄的唯一后人，如果能和薛青混熟，沈翔以后在这儿发展肯定非常不错，而且薛青这人也很不错，所以他也非常乐意和薛青结为朋友。

　　这里面是一个山庄，非常大，有山有水有花园庭院，环境十分优美，沈翔和薛青选了一个在湖边的小庭院。

　　“沈兄，听说你与那个凤如雪走得很近，你有没有占到她的便宜？”薛青笑嘻嘻的问道。

　　“没有！”沈翔笑骂道：“你这家伙看起来一本正经的，没想到嘛！”

　　“我也是男人呀！”薛青撇了撇嘴：“不瞒你说，我现在就和南雀山庄里面的一只小朱雀混得挺熟的，现在我爷爷回来，到时候我让他帮我去提亲。”

　　沈翔没有与南雀山庄里面的人接触过，对南雀山庄也不了解。

　　“本事不小呀！”沈翔称赞道。

　　“你就别谦虚了，你可比我厉害着呢！那对双胞胎也是非常好的嘛……当然，凤如雪这高贵冷艳的尤物，可是那些山庄年轻子弟都想征服的。”

　　“别乱说，美景姐妹与我只是朋友。”沈翔摇了摇头：“凤如雪与我只是合作而已，如今我们也不再来往了。”

　　“难道你就这么打算放弃？你与凤如雪走得那么近，机会难得呀！许多人想和她套近乎都不行呢，你倒好，三天两头去她的如雪阁。”薛青说道：“我觉得你应该把她掳走，让凤凰山庄哭去。”

　　“我现在没这种精力，我可打算赚多一些道晶，让自己变得更强，之前我差点就让东龙山庄的老龟给奴役了，没有实力之前，我可不敢与女人纠缠。”沈翔笑道：“更何况我的女人也不少，只是你不知道而已。”

　　“好家伙，看你笑得那么贱，就知道你有不少女人了。”薛青哈哈一笑：“对了，你现在还用这幅容貌干什么？”

　　沈翔立即变回自己那英俊年轻的容貌，薛青看见之后，点了点头：“这张脸也算是不错的了，但比我还差不少。”

　　“别臭美了！我先去休息了，这里最大的那个密室给我，我要用来炼丹。”沈翔说道：“云天城开张了，到时候我也要把我的丹拿出来卖。”

　　“对哦，你这家伙的丹怎么那么多？都是几十万几十万的，种豆子都没那么快，天上掉下来的吗？”薛青对此非常好奇。

　　“我有自己的一套炼丹秘术，能快速炼制许多丹，这是我的秘密。”沈翔说道：“你去问问王前辈，我想拿一个好点的店铺。”

　　“这个没问题，我现在就去。”薛青立即去找王哥，而沈翔进入密室里面。

　　他先休息两个时辰，然后开始炼制固脉神丹。

　　他一天能炼制五万粒固脉神丹，他天的时间炼制五万粒固脉神丹，然后又用一天时间炼制三万粒天魂金丹。

　　这些丹都非常适合刚刚加入云天山庄的那群底层修士吃，沈翔打算用这些去换一个好的发展空间。

　　他从密室出来之后，在外面的薛青一发现，就立即冲进来。

　　“沈翔，我爷爷已经成功在这儿建造万道神碑了，我也和他相见了，并且告诉他你想和他做生意的事情，他所这件事交给我处理，以后你就与我合作吧。”薛青笑道。


第2724章 神碑之魂

　　直接与薛青合作，这自然不错，但沈翔觉得有些事情还是得去问问薛云雄。

　　“你爷爷真是厉害呀，只是两天的时间，就弄了一个万道神碑回来？他到底是怎么弄的？”沈翔说道：“我们能不能去看看万道神碑？”

　　“当然可以，他说只要是云天山庄的兄弟，都能自由的去用道晶凝练法则珠。”薛青笑道：“到时候我们也能拿法则珠去出售，赚取一点差价。”

　　这就是有万道神碑的好处，不过沈翔了解到之前的七大山庄，都只是允许高层去使用万道神碑。

　　但薛云雄让大家都能使用，这点确实非常大方，七大山庄根本比不上！

　　比较便宜的火法则珠就需要一万才能买到，如果是自己使用天道随便，用七八千道晶就可以了。

　　这意味着，云天山庄里面的人都能运用万道神碑来赚取一点道晶！

　　而要想做千万级或者亿级的法则珠，那也需要本身有很多的道晶才行，还得有销路，所以一般人不会轻易去做。

　　“爷爷他有一种秘术，能从万道神碑提取神碑之魂，然后从利用神碑之魂去建造万道神碑！现在万道神碑就在这云天山庄的中间。”薛青说道：“现在我就带你去看。”

　　“那你爷爷呢？”沈翔想见见薛云雄。

　　“他去了南雀山庄和麒麟山庄，正在帮他们建造万道神碑……到时候他也会向南雀山庄的小朱雀帮我提亲，嘿嘿。”薛青笑得非常开心，能与自己的爷爷相认，而且爷爷还那么强大，还那么疼爱他，让失去双亲多年的他感到很是高兴。

　　沈翔已经看见那万道神碑了，他看见许多人都在排队，用手中的道晶去换取法则珠。

　　万道神碑很小，看起来就是一块很普通的石碑。

　　要想凝出法则珠，只需要把道晶放在万道神碑内部的一个很巨大的储物空间里面就行了，万道神碑很快就能凝出一粒法则珠在石碑顶部。

　　“爷爷说了，为了吸引更多的人进驻云天城，到时候他会出售比较低价的法则珠，比如火法则珠在万道城都卖一万，而在这儿这时卖八千。”薛青说道：“爷爷凝出来的万道神碑比较稳定，好像要比万道城的厉害，我们只要用七千道晶就能凝出凝出火法则珠，而且非常稳定。”

　　“万道城的万道神碑有时候需要七千，有时候需要七千五，有时候是八千，很不稳定。”

　　沈翔站在旁边看着，很是好奇，说道：“薛老大提取了神碑之魂，肯定会影响到万道城那个神碑的品质。”

　　“有可能吧，但这不是好事情吗？”薛青嘻笑道。

　　这确实是好事，让那边的质量下降了，就能发展这云天城，久而久之，这云天城就能取代万道城。

　　前提是有足够的时间发展，而且薛云雄也要有足够的力量去扛下来自其他势力的打击。

　　“沈翔，你要不要也弄一些法则珠？”薛云雄说道：“很简单的，只要你放入道晶，然后把手放在神碑上面，就能感受到里面的各种法则，选取你需要凝出的法则珠就行了。”

　　“暂时不用！”沈翔摇了摇头，他当然想试试，不过他担心太吓人了，因为他要弄的都是很贵的那种，属于亿级。

　　沈翔观察了一下，这里的人大多数都只是去凝很便宜的法则珠，最贵也只是十万级的，毕竟这些人都不怎么富裕。

　　但他们能出售法则珠，以后肯定会慢慢的富起来的，这只是时间问题了。

　　“我要回一趟万道城！”沈翔对薛青说道。

　　“好，小心一点。”薛青点了点头：“等我爷爷回来，我会转告他，说你有事情要找他商量。”

　　薛青看得出沈翔有些急着要见他爷爷。

　　沈翔离开了这云天城，然后悄悄的前往万道城，来到江婆婆的店铺。

　　“怎么关门了？”沈翔看了看天色，现在只是快要傍晚而已，在以前江婆婆的店铺还没有关的。

　　沈翔继续敲着店铺的大门，但都没有人回应。

　　就在他想强行退开的时候，突然感觉到凤如雪在向他这边移动，他因为使用凤如雪凝出来的飞行法则珠修炼飞行道脉，所遇与凤如雪有着感应。

　　凤如雪知道他来找江婆婆也用最快的速度赶过来，同时也是在告诉沈翔，有事要找他。

　　沈翔已经变化了容貌，他觉得应该不会被认出来，也就坐在店铺的门口等着。

　　不多久，他就看见一辆马车驶来，凤如雪就在里面。

　　“美美让我转告你，她们姐妹俩随江婆婆离开万道城了，她说江婆婆要带她们去一个地方，具体的我也不知道。”凤如雪给沈翔传音。

　　“她还说什么了吗？”沈翔又问道，江婆婆本来就非常神秘，如今又神神秘秘的走了，他也没感到意外。

　　“她们姐妹非常感谢你，希望以后还能再与你相遇。”凤如雪轻轻一叹，她当然清楚沈翔对美景姐妹的帮助。

　　“没能与她们道别，真是遗憾，但愿以后还能再相遇吧！”沈翔站起来，叹了一口气。

　　就在他想要离开的时候，凤如雪又给他传音：“现在的局势变化非常之大，已超出大家的预料，我觉得东龙山庄的那老祖宗已无法对你构成威胁了！”

　　“这个我清楚，我以后可能不会在万道城走动了。”沈翔说道。

　　“是去云天城吗？”凤如雪也知道云天城的消息，当初她也建议沈翔去找薛云雄的。

　　“是！”沈翔说完，便疾步离去。

　　凤如雪在车内幽幽一叹，只怪自己当初无能为力，同时也责备他们凤凰山庄的长辈，如此鼠目寸光，因为她清楚沈翔的潜力，特别是炼制法则珠的那种手段，若是能顶住各方压力与沈翔合作出售那种经过炼制的法则珠，那么就能得到更多的道晶！

　　她对沈翔承诺过，绝不把这件事说出去，所以她并没有告诉凤凰山庄里面的高层。

　　沈翔来这里是想找美景姐妹的，如今她们跟着江婆婆离开，也不知道去什么地方，这让他有些失落。

　　回到云天城的时候，沈翔看见这儿已经有不少人了，都在排队向王哥交付租金租借店铺。

　　这儿的店铺只租不卖，这能源源不断的获得道晶，毕竟云天城还需要很长的时间才能发展起来。


第2725章 万道湖

　　沈翔回到云天山庄之后，发现这里的人少了一些，主要都是薛云雄那些老部下不在这儿，那群人都是比较强的，他们留在这儿也会让许多人觉得安全许多，可现在不见了，让沈翔有几分担忧。

　　不过还好，他看见王哥还在这儿，王哥可是薛云雄之下实力最强的一个，也是这儿的大管事。

　　“王老，一些人都到哪里去了？薛青这小子也不在这儿。”沈翔走过去，问道。

　　“你不知道？”王哥指了指远处的空中，说道：“你能看到什么东西吗？”

　　沈翔望着那个方向，什么都没看见，然后又使用道心眼去看。

　　使用了道心眼之后，沈翔能看见一道金黄色的一条线，也不知道这条线是从地下冒出来的，还是从空中降落下来，连接这天地。

　　“那边……好像有一条东西连接天地！”沈翔说道。

　　“我就知道你能看得见。”王哥笑道：“那边是龙兽森林，在龙兽森林深处有一个万道湖，这个湖泊常年都被冰封起来，已经被冰封许多年了，至于为什么会被冰封，谁也不知道。”

　　“就在刚刚，这个湖泊突然破开了！这个万道湖上面的奇怪冰层可是非常难以破坏，当初我们和薛老大都尝试过许多次，但都没有成功，可现在却莫名其妙的破开。”

　　沈翔看着那条金色的丝线，问道：“这万道湖是不是冒出什么力量来？用眼睛可看不见。”

　　“是的，只能用特殊的方法才能看到，薛老大已经带人赶过去了，薛青这小子也去凑热闹。”王哥呵呵笑道。

　　“那边可是龙兽森林，里面的龙兽那么多，会非常危险的。”沈翔曾经横穿过龙兽森林，深知龙兽森林的可怕，更何况现在那万道湖还有如此巨大的动静。

　　“有薛老大在，不会有事的，龙兽森林里面的龙兽虽然强，但遇到人类强者，他们都会退让，现在其他山庄的强者可能也会赶过去，毕竟那万道湖和万道陵墓一样，一直以来都是谜。”

　　“不仅仅是我们尝试过要破开万道湖的冰层，其他山庄的强者也都试过，只是都每有成功。”

　　现在沈翔也非常好奇，想去看看。

　　“王老，他们去了多久？”沈翔问道。

　　“一段时间了，你也想去吗？”王哥说着，拿出了一件披风给沈翔，说道：“这是用飞行法则炼制出来的飞行神衣，拿着这个东西就能飞行了。”

　　沈翔接过来，点了点头。

　　只要能飞行，在龙兽森林里面还是非常安全的，龙兽即便再强大，但他们没有道晶去通过万道神碑凝练飞行法则珠，就无法修炼飞行法则道脉，不能飞行。

　　沈翔谢过王哥，就急忙赶向万道湖。

　　……

　　沈翔不用那披风也能飞行，现在他就使用反力量让自己隐身，然后飞行在空中，飞过去的时候，他用但心眼能看见那金色的光线越来越粗了。

　　“这股力量到底是什么力量？看起来只是一股气息而已，但却又异常强大，万道湖下面到底隐藏着什么东西？”沈翔带着诸多疑问，快速飞行而去。

　　在飞行的过程中，他能看见下面的龙兽森林中有不少人正朝万道湖狂奔而去，现在万道城里面肯定谣言四起，说万道湖下面有宝物什么的。

　　“这些家伙就不担心里面有危险吗？”沈翔可是比较惧怕龙兽里面那些强大的龙兽，比如那种天灵龙兽，都是化成人形的，如同三玄强者一般强大。

　　沈翔能在空中飞行，速度又快，所以要比许多更早进入这里的人快许多。

　　即便如此，他也用了半天的时间，才来到万道湖附近，他已经能看见万道湖了。

　　从空中俯瞰的万道湖，那就是一个八角形的巨大湖泊，有几万丈那么宽，非常的辽阔。

　　湖泊此时满是白色的冰霜，只有中间那地方破开了一个小口子，在湖边有许多在观望着，不敢前去。

　　“这湖泊是怎么回事？这样的形状，很明显就是故意弄成这样的，难道是有人建造出来的？”沈翔在空中看着这万道湖，同时寻找薛青他们。

　　轰！突然一阵闷响从湖中传出，只见湖面的冰层出现了裂痕！

　　“快后退！”一名老者突然喊道：“有危险！”

　　沈翔在高空之中，能看见那些裂痕冒出一阵阵黑气。

　　“这是……这是一个封印，被封印在下面的东西要出来了。”沈翔看见那些黑气，就有不好的预感。

　　沈翔此时也在慢慢后退，湖泊冰层的裂缝之中不断冒出浓烈的黑气，这股黑气带着极其邪恶的气息。

　　但是很奇怪，湖泊的中心却冒出一阵非常纯正的气息！

　　一会儿，中间出现了一个黑色的东西。

　　“这东西……好像是一座塔的塔顶！”沈翔觉得这东西经常能看见。

　　果然，就在这塔尖刚刚冒出来没多久，又浮现出塔的最顶层！

　　这万道湖下面居然有一座巨塔！

　　湖泊本来是八角形的，而且非常宽大，这座圆形的巨塔虽然只是在中间，但至少也有万丈宽！

　　随后，黑色的巨塔渐渐浮起来，一层又一层的出现上升，只是片刻间，整座塔都露了出来，居然有一千层。

　　“这么高！”沈翔如今就在与塔顶平行的高度，他看着塔顶那颗金色的珠子，那股纯正的力量就是那颗珠子散发出来的。

　　万道湖的冰也全部融化，有了清澈的湖水，但是中间有这么一座黑气阵阵的黑色巨塔，显得非常诡异。

　　塔虽然有千层，但都是封闭的，找不到进去里面的入口！

　　沈翔现在已经看见许多人都游向这座黑色巨塔。

　　在最下面那层的大门，居然是敞开的！

　　“这些家伙真有胆量。”沈翔心中到时候比较佩服，这座如此诡异的塔很显然会有危险，但他们却还敢进去。

　　沈翔来到下面之后，突然感应到凤如雪在靠近，凤如雪也来了，而且还是飞过来的。

　　“如雪，我就在这附近，不要告诉其他人。”沈翔急忙给凤如雪传音，如果在平时，沈翔若不是有心去感应的话，并不会知道凤如雪在什么地方，只有在靠近的时候，他才会感觉到。


第2726章 龙兽蛋

　　凤如雪在过来的时候，就感应到沈翔在这儿了，她急忙答道：“我知道的，这里刚才发生了什么？我刚刚和长辈们过来！”

　　沈翔把那座怪塔的事情告诉凤如雪，并且叮嘱凤如雪不要进去。

　　“这座塔我听说过！”凤如雪给沈翔传音，她此时就在湖边，沈翔已经看见她了，她跟谁在几个老者身后，而青雀也在她身边。

　　“说说看！”沈翔看着下面，也找到了薛云雄和薛青他们，他们此时都在湖边。

　　“这座塔名叫万道神塔，但不应该在这儿的，应该在万道陵墓之中，而且也不是黑色的，是金色的才对。”凤如雪说道：“许多进入过万道陵墓的人都知道这座塔，而且大多数宝物都是从这座塔里面得到的。”

　　“很显然不是万道陵墓里面那座，这座塔被封印许多年了，现在才出现的！不过可以肯定是，这座塔和万道陵墓里面那座是有关系的。”沈翔说道，这座塔为什么会被封印在这儿，也是许多人想知道的。

　　“我们要进去了，你呢？”凤如雪问道。

　　“真的要进去吗？说不定里面会有危险。”沈翔现在不能使用空间力量，这种危险的地方他是不打算进去的。

　　“长辈他们说没有事的，其他山庄的人已经进去了。”凤如雪说道。

　　沈翔刚才也看见了，有几波人马冲了进去，速度非常之快。

　　“嗯，等一下我也进去，我想观察观察，你要小心一点。”沈翔叮嘱道。

　　“好！”

　　薛云雄随后也带着他身边的人走了进去，不多久，许多在观望的势力都进入那座超级巨塔里面。

　　沈翔缓缓的降落下来，此时他依然使用反力量隐身，这多少能保证他不被发现，如果被发现了，他就跑到薛青那边，有薛云雄的保护，他就不用担心东龙山庄的王龙对付他。

　　这座塔的门口是一个巨大的黑幕，并不能直接看见里面有什么，凤如雪进去之后，突然就与他断去了联系，这让他心中暗暗惊讶，一般出现这种情况，就说明凤如雪去到了另外的空间。

　　“里面到底有什么？这么大的一座塔，难道是用来住人的？”沈翔穿过那道黑幕，进入了巨塔里面。

　　这里面虽然不明亮，但却也不是一片漆黑，只是昏暗昏暗的，能看见东西和前面的人。

　　进来之后，沈翔也没想到，这里面居然是一片满是巨大石头的荒地，一块块巨石不规则的散落在地面，这些石头都非常坚固，沈翔就看见一名老者轰击石头，但那块石头却没有被轰碎，甚至还吸收那名老者的力量。

　　“这地方真是诡异！”

　　沈翔看见一些人想拿出照明的东西，但是都不能成功，这里面有着一股力量，能吞噬强烈的光芒，让这里始终保持这种昏暗的环境。

　　沈翔小心的跟在那群人身后，那些人都是强者，只要在他们附近，就不用太担心，一切都会有他们撑着。

　　吼！

　　一阵兽吼突然传来，沈翔心中顿时暗骂起来，这是龙兽的吼叫，他在龙兽森林里面呆了很长时间，很熟悉这种声音。

　　一大群龙兽进入也冲了进来！

　　“是龙兽，大家小心！”一名中年喊道。

　　沈翔立即悬浮起来，这虽然是一层，但还是挺高的，而且这里有自己的独立空间，并不像外面看的那样矮。

　　在这里面也能使用飞行法则，这让沈翔安心了许多。

　　他在上方可以看见，冲进来的龙兽不少，有两三万之多，但这些龙兽也只是吼叫而已，并没有立即攻击人类。

　　“你们等等，可别胡乱攻击我们，我们现在没心思和你们打。”一名男子骑乘着一头威虎的龙狮，对着那群准备冲杀过来的人喊道。

　　这男子和龙兽群在一起，很明显就是化形的天灵龙兽，实力肯定很强。

　　“那你想干什么？”一名老者走上前问道，这老者身上的衣服绣有麒麟图案，是麒麟山庄的。

　　“我倒是想问你们干什么呢！龙兽森林可是我们的地盘，所以这座塔也算是我们管辖的地方，你们擅闯这里，居然还好意思来问我们干什么……多年来，你们这些家伙斩杀我们那么多龙兽，每次进入龙兽森林，我们有问过你们要干什么吗？”那男子声音带着怒气。

　　“哼，你带着那么多龙兽进来，我们当然要问清楚。”那老者说道。

　　“我刚才已经把话说得很明白了，这座塔是我们的，我们从今以后就把这儿当作我们的地盘，你们最好是赶快离开这里。”那男子说道：“我给你们时间！”

　　“这座塔存在的时候，你们龙兽森林的树儿都没发芽呢！凭什么说是你们的？”另外一个山庄的老者说道。

　　“不瞒你们，我们这些龙兽之所以会出现，与这座塔有莫大的关系，以后你们就知道了，你们应该也对我们这些龙兽的出现非常好奇吧！”龙兽男子说道：“不是我吓唬你们，若是你们在这里呆太久，说不定也会像我们一样，都变成龙兽。”

　　众人心中暗惊，但也并不是完全相信这龙兽男子的话。

　　“我告诉你们吧，这第一层其实没有什么好东西，好东西都在上面！最下面的十层，都是当初孕育我们龙兽的地方，你们当中，若是有实力够强的，就把这些大石头轰开，看看里面都有什么。”龙兽男子又道。

　　这些大石头看起来虽然都是不规则的，但在这儿却满地都是，听见龙兽男子这么一说，倒是觉得这些石头都是散落在这儿的蛋！

　　这里面居然有这么多的龙兽蛋，而且如此巨大，一个个都如同小山一般，若是里面真的有龙兽，那么都要比龙兽森林里面的许多龙兽大不少。

　　薛云雄突然低喝一声，对着旁边的一块巨石轰打过去，才出拳的时候，那部气波把他四周的人全部吹得后退十多部，而在远处的人，也都被吹得难以站稳。

　　这股力量，让众人心中震惊，这就是当年万道三雄之一的力量，是这么可怕，就连那龙兽男子，都被这股力量吓得满头大汗！


第2727章 飞龙塔

　　薛云雄一拳就把那块石头轰开了，原本众人都以为他强大的力量会把真快石头轰碎的，但是这块巨石并没有全部碎开，只是外面那层碎开，而在里面居然是一块巨大的透明水晶。

　　在巨大的水晶里面，有着被血水浸泡的龙兽尸体！

　　这是一头龙虎！

　　这龙虎也不小了，有一头牛那么大，但是，这龙虎却只是幼崽的模样！

　　只是幼崽都那么大了，若是完全成熟，那岂不是会变得非常巨大？

　　“果然如此！”薛云雄神色凝重。

　　“我刚才就说了，我没有骗你们吧，这儿本来就是我们这些龙兽的出生地！一到十层都是这种东西！当然，具体的事情我也了解不多。”龙兽男子说道。

　　“这里面的龙兽是死是活？”薛云雄问道。

　　“活的，只不过没有孵化出来！在这儿有一千层，下面最十层的龙兽是最弱的，而在十层上面还有！一直到千层，每十层都是一种级别的龙兽，最顶层的龙兽最强，但数量也最少。”

　　“你刚才不是说只有下面十层都是吗？现在又说一千层都是？”薛云雄眨眼间，就已经来到那龙兽男子的身前，吓得那男子身躯微微一颤，这等强大的人类，他可打不过。

　　“我只能确定最下面十层都是没有孵化的龙兽，而上面的我就不确定是不是已经破壳的了，总之从下面孵化的，都能一层层上去，经过层层历练，最终上到顶层。”龙兽男子战战兢兢的说道。

　　有一千层之多，十层一个等级，那么就是一百级，上到最顶层的话，那需要多强的实力？

　　“这儿每一层都是不同的环境，而且非常辽阔，如同我们龙兽森林一样宽敞，每一层都有完善的生态环境，你们不怕死的话，也能去最顶层上看看。”龙兽男子说道：“我们这些龙兽，大多数都是顶层出来的那些家伙繁衍的。”

　　居然有龙兽能从顶层出来，那肯定非常强大，在场的人都非常担忧，若是他们碰到，也不知道能不能打得过。

　　“你们不用担心，大多数从顶层出来的龙兽都死在万道陵墓之中了！”龙兽男子叹道：“只要是从这儿诞生的龙兽，都必须经过层层历练才能出去，在这里破壳的龙兽，可是没有回头路走的，我们倒是无所谓，即便在上面遇到危险，也能立即退下来。”

　　沈翔算是明白了，只要从这座塔出生的龙兽都得经过历练，到达顶层才能出来，而外来的则不需要。

　　这龙兽男子知道不少东西，肯定都是来自于他的传承记忆。

　　“那这座塔叫做什么名字？为什么现在又突然打开，从万道湖之中悬浮起来。”薛云雄又问道，他也好奇得很，他去过万道陵墓，万道陵墓也有一座这样的塔，但却和这座有很大的不同。

　　“叫做飞龙塔，只要到达顶层，就能自由，而且能翱翔于天地之间，拥有强大的力量！我们这些龙兽要想变强，就得通过这座塔进行历练，我们来这里的目的，就是为了历练，同时孵化这里面的龙兽。”龙兽男子说道：“你们可不要在这儿闹事，虽然我实力不如你们，但是我们龙兽森林有飞龙塔出来的老龙兽。”

　　现在大家对于这龙兽男子的话，都深信不疑！

　　龙兽存在这么多年了，这座飞龙塔更是久远，有强大的龙兽也不是不可能。

　　“爷爷，现在要不要上去呀？”薛青问道。

　　“不上，我们回去。”薛云雄没有做什么考虑，就带着他的人走向飞龙塔的门口。

　　薛云雄这么强大的人，都不打算上去，可见他有什么顾虑，其他强者此时也都做出决定，暂时不登上这座塔。

　　很快，那些势力的强者，都带着那些小辈走出了飞龙塔！

　　凤如雪跟着她的长辈走出来之后，回头望着飞龙塔，因为沈翔还在里面，刚才她能感应到沈翔在塔内，她以为沈翔会出来的，但她出来之后，就与沈翔断去了那种感应。

　　这说明沈翔还在飞龙塔里面！

　　沈翔现在却很想上去看看，他总觉得那龙兽男子还隐瞒了什么，而且刚才有不少人冲进来之后，就没有了踪影。

　　沈翔坐在一个巨大的龙兽蛋上面，然后给那个龙兽男子传音：“喂，你刚才是不是在骗他们？”

　　“你是谁？”龙兽男子猛然一惊，看着四周，但却什么都没有看见，也感应不到什么。

　　“我是人类，但我没有恶意，我只是好奇而已！我觉得你肯定隐瞒了什么。”沈翔说道。

　　“我刚才说的都是真话，至于我隐瞒的东西，那是我们的秘密，没有必要告诉你。”那龙兽男子此时非常警惕，他担心自己会被偷袭。

　　“那能不能告诉我？我嘴巴很严实的，绝不说出去。”沈翔笑道。

　　“你们人类最信不过了，你现在就鬼鬼祟祟的，凭什么让我们相信你？”龙兽男子说道。

　　“好吧，我现身，但你可别打我，我打不过你。”沈翔慎重考虑之后，显出真身。

　　“你叫什么名字？”沈翔问道，他倒是想接触一下这些龙兽，毕竟龙兽和万道陵墓一样，都是很神秘的存在。

　　“龙华狮，你刚才使用的是什么法则？我从未听说过这样的法则，能让人隐身，而且气息一点不露。”龙华狮对沈翔那种能力充满好奇。

　　“这应该不算是法则……不过我觉得倒是可以变成法则，貌似这需要通过万道神碑激活什么的吧，就比如之前的化灵法则，和之前的什么天炼法则一样。”沈翔笑道：“我对这个也不懂，都是胡说八道的。”

　　龙华狮从那头龙狮的背上走下来，他走进沈翔的时候，沈翔显得非常警惕，因为他的实力远不如这龙华狮，毕竟对方是天灵龙兽，那是三玄境的实力。

　　“看来你还挺弱的嘛！”龙华狮不由得笑了起来：“放心，我要想对你动手，也不会和你废话那么多，我只是对你挺好奇的。”

　　“我叫沈翔，你我虽然不是同类，但我们却没啥过节……对了，我杀过龙兽，这算不算过节。”沈翔说道。

　　“龙兽和人类我都杀过。你是人类，你肯定也杀过人类吧，这有什么？”龙华狮笑道：“龙兽世界，也是弱肉强食的世界！”


第2728章 龙华狮

　　龙兽世界的弱肉强食，要比人类世界简单粗暴得多，龙兽为了生存变强，都是直接猎杀吞食对方。

　　“这倒也是！你能变成人形，想必你经历得最多吧。”沈翔说道。

　　“当然啦，成为天灵龙兽可不是那么容易的。”龙华狮回想起自己多年来的经历，也是感慨万分。

　　沈翔看了看楼梯口那边，说道：“之前不少人类进来，大多数都进入了上面的楼层，在上面真的有好东西吗？”

　　千层高的塔，每一层都是一个很大的地方，而且存在了许多年，这里面的环境与外面也没什么差别，依然有非常浓郁的道气吸收。

　　“有，只不过都在高层，你想得到的话……恐怕会有很大的难度，你至少要去到百层，才有可能看见比较不错的世界。”龙华狮说道：“一般来说，人类神天境十重的修为，要去到百层也不是很难，只有运气很差的情况下，才会死在途中。”

　　沈翔也并不是冲着宝物来的，他只想知道这里面隐藏着什么。

　　“这位龙兄，你肯定知道飞龙塔之中的一些秘密，飞龙塔现在突然出现，绝非偶然吧……之前你们龙兽森林的龙兽，可是大规模进攻过万道城的。”沈翔说道。

　　龙华狮低下头，在思考着什么，片刻后，他说道：“我可以告诉你！当然，你最好不要到处乱说，因为这种事情，知道的人越少越好，对你也十分有利！”

　　“说说看！”沈翔说道。

　　“飞龙塔有十座奇特的万道神碑，每百层就有一座，一座比一座厉害，特别是最顶层的那座！具体都有什么特性，我就不得而知了，这都是我从传承记忆中得知的。”龙华狮说道。

　　这引起了沈翔的好奇，他现在的目标也是为了修炼出更多厉害的法则道脉，而这需要依靠万道神碑才行。

　　这座飞龙塔居然有十座奇特的万道神碑，若真的是这样，这些万道神碑之中的法则之力肯定都是那种非常稀有而且特殊的。

　　“那么你能不能猜测出这儿的万道神碑都有什么特异的吗？”沈翔对此非常好奇，若是现在可以确定，他就回去囤积道晶，准备上去看看。

　　“化灵法则之力肯定有，据我所知，不少从飞龙塔出来的龙兽，都在百层的时候变成人形，那时候有许多龙兽的修为都很低，远远不能达到三玄境界。”龙华狮想了想，说道。

　　“除此之外呢？”化灵法则对沈翔来说没什么用处。

　　“那我就不知道了，总之人类之中万道神碑里面有的法则之力，这飞龙塔里面的都有。”龙华狮说道：“对了，飞龙塔里面的万道神碑不需要道晶也能凝练出法则珠来，这应该就是最大的特点吧！”

　　“虽然不需要道晶，但凝练法则珠的时候，肯定还需要一些其他的东西，不过那些东西肯定会比道晶容易获得，因为不少龙兽都能从这飞龙塔的万道神碑中修炼出稀有的法则。”

　　不用道晶也能凝练法则珠！

　　这倒是非常不错，只不过沈翔现在不知道这儿都有什么法则！

　　“这么说，你们现在要进驻这儿了？”沈翔觉得这龙华狮可以结交。

　　“是的，我们准备前往第十层，守在进入第十一层的楼梯口，从第十一层开始，里面的龙兽都是比较强的。”龙华狮说道。

　　“那么下次我来的时候，就直接去第十层找你！下次我会带一些酒水过来。”沈翔嘿嘿一笑。

　　“随时奉陪！”龙华狮对沈翔拱了拱手。

　　“告辞！”沈翔离开了飞龙塔。

　　龙华狮看着沈翔离开，口中喃喃自语：“这沈翔果然是个奇人，在万道城里面就是一个神秘而且强大的炼丹师，身后也没有什么强者庇护他，导致他东躲西藏的，最近还被东龙山庄的王龙盯上，王龙这东龙山庄的老祖宗居然想奴役他，好在他能即使逃走。”

　　这龙华狮居然也知道沈翔的事情，可见他隐藏在人类世界很久了，也懂得不少人情世故。

　　“这人倒也是个有趣之人，希望他能活得久一些吧！万道陵墓的强者回归，那群家伙可没有一个是好东西。”龙华狮叹了一声。

　　沈翔快要到飞出门的时候，就施展反力量，让自己隐身起来，看起来就像是飞出去那样。

　　所以他听见了龙华狮的话！

　　“万道陵墓归来的家伙，没有一个是好东西？难道薛云雄也是？”沈翔不敢相信，因为他自己接触过薛云雄，绝不是那样的人。

　　“得多留一个心眼！”沈翔只是远远的见过薛云雄，但从来没有与薛云雄说过话。

　　“若是薛云雄与其他万道陵墓归来的强者是一伙的呢？”

　　沈翔不禁担忧起来，他不知道为什么，比较相信身为龙兽的龙华狮！

　　在返回云天山庄的路上，沈翔一直在想着这方面的事情，因为他现在的处境和很不好，薛云雄是他唯一能依靠的人了！

　　而且他和薛云雄的孙儿关系非常好，之前他就对薛云雄非常信任，认为自己接下来能在薛云雄的庇护之下一帆风顺，赚到大量的道晶！

　　“这其中一定有什么地方不对，只可惜现在找不到江婆婆！”沈翔已经来到云天城外面。

　　他不知道自己是不是因为龙华狮的话，才觉得这云天城突然变得可怕起来。

　　“先混进去再说！”沈翔让自己隐身，然后进入云天城，前往云天山庄。

　　来到云天山庄里面，沈翔看见了薛云雄，此时正和许多人在开怀畅饮，大声谈笑，与大家打成一片，并没有那种强者的架子。

　　他们都没有发现沈翔，毕竟现在沈翔使用这反力量也非常熟练了，这都是他在横穿龙兽森林的时候炼出来的。

　　他们一直喝到夜晚，薛云雄才进入自己的房间休息，沈翔看见王哥也跟了进去，他急忙飘过去，化成一粒小沙子从地面的缝隙滚进去。

　　“王哥，沈翔那小子今天没有跟过去吗？”薛云雄低声问道。

　　“奇怪了，我明明给了他一件飞行披风，他应该会去到才对。”王哥皱眉道。

　　沈翔听见他们的对话，就有种不好的预感！而且他也看见薛云雄此时像是变了一个人那样，神情充满阴邪。


第2729章 陵墓亡魔

　　沈翔觉得这薛云雄肯定有问题，已经不是传说中的那样，也不像江婆婆说得那么好！

　　薛云雄现在还装得那么好，肯定是有问题的！

　　这让他想起了东龙山庄那位从万道陵墓回来的老祖宗王龙，王龙一回来就打伤原来的庄主，直接夺位，若是正常的人，都不应该会有如此恶劣的手段！

　　沈翔再联想龙华狮之前说过的话，万道陵墓里面回来的人都不是好东西，这让他对此更加深信不疑。

　　“薛青那小子弄得怎么样了？”王哥低声问道。

　　“我已经成功把牛老魔的灵魂放进去了，若是不出意外，过了今晚牛老魔就能成功夺舍。”薛云雄的话把沈翔惊呆了。

　　他已经想到了一些什么！

　　眼前的薛云雄，并不是当年的那个薛云雄！

　　“牛老魔会不会骂你？毕竟你现在是他的爷爷了！”王哥笑道。

　　“能找到一个怎么不错的身体给他就不错了，如今像这薛云雄的身体可不多，原本打算把沈翔那小子的身体留给他的！但沈翔这家伙有大用处，身上的秘密也不少，暂时得留着，有他在的话，我们很快就能获取大量的道晶。”薛云雄低声道。

　　“东龙山庄那位实在是操之过急了，反倒便宜了我们，只要他回来，被我们掌控，就任由我们摆布。”王哥哈哈大笑起来。

　　“别高兴得太早！即便得到沈翔，但我们后面的麻烦事也不少，就现在来说，那飞龙塔就是一大祸害，飞龙塔的存在，迟早都会威胁到我们的，上面可是有十座古碑，那些古碑之中蕴含的秘密关系着万道陵墓。”

　　薛云雄脸色凝重：“我们之前被困在万道陵墓，若不是运气好，这辈子都不能出来！幸好这批家伙来得即使，在我们灵魂要毁灭的时候被我们夺舍成功，有他们的身体，我们才熬过那么多年来。”

　　王哥点头道：“不错，这些家伙的记忆我们都知道，看来我们只再这样继续假扮他们一段时间，就能成功聚拢到不少人，到时候东龙山庄以及其他老魔即便道出我们的身份，我们也能说他们是在故意给我们泼脏水。”

　　“不错，这么一来，我们就能在此有一个好身份，掌控万道城指日可待。”薛云雄大笑了起来。

　　“老大，万道城的万道神碑应该支撑不了多久了，到时候我们要怎么办？”王哥很是担心的问道。

　　“不怕，飞龙塔上面的万道神碑可以替代，而且上面的万道神碑需要更加少量的道晶，接下来我们最重要的就是在万道神碑耗尽之前，聚集大量的道晶。”薛云雄说道：“沈翔是个关键，等他回来，我们一起动手！”

　　沈翔听得心惊肉跳，这些从万道陵墓回来的人果然有鬼，他心中非常感谢那龙华狮，否则他就要被坑惨了！

　　最让他感到惊恐的是，这批万道陵墓回来的家伙，都是一群老魔，而且都带着一大堆灵魂，要帮那些魔魂重生！

　　王哥打开门，离开了薛云雄的房间，沈翔也趁开门的时候，变成沙粒的他顺着那阵风飞到了门外。

　　等王哥走远，他就悬浮起来，飘向如雪阁！

　　沈翔听凤如雪说过，凤凰山庄也有从万道陵墓回来的老家伙，如今在万道城之中，他觉得只有凤如雪能信任了！

　　而且他现在去，也是确定凤如雪有没有被夺舍，若是被夺舍的话，他的行踪就会被凤如雪知道。

　　夜晚，从外面看过去，如雪阁非常安静，沈翔飞进去之后，却听见了一些声音。

　　“朱雀，这么晚了，你有什么事情吗？等我穿好衣服，我就出去！”凤如雪轻喊道：“我正在洗浴！”

　　“不用穿了，我现在就进去。”外面传来青雀那充满淫邪的笑声。

　　“青雀，你这是怎么了……”凤如雪惊慌的喊道，已经披上了一件红色的袍子。

　　“好嫩的小凤凰……不瞒你说，我之前可是一直又丑又老的蛤蟆魔，不过现在附在这青雀的身体上面，我也算是一只凤凰，与你十分般配，哈哈……”青雀狞笑起来。

　　凤如雪被这种突如其来的事情吓住了，她弄不明白这是怎么回事，但可以确定，这青雀已经不是原来的青雀了，她与青雀也算有血缘关系的，绝不能发生那样的事情。

　　“哼！”凤如雪看见青雀扑来，对着青雀的腹部一脚踹去，她的力量很大，但是一脚踹出去的时候，神海之中的力量居然无法流动出来。

　　“嘿嘿，你在刚才就已经中了我们的蛤蟆毒……我虽然占了青雀身躯，但我的灵魂却带有毒力，你根本无法使用神海里面的力量。”

　　情急之下，凤如雪想到了沈翔，就在她去感应沈翔所在的位置时，发现沈翔就在她附近，而且就在这房间里面。

　　但是她却看不见沈翔！

　　青雀已经抓住了凤如雪的那双碧藕，已经把嘴凑了过来，不能使用神海力量的凤如雪，根本动弹不懂，眼看青雀就要亲过来的时候，她突然感觉到一股寒气袭来，带着一股十分可怕的杀气。

　　这杀气也只是一闪而逝，出现了非常短暂的瞬间而已！

　　就在杀气出现之后，凤如雪也感觉到青雀那双手渐渐松开，她立即挣脱了青雀，这时候她也看见青雀的胸膛和喉咙处多出了一个血洞！

　　“沈翔……是你吗？”凤如雪知道沈翔就在这房间，急忙喊道。

　　“是我！”沈翔出现了，拿出创世神炉，把青雀装了进去，他知道这种家伙的灵魂非常强大，很有可能会跑掉，只要关在创世神炉里面就没事了。

　　凤如雪看见沈翔，松了一口气，然后走入房间，急忙穿好衣服。

　　“谢谢你，刚才好险！”凤如雪柔情似水的望着沈翔，她没想到沈翔会来得那么及时，最让她感到不可思议的是，沈翔的修为那么低弱，居然瞬间就斩杀了青雀。

　　青雀与她一样的实力，都是神天境的，而沈翔只是太道境的！

　　“不用客气，我也是觉察到不对劲，才立即赶过来的！”沈翔叹了一口气：“我也差点遭到黑手，想想我都觉得害怕！”


第2730章 一夜巨变

　　凤如雪给沈翔倒上了一本清香的花茶，自己也喝了几口，安定一下心神，刚才她也被吓得不清。

　　此时她的毒也渐渐散去，那种毒并不是持续很久的。

　　“这到底是怎么回事？是谁先要对你下手？云天山庄的薛云雄如此强大，你在里面应该很安全才对。”凤如雪回想起之前的青雀，也想到了什么。

　　青雀已经被其他的灵魂占据了身体！

　　“看来你们凤凰山庄也已经遭殃，现在就是不知道你们凤凰山庄有多少身体被邪魔的灵魂给占据。”沈翔说道：“你现在凤凰山庄里面，连自己最亲的人都不能信任了，很有可能……你的父母都和青雀一样！”

　　听见沈翔的话，凤如雪的脸色大变，然后垂着头，轻咬着嘴唇，她知道沈翔不是在骗她，因为她刚才就看见了青雀的模样。

　　若不是沈翔及时来到，她现在也不知道自己会怎么样，想到那种可怕的后果，她不由得打了一个寒颤。

　　如果在凤凰山庄里面，她的父母也这样来对付她，对于她来说是非常痛苦的！

　　“万道陵墓回来的那群人，都不是好东西，他们的身体还是那个身体，也有原来身体主人的记忆，但灵魂却是另外歹毒的灵魂！而且他们还带回来一群邪恶的灵魂，帮忙那些灵魂寻找好的身体！青雀就是这么遭殃的。”

　　沈翔简单的把事情告诉凤如雪：“薛云雄也是如此……而我刚刚认识的朋友，薛青也是这样被他那个所谓的爷爷给谋害，唉！”

　　“那……那现在要怎么才能确认我父母是不是也遭殃了？”凤如雪想到自己的父母被夺舍灵魂，心中不由得一痛。

　　“我们现在就去凤凰山庄看看你的父母，只有见过才能确认。”沈翔说道：“你用最快的速度带我去到凤凰山庄外面，然后我再用我的秘法让你我隐身，悄悄的混入山庄，去看看你父母此时的情况。”

　　凤如雪带着沈翔连夜赶回凤凰山庄，此时她的心情非常沉重，若不是沈翔在她身边，她肯定会崩溃的，她可不希望自己的父母变成那样的恶魔。

　　来到凤凰山庄外面的时候，沈翔拉着凤如雪，施展反力量，让他们两个人都隐匿起来，然后悄悄的进入山庄里面。

　　现在凤如雪也知道沈翔这种奇妙的秘法了，确实非常厉害，她也像龙华狮那样，以为这是一种稀有的法则。

　　“这是怎么回事？”沈翔进入凤凰山庄之后，看见到处都是人，而且灯火通明，此时还是深夜，但这里面却如此热闹。

　　“出事了！”凤如雪给沈翔传音：“他们好像在寻找什么！去凤凰大堂看看！”

　　凤如雪拉着沈翔，小心的走到凤凰大堂附近，靠近的时候，沈翔感应到几股强大的气息，就急忙拉停凤如雪。

　　“得小心一点，否则会被发现的。”沈翔低声道。

　　凤如雪看了看上面，大堂上的通气孔开着的，她带着沈翔悬浮起来，从那个气窗钻进去，来到大堂里面，站在上面的一条梁上。

　　大堂中有几个老者。

　　“爷爷奶奶和爹娘都不在这儿！”凤如雪更加担心了，紧紧握着沈翔的手，她在来的路上就已经做好了心理准备。

　　“哼，都和你们说过多少次，不要打草惊蛇，现在好了，都被他们发觉，全部都跑了！”为首的一名老者怒道，大声训斥其他几名老者。

　　“魔主大人，他们四个都被我们打伤，而且凤如雪是他们的后人，我已经派蛤蟆去对付凤如雪，我们接下来只要埋伏在如雪阁附近，就能等到他们四个。”一名中年说道。

　　听见这话，凤如雪激动不已，她的长辈只有四人，如今全部能逃脱！

　　就在她激动的时候，沈翔拉着她从气窗离开，给她传音：“快点飞回如雪阁，你的长辈们肯定已经去那里了。”

　　凤如雪急忙带着沈翔，用尽全力飞往如雪阁！她的家人的情况还算好，沈翔也替她感到高兴。

　　凤如雪刚刚回到如雪阁，就看见自己的四个长辈在她的房间里面，激动的凤如雪正要冲过去，但却被沈翔紧紧抓住。

　　“等等，先看看情况！”沈翔现在可是非常谨慎的，凤如雪也听沈翔的，虽然沈翔的修为远没有她高。

　　“这里一片混乱，而且还残余一丝极其可怕的剑气，还有一种可以渗透神海的毒力，看来他们已经派人来对付如雪了。”一名老者声音带着愤怒。

　　“走，拼了命也要把如雪救回来。”那老者身边的老妪声音怒得颤抖，身上一股股气息涌出。

　　“那群邪魔，我要与他们同归于尽！”一名中年妇人脸上满是泪水，而她旁边的中年，已经走向窗子，准备飞回凤凰山庄。

　　“爷爷奶奶，爹娘，如雪没事！”凤如雪急忙喊道，而沈翔也松开她的手，让她出现在这里。

　　凤如雪也哭得稀里哗啦的，扑到那中年妇人的怀中，那是她的母亲。

　　她这些长辈现在都身负重伤，不过他们都是凤凰，很快就能恢复，这里已经不安全了，沈翔跟着他们离开了万道城，来到万道城外面的一片山林里面，进入一个山洞之中。

　　沈翔救下凤如雪，凤如雪这些长辈都非常感激，现在沈翔也明白他们为什么当初不保自己了，因为他们那时候的处境也是非常危险，而且凤凰山庄也不是他们说了算。

　　“看来这儿不能久留了！”凤如雪的爷爷叹道：“小兄弟，你要不要和我们离开这儿？神荒何其大，即便不在这儿，也能过得很好的。”

　　沈翔摇了摇头：“不了，我在这儿还有些私仇没有了结，我不会走的，而且我还有其他重要的事情。”

　　“那你千万要小心，我们天亮就会离开这儿的！”

　　沈翔点了点头。

　　凤如雪低声问道：“沈翔，和我们一起离开吧，你在这儿实在太危险了，爷爷和奶奶都很强，再加上你的炼丹之术，我们可以过得很好的。”

　　“以后我会去找你的，我自己能保护自己。”沈翔笑了笑。

　　对于这点，凤如雪不可否认，沈翔的本领确实非常高明。

　　凤如雪十分失落，她之前就对沈翔非常敬仰，后来与沈翔终止合作，就让她很难过，后来沈翔救了她，让她对沈翔那种感情又上升了一个层次，她觉得即便自己和沈翔在一起，她的长辈也不会反对的。

　　但是，沈翔却不愿意和他们走！

　　“你一定要遵守诺言，来找我。”凤如雪小声说道，她和沈翔有一个秘密，就是相互之间有一种非常奇妙的感应，只要处于同一个空间，就能知道对方所在的方向与位置。

　　“嗯，一定！”沈翔嘻嘻一笑：“好了，我现在还有其他的事情，各位前辈，告辞了！”

　　凤如雪依依不舍的注视着沈翔离开，她也想和沈翔在一起，只不过她觉得自己帮不了沈翔什么，说不定还会拖累沈翔。

　　沈翔与凤如雪他们道别，就立即前往飞龙塔，他觉得那里是最安全的地方了，而龙华狮也非常值得信任！


第2731章 正义法则

　　沈翔在空中飞行了一段距离，然后有返程飞回万道城。

　　在万道城里面他还有朋友，就是泰尚真和泰氏二老，沈翔想去找他们，把事情全部告诉他们，让他们有所提防。

　　中午，沈翔来到万道城中间万道神碑附近的一座宅子，他进入一个大堂了，看见了泰尚真在柜台那儿。

　　沈翔已经易容了，泰尚真也认不出他来，现在他担心的是泰尚真也被邪魔之魂夺舍。

　　“只能冒险一试了！”沈翔来到柜台，立即给泰尚真传音。

　　“泰老，我是沈翔，最近你怎么样了？”

　　泰尚真听见沈翔的话，满脸欣喜，对沈翔点了点头，然后把沈翔带到一间密室，此时他变得非常谨慎。

　　沈翔也是如此，他非常担心泰尚真被上身了。

　　“沈翔，最近出了大事，没想到你还敢回来这儿，实在是太危险了。”泰尚真神色带着凝重，说道。

　　“什么大事？”沈翔问道。

　　“七大山庄的高层都有些不对劲，就连泰博和泰宝两人都很不对劲，最近总是询问我有关于你的事情，还让我想办法联系到你。”泰尚真皱眉道：“也不知道是怎么回事，我总感觉泰博和泰宝身上那股正气已经消失了！”

　　泰尚真原本就是太上剑宗的掌教，修炼的剑道能让他拥有一身浩然正气，所以他才能感觉到东龙山庄里面的不正常。

　　沈翔悲叹了一声，他可以肯定，泰宝和泰博已经遭殃了！

　　“真是遗憾呀，若是我能早点发现，说不定就能救下他们。”沈翔有些自责的说道。

　　“早点发现什么？他们现在难道已经死去了？”

　　泰尚真对沈翔是非常信任的，他当初与其他道的人来到这儿，最后只有沈翔与他的关系不错，除了那几个下落不明的丹道之人，其他人都完全变了样。

　　沈翔把薛云雄被邪魔之魂上身，已经凤凰山庄之前发生的事情告诉泰尚真，泰尚真听到之后，非常震惊，脸上也满是惊恐之色，因为他此时的处境也是非常危险的，一旦那些人需要，就会占据他的肉身。

　　“泰氏二老应该已经死去了，他们的灵魂都已经被邪魔吞噬。”沈翔说道：“泰老，你还是离开这东龙山庄吧，这里现在变得非常危险，稍微有点实力的人，都被吞噬了身体，不多久，这万道城就会被他们所掌控。”

　　“我与泰博和泰宝毕竟朋友一场，我要为他们报仇……若是真的确定他们被上身了，那我也要灭掉他们的肉身，还让他们死得瞑目。”泰尚真语气带着悲愤。

　　“要报仇也要有实力才行，泰博和泰宝的实力本来就很强，如今又有强大的恶魂附体，实力肯定会更加强大的。”沈翔说道。

　　泰尚真想了想，也叹了一声，他清楚泰博和泰宝的实力，现在他确实不是对手呀！

　　而这万道城也容不下他发展了，继续下去，只会变得非常危险。

　　“泰老，和我到城外的万道湖，那里有一个地方非常安全。”沈翔说道，他觉得飞龙塔里面就很不错。

　　“万道湖？那里不是刚刚出现了一座怪塔吗？里面有大量强大的龙兽，怎么会安全？”泰尚真对此非常不解。

　　“那座塔叫做飞龙塔，虽然里面有许多强大的龙兽，但在里面要比这儿安全多了。”沈翔说道：“去到那里，你就明白了。”

　　“好，现在就走吧！”泰尚真找了一个理由，然后和沈翔快速出城，前往飞龙塔。

　　在路上的时候，沈翔简单的把飞龙塔里面的情况告诉泰尚真，因为泰尚真担忧的是没有提升修为的路子。

　　得知飞龙塔里面也有万道神碑，泰尚真十分欢喜。

　　天黑的时候，沈翔和泰尚真总算来到了飞龙塔，然后登上了第十层，他发现除了第一层很昏暗之外，上面的九层都是有山有水的，而且也有龙兽。

　　第十层的楼梯口附近就有不少山，沈翔和泰尚真一出现，龙华狮就急忙赶了过来。

　　“才没几天你就回来了。”龙华狮看了看泰尚真，笑道：“还带来了一个朋友，你该不会是现在就想冲上去吧？”

　　“要到达一百层……我觉得我有些难度，但我这位朋友就难说了，他可是很强大的。”沈翔笑道。

　　泰尚真是神天境巅峰，虽然没有到达三玄境，但他修炼的是部分弑神剑法，实力也十分可观。

　　“龙兄，从万道陵墓里面回来的家伙果然都不是好东西，我差点就中招了，之前还多亏你提醒，真是感激不尽。”沈翔真诚的道谢着。

　　“哦？原来你上次能听见我的话……这么说来，你与那些人的关系挺不错的嘛。”龙华狮说道。

　　沈翔点了点头。

　　“跟我来吧！”龙华狮带着沈翔和泰尚真，来到他的山洞里面，在路上沈翔介绍泰尚真给龙华狮认识。

　　进入山洞里面之后，沈翔拿出一些酒来，然后三人一边喝酒，一边谈起那些恶魂的事情。

　　龙华狮对万道陵墓里面的事情要比沈翔他们了解得多。

　　“我想你们应该都能猜到，那群家伙都是万道陵墓里面的万古恶魂，那也是万道陵墓里面的危险之一，若是不小心进入恶魂巢穴，被他们侵占了身体，后果就像现在一样，一旦他们有机会离开万道陵墓，就会回来为非作歹。”龙华狮说道：“一般在万道陵墓被关了多年的人再回来，都是这种情况。”

　　“那么有什么方法能看穿他们呢？”泰尚真问道：“上次沈翔见到我的时候，还非常警惕我，担心我是被上身的。”

　　“泰老，你不是能感觉到他们不对劲吗？我就不能感觉得出来。”沈翔撇了撇嘴。

　　“但我也只是非常模糊的感应到，根本不能确定。”泰尚真摇了摇头。

　　“能觉察到他们不对，这就非常难得了！”龙华狮脸上露出惊讶之色：“那种恶魂都是非常邪恶的东西，要想感觉得到他们，也需要本身修炼正义之气才能感应得出来。”

　　“当然，那是直接感应的方式，我有一种办法，通过一些东西的辅助，能轻易的看穿他们。”

　　龙华狮拿出三粒珠子，说道：“这是正义法则珠，带在身上，一旦有那种恶魂出现，就能通过这珠子发现。”


第2732章 化灵

　　沈翔和泰尚真都拿过来一粒。

　　“正义法则，没想到还有这样的法则。”沈翔仔细看着那粒法则珠，感受里面那股正义而且奇怪的力量。

　　“正义之力没有什么杀伤力的，只是驱除心中的邪念罢了！这里的许多龙兽天生就带着各种邪恶的戾气，我都是用这种东西把龙兽驯化，让龙兽没有那么凶残。”龙华狮笑道。

　　沈翔叹道：“现在也不知道该怎么办好，万道城已经被占领了，只有这座塔是安全的，没有人的地方，会很无聊的。”

　　“飞龙塔有一千层，上面可不仅仅有大量的龙兽，也有不少人的……那些人都是很久之前的那批登塔的人类，因为飞龙塔被封印起来，没有了退路，而在上面的人那么多，久而久之就繁衍出许多来。”

　　“再加上塔内的世界与外面无异，而且又有大量的资源，所以飞龙塔上面是个比较不错的世界，总是……会比较危险，因为上面的人类与龙兽经常开战，人类与人类之间也总是有不断的纷争。”

　　泰尚真说道：“要不这样，我先上去探探路，到时候探查清楚，我再回来带你上去，你现在就这里修行吧。”

　　泰尚真神天境巅峰，他觉得自己应该能去到百层，甚至更高的地方，他得知这飞龙塔的情况之后，也打算在这飞龙塔之中历练一番，等强大最后，再前往万道陵墓。

　　万道陵墓里面非常凶险，连薛云雄这等强者在里面都被恶魂吞噬，虽然传说运气好，就不会遇到什么危险，但谁都担心万一，毕竟能从万道陵墓回来的只是少数。

　　“好，这段时间我会努力修炼的。”沈翔点头道，他现在还是太道境，得修炼道神天魂，只要把道神天魂修炼上去，他就能运用更强的法则之力，从道神天魂之中提取出很强的原始道力来。

　　说好之后，泰尚真立即前往第十一层。

　　龙华狮虽然是负责驻守这里的，但泰尚真上去他并不会阻拦，若是其他人的话，他就会想方设法为难一下对方。

　　“不久之后，会有越来越多人上来的，那些恶魂很快就会摸清楚这飞龙塔的情况让，而且万道城的万道神碑被他们折腾过之后，很快就会面临消逝，到时候他们肯定会转移到这儿来的。”龙华狮看着登上十一层的那条巨大楼梯，说道。

　　这里的楼梯都很宽大，而门则是一道黑幕，与进入飞龙塔的大门一样。

　　“若是薛云雄他们要来这儿，你肯定阻止不了他们的，他们那么强大。”沈翔说道：“我觉得你应该去一百层才对，凭你的实力，你根本守不住这里。”

　　龙华狮叹道：“确实如此，如今我的实力也有限得狠，但我想在这儿选取更多优秀的龙兽苗子。”

　　“对了龙兄，你需要多少化灵法则才能让一头龙兽变成人形，开启灵智？”沈翔问道。

　　“需要十粒法则珠才行，但现在我也只能弄到两粒，通过万道神碑的话，需要一亿道晶才能弄到一粒。”龙华狮摸出了两粒法则珠。

　　被沈翔炼制过后的法则珠，一粒能顶四粒，沈翔觉得如果自己再加把劲，一粒顶五粒应该不是问题。

　　“或许我能帮你炼制炼制。”沈翔说道。

　　“哦？炼制？”龙华狮对炼丹可谓是一窍不通，至今他都无法弄清炼丹的玄妙，但他却知道炼丹是非常高深的，他对那些强大的人类炼丹师可是非常佩服的。

　　所以他对沈翔总是带着几分恭敬。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧！其实这些法则珠都能通过炼丹的方式去增强里面的法则之力，被我炼制过后，一粒就能有原来五粒一样的功效。”沈翔笑道：“当然，这是我的秘术，其他的炼丹师可不会！”

　　听到沈翔的话，龙华狮震惊万分，难以相信这是真的，他觉得这种本领实在是太可怕了，在这个对法则珠需求量很大的世界，能掌握这种本领，意味着沈翔要想到达实力的巅峰并不是什么难事。

　　“真的可以吗？”龙华狮把那两粒法则珠递给了沈翔：“若是可以，岂不是只需要两粒，我就能让一头龙兽开灵？”

　　“当然是真的啦，你弄一个山洞给我，我现在就去炼制。”沈翔笑道。

　　龙华狮很快就弄了一个山洞给沈翔，让沈翔去帮他炼制那两粒法则珠。

　　弄好之后，沈翔进入山洞里面闭关炼制，只是半天的时间就出来了。

　　龙华狮接过那两粒法则珠之后，也感觉到这法则珠里面的法则之力比之前强了许多，然后他兴冲冲的拿着这两粒法则珠来到一头巨狮旁边，让那头巨狮吃下。

　　“这些龙兽都是你选好了的吗？”沈翔看了看这儿其他的龙兽，以狮虎居多，其他一些也都是攻击力或者防御力很强的龙兽。

　　倒是没有龙猿！

　　“是的，都是我精挑细选出来的，也是我今后主要培养的目标。”龙华狮说道。

　　这些被他选好的龙兽有一千多，而其他在远处的则有好几万，那都是他带来的，龙华狮能变成人形，说明他的实力很强，龙兽都非常惧怕他，再加上他使用那正义法则珠，很容易就驯化这些龙兽。

　　沈翔觉得这龙华狮的野心很大，正在渐渐发展自己的势力。

　　只是没多久，那头吃下两粒法则珠的巨大龙狮就有了很大的反应，身体被金光笼罩起来。

　　“有效果了，他正在变化，正在开启灵智！”龙华狮非常激动，紧握着双拳，恨不得抱起沈翔来欢呼。

　　果然，只是半个多的时辰，这头龙施就变成了人形，是一个看起来憨厚老实的大汉。

　　龙华狮急忙拿出一些衣服给他穿上，并且给他取名为龙华坤。

　　“可惜只有两粒化灵法则珠，若是再有多一些就好了，现在万道城对那万道神碑控制得很死，根本不让去凝练化灵法则珠。”龙华狮一脸郁闷的说道。

　　“我倒是有一个方法。”沈翔说道：“就是不知道能不能成功！”


第2733章 百层之路

　　龙华狮自从看见沈翔把法则珠炼化成功之后，就对沈翔佩服得五体投地，虽然沈翔没有他那么强，但这种本领却他非常尊敬。

　　“什么方法？”龙华狮非常相信沈翔。

　　“你自己身上应该也有化灵法则吧。”沈翔问道：“一般来说，龙兽要修炼到三玄境才能凝出化灵法则，然后变成人形，对吧！”

　　“是的，龙兽或者是其他蛮兽，在三玄境的时候，就会自行凝出化灵道脉，变成人类。”龙华狮说道：“变成人类之后，就能修炼人类功法，学习人类强大的方式，这样我们兽类就能进步更快。”

　　“好，那你试试看，能不能从自己的化灵道脉之中提取出化灵法则之力，然后将之凝成珠子。”沈翔说道。

　　之前他就成功用凤如雪的飞行法则珠修炼出飞行道脉，只不过出了点差错，那都是因为飞行法则是凤如雪天生就有的，导致他现在还与凤如雪有感应。

　　而龙华狮的化灵道脉是后天修炼出来，沈翔认为这不会出现他与凤如雪那种情况。

　　“这个……真的可以吗？我以前也不是没试过？但却没有成功，因为我凝出来的化灵法则珠都有我自己的一些痕迹，无法给其他人使用的，在人类世界也是这样的吧，否则还要万道神碑干什么。”龙华狮摇了摇头。

　　“你就不知道了，被我炼制过后就能用，我之前成功过，试试就知道了。”沈翔笑道。

　　“好，试试也不需要什么。”龙华狮立即去凝法则珠。

　　沈翔等了一天，龙华狮凝出了二十粒给他！

　　现在沈翔觉得炼制这种法则珠也没什么坏处，因为这能给他积累更加丰富的经验，未来他要想发展得更好，除了炼制丹药之外，还需要炼制这种法则珠！

　　虽然叫做法则珠，但他其实把法则珠看成是法则丹的。

　　沈翔炼制得越多，就越是娴熟，以后再炼制的时候，速度就会变得很快，所以他也十分乐于做这种事情。

　　一天的时间，那二十粒法则珠就能被他炼制好了！

　　最激动的还是龙华狮，这意味着他很快就能弄出十头天灵龙兽来，这种天灵龙兽都是非常强的，特别是变成人形之后，实力提升速度更是突飞猛进。

　　……

　　转眼间，沈翔在这里呆了一年，原本龙华狮整天和一千多头龙兽相处的，但现在那些龙兽都变成了人形。

　　而沈翔也突破到太道境三重了，他手头有不少天魂金丹的药材，被他用冲撞法炼制过后，功效增强许多倍，所以才会让他提升得这么快的。

　　“这样下去不是办法，龙老哥，我现在想上去看看了，泰老都一年了，也没有消息给我。”沈翔有些担心。

　　“也好，你有那种隐身的能力，一路上应该也会很安全的，我再等几个兄弟，就准备前往百层了。”龙华狮说道。

　　沈翔点了点头，然后登上楼梯，这一年来他也悄悄的前往万道城，因为之前泰氏二老就说过万道陵墓会开启的，不过现在却不是这样了，因为万道陵墓出现了很多的变化。

　　比如之前就让那群恶魂上身的人回来，后面又出现飞龙塔，如今谁也不知道万道陵墓什么时候再安全开启。

　　如果有实力的话，倒是可以强行进去的，只不过那会非常凶险。

　　沈翔使用反力量，开始一层层的上去，过了二十层之后，他发现楼梯不见了！

　　他从下面上来的时候，到达另外一层，总是能立即看到楼梯，但是到达这一层，就不能看见了。

　　“这里这么大，要想找到楼梯也需要一点时间呀，难怪泰老去了那么久，光是找楼梯就够呛的。”

　　沈翔有飞行法则，加上他现在的飞行速度也很快了，所以他能飞行在这第二十一层里面寻找。

　　这一层都是水多，就如同一片辽阔的大海那样，不过小岛倒是挺多的，岛上都有许多龙兽。

　　“这些龙兽都不弱呀，都是太道境好几重的！”沈翔低空掠过一个小岛，下面的一头龙虎正在追赶着他，还不断跳起来想要咬他，但却没有得逞。

　　“去到一百层，大多数应该都是化形的了吧！”沈翔现在明白为什么龙华狮现在要发展自己的势力，因为这飞龙塔就是龙兽的大世界，若是他的势力不够强大，他去到上面也会面临很大的压迫。

　　“他娘的，总算找到了！”沈翔飞行了一整天，总算看见那条楼梯了，并且将之所在的位置记住。

　　他有飞行法则，找起来还算简单，若是没有飞行法则……他自己都不敢想象要找多久。

　　他突然有些担心泰强被困在一个楼层里面找不到上去的路。

　　上到上面那层，沈翔以为自己还在刚才那层，因为这里依然有许多水。

　　“这个鬼地方……不知道是不是真的有一百层。”沈翔又开始繁琐的寻找。

　　现在只是上了两层，他都觉得自己要疯了，难以想象去到一百层是怎么样的，而且这飞龙塔有一千层，那才是终点！

　　想到这点，沈翔就不由得大吼起来！

　　“冷静，不能那么浮躁，我还算好的呢，若是其他人，即便不被龙兽杀死，也会疯掉的吧。”沈翔深吸了一口气，让自己平静下来。

　　就这样，他用了两个月，总算来到了八十层！

　　他基本上没怎么休息，二十层以后，他几乎都要在每一层停留一整天的时间寻找楼梯。

　　“没记错的话，这里是八十层了，又是不同的环境！”沈翔此时在一个满是泥沼的楼层。

　　他觉得每个楼层都是一个很大的世界，有天有地有日月，很难发现是在一座巨塔之中。

　　在下面的楼层中，他遇到过水火雷电狂风雨雪等等各种不同元素的楼层，而最脏的就是这里。

　　“估计八十到八十九都是这个尿性，我得快点脱离苦海才行。”寻找楼层本来就非常枯燥，若是遇到这种糟糕的环境，会让心情也变得非常糟糕的。

　　用了十天，他总算来到九十层，让他没想到的是，这儿居然到处是坠落的陨星，也不知道哪来那么多陨石，不停的掉下来，像是下雨一样。


第2734章 飞龙会

　　沈翔在之前的楼层遇到不少非常恶劣的环境，比如有许多狂雷闪电劈打，或者是狂风骤雨，沙尘漫天的地方，但那都没有影响到他在空中飞行。

　　如今这里的陨石如同骤雨，密密麻麻的坠落下来，还带着非常强劲的冲击力，这令他在这里飞行起来非常困难，一边小心就会被砸中。

　　空中大大小小的陨石不断掉落，而下面却是海洋，这里不像下面的楼层那样有岛屿，这里都是无尽的海洋。

　　带着火焰的陨石掉落在海中，使得海水沸腾起来，升腾出一阵阵雾气，这阵雾气升腾到空中汇集一起，在部分区域形成浓云，打出一阵阵雷电。

　　在这种如此恶劣的环境中，沈翔煞是头疼，在之前的楼层，他至少不用担心自己会飞不起来，即便之前遇到雷电，但他也是能避开的。

　　“这麻烦，这里的陨石也很不简单，被砸中的话，肯定会痛很长一段时间的。”沈翔看着前方，无奈一叹。

　　“云雾天象！”沈翔使用了天象神通里面他经常使用的云雾天象，让自己变得如同云雾一样，即便被砸中了，自己的身体也不会遭受到伤害。

　　这里的环境虽然恶劣，但沈翔还是有应对方法的，使用了云雾天象之后，他也只是速度慢上许多，这样的好处是不会受伤。

　　“但愿能快点找到上去的楼梯口，然后去到一百层，早日脱离这种苦海。”这些天来，沈翔算是烦透了，特别是遇到那些环境非常恶劣的楼层。

　　施展了云雾天象之后，沈翔可以放心的飞行在这里，寻找上去的楼梯。

　　这里到处都是气雾，直接用眼睛去看是不行的，沈翔只能放出神识去一点点的探搜寻，之前他也经常使用这样的方法去寻找楼梯。

　　因为环境恶劣，导致沈翔飞行速度变慢，使他寻找楼梯的进度非常缓慢，好在他没有受到什么伤害，即便寻找的时间长一点，他也没什么好担心的。

　　“他娘的，总算找到了！”沈翔足足寻找了五天，才从一片浓浓白雾之中找到一条通往上层的楼梯。

　　进入上面那层，沈翔非常无奈的叹了一声，因为这里和下面那层一样！

　　他这里那么久，也算是有经验了，这九十层到九十九层肯定是差不多的。

　　……

　　转眼间，两个多月过去了，在九十九层的沈翔总算找到通往百层的楼梯，看到那条楼梯的时候，他有一种想哭的冲动！

　　在九十层这一个阶段里，用去的时间和之前那几十层一样多！

　　“到一百层了，千万别坑人就行了！”沈翔兴冲冲的走上那条楼梯，跨入楼梯口那道黑幕。

　　进去之后，一阵清香之气迎面扑来，暖和的阳光照射在他身上，十分的舒服，这让他不由得赞叹了一声。

　　“总算来到比较像样的地方了。”沈翔看了看四周，这儿虽然是上来的楼梯口，但没有驻守有人，这是一片山林里面。

　　来到这里之后，沈翔并没有放松警惕，立即施展反力量让自己隐身，同时仔细的观察四周的环境。

　　这里面虽然是一片山林，但那个上来的楼梯口附近并没有树木，四周都是一片杂草。

　　沈翔看见那些杂草上面有不少痕迹，有兽类留下的，也有人类留下的，可以看出也有兽类通过重重考验，来到这一层！

　　让他觉得比较疑惑的是，这里有不少人类的脚印，看上去都是不久前留下的。

　　“不是只有泰老自己一个人上来吗？为什么会有那么多人的痕迹？难道是兽类化形了？还是龙华狮他们比我早来到这里？”

　　沈翔算了算时间，他从十层来到这儿，也不过几个月的时间而已，他能隐身，又有飞行法则，他觉得自己的速度要比许多人快许多，即便有许多人在后面进入飞龙塔上来，那么肯定也会比他慢许多的。

　　“不管了，总之我已经上来了，先离开这个鬼地方再说！”沈翔随便朝着一个方向飞过去。

　　这一百层的环境确实很不错，若是没有龙兽什么的，这里也算是一个比较安逸适合隐世的地方，到处都是美丽的风景。

　　沈翔飞出了森林，突然听见打斗的声音，动静可不小，一股股战斗爆发出来的气波如同暴风一般吹来。

　　“是什么人在这里打架？实力不错，看样子应该是神天境的吧！”沈翔因为对这里比较陌生，所以他决定去瞧瞧，看看这飞龙塔百层之中的人都是怎么样的。

　　沈翔隐身飞过去，在空中就看见正在战斗的人了，是一名老者与一名魁梧壮汉，两人都是近身交战，打得十分激烈。

　　让沈翔觉得比较奇怪的是，这两人虽然在战斗，也打得很激烈，但却都没有往死里打，更像是在切磋。

　　“他们到底是什么人？”沈翔现在可以确定这正在战斗的是人类，不是龙兽化成的。

　　沈翔观战了半个时辰，这两人总算打完了。

　　“师傅，以我现在的实力，能不能战胜青龙门的首席大弟子？”那魁梧壮汉一边擦着汗，一边问道。

　　原来这两人是师徒。

　　“不能，青龙门的首席弟子神天境后期，而你现在只是中期，虽然你修炼的雷暴法则能让你的实力提升不少，但对方是后期的，修为比你高一截，你现在还不能战胜他。”那老者摇了摇头。

　　“师傅，有没有办法让我快速提升到后期？”魁梧壮汉急忙说道，脸上满是不甘。

　　“不能，神天境不是太道境和道神境，太道境和道神境只要有足够的资源，就能快速提升上去，但神天境不同，神天境非常注重悟性。”老者摇头叹道：“你也莫要太急切，这只会让你误入歧途的，耐心的感悟天道神法吧。”

　　魁梧壮汉紧握双拳，仰天长吼一声。

　　“我知道你恨青龙门的首席弟子，毕竟他废掉了你的弟弟。”老者拍了拍那壮汉的肩膀，安慰着他。

　　“师傅，无论如何我都要参加飞龙会，我要在飞龙会上与那厮拼命。”魁梧壮汉说完，就朝一个方向狂奔过去。

　　“飞龙会？”沈翔心中暗暗念着这三个字，听起来十分有趣的样子，他立即飞过去，追上那个魁梧中年。


第2735章 神兽宗门

　　那老者看着自己的徒弟愤怒狂奔，只能叹息，他的实力也是有限，无法抗衡青龙门，不能帮助自己的徒儿。

　　这师徒的无奈，都被沈翔看在眼中，他当然帮不上忙，因为他的现在才太道境三重，距离神天境还远着呢！

　　魁梧壮汉来到一棵大树下面，双拳愤怒轰打巨大的树干，几下子就把那棵大树轰断。

　　“这位大哥，为何怒气那么大？”沈翔显出真身，走过去问道。

　　“你是谁？”这壮汉看见沈翔突然出现，不由得一惊，暗怪自己刚才不够谨慎，有人靠近他居然没有发现。

　　“小弟只是路过此地，感受到气息，就过来看看了。”沈翔脸上挂着笑容，说话的时候也十分恭谦。

　　魁梧壮汉也是个老实人，看见沈翔如此面善，就叹道：“我是个废物，不能为自己的弟弟报仇，只能来吃发泄心中之怒，让朋友你见笑了。”

　　“小弟沈翔，大哥如何称呼？”沈翔问道。

　　“易冲！”这壮汉自嘲一笑：“可以因为这个名字，所以我总是很容易容易冲动。”

　　沈翔对这壮汉有不错的印象，看起来憨厚老实，对外人根本没有一点提防。

　　“易大哥，你复仇的对象很强吗？”沈翔问道，他现在也只是知道那是什么青龙门的首席弟子。

　　“非常强大，他是青龙门的首席弟子，年纪轻轻便是神天境后期，是青龙门下一任的掌教。”易冲提起此人，脸上满是怒气。

　　“青龙门很强大吗？”沈翔对这里一无所知。

　　“你不知道呀！老弟你难道是从下面上来的吗？”易冲有些惊讶：“听说这段时间是飞龙塔开门的日子，这点时间就从下面跑上来，实在不易呀……但是老弟你的修为并不强呀，下面的楼层非常恐怖，没有一定实力，是很难上来的。”

　　“我是和长辈上来的，在九十九层的时候失散了，然后我自己误打误撞就找到上来的路。”沈翔叹道，如他自己猜想的那样，三玄境之下非常难以来到这儿，他很担心泰尚真。

　　“原来是这样，难怪了！”

　　易冲坐在地面，靠着树干，说道：“青龙门是飞龙塔里面的青龙一族所建，是最强大的门派之一……除此之外，还有朱雀门、玄武门、白虎门、麒麟门和凤凰门，这是最大的门。”

　　沈翔暗暗一惊，这就是万道城外面的七大山庄呀，在这飞龙塔里面居然有这七大门，他也不知道这期间是不是有什么联系。

　　总之这飞龙塔里面的门派要比外面的强大就是了！

　　“这七个门派都是兽族建立起来的！而人类也能加入，当然，也有人类自己建造的宗门，虽然有不少强大的，但远不如神兽这一派的宗门，毕竟神兽这一派的底蕴很足，我们人类的宗门能后来居上已经不错了。”

　　沈翔没想到人类在这飞龙塔里面发展得也这么不错。

　　“易大哥，那你是什么宗门的？”沈翔问道：“加入这些宗门，有什么要求吗？”

　　“当然有要求，这要求说难不难，说简单也不简单……进入那些宗门，每年都需要门费的。”易冲脸上满是不爽：“一年需要一亿道晶，这是顶尖宗门的要求，而下来的一二三流门派，分别是五千万，三千万，一千万一年！”

　　沈翔也被这要求吓了一跳，这根本就很难呀，若是放在万道城，很多人都要被拒之门外了，现在他也知道这儿是使用道晶的，而他手头还有好几亿道晶呢。

　　“需要这么多道晶，这些道晶去什么地方弄？对了，七大神兽宗门里面的人多吗？”沈翔问道，若是人很多的话，那么的这七大宗门岂不是富得流油？

　　“道晶主要是去其他楼层开采，这有一千层呢，若是运气好，能探查到一块道晶矿，那就发达了，这儿的道晶矿都是储量几十亿上百亿的。”易冲此时和沈翔说起这飞龙塔的情况，心情也好了不少。

　　沈翔从下面上来就历经百层，那些楼层都蕴含非常丰富的道气，要孕育出道晶矿来根本不是难事，说不定下面的楼层也有，毕竟每一层都很大，如同一个大型的世界那样。

　　这飞龙塔的资源可以说非常丰富！

　　易冲继续说道：“我可没有那么多道晶，所以就拜了个师傅，我师傅对我也很好……我弟弟的运气不错，收他为徒的人是青龙门的，所以他进入青龙门不需要道晶的，这样他在青龙门里面就能学习到青龙门的绝学。”

　　“青龙门里面的人可不少，这第一百层的青龙门里面，就有好几千之多……当然，青龙门弟子也不是全部需要缴纳门费的，比如像我弟弟，被青龙门里面的真传弟子收为徒弟，就能免去门费。”

　　“这儿也有万道神碑吗？”沈翔又问道：“青龙门每年收到的门费肯定很多吧，他们有道晶在手，岂不是能弄到许多法则珠？”

　　“是这样不错，但这儿的万道神碑并不是固定的，隔月才会出现一次，出现一个月又会消失，而且所在的位置也不同……所以各门各派都需要很大的资源去探查万道神碑的所在。”易冲说道：“所以我们这些没有加入大门派的，购买法则珠需要更多的道晶。”

　　沈翔之前听龙华狮说过，这里面的万道神碑十分特殊，而且使用的道晶不会太多，而现在他来到这里后，说听到的完全不同。

　　是比较特殊，隔月才出现，而且出现的位置也无法确定，这简直就是坑人呀，这肯定会推高法则珠的价格。

　　“空间法则珠需要多少道晶一粒？”沈翔鼓起勇气来询问，他心中也有了准备。

　　“三亿！”易冲说道。

　　沈翔差点没晕过去，在万道城的时候，那万道神碑凝出空间法则珠不过需要七八千万道晶而已，而这里却增加了这么多倍。

　　“需要多少粒才能凝出一条道脉？”沈翔又问道，若是十粒就能凝出来的话，三亿一粒也只是三十亿而已，这是比较便宜的。

　　“一百粒！”易冲打破了沈翔美好的幻想。


第2736章 飞龙城

　　沈翔此刻很想冲下去找到龙华狮把他暴打一顿，之前龙华狮说这里的万道神碑消耗的道晶很少的。

　　“老弟，你怎么了？怎么那么不开心？”易冲看见沈翔的脸色，里面问道。

　　“之前有人和我说，这里的万道神碑消耗的道晶会很少的，我之前在的地方，购买的话，也只是需要一亿道晶就能买到空间法则珠了。”沈翔苦笑道。

　　“那个王八蛋说的？放他娘的屁！这里的万道神碑娇气得很，需要消耗的道晶非常之多，我师傅亲手用道晶去万道神碑凝过须有否则，成本在两亿道晶左右。”

　　虽然这对沈翔来说不是好事，但他往好的方向想的话，这也可以说是好事，因为他能炼制法则珠，意味着他能售出的价格可以更高，但前提是，他有那个实力去出售才行。

　　“这飞龙塔到底是怎么样的存在？真是神奇呀，每一层都是一个很大的世界，难道说为了历练龙兽才存在的吗？”沈翔对此十分的好奇。

　　“目前有两种说法，第一种说飞龙塔是一艘船，一旦所有世界要毁灭了，就会把各种生灵兽类召唤到塔内，等外面的世界毁灭重生后，进入这座塔的生灵从塔顶出去，就会变得很强，守护外面重生的世界。”

　　“第二种说法是，这儿是万兽之家，兽类的诞生地，这里面有多条通道，通往不同的世界，会对那些世界源源不断的输送各种兽类，维持世界的多样性。”

　　沈翔觉得第二种传说比较靠谱，因为许多世界都有龙凤等这种天道神兽。

　　“老弟，你刚刚来到这儿，我带你在这里面逛逛吧！”易冲笑道：“去我家住吧，我的房子不是很豪华，别嫌弃呀！”

　　“我当然不会嫌弃。”沈翔也很开心，然后跟着易冲前往他的住所。

　　易冲本来是打算去下面的楼层历练的，但却非常危险，所以在楼梯口处被他师傅拦住了，还打了一架，最后被沈翔遇到。

　　易冲的房子距离这儿还挺远，沈翔跟着他走了一整天，总算来到了一个小城镇，易冲的房子就在这小城镇边缘比较冷清的地方。

　　在路上的时候，沈翔询问了许多有关于这百层里面的事情，他没想到这座飞龙塔里面非常繁华，人类的数量就有十几亿，大大小小的城市成千上万，而七大神兽宗门所在的地方，都是最繁华地区。

　　“难以想象飞龙塔里面是这样的世界。”沈翔来之前确实没想到，倒是知道这里面是有人类存在的，但没想过会有这么多人。

　　“那当然，飞龙塔存在了千百万年，进入过飞龙塔的人类这么多，而且这里面又有万道神碑，又有无尽的资源，又不会面临毁灭，所以才吸引了许多人。”易冲说道：“我以前的祖宗就在一个小世界里面，那个小世界毁灭之后，他侥幸存活，并且打开一条通往神荒的路，并且误打误撞，进入了飞龙塔，才有了我们的。”

　　沈翔此时就在易冲的家中，这是一间挺大的宅子，只是有些古老而已，应该是他祖上留下的。

　　“唉，我那弟弟被废掉之后，以后再也难以恢复过来，现在行走都是问题。青龙门的首席弟子也够残忍的，这么说都是同门，居然毫不留情。”易冲虽然愤怒，但更多的是无奈。

　　“早知道当初就阻止他去争夺首席弟子之位了，如今是前尘尽毁呀。”

　　易冲非常疼爱他的弟弟，而他弟弟的成就要比他高许多，否则也不会拥有争夺首席弟子的实力。

　　“你弟弟呢？”沈翔问道。

　　“在青龙门里面呢！他师傅对他也不错，被他留在青龙门疗伤！那青龙门现在的首席弟子可是个很残暴的人，本来我弟弟都要认输了，但他却不给我弟弟认输的机会。”

　　沈翔可以猜到比试的时发生的事情。

　　“你先休息几天，到时候我与你去飞龙城，那里准备开始飞龙会了。”易冲说道：“到时候看看能不能见到我的弟弟。”

　　“飞龙会？”沈翔之前就听易冲说过，只不过那时候他在偷听，所以一直都没敢问。

　　“就是飞龙塔百年一次的盛会，到时候在飞龙城中间的飞龙广场，会出现万道神碑阵……那些万道神碑都是百年一现，需要的道晶非常之少，那个广场能容纳万人同时凝练法则珠，到时候整个百层里面的强者，都会争夺这万个名额。”

　　“我这种实力也能去吗？”沈翔没想到会有这样的好事，他觉得龙华狮说这里的万道神碑需要很少的道晶，应该就是指飞龙会出现的万道神碑阵吧。

　　“当然可以，到时候我也会去的，不过在此之前，一定要积攒多一些道晶，否则到时候获得名额，但没有多少道晶去凝练法则珠，只会干着急。”易冲笑道：“你的机会比较大，因为你是太道境的，太道境虽然有十重，但因为道脉与玄门的情况不同，所以实力不能以修为来定。”

　　“我这神天境就不行了，相差一级，那就是天与地呀。”易冲说道：“到时候我只是凑凑热闹，看看有没有机会找那王八蛋报仇。”

　　“飞龙会还有多长时间开始？”沈翔问道，他现在手中的道晶虽然有几亿，但也不算特别多，他担心到时候不够。

　　“还有一年！”易冲说道：“这时间很紧了，我们从这儿去到飞龙城，就需要一个多月的时间！”

　　居然那么远，这让沈翔对这飞龙一百层的世界有了更加清楚的了解，居然如此辽阔，远不像从外面看到的那样小呀。

　　沈翔休息了几天，就和易冲一起赶路，前往飞龙城，一路上都没什么龙兽，易冲说这层的龙兽早就被杀光了，都躲到其他楼层去了，要想捕杀龙兽，都得去其他楼层才行。

　　一个多月后，沈翔和易冲总算来到了飞龙城，飞龙城没有城墙，是一座非常巨大的城市，此时就有上亿人在这里。

　　飞龙会都是由二百层下来的人负责举办，这也是为了保证公平，具体的沈翔现在也被了解，等开始的时候，会宣布细则的。


第2737章 玄武丹阁

　　沈翔现在即便急着修炼法则道脉也没有用，因为他非常缺乏道晶，若是自己直接去购买的话，非常亏的，所以他打算试试参加飞龙会能不能获取名额，到时候能用很少的道晶去自己凝练法则珠。

　　“老弟，你在这里还是要小心为妙，虽然禁止在这里面私斗，但若是有权有势的话，即便把你打了，他们也不会有什么后果的，反而你会倒大霉。”易冲进城之后，叮嘱沈翔。

　　“这么说这里面岂不是比较危险？”沈翔看见这里没有城墙，就知道这座城市的是比较宽松的。

　　“是有一点，不过你只要小心行事，不招惹人的话，一般都不会有什么事情的，你看，许多人在这儿都好好的。”易冲笑道。

　　沈翔想在这里赚取道晶的话，就得去炼丹来卖，到时候不得罪人是不可能的，毕竟他会触动许多人的利益。

　　“好了，我现在要去工作了，你自己在这儿逛逛吧，这外边的地方的，住宿什么的都比较便宜。”易冲的人很好，拿出几千道晶给沈翔。

　　沈翔没有收下，易冲自己赚取道晶也不容易，他不好意思拿，再说他自己就有不少道晶。

　　易冲的工作也都是体力活，就是负责护送一些人或者是去其他楼层猎杀龙兽，沈翔的修为低，所以他也没让沈翔跟去。

　　和易冲分别，沈翔看着这庞大的城市，心道：“只要不进入城中心，就不会招惹到那些有权有势的，我在这外面赚取道晶就好了，实在不行，时不时就进入城中心干一票大的。”

　　沈翔觉得现在自己手中那点道晶还是不够，他必须得赶在飞龙会开始之前赚到更多，只有这样，他到时候才能弄到更多的法则珠。

　　“现在只能做回老本行了。”沈翔懂得炼丹，出售功效好的丹是他的强项。

　　他在这外面调查了小半天，了解到这座城市底层修士的情况，修为虽然都比较低，但却比他好一些，大多数都是太道境五重以上的，太道境巅峰的也有不少。

　　这里的人，手中的道晶要比万道城的那些人多许多，毕竟飞龙塔拥有大量丰富的资源，特别是道晶矿，更是数不胜数。

　　“固脉神丹应该没什么市场了，天魂金丹倒是可以出售的，毕竟这是修炼道神天魂的！太道境主要就是修炼道神天魂，这儿太道境的最多。”这对于沈翔来说是一件好事。

　　他炼制天魂金丹的速度已经非常快了，并且他幽瑶山庄里面种植大量炼制天魂金丹的药材。

　　之前他就炼制了三万粒天魂金丹，现在可以拿去卖了，销路是一个问题，而且他也不打算自己弄一个店铺去卖，那样会比较危险，很容易会被人把店砸了，并且还会惹来不少麻烦。

　　他现在是打算像在万道城那样，把丹炼制好，然后卖给那些店铺，再让那些店铺自己加价出售，这样他也不用看守一个店铺自己卖丹，而且就算惹怒到那些大店铺，他也容易脱身。

　　“看来在这城外安身是不行的了，得去比较靠近城中心的地带，那里才有店铺能吃下我炼制的那么多丹。”

　　沈翔看了看着外边的丹药店铺，规模都比较小，而规模大的都不会开设在这外面，都弄在比较富裕而且繁华的地区。

　　经过一番调查，沈翔决定前飞龙城更加里面一点的地方。

　　用了半天的时间，他来到了中区！飞龙城分为外区、中区、内区和飞龙中心五个地方，其中飞龙中心是最顶尖的地方，许多权贵都在这个区域，而内区则是第二等，中区整体水平比较均衡，属于中阶，外区最穷最弱。

　　“这中区就是不同呀！”沈翔来到中区，这里的建筑都比外区气派了许多，街道干净而漂亮，都是用一块块发亮的石板铺设而成，看起来大气美观，走在上面都心情愉悦。

　　沈翔通过打听，了解这里面口碑比较好的丹药店铺，很快就找到一间名为玄武丹阁的店铺。

　　这是玄武门开设的，是神兽宗门的产业，口碑不错之外，也有一定的水准。

　　“不知道这玄武丹阁会不会与和我做生意？”沈翔来到玄武丹阁的门口，玄武丹阁有十层高，石塔建筑，古朴简约。

　　进去之后，沈翔看见许多柜台，各种柜台上都挂着一个牌子，写着柜台的作用。

　　沈翔一眼就看见那收购丹药的柜台，这柜台也是最冷清的，负责柜台的是一名青年，此时他很不耐烦的托着腮，玩弄着一支笔。

　　“收购丹药的吗？”沈翔坐在柜台的一张凳子上，低声问道。

　　那青年看见有人类，立马精神起来，对沈翔笑道：“是的是的，看看你的货！”

　　沈翔打量这名青年，面相极好，是比较英俊的那种，穿着讲究而且华贵，与其他柜台的人不同，最重要的是，他的修为居然挺强的，是神天境的。

　　“这种丹叫做天魂金丹，你看看值多少道晶？”沈翔拿出一粒天魂金丹。

　　“天魂金丹？我以前没听说过呀！”青年接过沈翔的丹，嗅了嗅，仔细的看了看：“看起来不错，蕴含比较浓郁的强魂之力，应该是增强道神天魂的吧。”

　　“你有多少这种？我要吃吃看，才能确定这种丹的功效，才能说出一个价格来！当然，你要让我估价的话，我给的价是比较少的，若是给我试吃，那我肯定能给你一个厚道的价格。”青年说道。

　　“你吃吧！”沈翔笑道：“我这里还有一些！”

　　青年吃下之后，立即感觉到天魂金丹强劲的功效，眼神顿时发亮，此时他心中对这种丹也有了一个底。

　　“你有多少粒？这种丹可是新品种，要比现在比较流行的升魂丹好不少，而升魂丹的价格是两千五道晶一粒。”青年男子突然对这种丹非常感兴趣。

　　“那么你可以多少收购我这种天魂金丹？”沈翔问道。

　　“你手头是不是有不少？”青年男子看了看四周，然后低声问道。

　　沈翔微微点了点头。

　　“跟我来！”青年男子立即起身，走向楼梯。

　　沈翔跟着他过去，来到第三层里面的一间秘密会客室。


第2738章 武轩

　　“我们玄武丹阁的口碑你应该清楚吧，所以你也不用担心我会坑你。”青年笑了笑，然后给沈翔倒着茶水。

　　沈翔接过来喝了一口，问道：“这位兄台，看你的穿着打扮，不像是普通人呀！”

　　“我名叫武轩，是玄武门的一名弟子，我师傅是玄武门的真传弟子，在玄武门之中还算有一定的地位。”武轩说道：“原本我可以在内区高就的，只不过我受不了那里的鸟气，所以选择在中区这儿发展，至少这儿的人都对我恭恭敬敬的。”

　　这武轩也是想发财的那种人，有一个师傅是真传弟子，说明他的后台还是很不错的。

　　“我叫沈翔！”沈翔只是告诉对方自己的名字而已：“武兄，现在你能给我一个价格吗？”

　　“实话说，你这种丹的功效要比升魂丹好一倍左右，若是由店铺出售的话，我觉得卖三千五道晶并不是问题。若是从你这儿收购嘛……三千！”

　　三千道晶一粒，沈翔对这个还是比较意外的，他在万道城的时候，才卖两千道晶一粒！

　　他觉得店铺出售，至少会卖四千道晶一粒，这武轩肯定会加价卖给玄武丹阁，然后玄武丹阁又加价出售，这么一来，武轩和店铺都能赚到不少。

　　“好，三千一粒！”沈翔说道：“那你现在能买下多少粒？”

　　武轩一惊，他觉得应该是他为沈翔要卖多少才对，而沈翔反过来问他能吃下多少货，说明沈翔手中的这种丹很多！

　　“你……你有多少？”武轩也不知道为什么，有些紧张起来，他觉得眼前这人能让他大赚一笔。

　　“三万粒，你能吃下吗？”沈翔问道。

　　武轩愣住了，三万粒呀，这对于他来说可是大买卖！

　　“能！”武轩一愣之后，立即答道：“你等等我，我很快就会回来！”

　　武轩手头没有九千万道晶，所以得去筹集，他毕竟有一个真传弟子师傅，所以他的信誉还是有的，很快就从玄武丹阁借来道晶。

　　“看看你的天魂金丹！”武轩有些激动的说道。

　　“给！”沈翔拿出一个很大的玉盒，里面都是天魂金丹：“这里是三千粒！”

　　“好，这是九千万道晶，你自己清点一下。”武轩觉得沈翔也信得过，所以就先给了沈翔道晶。

　　沈翔接过来数了数，满意的点了点头，再把其他天魂金丹交给武轩。

　　“我来在玄武丹阁一年多了，差点就熬不住了，这可是雪中送炭呀！”武轩点清楚之后，非常的兴奋，感叹道。

　　“你打算加多少卖给玄武丹阁？”沈翔笑道。

　　“这个……”

　　“说吧，不用觉得对不起我的。”沈翔摊了摊手。

　　“加一千！”武轩对挠了挠头：“你别骂我！”

　　沈翔倒是没想到武轩会加那么多！

　　“这么说来，你这一转手就赚了三千万，挺黑的呀！”沈翔说道。

　　“现在生意都已经做了，你没得后悔，你可别怪我。”武轩撇了撇嘴：“对了，你下次该不会直接找玄武丹阁吧？”

　　沈翔想了想，他觉得自己直接找玄武丹阁倒也是可以的，只不过那时候也会暴露自己。

　　“武兄，这样吧！我不去找玄武丹阁，只通过你，不过你要保证一点，绝不暴露是我炼制出来的天魂金丹，我就让你赚取一千道晶一粒的差价。”

　　沈翔在万道城的时候，整天就提心吊胆的赚取道晶，这种罪他也受够了。

　　“好，我们签订一个血契，如何？”武轩为了揽到这颗摇钱树，也很拼的。

　　沈翔和武轩签订好血契之后，武轩笑道：“沈兄，等我转给玄武丹阁，就带你去醉香楼……嘿嘿，那里可是刚刚来了一批上好的美女。”

　　说完，武轩就冲出这秘密会客厅，沈翔有些无语的在这儿等待着。

　　武轩回来之后，满脸笑容，他转手就赚了三千万道晶，而且还不费什么力气。

　　“走，我请客！”武轩笑嘻嘻的拉着沈翔，走出了玄武丹阁。

　　沈翔和他坐在马车里面，低声问道：“醉香楼可是那种地方？”

　　“就是那种地方，但你不做那种事也可以的，就是去喝喝酒，吃点东西，看看美女什么的。”武轩也很机灵，没有询问沈翔那么多天魂金丹是怎么来的，也没有询问沈翔下次什么时候再给他送货来。

　　沈翔让他保密，他自然清楚沈翔不希望别人知道太多。

　　醉香楼，也就是风月之地，但武轩带沈翔来到最高的楼层，这里也是最上等的，还在包厢里面，有美人奏乐跳舞倒酒，倒也是个放松心身的好地方。

　　沈翔看着窗外，能看见一条长江，宛如长龙，蜿蜒盘旋，江面上有许多巨大的船，此时黄昏，巨船上都亮起了璀璨的灯光。

　　“这是飞龙江，能直通飞龙中心……以我们现在的财力，在飞龙中心应该也能混得不错，但去那种地方没什么意义，飞龙会的时候去还差不多。”武轩说道。

　　沈翔看了看这包房里面的女子，给武轩打了一个眼色，武轩立即明白沈翔的意思，然后让这些女子全部离开，沈翔要与他的谈重要的事情。

　　“请说！”武轩连忙说道。

　　“武轩，你的后台实力怎么样？”沈翔问道：“若是想做更大的生意，你应该明白，得有很强劲的靠山才行，对吧！”

　　“这倒是，毕竟做大生意的时候，很容易会打压到别人，影响到其他人势力的利益，到时候发生冲突在所难免，若是背后有强大的靠山，就不用担心了。”武轩听见沈翔这么问，猜到沈翔肯定要与他做更大的。

　　“那么你的靠山……”沈翔低声问道。

　　“我的靠山很强，你不用担心这件事的，我拍胸脯保证，若是出事了，我怎么都不会牵扯到你的，毕竟我与你签订过契约，对吧。”武轩非常自信的说道。

　　“好，干！”沈翔和武轩干了一碗，笑道：“飞龙会在即，你肯定也想弄更多的道晶，好在那时候能凝更多的法则珠，是吧？”

　　“你难道不是？”武轩笑道：“我嘛……虽然有靠山，但我那靠山也只是保证我绝对安全，不被人欺负而已，但却不能私自给我提供大量的道晶，所以我只能靠自己了。”

　　“那么你敢卖法则珠吗？”沈翔问道，这才是他的目的，炼制法则珠出售，那能赚到更多。


第2739章 大赚的机会

　　“哦？我不太懂你的意思！”武轩想了想，摇头道。

　　法则珠需要凝出来才可以出售，在这儿有不少店铺都在出售，玄武丹阁自己也在卖，只不过数量一直不是很多。

　　“最好卖的法则珠是什么法则珠？”沈翔没有解释给武轩听，而是问问题。

　　“火法则珠，这是能快速突破道神境的……然后就是雷法则珠，这能让人拥有强大的攻击力。”武轩说道：“这两种都是比较好卖，而且价格低廉的，需求量最大的就是雷法则珠。”

　　“因为许多人在道神境的时候比较穷，只能买得起火法则珠，为了踏入太道境，所以都先修炼火道脉，踏入太道境之后，实力足够强大，赚到更多的道晶，就能买得起雷法则珠了。”

　　沈翔点了点头：“雷法则珠多少道晶一粒？”

　　“三十万一粒！”

　　这价格是比较高的了，因为需要一百粒才能凝出雷道脉，那就是三千万道晶，对于沈翔和武轩来说，三千万道晶也许不多，但对于绝大多数人来说，这是很难赚到的，可能需要几十几百年才能赚到。

　　“这么说吧……雷法则珠被我炼制过后，能顶五粒！”沈翔说道：“不信，你给我一粒雷法则珠，我炼制给你看！”

　　武轩愣住了，然后深吸了一口气：“这么说天魂金丹是你炼制的了？”

　　沈翔点了点头！

　　“厉害！这可是极高的水平，我之前就听说过厉害的炼丹师能做到，只不过需要一些时间，没想到被我遇到一个。”

　　武轩算了算，沈翔若是能炼制一粒雷法则珠，里面的法则之力是市面上卖的五倍，那么价格也是五倍，就是一百五十万道晶，要想有竞争力，那么少十万道晶就可以了。

　　也就是说，买回来一粒雷法则珠，就能赚一百多万道晶！

　　“那么你一天能炼制多少粒？”武轩问道，他觉得沈翔炼制那三万粒天魂金丹肯定需要不少时间，其实沈翔也只是炼制一天而已。

　　沈翔炼制一天的天魂金丹，就能赚到九千万道晶，这算是很多的了，如果炼制法则珠的话，他觉得自己一天中，用十个十层的话，能炼制二十粒，按照雷法则珠的受益，也只是赚到两千万道晶而已。

　　这是比较划不来的，所以他不会选择雷法则珠！

　　“一天炼制两粒不是问题，当然，我这不是指雷法则珠，其他法则也是可以的。”沈翔嘿嘿一笑。

　　其他法则，自然也包括稀有法则，沈翔现在不管炼制什么法则珠，速度都是一样的，所以若是能炼制更加有价值的法则，那么他赚得更多。

　　武轩吓得手中的碗掉在桌面！

　　“稀有法则也可以？”武轩问道。

　　“也可以！”沈翔点头笑了笑：“空间法则，飞行法则……这些都可以。”

　　武轩傻眼了，空间法则珠卖三亿一粒，五粒就是十五亿了，减价卖十四亿那依然也能赚很多。

　　也不用一天全部卖掉，一个月能卖掉两粒就很不错了。

　　现在的关键是，要怎么才能卖出去！

　　武轩此时总算明白为什么之前沈翔为他靠山的问题，若是要做这样的生意，没有强大的靠山果然是不行的。

　　“若是我真的炼制出来，你觉得这生意能做成吗？”沈翔问道。

　　“目前来说，比较难呀……而且到时候必定会引起轩然大波。”武轩仔细斟酌了一下，摇了摇头：“若我是三玄境还差不多！”

　　“你师傅他老人家呢？”沈翔问道：“能让他帮帮忙吗？”

　　“我只怕到时候会把你牵扯出来，毕竟能如此快的把法则珠炼制了，这种人必定会引起关注的。”武轩无奈一叹：“你不想引起注意，又想卖这种丹，这是比较难的。”

　　“每月卖两粒就行了。”

　　沈翔说道，他现在也没告诉武轩他一天能炼制三万天魂金丹，若是他每天都给三万粒武轩，那么不多久也会引起关注的，毕竟他的炼丹术实在是太逆天了。

　　“我倒是有一个办法，就是拿去黑市卖！”武轩说道：“只不过价格会被压得比较低！”

　　“若是有五倍法则之力的飞行法则珠，在黑市之中，你觉得能卖多少道晶一粒？”沈翔问道。

　　“十二三亿不是问题！”武轩想了想，说道：“你真的确定要做？”

　　“你卖出去一粒给我十亿就行，然后你能赚多少是你自己的事情，前提是不暴露我。”沈翔说道：“我确定要做，若是你觉得可以，我现在就去购买飞行法则珠！”

　　沈翔手头的道晶能购买两粒了，炼制出来卖掉的话，他就能有二十亿道晶了！

　　这可是无比巨大的诱惑，武轩觉得自己在黑市最少能卖到十二亿一粒，两粒的话，他就能赚到四亿！

　　一个月卖两粒，赚四亿，他想想都觉得像是在做梦，但眼前却有这么一个机会！他是玄武门的弟子，自然清楚一个月赚取四亿代表着什么，这是许多三玄强者都无法做到的事情。

　　“好，我做了！”武轩已经下定决心了，他在玄武门里面也受过屈辱，而现在就有一个能让他扬眉吐气的好机会。

　　“签订一个互不背叛的契约吧！”沈翔笑了笑道：“我是有些顾虑的，请你理解。”

　　“没问题！”武轩很爽快的答应，他自己也担心会被沈翔坑。

　　就这样，沈翔和武轩签订了血契，然后给了武轩六亿道晶，让武轩去购买两粒飞行法则珠。

　　飞行法则珠是稀有法则之中比较好卖的，能飞行的话，能方便许多，甚至可以保命，是许多强者有一定财力之后，都首先要修炼的。

　　沈翔已经和武轩回到了在玄武丹阁，武轩也住在这里，这也是很安全的地方。

　　“我天亮就能炼制好，明早就把法则珠给你了！”沈翔进入一间密室。

　　武轩心中激动而震惊，沈翔一夜之间就能炼制两粒，这种炼丹术将之就是逆天呀，他觉得要比玄武门里面那些老炼丹师厉害多了。

　　他和沈翔签订了保密的血契，所以这种事情他也不能乱说，他趁天没亮，就去黑市转悠，先去打听打听这方面的事情。


第2740章 空间疑惑

　　天亮了，武轩回到玄武丹阁，沈翔早就炼制好那两粒法则珠，他顶多也只是使用了两个时辰，这对于他来说是非常轻松的事情。

　　武轩接过那两粒法则珠，握在手中，他都能感觉得到里面那浓烈的法则法则之力，之前他还有些不相信里面能有五倍的法则之力，但现在他却可以肯定，沈翔说的不假。

　　“我昨晚都在黑市里面，我已经打听好了，这至少能卖十一亿道晶一粒，有的买家出价十二亿的，不过他们要看过货才行。”武轩拿着这两粒法则珠，不免感到激动。

　　这可是价值二十多亿道晶的东西，他从来没有得到过这么珍贵的东西！

　　“我只要二十亿，多出来的给你！”沈翔之前就和武轩说过，而且还和武轩订下血契，他也不担心武轩拿着法则珠跑掉了。

　　武轩虽然能得到不少，但他也有一定的风险，因为出售这种东西很容易引起注意，若是不小心就会被盯上，至于会有什么后果，他自己也不清楚。

　　总之他觉得大不了跑回玄武门里面躲着，他师傅的实力还是很强的。

　　“你就在这里等我的好消息吧！”武轩嘿嘿一笑，然后带上了一个仿真度很高的人皮面具，把自己变成了一个中年人，从玄武丹阁悄悄离开。

　　沈翔回到密室里面，炼制天魂金丹。

　　“我现在只是太道境三重，我的道神天魂还不够强大，释放出来的道力有限，必须得提升上去！只要拥有强大的道神天魂，我就能源源不断的释放出强大的原始道力。”

　　沈翔的原始道力可是需要很强的道神天魂来支撑，否则他只能选择释放普通的道力！

　　道神天魂就是他此时力量的来源，特别是使用稀有法则的时候，消耗更加之多，还有就是他的十重玄门都是全开的，若是没有足够雄厚的道力提供，他的那大开的玄门也只会浪费掉。

　　沈翔每炼制好一粒经过冲撞的天魂金丹，就出来看看武轩回来了没有，他一直等到半夜，武轩才回来。

　　“怎么样了？担心死我了！”沈翔看见武轩回来，也松了一口气，担心武轩会遭遇杀人越货的事情。

　　“还算顺利，二十亿道晶，你数数！”武轩嘿笑道。

　　沈翔接过来一看，里面果然有二十亿道晶，只是几天不到，他就回本了，而且还赚了这么多。

　　“你多少卖出去的？”沈翔满意的点了点头。

　　“十二亿三千万，在黑市里面的那些家伙，都有很强大的背景，他们转手就能卖到十五亿以上。”武轩说道：“那些家伙用一些器具坚定过后，确定这一粒法则珠相当于普通的五倍多。”

　　沈翔笑道：“我们等下个月再卖，每天都卖的话很容易引人瞩目，对我们来说不是好事。”

　　“知道！”武轩点了点头：“我先去休息休息，顺便想想要怎么花这些道晶！”

　　武轩虽然不是很累，但这两天来都很激动，如今也需要调整一下状态。

　　沈翔则是回到房中，继续炼制的他天魂金丹！

　　“我现在的极限也只是把法则珠增强到五倍而已，若是我的实力提升上去，我使用冲撞法就能进行更多次的冲击。”

　　沈翔吃下天魂金丹，天魂金丹自行炼化的同时，他控制丹炉炼丹。

　　……

　　一个月的时间里，沈翔就提升至太道境六重，他觉得自己在飞龙会开始的时候踏入神天境并不是问题。

　　期间他给了六亿道晶武轩，让武轩去购买飞行法则珠给他炼制。

　　因为有了上次的交易，武轩很容易就在黑市里面卖给上次那个卖家，沈翔除去购买法则珠的成本，沈翔又赚到了十四亿道晶，他现在已经有三十四亿了。

　　武轩也赚到不少，此时他请沈翔去醉香楼里面潇洒，他也还没想好要怎么用掉那些道晶。

　　“武轩，这飞龙塔里面的神兽宗门经常开战吗？”沈翔问道，武轩是神兽宗门里面的，对这些事情要比之前易冲了解得多。

　　“大战不会有，但私底下一些弟子发生小矛盾是不可避免的，这样的小打小闹倒是经常有。”武轩说道：“不说这些宗门只见的矛盾了，即便是在内部，这种小矛盾也多得不可胜数，这也是我不想留在里面的原因。”

　　武轩是玄武门弟子，有真传弟子作为师傅，在里面可以说是比较有地位的，但他在里面都过不惯，更别说那些自费进去的。

　　“沈翔，你该不会是想进入那些宗门吧？你自己的有如此高的本领，没必要再进去了！加入宗门，也只是为了学习里面的神功之类的东西。”武轩说道：“你不要进去自找苦吃，不好。”

　　武轩连忙摇着头，他经历过，所以他现在是以过来人来劝导沈翔的。

　　他觉得沈翔这种那么容易赚到道晶的人，根本不需要进入那些宗门，自己这样就过得很潇洒。

　　“我只是问问。”沈翔笑道：“这种地方我以前也遇到过不少，所以你这么一说，我还是比较清楚的。”

　　武轩说道：“沈翔，我若是修炼稀有法则，你能不能帮我炼制一下法则珠？我给回辛苦费你！”

　　“这当然可以，不过你可不能背着我悄悄拿去卖了。”沈翔说道。

　　“绝对不会，可以签订契约。”武轩说完，又和沈翔签了一个血契。

　　“对了，这儿有人修炼空间道脉的吗？”沈翔之前在万道城的时候，就听说很少有人去修炼空间道脉的。

　　因为即便修炼出来，也只能瞬移很短的距离，还需要非常巨大，一点都不使用，但是空间道脉却需要大量的道晶才能凝出来，所以久而久之，就很少人修炼空间道脉了。

　　沈翔想看看，这儿是不是也有这样的情况，现在他心中也很是迷茫，担心即便自己修炼空间道脉之后，并没有多大用处。

　　“很少很少……几乎没有，空间道脉这种没用东西，怎么会有人去修炼？”武轩摇了摇头：“很久之前倒是有不信邪的家伙去修炼，到头来还不是哭晕过去？千辛万苦修炼出空间道脉来，以为可以瞬间穿梭空间，哪知道只是瞬移了十来步而已，消耗还很大。”

　　沈翔没想到飞龙塔里面也是这样的情况。

　　“我应该不会这样，因为我有空间玄门……而且我的空间玄门全开，道神天魂也是用原始道力修炼出来，能提供极强的力量触发空间法则，我瞬移的距离应该要远一些。”

　　就在沈翔沉思的时候，这栋醉香楼突然一震，桌面上的东西被震得跳了起来。

　　“怎么回事？有人在这里打架？胆子不小呀！快去看看！”武轩幸灾乐祸的笑道。


第2741章 惊遇美景

　　沈翔也吃饱喝足了，撇了撇嘴，便和武轩走下楼去，此时不少人也是一样，刚才的动静那么大，惊动了不少人。

　　来到一层的时候，沈翔就听见一阵吵闹声让。

　　“黄毛丫头，敢来我们这闹事，就你刚才这么一闹，你卖身万年都赔不起。”一名中年妇女怒气哼哼的说道，身上散发出一股气势，实力不弱。

　　“快把我妹妹交出来，否则我现在就拆掉这醉香楼！”

　　沈翔听见了十分熟悉的声音，然后看向门外，只见那是一个带着半张面具的女子，竟然是江思美！

　　江思美怎么会在这里？当初凤如雪不是说她被江婆婆带到一个神秘的地方去了吗？那神秘的地方竟然是飞龙塔！

　　沈翔不明白，因为飞龙塔是后面才出现的，而且江婆婆带着她们姐妹两来到这百层也不容易。

　　“你妹妹被我们醉香楼的少爷看中了，而且我们也给你开价，千万道晶还不够吗？要不是我们少爷看上你妹妹，你妹妹能卖到千万道晶？百万都没人要！”那中年妇女说道。

　　沈翔心中实很是愤怒，这醉香楼摆明就是在强买，而且还是买人，买的这人还是沈翔的好朋友。

　　江思景这样可人的女子，居然被卖掉了，沈翔顿时火冒三丈，恨不得过去把那中年妇女一剑劈杀。

　　“武轩，这醉香楼的少爷也在这儿吗？”沈翔急忙询问武轩，事到如今，最重要的事情是把江思景救出来。

　　“就在顶层……我们刚才也是在顶层吃饭的，你找他有事？”武轩说道。

　　“走，快上去。”沈翔说道：“那家伙买下的女子，是我的朋友！”

　　武轩听到，二话不说，带着沈翔冲到了顶楼。

　　“这就是那少爷的住处！”武轩说着，一脚把门踹开，反正四周人，不会知道是他干的。

　　沈翔立即冲进去，释放出道心眼，很快就看见了江思景，她被困在一间密室里面！

　　“她在这里面！”沈翔指着那间密室，武轩拿出一把长剑，几下就把密室的门刺烂，然后一脚踹开。

　　沈翔看见了江思景，江思景此时满脸惶恐，她看见沈翔的时候，还以为自己看错了，而当她确认那是沈翔的气息，就立即扑过去。

　　“沈大哥！”江思景大哭起来，这些日子她实在是受到了很大惊吓。

　　“那家伙没把你怎么样吧？”沈翔拍着她的背，柔声问道。

　　“没有，我以死相逼，他没敢对我胡来。”江思景紧紧抱着沈翔。

　　“好好休息，你姐姐还在下面，我这就下去。”沈翔把江思景放到了幽瑶山庄里面。

　　江思景对幽瑶山庄非常熟悉了，她之前就在里面呆一段时间，也很喜欢里面的环境。

　　“沈翔，快点下去吧，那个姑娘可能抵挡不了醉香楼的人。”武轩说道，无论如何他都会帮沈翔的，就凭沈翔让他赚了差不多十亿道晶，若是他肯出一亿道晶，大把人抢着帮他把醉香楼铲掉。

　　沈翔立即来到楼下，性格火爆的江思美已经和那名中年妇女打了起来，而且就在这里面开打的，醉香楼的一层已经乱七八糟了。

　　沈翔仔细的观察了一下，发现醉香楼里面不少好手，都是神天境的！

　　让他觉得奇怪的是，江思美现在居然也是神天境的，此时正使用非常狂暴的死亡法则和龙道法则，压制着那中年妇女。

　　“厉害，这姑娘应该是神天境初期的，而醉香老鸨是神天中期，居然被压制了，这没道理呀！”

　　“面具姑娘的法则可是稀有法则，三亿一粒的龙道法则珠！看样子她已经修炼出龙道脉了，这可是需要三百亿道晶的，醉香老鸨这次踢到铁板了。”

　　“你说的可是真的？别吓我呀，神天初期，就修炼出价值三百亿的龙道脉，这……这姑娘到底是什么来头？”

　　武轩能猜到一些，他觉得肯定是沈翔帮忙的，因为沈翔能炼制法则珠！他现在想想也觉得激动，因为他不用多久，也能修炼出稀有法则来，所以他无论如何都得和沈翔搞好关系。

　　“少爷，快救我！”醉香老鸨突然喊道，门外也冲进来一名青年男子。

　　“龙道脉……”那醉香少爷感受到狂暴的原始龙道力，心中一震，不过他还是出手了，毕竟有人在他这儿闹事。

　　武轩见此，手持长剑跃了过去，一剑劈向醉香老鸨的喉咙，将之头颅劈下。

　　“武轩，你疯了！”那少爷看见，勃然大怒，然后攻向武轩。

　　“你才疯了，强抢民女，我只是看不惯你！”武轩冷笑道。

　　武轩在这儿也小有名气，他来醉香楼一般都不用付账的，因为醉香楼的老板给他免单，因为他师傅是真传弟子，是一个值得巴结的对象。

　　沈翔立即给江思美传音：“美美，是我！思景已经被我救下，你不用担心的！”

　　武轩让沈翔先走，在玄武丹阁汇合。

　　沈翔已经来到门外，而江思美也跟了出去，醉香楼里面打得十分火热，沈翔现在没有那个实力，自然不会去凑热闹，而且江思景也已经安全了，他相信武轩也一定会给那少爷一个惨痛的教训。

　　江思美很是震惊，没想到沈翔居然会来到这里。

　　来到外面，江思美拿出一粒珠子，在沈翔面前晃来晃去的。

　　“这是正义法则珠吧？我没事！”沈翔不由得笑了起来，但心中却是有些惊讶，因为江思美居然有正义法则珠，说明她知道万道陵墓那些恶魂的事情。

　　沈翔带着江思美在街上逛了几圈，甩掉几个跟踪的人，然后来到玄武丹阁上面。

　　“为什么你会有这正义法则珠？”沈翔皱眉道，他也让江思景从幽瑶山庄里面出来。

　　江思景一出来，就抱着自己的姐姐，现在她也不哭了，她已经被救出来，而且还遇到沈翔。

　　“奶奶给我们的……这事说来话长！”

　　江思美叹了一声，可见她当初被江婆婆带走时，有许多故事。

　　“奶奶在你去找薛云雄的时候，突然遇到了一个老熟人……这老熟人是奶奶的师弟，也是万道三雄之一，但这老熟人和奶奶聊着聊着的时候，突然对奶奶下手，好在奶奶身上有一件很厉害的护体神器，才没让奶奶受伤。”

　　“后来她也猜到了一些事情，知道薛云雄被恶魂附体，那时候你又去找薛云雄，她认为你肯定会遭殃，然后就骗我们说要带我们去找人，当时她也担心如雪被恶魂上身，所以也没告诉如雪。”


第2742章 空间道脉

　　沈翔听完江思美的话，点了点头，那种情况下，江婆婆担心他被恶魂上身，然后回来祸害美景姐妹，带着她们逃离万道城也情有可原。

　　“她出城之后，找到一个老朋友，她那个老朋友用古老的传送阵，消耗了很多道晶，把我们传送到这儿来了，奶奶来到这儿，才把事情告诉我们，我们当时伤心死了，沈大哥你没事就好。”江思景摸了摸沈翔的头，像摸小孩子那样。

　　“我怎么会有事？”沈翔也捏了捏她的脸儿，笑道。

　　“如雪呢？”江思美问道：“她怎么样了？”

　　江思美和凤如雪相处过一段时间，已经成为知心朋友，当初江婆婆说凤如雪可能中招，她也很伤心。

　　“她没事……我和她都差点中招。”随后沈翔把他的遭遇告诉美景姐妹。

　　她们姐妹俩来这里有一段时间了，来到这里之后，江婆婆还想方设法把她们的修为提升到神天初期，然后就把她们丢在这儿，自己去做重要的事情。

　　“你们的奶奶可真是神秘！”沈翔感叹道：“居然认识人，直接把你们传送到这儿来，我能来到这里可是很辛苦的。”

　　“她也用了很多道晶呀！”江思景说道。

　　“其实七大山庄的那些老家伙，都知道来这儿的方法，过段时间他们也会来的，但他们来到这里，并不是他们最强，而且他们那点伎俩也容易被看穿，掀不起什么风浪。”江思美说道。

　　“那些恶魂会被看出来吗？他们所在的七大山庄，都对应这儿的七大神兽宗门。”沈翔说道。

　　“应该会被看出来，不过他们想进入七大神兽宗门，得交一定的道晶才行。没那么容易进去的。”江思美说道。

　　“对了，和你在一起的那个男的谁？”江思景好奇的问道。

　　“他叫武轩……是我这儿的合作伙伴。”沈翔笑道，然后他简单的把自己与武轩合作的事情告诉她们。

　　以前是江思美与沈翔合作，但来到这里，江思美的实力有限，所以根本无法帮助沈翔。

　　她今年能以神天初期的实力压制那神天境中期的，也都多亏沈翔之前给她的龙道法则珠，让她修炼出龙道脉来，拥有极强的力量。

　　“你和那武轩说，问问他我能不能在这店铺做点事，我也是个炼丹师，炼制一点丹什么的，应该不是问题。”江思美说道。

　　“当然可以，要不这样，我这儿还有药材，你们姐妹俩合作。”沈翔说道：“如果需要稀有法则珠，就来找我。”

　　江思美也不想太过依靠沈翔，况且她现在已经有龙道脉了，在道晶上面的需求也不大，就是想找点事情做。

　　武轩回来了，看他笑容满面，就知道他把事情处理得不错。

　　“把那家伙怎么样了？”沈翔笑道。

　　“狠揍了一顿，不死也残了，要不是他爹来求情，我会更狠的。”武轩说道：“那个老鸨就没有那么好运了，当初是她把这位姑娘拐走的吧？”

　　江思景没有姐姐那么强大，而且也是比较单纯的那种，被骗走也不奇怪。

　　“嗯，他们真坏。”江思景点了点头。

　　“老鸨已经被杀掉了，而且是醉香楼老板动的手。”武轩说道：“这样的结果，姑娘还算满意吗？”

　　“可以了，感激不尽！”江思美对武轩抱了抱拳：“思景现在已经没事。”

　　“不用客气，你们是沈翔的朋友嘛！”武轩笑道，他觉得沈翔和这双胞胎姐妹的关系肯定不一般。

　　“武轩，和你说个事。”

　　刚才江思美说想留在这里做事，沈翔向武轩提起之后，武轩拍胸脯答应，之前他从沈翔这儿购买三万粒天魂金丹，就得到这玄武丹阁的重视，如今他在玄武丹阁的地位已经很高了。

　　武轩当初选择来中区，就是觉得在中区的玄武丹阁比较容易混上去，竞争力不是很大，现在果然和他当初预料的一样。

　　……

　　沈翔已经决定，在飞龙会开始之前，修炼出空间道脉来，他已经打听到飞龙会的一些详情，可能会面临拼杀，到时候需要战斗。

　　这飞龙塔百层有如此多的人口，而最后获得名额的却那么少，所以竞争肯定会非常大。

　　就这样，沈翔一边炼制天魂金丹提升修为，然后每个月炼制两粒法则珠给武轩拿去卖。

　　期间，武轩也拿过几粒玄武法则珠给他炼制。

　　玄武法则珠是玄武神兽激活的，修炼之后能拥有存着的玄武之力，这主要适用于玄武门的弟子。

　　这也都是三亿道晶级别的法则珠！

　　只是五个月的时间，沈翔就凑够二十粒空间法则珠，这都是他让武轩去买回来的。

　　这五个月来，他也到达太道境十重，如今只差一点就能踏入神天境！而踏入神天境是比较难的，即便有丹药帮助都很难！

　　在这里购买法则珠可没有打折，用了沈翔六十亿道晶！若是在万道城的话，二十亿不到他就能买到，回想起来他还是比较后悔的。

　　不过江思美告诉他，江婆婆说过，万道城的万道神碑被折腾过之后，寿命会减少，很快就会消逝，到时候万道城的人都会想方设法的来到这儿。

　　“现在总算可以开始炼制了，二十粒法则珠，我一天就能炼制好！不知道我修炼出空间道脉会怎么样。”

　　沈翔非常期待，若是他能在这儿瞬移，他就能做许多事情了，同时也会更加安全。

　　他之前就问过武轩，这儿的许多强者都没有修炼空间法则，所以肯定无法瞬移，甚至无法封禁空间，即便今后他的对手很强，他也有把握击杀对方。

　　当然，前提是他使用空间之力如他预期的那般！

　　几天过去，他成功修炼出空间道脉，他在密室里面暗暗的试了一下，从道神天魂之中释放出原始道力，然后通过空间道脉输送到空间玄门，催发出一股空间之力。

　　“瞬移！”沈翔立即瞬移，从密室的这一头挪移到另外那头。

　　“成功了！”沈翔激动无比，来到神荒那么久，他总算再次瞬移，他已经很久没有那么激动过。

　　虽然成功，但沈翔发现不少问题。

　　“消耗的空间之力确实比较多！好在能瞬移，而且距离还不远，最远至少能瞬移千丈。”

　　沈翔对于这个距离已经很满意了，只要瞬间就能瞬移千丈，这能出入许多地方，如果遇到危险，也能迅速脱离危险。

　　随后他又使用隔空取物，挪移术等等各种空间法门，都能自如的使用。

　　“看来我得再修炼出一条空间道脉，这能让我在这儿使用空间之力如鱼得水。”沈翔因为有空间玄门的基础，所以他修炼出空间道脉之后，与这里的许多人不同。

　　在神荒的人，一开始就无法使用空间之力，所以没有人会去修炼空间玄门！

　　而沈翔之前是在天道神界修炼的，所以打下了这样的一个基础！


第2743章 三玄神关

　　修炼出空间道脉之后，沈翔总算感觉到有了些许安全，现在他也敢更加大胆的做事了。

　　“得出去试试才行！”沈翔出关之后，就去找武轩，询问怎么前往第一百零一层。

　　“你要去上面那层？去那里干什么？”武轩问道。

　　“就是想去看看，难道那层很危险？”沈翔听说这一层都没有什么龙兽了，所以才要去上面那层的，而下面九十九层都是陨石。

　　“危险是肯定的，你现在的修为去的话，是有些不合适，要不我碰你去吧，我好歹也是神天境后期的！”武轩笑道。

　　沈翔早就知道武轩是神天后期，否则当初也没有那么容易击败醉香楼少爷。

　　“不用了，我自己去就行，别忘了我可是个炼丹师！”沈翔嘿嘿一笑，武轩立即想起来，沈翔能炼制法则珠，肯定修炼有稀有而且强大的法则道脉。

　　“我只是担心你受伤而已，既然你觉得可以，那就去看看吧。”武轩点头道。

　　“对了武轩，青龙门的首席弟子你认识吗？听说很厉害的。”沈翔问道，他来到这儿，就认识了易冲，易冲的弟弟就是被那个首席弟子给击伤的。

　　飞龙会的时候易冲说过要找那首席弟子拼命，沈翔觉得自己倒是要帮易冲一把，毕竟易冲是一个不错的老实人，当初还要把自己辛苦赚来的道晶给他。

　　听沈翔说起青龙门的首席弟子，武轩的脸色就微微一变。

　　“这家伙很厉害，很可怕……他能成为青龙门的首席弟子，是所有宗门都非常惊讶的事情，因为青龙门的口碑还算可以，但如今的首席弟子却是一个阴狠毒辣之人！”武轩摇了摇头：“首席弟子可是意味着以后会接管整个宗门，是非常有可能成为掌教的。”

　　“如果这样的人当了掌教，那可是非常可怕的事情。”

　　“他现在不是神天境后期吗？你也是神天境后期，实力应该相当才对，但你好像很怕他。”沈翔说道，都是神天境后期，他觉得差距应该不会很大。

　　武轩摇了摇头：“神天境除了需要悟之外，也需要法则珠修炼的，神天境初期、中期、后期的实力有很大的差距，是因为三玄神关的问题。”

　　“三玄神关？”沈翔听说过神天境主要是要开三玄，他只要能成功开一玄，就能踏入神天境。

　　“神天境是开三玄神关，神天境之后就是三玄境，主要修炼三玄神关，三玄境也是非常耗费法则珠的。”武轩看见沈翔一脸疑惑，说道：“我就和你说说吧……真不知道你到底是怎么回事，炼丹那么厉害，但对修炼却一窍不通。”

　　“你现在太道境十重，已经把道神天魂修炼到圆满了，而接下来则是要增强道神天魂，挖掘出道神天魂的力量，能让道神天魂一口气释放出更加多的道力，这么一来，我们在使用道力的时候，就能瞬间调动更多的道力，力量也会更强。”

　　“会强多少？”沈翔问道，他现在也觉得面临的瓶颈，就是道神天魂释放出来的原始道力不够多，虽然他能通过法则玄门和法则道脉转化成更加强的。

　　但是，道神天魂毕竟是所有力量的源头，只要提升道神天魂，其他才会增强！

　　“一般情况下，太道境十重的实力和神天境初期有十倍之差，而神天境初期和中期也是十倍之差，中期和后期依然是十倍。”

　　沈翔听见，脸色微微一变：“这么说我现在与你岂不是有千倍的实力差距？”

　　“当然不是，我刚才说的是一般情况！若是玄门的开度很大，或者是有稀有强大的法则道脉，你与我的差距可以缩短到百倍这样。”

　　沈翔撇了撇嘴：“这么说你比我厉害太多了！”

　　武轩嘻笑道：“是这样不错，我的实力虽然比你强千百倍，但我的能力却远不及你，我现在不是整天为你做事吗？我可是你的手下！”

　　“三玄神关要怎么开？”沈翔问道。

　　“这么说呢……这个就得看运气了和悟性了。”武轩叹了一声：“有的人，很快就修炼到神天境初级，但到死都无法突破到后期，这个就是命呀！”

　　“道神天魂之中有三个神关，称之为三玄神关，打通一道玄神关的时候，道神天魂涌出来的道力是之前的十倍之多。”

　　沈翔明白了不少，说道：“打通三道玄神关，就到达神天境后期了对吧？难道就没有丹药能助人开启三玄神关的吗？”

　　“没有，从来没听说过有什么神丹妙药能做到的！倒是这个阶段吃法则珠，可以帮助悟出打通三玄神关的要领，每个人打通的情况都是不同的，我当初也是吃了不少法则珠才成功的。”武轩说道：“而且要吃那种很贵的，帮助才大，你能炼制法则珠，应该不是问题。”

　　武轩觉得沈翔突破也只是早晚的问题，毕竟沈翔懂得炼丹，能赚取到大量的道晶。

　　“我一定能突破吗？我很担心我被卡死在这神天境。”沈翔苦笑道。

　　“这个嘛……比较难说，曾经白虎门的掌教之子，就是卡在这上面太多年了，被人笑话了许多年，然后就自杀了！白虎掌教也耗费了许多资源，但到头来都没成功。”

　　“你别吓我呀！”沈翔故意装作一脸惊恐。

　　“我真的不是吓你！不瞒你说，我的一个哥哥就是这样，看着身边的人不断突破神天境，而自己总是原地踏步，最后不得不远离自己的家庭，在那种环境下实在是太难熬了。”

　　“使用法则珠，可以有助与领悟？若是领悟不出打通玄神关的门路，那么法则珠岂不是会白白浪费？”沈翔对这点想不通。

　　“也不会白白浪费，法则珠融入道神天魂之中，可以把道神天魂加固，让道神天魂变得更加强壮，这能在你非常需要的时候，强行提取多一些道力，能增强不少的力量。”武轩说道：“等你修炼的时候自己就清楚了。”

　　沈翔现在对神天境已经比较了解，接下来就等他自己亲自去修炼一番即可，他离开玄武丹阁，然后前往进入一百零一层的楼梯！


第2744章 遇到易冲

　　距离飞龙会开始也没多少时间了，沈翔算了算，还有四五个月的时间，他觉得到时候能拥有更强的实力，会比较有利。

　　沈翔飞行了两天，来到楼梯口处，此时也有人进入上面那层，但都是神天境的人。

　　沈翔此时在隐身，他前往上面那层，主要是为了试试自己的空间之力运用得如何，他打算用空间之力配合，然后与强大的龙兽战斗，这是为了让他快速熟悉此时掌控的空间之力的作战经验。

　　因为他现在掌控的空间法则与之前不同了，他使用空间之力后，瞬移的速度与消耗都与他在天道神界的时候有非常巨大的差别。

　　为了熟悉，他必须要实战几次，才能让自己更加熟练运用此时的空间法则之力。

　　来到上面那层，沈翔记住下去的位置，然后就朝一个方向飞去，前往这里面的荒山野岭，他要去寻找龙兽来战斗。

　　一百层里面的人类太多，龙兽的生存空间完全被占据，所以要寻找龙兽，只能去更高的楼层，或者是下面的楼层寻找。

　　下面的楼层也有，但要下许多层才比较容易找到，沈翔是从下面上来的，对此还是比较了解的。

　　他选择来更高楼层的原因，就是为了与更强的龙兽战斗，而下层的龙兽比较弱，不能激发出他的应变能力。

　　沈翔飞到了一片森林里面，这里面的树木都是那种高大的古树，也不算太密集，这种地方很合适龙兽居住，这样的地形也是飞龙塔之中比较常见的。

　　“这一百零一层里面肯定的龙兽也不多嘛！毕竟靠着一百层，比较方便人类过来，这么一来，龙兽被杀的被杀，跑的跑。”沈翔飞行在森林上面，心中暗想着。

　　进入森林比较里面的时候，他突然发现地面有龙兽的脚印。

　　“是个大块头。”沈翔心中一喜，他从那些脚印可以看出，这是一头有尖锐巨大爪子的龙兽，而且还是两足行走的。

　　“这样的脚印，一般都是猿类的吧！能找到一头龙虎，运气也算不错了。”沈翔之前也有过收购龙兽尸体，然后从中提取龙道力，炼制龙道法则珠的想法，只不过之前他的修为太多，炼制速度会变得缓慢许多。

　　他觉得如果自己能突破到神天境的话，用龙兽炼制出龙道法则珠，速度会快上许多，而且这还能节省更多的成本。

　　他购买法则珠一粒就需要三亿了，他炼制过后能赚到六亿，他觉得若是用龙兽尸体炼制龙道法则珠，说不定只需要一亿甚至更少的道晶就能炼制出一粒来，能多赚个两三亿。

　　“龙虎也不错，实力是龙兽之中比较强大的！我先试试看我擅长的偷袭。”

　　沈翔循着地面的脚印，悄无声息的飞行在森林之中，很快就寻找到那头龙虎。

　　龙虎此时正在吃着一头龙猪，十分的血腥，龙兽与龙兽之间互相残杀也是很常见的事情。

　　“是一头有金甲的龙虎，听说这种龙虎的实力一般都在神天境中期，不知道我能不能偷袭成功。”

　　沈翔屏息凝神，与龙虎保持到一定的距离之后，立即瞬移过去，同时释放九霄神剑，猛然挥劈过去。

　　扑哧，龙虎的头颅掉落，鲜血激飞，沈翔连忙把龙虎和那半头龙猪的尸体收入创世神炉里面！

　　瞬间击杀这头龙虎，那种感觉让沈翔觉得无比快乐，然后他全力施展瞬移，离开那个地方。

　　“距离大概千丈这样，也不错了，消耗虽然比较大，但能在接受范围之内。”沈翔刚才已经极限施展瞬移。

　　随后他又使用空间风，顺风而行，速度也非常之快，虽然不如在天道神界，但却比在这儿飞行快上好几倍。

　　“消耗很大，看来得慎用！”沈翔没想到几个瞬间，就让他顺风飘了一万多丈，要比瞬移快多了。

　　接下来的几天里，他在这里面斩杀了数十头龙兽，有神天境后期的龙兽都被他偷袭一击得手。

　　“那些恶魂之中也有神天境的，若是我用这样的方法偷袭，必定会得手！”

　　沈翔现在并不想让人知道他拥有如此高明的空间之力，因为在这儿的人虽然修炼出空间道脉来，但却无法掌控空间法则。

　　“恶魂之中最强的应该就是六神境吧！六神境可是在三玄之上，我现在不是对手，遇到这样的家伙一定要远离。”

　　沈翔虽然只是太道十重，但他有锋利无比的九霄神剑，同时还修炼出空间道脉、飞行道脉和龙道脉这三种价值三百亿的稀有道脉。

　　这都是力量的提升！

　　当然，若是不能使用九霄神剑和空间道脉，他的实力也会大打折扣，一般都是在正规比试的时候他才不会使用这些。

　　“是时候该回去了！”沈翔此行收获颇大，让他找回当年掌控空间法则之力的感觉。

　　为了减少消耗，他只是飞行，不会用瞬移或者是空间风。

　　就在他飞了几个时辰后，突然感应到熟悉的气息。

　　“这不是易大哥的吗？”沈翔之前悄悄看过易冲与他师傅战斗，那时候他就记住了易冲的气息。

　　此时他飞行在空中，没有听见战斗的声音，却能感应到易冲的气息，说明易冲正在进行非常激烈的战斗。

　　他立即循着易冲的气息快速飞了过去，只见那边有几十个人，正在远处观看战斗。

　　战场距离他们比较远，因为这种级别的战斗，爆发出来的余波是很强的。

　　“这些都是什么人？”沈翔看见那些观战的人都是青年男女，穿着华贵，不是普通之辈，而且一个个身上都冒着极其凌厉的气息，也都是实力强大的人。

　　“神天境中后期的不少呀！”沈翔心中惊叹：“难道是名门子弟在这儿聚会？但易大哥为什么会在这儿？”

　　轰！一震如雷般的鸣响震荡而来！

　　沈翔看向声音传来的方向，那边有一个人横飞而来，那人发出一声悲怒的吼叫，然后就被一个突然出现在他上面的人轰打下来。

　　“是易大哥被打下去了！攻击他的人速度好快，还有极强的跳跃力，瞬间就跳跃到易大哥上方，并且把易大哥打落在地。”

　　沈翔看见那个人了，穿着青衣，青衣上有龙纹，这很明显就是青龙门的服饰！


第2745章 青龙首席

　　确定是易冲，沈翔立即瞬移过去，同时显出本体，抓住落地受了重伤易冲，猛的一个跳跃，离开原地。

　　就在他离开原地的霎那间，一道青色的闪电从空中劈打下来，刚才攻击易冲的那个青年，身体疾射而下，脚踩大地，势如狂雷一般，非常的狠辣。

　　轰！

　　那青年落地，没有踩到易冲，狂暴的雷电力量爆发出来，把那个地方炸出一个很大的坑来。

　　沈翔刚刚现身的瞬间，谁都发现了他，那在空中落下的青年也很惊讶，但他也来不及了，已经攻了下来，所以他白白浪费了强力一击。

　　现在，沈翔已经被一众人围了起来，那些人看见沈翔出现，就立即动身冲过来围住他。

　　“易大哥，你没事吧？”沈翔看着浑身是血的易冲，轻喊道，也不顾那些围住他的人。

　　“老弟……你为什么要救我，这会害死你的……真是对不住……”易冲看见修为低弱的沈翔在这儿，而四周都是那些强大的青年，心中很是悲愤。

　　他觉得自己一定会害死沈翔的！

　　“易大哥当初也帮过我，带我去到飞龙城，你看得起我，所以我把你当朋友，当兄弟呀。”沈翔对易冲笑了笑。

　　“老弟！”易冲悲痛喊道：“你会死的……而我早已做好了死的觉悟……覃玄，我这老弟与你没有过节，你放了他吧。”

　　“哼，他救走了你！我可以不杀这碍事鬼，但我要给他一点教训。”一名青衣男子说道，这男子长得略矮，虽然英俊，但脸上满是阴狠之色，看起来就是那种非常狠辣的人，眼神中也带着一股浓浓的戾气。

　　沈翔之前还以为刚才与易冲战斗的青年就是青龙门的首席弟子，没想到竟然不是！

　　刚才说话的那个青年才是，沈翔也看见这覃玄青衣上绣的龙要比较多一些，也霸气许多。

　　“范青，快把这家伙杀了吧，居然想偷袭我……对了，别让他死得太舒服了。”覃玄冰冷无情的说道，那充满阴辣的眼神中带着一种期待，看起来他非常喜欢看别被虐死。

　　“有我在，你们可别想动我大哥一根毛。”沈翔冷声道，看着那正要动手的范青，也就是刚才与易冲战斗的青年。

　　其他人听见沈翔的话，不由得愣了愣，这儿的人谁都看得出沈翔只是太道十重而已，身上没有明显玄神关的气息。

　　一般神天境的人都能感应到别人身上的玄神关气息，所以他们可以非常肯定沈翔没有踏入神天境。

　　一个太道境十重的人会出现在这一层，就已经比较令人意外了，现在居然还要保住易冲！

　　“老弟……”易冲心中很不是滋味，他本来是要找覃玄拼命的，没想到会连累到沈翔。

　　“那好，就先你！就你这样的东西，我倒要看看你有什么能耐保住这废物。”覃玄冷笑道，给范青打了个眼色。

　　刚才沈翔突然出现，也让不少人觉得惊讶，因为他们都没有发现沈翔。

　　“等等！”沈翔爆喝一声：“我大哥输给了你，若是我战胜你，就让我们离开可好？”

　　沈翔使用空间瞬移，可以非常顺利的离开，但他此时又有了另外的打算。

　　“就你？”人群里面的一名青年轻蔑的问道。

　　“不错！”沈翔看了看范青，他觉得这范青应该只是神天境初期，他刚才与易冲战斗时的气息，与江思美比较相近。

　　“哈哈……”一人大笑起来：“范青虽然是覃玄的徒弟，但好歹也是神天境初期！而且拥有稀有的法则，易冲这家伙可是神天境中期，但却依然打不过易冲。”

　　“既然这范青能以初期的实力击败中期的，那我为什么不能以太道十重的实力击败神天境初期？”沈翔反问道：“能不能打过，要打过才知道，别妄下定论。像你这样喜欢用嘴巴放屁的家伙我见多了！所以我很好奇，你这么用嘴巴放屁，是不是拉。屎的时候也用嘴巴？”

　　“你……我要撕了你！”那人顿时暴怒，身上的爆发出狂怒的气息，掀起一阵狂风，那股强烈的杀意笼罩沈翔，但沈翔却笔直的站在那儿，神情自若，一点都不像是被吓到的样子。

　　这分镇定，倒是让许多人心中赞赏，在这种情况下，许多太道境十重的人，都会被刚才那股杀气吓跪的。

　　“看来你倒是有几分本事，你若是打输了，你们两个都会死得很惨的。”覃玄说道。

　　“等你的打赢我再说，若是我打赢了，我就能带易大哥走，对吧。”沈翔说道。

　　“你若是打赢，这并不是问题。”覃玄阴冷一笑。

　　“别信他的鬼话。”易冲喊道。

　　“易大哥，你先休息休息，我一定会打赢他的。”沈翔对易冲神秘一笑。

　　覃玄对沈翔十分感兴趣，因为沈翔突然出现，没有任何气息，这点让他比较忌惮的，毕竟沈翔才太道境十重，但连他都无法知道沈翔是怎么突然来到这里的，还救了易冲一把。

　　沈翔把易冲扶到一边，然后揉着拳头，问道：“可以使用兵器吗？”

　　范青立即答道：“随便你，即便你使用十把兵器都没有用，你的兵器在我眼中和树枝一样！”

　　沈翔拿出了九霄神剑，能用他就用！

　　“对了，如实我杀掉你，怎么办？”沈翔又问道。

　　“你别说这种蠢话了，你做梦都杀不了我的。”范青听见，眉角一跳，沈翔居然想杀他。

　　“开始！”覃玄也不耐烦了，爆喝一声。

　　喝声响起，范青立即进攻，化成一道青色狂雷，对着沈翔横打而去，覃玄的声音还回荡着，化成青雷的范青就已经穿透沈翔的身体！

　　范青穿透沈翔的身体，回头一看，看见沈翔的腹部只是有一个洞，但却没有流血，而且人也没有炸掉，说明这有很大的问题！

　　刚才众人还以为沈翔有点料，以为能撑住一段时间的，但没想到居然被范青一招就干掉，心中也轻蔑的笑了起来，认为沈翔只是个装腔作势的人。

　　就在众人都有这个想法的时候，沈翔突然出现在范青身后，剑光一闪，范青的脖颈突然出现一条红线，沈翔的长剑已经横削过去，斩断范青的头颅。

　　就在众人看见脖颈上的红线时，范青的胸膛也多出数十个血洞，沈翔在劈断范青的头颅时，也同时出了数十剑刺入范青的身体，速度快到了极致。


第2746章 悟三玄

　　刚才自信满满的范青，此时已经人头落地，身体还被刺成马蜂窝！

　　在场的人，特别是覃玄，都被沈翔刚才那瞬间的攻击给震惊得呆若木鸡，因为沈翔的实力才太道境十重，进入就如此厉害。

　　覃玄心中立即分析了一下沈翔刚才的打法，他确定沈翔在刚才消失的时候并不是因为速度太快，而且用了什么秘法让自己隐身，包挎气息都隐匿起来，所以范青才没有感应到。

　　再有就是，沈翔还用了另外一种秘法，就是让自己看起来像是被击败那样，释放出一个幻象迷惑了范青，让范青疏忽。

　　而这都是沈翔一瞬间做出来的，一气呵成，行云流水，这需要极其丰富的战斗经验才行！

　　“我赢了！”沈翔扶起惊讶不已的易冲，走向去下层的地方。

　　“别想走！”

　　覃玄低沉一喝，他整个人冒着一阵阵杀气，而其他人也都纷纷包围过来，那些人有部分是青龙门的，另外那些应该是覃玄的朋友，都是神天境初期中期，甚至后期的。

　　“凭什么？你刚才不是说打赢他就行了吗？”沈翔问道。

　　“你打赢了他是不错，但你也杀了他！他是我的徒弟，你杀了我的徒弟，你以为你可以走得了吗？”覃玄紧握拳头，他徒弟在自己眼前被杀掉，这是何等的耻辱，他怎么能就这么让沈翔离开？

　　“喂，你的徒弟刚才也想杀我呀，他若不是那么狠，我也会手下留情的。”沈翔哼了一声。

　　“若是你被我徒弟杀了，你的朋友也可以杀掉我的，我没意见！”覃玄已经走了上来，同时喊道：“大家把他包围起来，这家伙有古怪的秘术，别被他跑掉……”

　　覃玄刚刚说完，沈翔和受伤的易冲就突然不见了！

　　“他们还在附近，我能感应到他们的气息……”覃玄立即对着一个方向轰了一掌，打出一条黑气腾腾的巨大怒龙。

　　黑色怒龙飞掠而去，地面被撕裂出一条沟壑，撞击在远处的一座小山上，把小山轰飞得消失。

　　沈翔已经隐身，带着易冲飞行起来了，刚才他也是故意在地面奔跑了一会，就是为了吸引覃玄攻击的，这么一来，覃玄在出击之后，就会爆发出一股气息，能扰乱这儿的气场。

　　这么一来，沈翔即便再泄出气息，也不会那么容易被发现！

　　“被他跑了，这家伙到底什么来头！”覃玄脸色狰狞，暴起的青筋呈黑色的，看起来很吓人，在他旁边的人都不敢说话，已经被他那愤怒的狂暴戾气吓住。

　　易冲已经昏迷过去了，他看见沈翔击杀范青，就知道沈翔的实力不俗，所以他现在也放心了许多，刚才他可是强忍着没昏过去的。

　　沈翔把易冲放入幽瑶山庄里面，他并没有远离覃玄他们！

　　“这群家伙，居然想要围杀我！”沈翔现在可不怕他们，各门各派私下有冲突这是常有的事情，特别是在这种地方，遇到一些矛盾就大打出手，是很正常的事情。

　　若是回到城中他们就不敢了！

　　……

　　“分开找，最好是三人一队，他一定还在这里，他使用那种隐身的秘术必定消耗巨大，不会经常使用，集中精神便能感应到他的气息。”覃玄喊道。

　　而沈翔几个瞬移就回到刚才那个地方，也听见了覃玄的话。

　　“这覃玄的实力确实很强，刚才他生气的时候，那股气势就非常狂暴，即便偷袭我也难以得手，说不定还会被他重伤，若是我有神天境中期的实力，那肯定不是什么我问题。”

　　沈翔有些不甘，不过为了安全起见，他只能放弃袭杀覃玄的念头，转到其他人身上！

　　“这些家伙和覃玄在一起，并且能忍受覃玄的脾气，肯定是与覃玄狼狈为奸，都和覃玄是同一类人，那我也不必手下留情，若不是我刚才能跑掉，他们肯定会围杀我的。”

　　沈翔对于这种想要置他于死地的敌人丝毫不会留手！

　　他现在就暗暗跟踪着五个青龙门的弟子，他们身上都穿着青色的龙纹衣服，非常好辨认。

　　两个时辰后，这五个人都进入了一片森林，沈翔也打算在森林里面出手！

　　幽瑶山庄里面，突然传出易冲的声音：“这……这是什么地方？”

　　“这是我的神海世界，易大哥你好好休息。”沈翔立即答道。

　　“老弟，你真是了不起，居然把范青给杀了，这家伙可强了。”易冲由衷佩服沈翔。

　　“没什么……对了，你怎么会来这里的？”沈翔问道：“易大哥，你是不是为了杀覃玄而来？他知道他的行踪？”

　　“是的，我打听到他带领自己的队伍来这儿猎杀龙兽，然后就我埋伏在路上，想要偷袭他……没想到他的队伍那么强大，人数那么多，我连一个都打不过。”易冲很是自惭。

　　“易大哥，你先休息吧，我很快就回到一百层了。”沈翔说道，他已经拿出九霄神剑。

　　他微微吸了一口气，然后施展瞬移，把距离他最近的那三名青龙门弟子的头颅一剑劈下。

　　另外两名弟子发觉之后，正要攻击，但沈翔却已经来到他们身后，把他们全部斩杀。

　　“哼，神天境初期的吧？”沈翔把他们的尸体处理掉，然后离开这片森林，返回一百层。

　　在回去的路上，他又遇到十多个和覃玄一起的人，都被他配合空间瞬移全部斩杀。

　　回到一百层，沈翔立即返回飞龙城，他给了易冲一些道晶，让易冲躲一段时间，他告诉易冲，早晚会帮他把覃玄杀死的。

　　易冲十分感激沈翔，他没有收下沈翔的道晶，也答应沈翔以后不再这么鲁莽，他会远离飞龙城。

　　沈翔回到玄武丹阁，回想起自己之前斩杀那些神天境初期的人，心中痛苦不已，他这空间道脉果然没有白白修炼。

　　“我得踏入神天境才行了，下次再遇到覃玄，一定要把他干掉。”沈翔和武轩打了个招呼，然后进入密室里面修炼。

　　“三玄神关，我到底要怎么才能感悟得到呢？”沈翔对此非常迷茫，因为感悟的过程每个人都不同，有时候突然间就有了，很难用言语形容。


第2747章 冲击神天

　　沈翔闭关了十来天，没有一点儿进展，他不得不让武轩去购买价值一亿道晶的龙兽。

　　他要试试使用龙道法则珠，看吃下去能不能感悟出三玄神关。

　　武轩并不知道沈翔要那么多龙兽的尸体干什么，他也没问，沈翔给他道晶，他就帮忙购买。

　　沈翔在还有三十多亿道晶，在许多人眼中这是非常多的了，但沈翔却觉得很少，因为他想要修炼出天炼道脉来！

　　他问过武轩，这儿居然也有天炼道脉，之前在万道城的时候，天炼法则可是天道门激活的！

　　但这儿一开始就有了，这让沈翔觉得天炼法则也是非常古来的！

　　只不过天炼法则珠非常昂贵，在武轩眼中那可是超然的法则之力，他甚至都不知道天炼法则有什么用途。

　　天炼法则是那种更加稀有的法则，武轩也不知道有没有修炼过，许多门派虽然知道有这样的法则存在，但万道神碑出现的时候，从来没有使用过道晶去凝练出来，因为凝练一粒天炼法则珠就需要四十多亿的成本。

　　武轩听说过，若是购买的话，至少需要五十亿道晶一粒！

　　正常的情况下，需要一百粒法则珠才能修炼出法则道脉来，而购买百粒天炼法则珠的话，就需要五千亿道晶！

　　所以现在沈翔虽然有三十亿，但他却觉得远远不够，虽然他只需要二十粒法则珠！

　　“只能看飞龙会的了！”沈翔打算再闭关修炼半个月，若是无法打通一道玄神关，他也就暂时放弃。

　　因为他要赚取更多的道晶，让他获得飞龙会的名额之后，到时候能用最少的道晶去凝出更加稀有的法则珠。

　　“一亿的龙兽尸体能让我凝出两粒龙道法则珠！”沈翔倒是没想到会有如此巨大的收获。

　　这儿的法则珠虽然比万道城贵了许多，但这儿的龙兽尸体却非常便宜，而且这里的龙兽尸体蕴含的龙道力更加多。

　　“两粒龙道法则珠就是六亿了，而我只用了一亿成本的！若是我再炼制过后，这两粒龙道法则珠就能拿到黑市去卖，到时候肯定能卖到两亿！”

　　想到这里，沈翔心中暗喜，只是他炼制的过程比之前复杂了一点，需要一天的时间才能炼好。不过能节省许多成本，这还是比较划算的，至少不需要让那些势力赚走他们那么多道晶。

　　接下来他把那两粒法则珠都进行冲撞炼制，这是要给他自己吃的，他要看看能不能悟出打通三玄神关的方法来。

　　他吃下了其中一粒，这是价值十亿的，让他心疼不已，不过没办法，这都是为了让他能快速突破到神天境！

　　吃下之后，他立即把这粒法则珠炼化出来的法则之力融入道神天魂之中，他也不知道有什么用处，武轩就是这么告诉他的。

　　他集中精神把法则之力炼入道神天魂之中！

　　“太道丹境十重只是把道神天魂修炼到成熟的状态，但并不是强大到极致，我觉得这还有发挥的空间。”沈翔此时能感觉到道神天魂正不断的强壮起来。

　　道神天魂虽然在强壮，但是依然与之前一样，从中提取到的原始道力都是一样多，一样的强度，没有提升多少。

　　很快，十多天就过去了，沈翔没有任何收获，他可是放慢了速度，一点点的炼化那粒法则珠。

　　“看来我时机还没到呀！”沈翔又拿出一粒龙道法则珠，他正在考虑是否吃下去，继续尝试打通三玄神关。

　　“再吃一粒！”沈翔决定了，若是不成功，他就停止一段时间，去赚取道晶。

　　在吃之前，他又给了武轩两亿道晶，让武轩去收购龙兽的尸体，他暂时没有把用途告诉武轩，武轩虽然不问，但心中很是好奇。

　　武轩告诉过沈翔，飞龙塔里面最多的就是龙兽和道晶，仿佛无穷无尽一样，许多年了，这里面的资源不但没有减少，反而越来越丰富，这也是许多强者不想离开飞龙塔的原因。

　　沈翔吃下第二粒龙道法则珠，也不抱什么希望，即便失败了，他也不会损失那粒法则珠的，因为法则珠能继续增强他的道神天魂。

　　沈翔在修炼之中，不知不觉就过去了十多天，到现在他依然没有任何进展，就在他有些失望的时候，突然感觉到道神天魂动了起来！

　　道神天魂在他的神海里面就如同悬浮在空中的金色光球，散发着刺目的光芒，如同中午的烈阳那般，而且还在不停的旋转。

　　此时他的道神天魂正猛烈摇晃！

　　“这是怎么回事？难道要打通一道玄神关了？”沈翔也没问过武轩，在打通的时候会是什么情形。

　　他立即击中精神，仔细观察道神天魂的内部。

　　道神天魂的内部非常混乱，如同金色的海水不停的在搅动着。

　　随着道神天魂不停的摇晃，道神天魂释放出来的光芒更加强烈了。

　　“这是什么？白色的珠子？”沈翔看见道神天魂内部出现了一个白色珠子，不大不小，剩余的空间，刚好够放入两个这样的珠子。

　　“难道这就是玄神关？”沈翔看着道神天魂稳定下来，然后尝试了一下运转原始道力。

　　运转的瞬间，他猛然发觉自己从道神天魂提取的原始道力比之前强大了十倍多。

　　“我突破了？”

　　沈翔不敢相信这是真的，他还以为自己至少要好几年的，因为之前武轩说过着非常难的，但现在他只是吃下两粒自己炼制的法则珠，就成功突破了。

　　“看来踏入神天境也不是很难嘛！”沈翔乐呵呵的走出密室。

　　“沈翔，你要的龙兽尸体，给！”武轩看见沈翔出来，立即递过去两个储物袋：“我是在忍不住了，我很想知道你拿来做什么用！”

　　“发大财的东西！”沈翔嘿嘿一笑：“龙道法则珠多少道晶一粒？我是说……炼制过后，五倍的那种……六倍！”

　　武轩听见之后，愣了愣，深吸了一口气：“龙道法则珠要比其他稀有法则贵一点，需要三亿五千万，若是量大的话，倒是可以三亿道晶，这都是各大势力默契促使的。”


第2748章 大赚特赚

　　武轩根据自己对黑市的熟悉，算了算，有了一个数。

　　“若是六倍的话，能卖到十九亿左右。”武轩说道：“对了，你的龙道法则珠要从这些龙兽之中提取出来？”

　　沈翔含笑着点了点头：“正是如此！”

　　武轩心脏一跳，问道：“那么多少龙兽可以炼制出一粒？”

　　对于沈翔这种炼丹能力，武轩已经有了一定的认知，此时能镇定下来。

　　“一亿龙兽能炼制出两粒普通的法则珠来，然后我从这个基础上炼制一下，嘿嘿……就能卖十九亿了！”沈翔哈哈一笑。

　　武轩差点站不稳，一口气就赚这么多，简直爽翻天了，而且还不费什么力！

　　武轩与沈翔有契约的，所以沈翔也不担心他说出去。

　　“和之前一样，你继续拿十亿，剩下十五亿给我，可好？”沈翔说道。

　　“没问题，只是跑跑腿，就能赚这么多，我还觉得有些愧疚呢！所以我对这个数非常满意了。”武轩擦了擦汗，笑道。

　　“也不对，你是有一定风险的，若是弄不好，说不定会丢掉性命。”沈翔非常认真的说道：“特别是接下来我们出售龙道法则珠，这肯定会引起更多人的注意！”

　　“这个你大可放心，那人已经和我签订契约了，他不会泄露出去的，而且那人的背景非常雄厚，毕竟是做黑市的。”武轩低笑道：“那人也是我们玄武门的，实力也不弱，他倒卖也赚了一手。”

　　沈翔点了点头：“对了，美景姐妹她们这段时间还好吧？”

　　“还好，思美的懂得炼制天魂金丹，很受玄武丹阁的阁主欢迎，把她们姐妹俩当作上宾呢。”武轩说道。

　　“那就好……对了，还有多久飞龙会就开始？”沈翔问道：“我要抓紧时间赚取道晶，到时候进去弄多一些便宜的法则珠。”

　　武轩也是这么想的，这段时间他也没再去购买稀有法则珠，留着道晶在飞龙会时发挥。

　　“准确的时间是三月之后！放心，到时候我与你一起去，不会让你错过的。”武轩拍了拍沈翔的肩膀。

　　“武轩，我们这段时间出货的量大点，这方便吗？”沈翔又问道，之前一个月只是出两粒而已，但沈翔觉得这比较慢。

　　“你先去炼制，我去问问买家，若是他觉得没问题，那就没问题了。”武轩笑道：“那家伙估计也在筹集道晶准备参加飞龙会。”

　　和武轩说好之后，沈翔进入密室里面，这三个月中他要炼制多一些法则珠。

　　踏入神天境了，沈翔炼制的速度快了许多，使用冲撞法也能更上一层，此时他炼制着稀有法则珠的时候，能进行六重冲撞。

　　两天的时间，他就炼制出四粒冲撞过后，比普通法则珠强六倍的龙道法则珠！

　　从密室里面出来，沈翔就匆忙去找武轩。

　　“成功了？让我看看！”武轩看见沈翔，也十分激动。

　　“给！”沈翔把四粒法则珠交给武轩。

　　“四粒呀，这……这才两天！”武轩接过来一看，去感受了一下，发现里面有极强的龙道法则之力，确定这在五倍以上。

　　“能出货多少？”沈翔问道。

　　“一个月十粒不是问题！”武轩说道。

　　“嗯，这是十五亿道晶，购买龙兽的，最好小心一些。”沈翔不免有些担心，若是出货太多，他担心会引起那些势力巨头的疑心。

　　“我们都会小心的。”武轩郑重的点头道，然后去进行交易。

　　……

　　沈翔变了容貌之后，离开玄武丹阁，他要休息两天，随便逛逛。

　　“覃玄他们这次损失那么大，不知道这件事会不会传出来！”沈翔在街上打听着，但都没什么消息。

　　“这里好歹也是中区呀，人也不少，怎么就没有一点消息呢？难道覃玄担心会太丢脸，所以保密了？”沈翔心中暗想着，他逛到夜晚，都没有听见范青被杀死的事情。

　　晚上，他回到玄武丹阁，武轩也回来了。

　　武轩现在也是大富豪了，而且他之前都人脉就很广，所以他收购龙兽的速度非常之快，只是一天，他就买到了价值五亿的龙兽尸体。

　　“四粒，六十亿给你！”武轩笑得很灿烂，他今天也赚了十六亿。

　　“武轩，你说我们在飞龙会的时候，会不会遇到青龙门的首席弟子覃玄？”沈翔问道，他觉得武轩肯定知道覃玄的事情。

　　“这个嘛……你倒是不会遇到，而我是铁定会遇到他的，我是神天境后期的，和他一组。”武轩苦笑道：“到时候我最需要的就是防御好这个家伙，其他事我都不用担心，在神天境后期，我只怕这个家伙。”

　　“这么厉害呀！”沈翔暗暗庆幸自己上次没有偷袭覃玄。

　　“是挺厉害的，听说他的九个玄门开度都在八九十。”武轩笑道：“不过这家伙也栽了跟头，自己的徒弟被人弄死，而且还是他眼前被干掉的……就是不知道这人是谁，如今我也在打听……还有，他带领的小队，也有十多个死得不明不白，覃玄从来没有损失得这么严重过。”

　　“武轩，干掉他徒弟的那人就是我！”沈翔说道。

　　武轩愣住了，他下意识当然是不相信的，但想到沈翔炼丹那么厉害，肯定用大量的丹药让自己变得很强，更何况沈翔还赚取了大量的道晶，所以他也没再怀疑沈翔的话。

　　“会有什么严重的后果吗？”沈翔看着发愣的武轩，问道。

　　“这个……能和我说说情况吗？我并不知道清楚的情况。”武轩更加好奇了。

　　沈翔把自己救易冲的事情告诉武轩，为了救自己的朋友，不惜得罪覃玄，还干掉覃玄的徒弟，这种仗义也让武轩钦佩不已。

　　“会比较严重，若是其他人的徒弟，那倒没什么事情，但覃玄的徒弟……因为覃玄的缘故，青龙门肯定会比较重视的，不过到时候即便在飞龙会，他们也不敢怎么样，以后就难说了。”武轩说道：“所以你一定要注意，不要让他们发现你在这里。”


第2749章 飞龙江游

　　现在武轩知道是沈翔杀死范青的，他也会帮沈翔留意覃玄的动静，以及青龙门对于此时的态度，这多少能对沈翔有所用处。

　　沈翔知道覃玄很强，但他现在可不是那么惧怕了，因为他已经踏入神天境，虽然只是初期，但他修炼的道脉，已经他玄门全开，能让他的力量比同级别的强大许多。

　　更何况他的九霄神剑里面还有剑灵，还有六道神镜、帝神印这些强大的辅助神器，都能产生巨大的威力。

　　沈翔当初救易冲的时候，就经过简单的易容，覃玄即便再看见他，恐怕也认不出他来，他也从武轩那里了解到，覃玄虽然弄出了一个画像，但与他一点都不像。

　　“专心做好参加飞龙会的准备！”沈翔此时正在努力的炼制龙道法则珠，还有三个月的时间，他要尽可能的筹集到更多的道晶。

　　三个月的时间对于沈翔来说是非常短暂的，因为有限定，所以他每个月也只能卖十粒那种龙道法则珠，三个月也就是三十粒，虽然不多，但却能让沈翔获得差不多五百亿的道晶。

　　这三个月赚到的，再加上之前那些，沈翔如今已经有五百亿道晶了！

　　“飞龙城真是不可思议，五百亿对于这儿来说，好像根本不算什么。”沈翔感慨道，此时他坐在武轩的马车里面，武轩带他前往飞龙中心。

　　“五百亿对于飞龙城来说确实不算什么，每天的交易额都是成千上万亿道晶的！但在飞龙城里面，一个人只用了三个月的时间，就赚到四百多亿，我觉得这样的人应该不超过十个。”武轩看着沈翔，脸上满是佩服之色，因为沈翔就是其中一人。

　　“武轩，你去过飞龙中心吗？那里面到底是怎么样的？我来飞龙城这么久，连内区都没去过。”沈翔说道。

　　飞龙城的内区都有许多富人了，更别说飞龙中心，沈翔也只是了解到一些，但并不清楚，他觉得武轩肯定知道不少。

　　武轩笑道：“我当然去过，那里面的人虽然都是大富大贵，都是名门望族，在里面的人挥霍比较厉害，大多数都是一些年轻的子弟……但是嘛，比起你来，他们差远了！他们只懂得花，不懂得转！他们在许多人眼中虽然都非常富有，但让他们一下子拿出十亿八亿道晶，那恐怕很难。”

　　“武轩，你现在也富得流油呀！”沈翔嘿嘿一笑。

　　“那还不是占了你的便宜？”武轩觉得自己和沈翔合作很是愉快，只是跑跑腿，就让他赚到这么多道晶，也有一百多亿了。

　　这么短的时间内，就让他有如此巨大的收获，他之前做梦都梦不到，而现在却真真实实的发生在他身上。

　　“沈翔，其实我们不必再担心会惹到谁，如今我们有这么多道晶，完全可以用道晶雇佣一些强者来保护我们……当然，现在我们的事情没有人知道，倒不会有什么麻烦。”武轩说道，看来他对黑市那边很放心。

　　马车行驶到内区的一条江边之后，沈翔跟着武轩走下马车，登上了一条巨船，这条船将会顺着飞龙江进入飞龙中心。

　　“马车不能直接进入吗？”沈翔问道。

　　“当然可以，只不过坐船的话，可以沿途观看景色……还有就是坐船会比较舒服。”武轩说道：“当然啦，这需要付不少道晶。”

　　道晶都是武轩出的，虽然沈翔比他有得是道晶，但他不可能会让沈翔出这点道晶。

　　距离飞龙会开始，还有差不多十天的时间，这艘船的速度非常快，也很平稳，沈翔此时就在房间的窗边看着沿岸的景色，确实非常不错。

　　“怎么慢下来了？”沈翔刚才还感觉到巨船在飞速航行，但却在很短的时间内减慢速度，朝岸边靠过去。

　　“沈翔，是我！”武轩敲着门，声音有些焦急。

　　“什么事？快进来！”沈翔连忙说道：“是不是到飞龙中心了？”

　　武轩进来之后，急声道：“不是，这里还是内区，现在船靠岸，是让另外一批人上船的，我刚才听船长说了，等一下会有一批名门子弟上来……覃玄也在其中！”

　　“什么？他怎么会在这儿！”沈翔觉得十分惊讶。

　　“内区之前有一场拍卖会，这些家伙都聚集在这儿，真是没想到呀！若是知道他们会上来，我就不坐这艘船了。”武轩有些自责的说道。

　　“没事，那家伙认不出我来的……对了，我倒是转成是你的随从，你这家伙虽然自己不说，但我猜得出你的身份和是很尊贵的那种，有个随从在身边应该没问题吧。”沈翔笑道。

　　武轩惊愣了一下，说道：“做我的随处？你别吓我呀！”

　　“只是假装，他们肯定不会怀疑你的随从杀死范青的。”沈翔摊了摊手，笑道。

　　“好吧……到时候我就说你是我爷爷一个老部下的儿子，暂时做我的随从。”

　　武轩想了想，觉得这样也好，因为他到时候难免会遇到不少名门子弟，而且他也得带着沈翔到处去逛逛。

　　“覃玄果然来了！”沈翔从窗子看去，看见覃玄以及一大群人聊着天走上来。

　　“七大神兽宗门的好手都来了，压力颇大呀！”武轩叹了一口气：“但愿这次我能获得名额，我可是准备了不少道晶，若是能获得一个名额，我就能快速修炼出那些更加稀有的道脉了。”

　　沈翔说道：“你应该认识他们吧，不用出去迎接他们吗？”

　　武轩点了点头：“我是认识他们，不过关系都很平淡，有几个还是我的对头，见面总少不了讽刺我几句……以前我在他们面前确实挺自卑的，导致我一直在中区而不去内区甚至是飞龙中心，但现在……嘿嘿！”

　　武轩赚到这么多道晶，也是底气十足。

　　“他们一定知道我在这儿，等晚一点，他们肯定会举办什么晚宴，到时候会请我去的。”武轩说道：“那时我带你去，看看覃玄能不能认出你来！”

　　“好！”沈翔突然非常期待那场晚宴。


第2750章 火麟梦生红

　　夜晚，武轩来找沈翔，带着沈翔进入一间非常奢华的厅堂，现在沈翔也知道许多名门子弟都是喜欢乘坐这艘船，而且这里也有专门提供设宴的场所。

　　武轩此时穿着十分华贵，英气逼人，脸上带着微笑，看起来像是一个非常自信的人。

　　沈翔则是穿着简单，跟在武轩身后。

　　刚刚进入这宽敞奢华的大堂，沈翔就感应到覃玄身上的那股戾气，覃玄也是那种不懂得收敛的人，特别是这种各路豪杰争锋的场所，他更是把自己的气场提升到极致。

　　“哟，你们看谁来了？这可是前玄武门掌教之子，前玄武门的首席大弟子武轩，武公子！”一名长发披肩的俊美男子突然朗笑道，笑声充满讥讽。

　　沈翔倒不知道这武轩居然有这样的头衔，父亲居然是前玄武门掌教，还是玄武门的首席大弟子，只不过这都是之前的事情了。

　　“喂喂，你可别忘了，武轩他娘还是前玄武门大长老，师傅也前玄武门的太上长老，人家可厉害着呢……”

　　“可不是嘛……家里的长辈都是大人物，伯父叔叔都是曾经是玄武门的长老，只不过现在……咳咳！”

　　现在沈翔明白这武轩的门路为什么那么多了，原来整个家族曾经称霸过玄武门，只是如今没落了，应该是被玄武门之中的另外一股势力给扳倒。

　　“我说你们的嘴巴还是那么欠打呀，只可惜我打不过你们，否则我现在已经狠狠的打你们几巴掌了。”

　　武轩自嘲一笑：“小弟现在都没落到这种地步了，你们就别再挖苦我了，这也是许多年前的事情，你们现在可都是宗门之中声名鼎盛的年轻人，挖苦我这样的苦命人有什么意思？更何况你们也嘲笑我很久了，还不够吗？”

　　“难得你能有这样的自知之明，看来你家在玄武门之中倒台，让你成长了不少。”那长发美男笑道，他的衣服上纹着朱雀的图案，是朱雀门的。

　　沈翔看了看这里面的年轻人，都是来自七大神兽宗门的优秀子弟，身上的衣服上都纹着神兽的图案。

　　经过他仔细的观察，七大神兽宗门的首席弟子都在这儿，因为他们衣服上的神兽图案都和覃玄一样多！

　　武轩是玄武门的，但他没有穿玄武门的衣服，而玄武门现在的首席弟子也这里。

　　“武轩，你也是来参加飞龙会的吗？”一名身穿红裙的美丽女子走来，她的长裙上有着麒麟的图纹，而且还是十头麒麟，这是首席弟子。

　　麒麟门的首席弟子居然是女的！

　　“凑凑热闹而已，我也不指望能获得名额。”武轩拿起一杯酒，说道：“任玲怡，你成为首席弟子了，敬你一杯！”

　　“我成为首席弟子那日，你没来，还真是不给面子，你现在敬一杯怎么够？一缸吧！”任玲怡娇笑一声，果然拿出一大缸酒来。

　　沈翔看见那个半人高的大缸，心中一惊，若是普通的酒水那就算了，但里面的酒看起来都像是岩浆一样，散发着浓烈酒气的时，也向外冒出一阵阵灼热的气浪，看起来并不是普通的酒。

　　“麒麟神血酿出来的‘火麟梦生红’！这……这回喝死我的。”武轩顿时满头大汗，看起来并不像是装的。

　　“哈哈……武轩你个孬种，告诉你，这酒喝不死你，顶多让你躺床一年半载而已。”一名魁梧英俊的青年笑道，他的衣服上有着神象的图案，应该是神象门的。

　　“快喝呀！”

　　“快喝，快喝！”

　　一群人瞎起哄着，这些人都是看热闹的，其中也有那几个挖苦武轩的首席弟子。

　　武轩把手中那杯酒喝完，然后笑了笑：“我喝了！说真的，你这缸太贵了，至少值个十来亿吧，我舍不得喝！”

　　任玲怡呵呵一笑，脸上带着嘲讽：“你真以为我会给你喝？覃玄都不敢一口气喝掉……这可是价值十五亿道晶，是我麒麟门送给飞龙城主的飞龙会贺礼。”

　　武轩皱了皱眉，说道：“本来我不想喝掉的，但被你这么一刺激，我倒是想试试，即便我躺床十年，我也要把你麒麟门准备送出去的礼物喝掉。”

　　“哦？你确定吗？躺床十年之后，你可会残掉的！”任玲怡娇笑着，看向不远处的覃玄：“覃玄原本也打算这么做，但他只是喝了一碗就撑不下去了，还给了我一亿道晶。”

　　武轩有些惊讶：“喝不掉还需要给你道晶呀？”

　　“那是当然，人家这火麟梦生红可是非常有用的，内含麒麟法则道力，麒麟血还能强身壮体，对炼火之人有很大的溢出，一碗一亿可不是吹的。”一人说道：“若是实力不够，一口气喝掉太多，不死也会废掉。”

　　武轩看了看沈翔，说道：“你能喝掉吗？”

　　沈翔倒是想尝尝，但没想到武轩居然会问他。

　　“他是谁？看这穿着……是你的随从不成？但你也太小气了吧，让自己的随从穿得那么差劲。”一名身着凤凰长衣的男子说道，这是凤凰门的首席弟子。

　　“他……他不是我的随从，是我爷爷一个朋友的子孙，你们别看他这样，他可是一名非常了不得的炼丹师……炼丹师嘛，你们都应该知道的，平日里整天躲在屋内，所以对穿着什么的自然就不讲究了。”武轩笑道。

　　沈翔怔了怔，他之前与武轩说好了，说他是随从的，现在怎么变了？

　　“炼丹师吗？看样子挺年轻的呀，确实难得，就是不知道这位仁兄的炼丹水平如何？一般来说，这么年轻的炼丹师都只懂得皮毛。”凤凰首席弟子不屑的看着沈翔。

　　“我炼丹水平不怎么样，但喝掉这缸东西还是可以的……家师传给我的丹术之中，就有以体为炉之法，这缸东西虽然厉害，但我以自己的身体为丹炉，自然可以炼化。”沈翔说道。

　　“吹牛的吧！这么厉害的炼丹之术，我怎么没听说过？”

　　“你没听说过的事情多着呢。”武轩拍了拍沈翔的肩膀，说道：“兄弟，我看还是算了，这可是人家麒麟大小姐代长辈赠送给别人的礼物，虽然她拿出来炫耀，但毕竟是非常珍贵的东西，我们这么穷酸，喝不起呀！”


第2751章 对碰

　　任玲怡是一个很喜欢炫耀的女人，所以这儿谁都喝过那种酒，一小杯都受不了，更别说是一大缸，也只有覃玄能喝一大碗。

　　所以沈翔的话在别人耳就是鬼话，因为他们都喝过火麟梦生红！

　　武轩却相信沈翔，现在沈翔说什么他都信，因为沈翔让他在几个月内赚了一百多亿道晶，还不费什么力量。

　　“他若是能喝掉，自然不要他的道晶……需要在半个时辰内喝完，否则就要陪我二十亿。”任玲怡也不相信沈翔的话。

　　武轩看向沈翔，笑道：“兄弟，你要不要试试看？若是喝不下去，我帮你付那二十亿道晶！”

　　“你什么时候那么富有了？居然能拿得出二十亿道晶来！”那朱雀首席弟子有些惊讶，也不相信武轩。

　　“别以为我总是那么穷的！”武轩拿出一个储物袋，在场的人都立即用神识去看了看，里面果真有二十亿。

　　沈翔微微一笑：“既然如此，那么小弟就不客气了！”

　　说着，沈翔端起那口大缸……

　　众人还以为沈翔会一碗一碗喝，居然用直接用缸去喝，让众人都大吃一惊！

　　沈翔张大嘴巴，接住留下来的酒水，虽然十分滚烫，但沈翔却受得了，大缸里面那些火红色岩浆般的酒液哗啦啦的留在他的口中……

　　只是几个瞬间，沈翔就喝了不少，这可不只是一碗，但沈翔居然还能站着！

　　就连一直不怎么说话的覃玄，此时不由得动容，而在场的人都愣住了！

　　他们喝了一小杯，就受不了那股酒劲，头就昏昏沉沉的，若不是他们快速炼化，身体还会被那股酒劲给弄伤。

　　但沈翔现在连续喝了那么多，还能抱着大口大缸，稳如巨山一般站在那儿仰头狂饮！

　　“喂喂，等我兄弟喝完！”武轩急忙拉住任玲怡，笑呵呵的说道：“你这么急干什么？”

　　“这……这是礼物！”人任玲怡能不急吗？这缸酒可不是她的，是麒麟门掌教托她送给飞龙城主的，她之前确实拿来炫耀过，还赚了一些道晶，但还远远不够买下这缸酒。

　　而且这还是有道晶都弄不到的，酿造的过程非常复杂，需要的时间也长，材料也极其稀有。

　　沈翔感受到任玲怡身上的气息在上涨，便加快速度，口中还产生一股吸力，如同龙吞水那般，几下子就把那缸酒全部喝光。

　　“好酒！”沈翔舔了舔嘴唇，对任玲怡拱了拱手：“多谢姑娘的美酒，感激不尽，哈哈……”

　　任玲怡那张绝美的脸儿此时已经白得发绿，那双美眸怒视着沈翔和武轩，她很像痛打沈翔和武轩一顿，但是……这儿的人都被她用那缸酒坑过，如今别人喝光了，她想返回的话，她这麒麟首席弟子的声誉肯定会很差的。

　　众人心中幸灾乐祸的同时，更加惊讶于沈翔这个炼丹师，居然真的喝掉那一大缸如此厉害的酒，而且现在还一点事都没有。

　　“武轩，你这兄弟真是好本事，不知道他的师傅是谁？居然真有这么神奇的炼丹之术。”神象的首席弟子问道。

　　“我师傅名叫黄锦天，你应该不认识吧，他已经隐居多年了。”沈翔说道，他师傅还真叫黄锦天，只不过不是炼丹的。

　　这儿的人还真的没听说过。

　　“看来你炼丹应该不错，你能炼制什么丹？”神象首席又问道。

　　“我炼丹只是一般，毕竟我现在还年轻嘛！”沈翔谦虚一笑。

　　任玲怡咬牙切齿看着沈翔，现在她也不知道该如何是好，因为她把那么重要的礼物弄没了。

　　覃玄突然走了过来，他一动，众人都立即散开，谁都不想靠近他，因为他身上的那股戾气让人很不舒服。

　　武轩和沈翔心中都惊恐起来，武轩责怪自己大意了，早知道就不让沈翔这么闹，现在他和很担心沈翔会被覃玄认出来。

　　覃玄一步步走进沈翔，身上的戾气与杀气也越来越重，众人都不知道为什么，也没问，覃玄若是要杀人，这人没有人能阻止，如果去阻止的话，自己也会倒霉的。

　　“是你杀了范青，对吧！”覃玄脸色突然狰狞无比，杀气腾腾，身上冒出来的黑气像是龙腾一样喷涌。

　　众人彻底呆住了，居然是这人杀掉范青的，而且还这么不要命的来这儿，还那么的淡定的喝酒，谈笑风生，谁都不知道沈翔是哪来的胆子。

　　“是我杀的，没想到还真被你看出来了！”沈翔倒是很淡定的笑了笑，因为他现在根本就不怕覃玄，他觉得自己若是和覃玄拼命，即便覃玄不死，也会半残。

　　“你胆子还真大！”覃玄原本那狰狞的脸，此时已经平静下来了。

　　覃玄居然有顾虑，居然没有出手！

　　众人想想也明白，刚才沈翔能喝掉那缸酒，就说明沈翔是有一定实力的，要知道之前沈翔可是当着覃玄的面，把覃玄的徒弟范青干掉之后还能带着一个人全身而退，这种本事，在场的人可都没有。

　　“我胆子其实的很小……遇到让我害怕的东西，我一般都会吓得逃窜。”沈翔呵呵一笑，拿起一杯酒喝光。

　　他的意思是在说，覃玄还不足以让他畏惧，所以他才赶来！

　　“好，给我等着！”覃玄哼了一声，离开大堂。

　　武轩倒是被吓得一身冷汗，他现在更加佩服沈翔了，面对刚才那如此可怕的覃玄，居然还能面不改色的喝酒，还敢说那种话来刺激覃玄。

　　很快，武轩就想明白了，有一种东西叫做底气，有了底气就说明都怕，沈翔的底气就是自己赚道晶很快，几个月几百亿道晶，还非常轻松。覃玄肯定做不到，所以沈翔不怕覃玄，武轩是这么觉得的。

　　这儿的人都怕覃玄，而沈翔却是连覃玄都忌惮的人，所以这些人此时也不敢再挖苦武轩，那任玲怡此时连看都不看沈翔，担心自己会被牵扯到沈翔与覃玄的纷争之中。

　　武轩也急忙带沈翔离开这儿，担心还会弄出其他事情来。


第2752章 恶魂大军

　　沈翔并不惧怕与覃玄发生冲突，不过他倒是担心武轩会因为这件事而受到牵连，所以这段时间他都呆在房内，也不出去，这是为了避免刺激到覃玄。

　　武轩此时也不知道该怎么做，毕竟事情已经发生了，他的也有限，不能帮助沈翔来对抗覃玄，这段时间他也非常纠结，因为得罪了覃玄，后果是比较严重的，他顶多只能自保。

　　“这几天怎么了，你不想这样的呀！”沈翔来到武轩的房内，距离上次在晚宴发生冲突之后已经有好几天的事情了。

　　“还不是在担心覃玄的事情？这家伙非常毒辣，我担心他会不择手段来报复你。”武轩说道：“要不这样，你还是别参加飞龙会了，飞龙会开始的时候，难免会发生一些什么，若是你现在就走，会安全许多的……大不了我也不参加，陪你躲一段时间。”

　　沈翔笑了笑，说道：“我还担心你呢！我来找你，是打算劝你别参加飞龙会的，让你躲一段时间。”

　　“这个……我是没什么好怕的，我自保并不是什么问题，我倒是担心你呀！”武轩有些没好气的说道。

　　“相信我，我不会有事的！你难道不知道，我在覃玄眼皮底下杀掉他徒弟，而且还带着一个受伤的人跑掉，他都不能奈我何，更何况那时候我还是太道境十重，现在我已经神天境了。”

　　“神天境？”

　　武轩倒是不知道沈翔已经踏入神天境了！

　　“只是刚刚踏入神天境的，我现在的玄神关气息还弱，所以你没有感应出来。”沈翔刚刚打通的玄神关气息并不是很强。

　　在正常的情况下，同样是神天境的人，多多少少都能感应到对方的一点儿玄神关气息，从此来判断对方的修为。

　　“你……我记得你没多久前才只是太道境十重？这没过多久了，你竟然……这太不可思议了！”武轩对此感到非常震惊，沈翔的炼丹术非常强他是知道的，但在他的认知中，丹药无法助人在神天境这阶段上突破。

　　“好吧，我相信你！你这家伙做事总是那么惊人，心脏不好的话，很容易会被你吓死的。”武轩擦了擦汗，他想不明白沈翔到底是个怎么样的人，他觉得沈翔在这儿肯定没有什么背景，甚至连师傅都没有。

　　因为之前沈翔询问过他神天境的事情，若是有师傅教导，很早就应该知道神天境的事，但沈翔却不知道。

　　一想到沈翔是自己一个人摸索修炼上来的，他就不寒而栗，这种人简直就是怪物。

　　接下来的几天里，这艘巨船都笼罩在一种非常沉闷而且紧张的气氛之中，因为覃玄在这上面，杀死覃玄徒弟的人也在这儿，还挑衅过覃玄。

　　让人惊讶的是，平日里出手果断，凶残狠辣的覃玄，这次居然能忍住没出手！

　　就再也，众人在这种气氛之下，总算来到了飞龙中心。

　　飞龙中心此时非常热闹，飞龙塔第一百层之中的豪杰都汇聚在此地，准备参加飞龙会。

　　“这是飞龙中心，即便他覃玄再怎么强横，也不敢在这儿动手的，这里面可是有不少来自两百层的强者在此负责举办飞龙会，谁都不敢在这里闹事。”武轩现在总算松了一口气。

　　他看了看走下船的覃玄，他不明白覃玄为什么不在船上动手，来到这里可没什么机会，除非在大会上有其他的节目，需要参会的人进行比试什么的，否则覃玄现在不可能对沈翔动手的。

　　覃玄的脸色不好看，原本覃玄就整天板着一张冰冷的脸，而现在却更加，小孩看见他，肯定都会被吓哭。

　　倒是沈翔，整天笑嘻嘻的，一点压力都没有。

　　武轩看见沈翔那爽朗的笑容，突然明白覃玄为什么没有在船上动手了，因为覃玄没有把握杀死沈翔！

　　“走吧！”武轩说道，然后和沈翔走下了船。

　　其他首席弟子此时都远离武轩和沈翔，因为他们都与覃玄为敌，他们担心自己会被覃玄嫉恨上。

　　走下船之后，武轩轻车熟路的带着沈翔前往入住的地方，那是飞龙中心的玄武丹阁。

　　“这儿还真是富豪满地走的地方。”沈翔看见街上有不少人，身上的挂饰都非常特殊，并不是金玉宝石之类的东西，而是法则珠！

　　把法则珠做成饰品来佩戴，这能直接告诉别人自己的身份与地位，能更加炫耀自己。

　　“可不是嘛！身上就挂着十多亿的饰物，也不怕被惦记上。”武轩曾经也辉煌过，但他也想不明白这是为什么，他现在也很富有，但绝对不会这么表露出来的。

　　沈翔更是如此！

　　“飞行法则珠、空间法则珠……竟然就这么挂在腰间。”沈翔看见远处的一个青年，不由得撇了撇嘴。

　　“他们也只是一粒而已，多的他们可没有！最好的炫耀不是挂多少这种法则珠，而是修炼出更多的百亿级道脉来。”武轩笑道，他确定沈翔有两条稀有道脉，龙道脉和飞行道脉，这加起来就价值六百亿道晶。

　　“沈翔，你之前托我购买过空间法则珠，你难道要修炼空间道脉？”武轩问道，他已经带着沈翔来到飞龙中心的玄武丹阁。

　　武轩的长辈虽然在玄武门里面失势，但瘦死的骆驼比马大，他家还有不少势力的，这玄武丹阁就算是他家的。

　　“没有，我只是研究研究而已，倒是浪费了不少道晶。”沈翔摇头一叹，他可不想让人知道他修炼的空间道脉有多厉害，在可是他的绝招。

　　若是别人都知道他有这种绝招，肯定会提防他，或者是找对付他的办法，对他不利。

　　沈翔坐在床边，望着街道的一头，突然看见熟悉的身影，脸色顿时大变。

　　“怎么了？”武轩急忙询问，覃玄发怒的时候，沈翔都没有这种神情。

　　“老敌人！”沈翔沉声道，他刚才看见了万道城里面那些被恶魂附体的人，其中就有薛云雄和薛青。

　　这些恶魂居然来到了这个地方！

　　“这些恶魂大军……也不知道来这儿做什么？难道要参加飞龙会？”沈翔指了指远处那些人：“武轩，你听说过万道陵墓里面的恶魂吗？”


第2753章 解脱

　　“恶魂？”武轩听到这两个字，觉得有些熟悉，然后想了想。

　　“我想起来了，很小的时候曾经听爹娘说过，这是非常可怕的东西，被困在万道陵墓里面的一些人死后，吸收万道陵墓之中邪魔之力，修炼出极其可怕的恶魂。”武轩的脸色也变了：“这种恶魂最厉害的就是能霸占别人的身体，而且还没有任何防范的办法。”

　　沈翔点头道：“不错，我之前所在的地方，那里的许多势力巨头都被这些恶魂被占据身体，就连我自己也差点遭殃！”

　　现在沈翔也闲着，就和武轩说起了万道城的事情，武轩对沈翔的来历一直都非常好奇，如今得知沈翔是自己一个人从一层上来的，更加佩服沈翔了，至少他就觉得自己没那个实力。

　　“我之前还有一个朋友也登塔了，就是不知道他来到这儿没有，希望他没事吧。”沈翔一直都很担心泰尚真。

　　泰尚真比他出发得早许多，但现在却了无音讯，也不知道要怎么才能联络到他。

　　“肯定不会有事的，你放心好了。”武轩说道：“现在我们需要注意的是那些恶魂，不知道他们有没有携带恶魂来到这里。”

　　“你去告诉这里比较有威望的人，让他提防一点，看看能不能铲除那些家伙！”沈翔说道：“他们之中，最强的应该只是六神境，他们占据别人的身体，也会出现不少毛病，短时间内无法发挥出那身体的力量，现在是铲除他们的最好机会。”

　　“好，我现在就去找飞龙城主，我爹娘与他关系还行，他应该会见我的。”武轩说道。

　　武轩走后，沈翔也离开这玄武丹阁，去找薛青！

　　薛青也算是沈翔的朋友了，沈翔对朋友一向不错，而如今薛青的情况非常特殊，虽然还是那个身体，但灵魂却已经被吞噬，被恶魂占据！

　　最让他心痛的是，薛青的记忆也被那恶魂吞噬，那恶魂拥有薛青的一切记忆，完全可以冒充薛青。

　　现在，沈翔要去找那恶魂，就是要帮薛青解脱，绝不能让那恶魂继续占据薛青的身体！

　　这也是他现在唯一能为薛青做的事情了！

　　沈翔之前就一直盯着薛青，他看见薛青和薛云雄进入了一间大酒店里面，应该是要在里面入住。

　　他在不远处看着酒店门口，等着了一个多时辰，看见薛青自己一个人出来，然后他就悄悄的跟在薛青后面。

　　此时他是中年人的容貌，并不用担心被认出来。

　　他跟着薛青，来到了一个风月场所。

　　“这家伙，居然来这种地方！”沈翔也走了进去。

　　就在他进去之后，就感应到几股非常强悍的气息，他没想到这风月场所居然有如此强大的人坐镇，他觉得那应该是三玄境后期，甚至是六神境初期的强者。

　　“不能在这里动手了！”沈翔还以为在这儿动手会比较方便的。

　　“先和这家伙周旋一段时间再说，等待机会动手。”沈翔打定主意，便在外面等候薛青出来。

　　这飞龙城也是非常严密的，时不时会有一大群实力强大的守卫巡逻，一旦在街上冲突，抓那些守卫都能立即用飞行神器立即飞过来。

　　所以沈翔也不能在城内动手！

　　傍晚，薛青从那风月楼出来，沈翔变回自己的容貌，假装路过哪儿，故意让薛青看见。

　　果然，薛青一眼就看见了，也非常惊讶！

　　之前他们这伙恶魂就打算把沈翔给办了，但那王哥给了沈翔一件飞行神器去飞龙塔之后，就再也没出现过。

　　如今他看见沈翔，立即明白沈翔为什么没回去了，原来是来到了这个地方！

　　薛青虽然是这认为的，但还是非常疑惑，因为他们来这里都是通过传送阵才能顺利来到。

　　沈翔可不知道传送阵，必定是一层层走上来，那是非常艰难的事情，而沈翔的实力他也清楚，是不可能自己一个人上来的。

　　“沈翔！”薛青急忙走过去拉住沈翔，故意露出非常惊喜的样子：“真的是你呀！你竟然也来到这里了，我还以为你出了什么意外！”

　　沈翔也故意装作非常兴奋的样子。

　　“薛青……你是怎么来的？我当初来到这里，可是没了半条命。”沈翔一脸惊喜，问道。

　　薛青一惊，现在他确定沈翔是自己爬上这一百层的了。

　　“和我爷爷一起来的……对了，我爷爷他们在飞龙中心外面，我带你去见他们，虽然你来到这里，但我们一直都以为你出事！我们在万道城得到了许多好东西，你一直都是我们的成员，所以也有你的一份分红。”薛青拉着沈翔，立即走向离开飞龙中心的大门。

　　飞龙中心与内区之间有一片荒野，沈翔听武轩说过，现在这薛青要带他离开飞龙中心，很明显是要干什么！

　　之前沈翔就看见薛云雄进入那酒店没出来，现在薛青据说是他爷爷在飞龙中心外面，摆明就是要把他带外面干掉，因为在这里面很不方便。

　　“好，我也想见见薛老大，问问他有关于这飞龙塔的事情，这儿真是太神奇了。”沈翔笑道，薛青要和他去外面，这正合他意。

　　薛青来这儿有一段时间了，对这里也十分熟悉，走着近路，很快就带沈翔来到飞龙中心外面的一片森林。

　　“薛老大他们呢？”沈翔看了看四周：“还有多远呀！”

　　“就在这里！”薛青的语气变了，变得阴冷起来，这也在沈翔的意料之中。

　　“哪里？”沈翔继续假装不知道，四周望着。

　　“去死吧，蠢货！”薛青喊话的时候，已经来到沈翔身后，同时一刀捅入沈翔的心房，还用条紫色的铁链勒住沈翔的喉咙。

　　紫色的铁链冒出真正紫色电芒，看起十分的霸道。

　　“嘿嘿，你的身体是我的了，只要获得你炼丹的记忆，我就能拥有无尽的财富。”薛青脸色狰狞，狂笑起来。

　　就在薛青以为自己得逞的时候，头颅突然被拍了一掌！

　　沈翔突然出现在薛青后面，运用一种对神海有着极强伤害的力量，施展震天掌，震得薛青的神海崩溃。

　　薛青的神海被那股力量冲击得崩裂之后，那股剧痛让他七孔流血，倒在了地面。

　　而刚才被他勒住的沈翔，此时却渐渐的消散开来，这可是沈翔利用分身术与障眼法弄出来的，在薛青出击的时候，他真身早就瞬移离开，并且隐身起来，等薛青完全松懈，把注意力都集中在他的分身上时，他就立即出手。

　　“你太嫩了，这点把戏早就被我看穿。”沈翔的大掌抓住薛青的头颅，将之提起来，双眼与他对视着，脸上尽是冷笑与嘲讽。


第2754章 神主下落

　　薛青现在明白了，沈翔居然早知道他们就是恶魂的事情，他现在都觉得自己非常可笑，居然还把沈翔引出来，好让沈翔动手，刚才他还说沈翔是蠢货。

　　“蠢货！”沈翔哈哈一笑：“你们这些家伙，肯定不会有什么好下场的！”

　　“你……你是什么时候知道我们的事情？是凤如雪告诉你的吗？”薛青倒是知道凤如雪一家人都跑了，而凤如雪和沈翔的关系不错，所以他觉得是凤如雪说的。

　　“是王哥说的……我小心偷听到他们的谈话，得知这件事后，我立即去找凤如雪，那时候凤如雪也差点中招。”沈翔脸色突然变得严肃起来：“你放心，我不会灭掉你这个恶魂的，我会留着你，折磨到一段时间。”

　　“我这就把你弄出我朋友的身体，肮脏的恶魂！”沈翔怒喝一声，施展摄魂魔咒，他也想知道这恶魂的记忆中都有些什么，特别是万道城此时的情况。

　　恶魂被摄魂魔咒折磨得痛不欲生，恶魂也被抽出来丢入一个鼎里面，被沈翔用一种对恶魂有极大刺痛的火焰烘烤着。

　　现在那恶魂死也死不成，沈翔烧他一段时间，又会让他自行恢复，恢复好之后，再继续烧，如此反复多次……那恶魂想到自己以后每日都得这样过，不由得发颤，现在他想魂飞魄散也不行。

　　沈翔从这恶魂的记忆中已经了解到不少事情！

　　“没想到七大山庄和三道大门的家伙都来到这里，当年万道城就是这飞龙塔的人协助建造而成，还预留了传送到这儿的古老传送阵。”

　　沈翔得知了许多有用的东西，他一直都对这儿的传送阵感到非常疑惑，因为这儿的空间之力运用很不成熟，之前泰尚真他们来到万道城，就是通过传送阵。

　　现在他知道那些传送阵都是飞龙塔一些老辈建造的，而那些老古董都去了万道陵墓没回来，所以能在这儿传送的传送阵布置方法也失传了。

　　当然，对于沈翔来说，最有用的应该就是天道神主的事情！

　　他来到神荒，也是为了寻找天道神主，现在他总算有了天道神主的消息，天道神主居然在万道陵墓之中！

　　他找天道神主，就是为了彻底解决天道神界的事情，他要从天道神主手中夺过天道神界的控制权，至于要怎么做，他现在还不知道，但需要强大的力量是肯定的。

　　“看来我最终还是必定得去一趟万道陵墓呀！”

　　沈翔回到飞龙中心，此时他已经知道万道城的情况了，在他离开万道城不久之后，万道神碑就荒废了，这主要是拿薛云雄之前对万道神碑使用过那些秘法的缘故，能加速万道神碑的消亡。

　　他回到玄武丹阁的时候，武轩也回来了。

　　武轩看见沈翔，松了一口气，他很担心沈翔会在这里乱来。

　　“怎么样了，飞龙城主那边是怎么说的？”沈翔问道，他对那些占据别人身体的恶魂非常痛恨。

　　“飞龙城主对这件事非常的重视，他说会立即告诉负责飞龙会的人，会在飞龙会开始之前，把这群人铲掉。”武轩说道：“其实飞龙城主他们也很怕，他们对这些恶魂也是比较熟悉的，因为他们担心这些恶魂手中还有一大群恶魂，而且这些恶魂最喜欢强大的身体。”

　　“他们重视就好了，对了，飞龙会具体的开始时间是什么时候？”沈翔问道：“要怎么参加，要怎么样才能获得名额？”

　　“我刚才已经帮你报名了！因为出现恶魂的事情，所以飞龙会要延后了，不铲除恶魂，他们是不会开始的。”武轩说道：“按照以往的规则，就是太道境一组，神天境初期一组，中期和后期一组，三玄境的三个级别则分别是三组，一直到六神境都有。”

　　“当然，每次规则都是不同的，具体的会在开始的前一天公布。”

　　“一个名额对吧，希望还是很大的。”沈翔笑道：“若是不能获得名额，我那五百亿道晶就浪费了呀！”

　　“可不是吗！”武轩笑了笑：“所以我们都得努力，只要能获得名额，到时候我们出来，必能突飞猛进！”

　　武轩刚刚说完，一股戾气突然从窗外用来，让武轩脸色大变。

　　“又是这家伙，真是闲得无聊，居然来这里吓人。”沈翔感受到这股戾气，不由得笑了起来。

　　覃玄来了，而且就在下面，沈翔和武轩虽然在十层高的地方，但那股戾气却涌上来，能让他们清楚的感觉到。

　　“只是路过，顺便吓吓我们！”沈翔看见武轩伸头出去看，笑道：“已经走远了！”

　　“这王八蛋，差点被他吓死了，等我再修出两条法则道脉，我要和他拼一次才行。”武轩骂道。

　　“我说你为什么那么怕他？难道被他虐过？”沈翔哈哈笑道。

　　“当然不是……主要是这家伙的手段太可怕了，我见过许多次！当年我还是首席弟子的时候，经常和其他宗门的首席弟子在一起交流切磋，我就见过覃玄这家伙是怎么凶残的把别人一点点弄死，那过程别说多么血腥了。”

　　“而且不是一次两次，只要他每次出手，基本上都是这样，久而久之，我们谁都怕他！倒是你这家伙，居然一点都不怕……可能是你见过他那种凶残的手段吧。”

　　沈翔叹了一口气：“我与这家伙必有一战，我虽然没把握打赢他，但也绝不会让他在我身上用他那种手段。”

　　“走，出去逛逛吧，带你在飞龙中心里面走走。”武轩坏笑起来：“这飞龙中心里面的姑娘质量很高的，什么样的都有……我请客！”

　　“没兴趣！”沈翔撇了撇嘴：“你还是带我在这玄武丹阁逛吧，我对丹药感兴趣得很！”

　　“也对，你都有一对双胞胎了，而且都是上乘的，比那些庸脂俗粉不知道强多少倍。”武轩嘿嘿一笑。

　　“美景她们两个只是我的朋友，别瞎想！”沈翔狠狠的敲了他一下头，然后走下楼去。

　　武轩带沈翔来到二层，便看见一个熟人，急忙喊道：“凤叔，你这么在这儿？”

　　沈翔还以为凤叔是个男的，但回应武轩的人确实一个很有份量的肥胖中年妇女，她看见武轩，笑呵呵的走了过来，她走路的时候，像是要把地面踩出一个窟窿那样。


第2755章 群雄聚飞龙

　　沈翔自顾的去看那些丹药，武轩则是与那个凤叔聊天。他也时不时的会听听武轩他们的谈话。

　　突然，他听见了让他非常感兴趣的东西！

　　那凤叔是凤凰门里面的一个管事，修为一般，但和武轩的关系不错，算是朋友了。

　　就在刚才，沈翔听见那凤叔提起过，凤凰门来了一只凤凰，名叫凤如雪！

　　凤如雪居然也来到这神秘的飞龙塔，沈翔倒是比较意外，不过想到那群恶魂也能来，他也觉得不奇怪。

　　“不知道如雪她有没有参加飞龙会！”沈翔当日与凤如雪他们一家分别的时候，他们就说起过要远离万道城的，没想到如今居然会来飞龙塔。

　　沈翔倒不是很想去见凤如雪，现在的他只想快点让自己变得更强，然后前往飞龙塔最顶层。

　　他坚信，经过这一层层的历练，能让他变得更强，到时候前往万道陵墓就能更加安全！

　　沈翔闲逛了一会儿，就回房休息去了，他在这玄武丹阁之中并没有发现有什么合适的丹药。

　　“这神天境果然没有好的丹药吃呀！到达三玄境可能会好一些吧。”沈翔是想找找看，有没有可以在神天境快速突破的丹药，但却没有任何收获。

　　一连几天他都在房内，他也不想出去，他担心会遇到薛云雄这群恶魂，到时候肯定会有不少麻烦。

　　几天过去了，沈翔也得知一个小消息，薛云雄他们这种恶魂竟然都离开了飞龙中心。

　　“这些家伙竟然能安全离开，我还以为会被灭杀呢。”沈翔觉得有些失望，那群恶魂的实力都不弱，若是能灭掉，他以后就不会再遇到了。

　　“要灭掉他们可不容易，他们的实力还是很强的！而现在是飞龙盛会，若是在这儿大打出手，会引起混乱与不安！飞龙城主他们也只是对这群恶魂施加压力，让他们远离飞龙城而已。”武轩说道：“不过以后肯定会把他们诛杀的，这种家伙谁都怕。”

　　武轩此时和沈翔前往飞龙中心的大广场，飞龙会已经开始了。

　　所谓的飞龙会，就是从这飞龙塔百层之中，选取万名优秀的人，让这万人获得一个机会，这个机会能让他们以极少的道晶换取到稀有而且珍贵的法则珠。

　　如今各门各派的优秀强者都纷纷参加！

　　太道境十重是最低的参加标准，而最高这时三玄境后期！

　　沈翔和武轩来到了飞龙广场，这儿此时人山人海，声音嘈杂，非常的混乱，可见来参加的人有多少。

　　“这飞龙广场都已经够大的了，但还是那么拥挤！”沈翔惊叹道，这样的盛会他也是头一次遇到过。

　　“到时候当然不会是这么多人竞争，现在也只是初始阶段，会进行道力筛选，道力强度没达到标准，便会被淘汰。”武轩说道：“道力测试之后，会根据道力的强弱来编排组别，到时候会分出百组，每组一百零三人，然后通过各种测试，每组淘汰三人，最后得到的万人，就能获得名额。”

　　“这样的话，机会很大呀！”沈翔觉得这规则非常轻松，只要道力到达标准，被分配到一个组，这就相当于成功了一半，最后只要不是那被淘汰的三人，就算通过了。

　　“看起来是机会挺大的，但愿如此吧，若是这样我们都不能获得名额，只能说我们太倒霉了……当然，前提是千万不要和覃玄一组，谁和他一组都会倒霉的。”武轩想起覃玄，就不由得皱起眉头来。

　　沈翔和武轩开始排队，等候测试道力。

　　排到晚上，才轮到他们。

　　“这道力测试好奇怪呀！”沈翔说道。

　　他看见许多人都只是轻轻的把手放在一个水晶球上面，然后水晶球内部开始亮起光点。

　　根据道力的不同，水晶球内部亮起的光点数量也不同，沈翔就看见过有亮起上万光点的，那是三玄境的强者。

　　等所有人测试过后，就从中挑选出道力最强的一万零三百人，淘汰那三百人，剩下的那万人就是过关的。

　　沈翔觉得这样还是比较容易通过的，一万多人，只要不成为那三百人！

　　“三千四！”武轩测试过后，水晶球里面的光点接近两千，这也是相当不错的了。

　　沈翔刚才看见许多人都是一二十，而那也是神天境的！

　　神天境初期，只有一二个光点，而武轩是神天境后期，有三千多，要比初期强大差不多两千多倍，毕竟他曾经是首席弟子，而一般的神天境，光点都在一千八左右。

　　而一两百个光点的大多数都是中期！

　　现在轮到沈翔了，他对自己的道力强度也十分好奇，而当他把手放在水晶球上面的时候，里面出现的光点，把武轩吓了一大跳！

　　“一百多！”武轩难以置信，沈翔只是神天境初期，即便再怎么厉害的神天境初期，顶多也只是五六十个光点，这种都被称之为天才了。

　　但沈翔却有一百多，现在他明白覃玄为什么对沈翔那么忌惮了，因为沈翔的实力一点都不弱！

　　沈翔登记好之后，和武轩离开这广场，上到马车之后，武轩才感叹了几声。

　　“你这家伙真是邪门，只是神天境初期，但道力强度却这么强！”

　　沈翔不以为然，自嘲道：“我才一百多，你有三千，比我强好几倍呢！”

　　武轩摇头道：“你可别小看神天境初期的道力强度，你现在是一百，等你到了神天境中期，那就会增加十倍，到时候至少也是一千左右，然后到后期，又增加十倍，那就在一万左右了。”

　　“那么的覃玄有多少？”沈翔想了想，觉得还真是。

　　“他肯定过万！”武轩叹道：“所以我们都怕他！”

　　“那么说我的道力强度与他相差岂不是在千倍左右？”沈翔深吸了一口凉气，那覃玄居然那么可怕。

　　“可不是吗！现在你知道他有多厉害了吧！”武轩十分无语，所以在许多人眼中，沈翔这小喽啰去惹覃玄而还没死，简直就是奇迹。

　　他们回到玄武丹阁，等候了两天，结果总算出来了，沈翔被分到第五十组，这里面的人都是神天境中期的，沈翔觉得这个结果还算不错。

　　武轩就没那么走运了，他在第五组，里面都是一群首席弟子，不过还好，覃玄并不在里面，覃玄只是神天境后期，但却被分到三玄境那些组别的！


第2756章 因小失大

　　沈翔觉得这飞龙会还算比较公平的，让他们这些人都与自己实力相当的人在同一个组别里面。

　　否则像覃玄那样的家伙和正常的神天后期呆在一起，那会非常危险的。

　　分好组之后，这一万多人都早早的在广场里面集合，沈翔来到的时候，也被覃玄盯了几眼，他已经知道沈翔道力的强度，这说明接下来他可以放心的对付沈翔，而不用再担心有多么强大。

　　那些神兽宗门的首席弟子都暗暗幸灾乐祸，当初他们还以为沈翔真的很强，如今得知沈翔的道力强度只有一百多，他们知道沈翔必死无疑，虽然他们都惊叹沈翔的潜力，毕竟初期就有一百多道力强度，只要踏入神天后期，必定远超他们。

　　沈翔也感受道许多人的幸灾乐祸，特别是那些首席弟子。

　　“如雪没有来参加飞龙会，这倒也不错，她来的话，肯定会引起不少麻烦的。”沈翔从武轩那里了解道，这人的凤凰门虽然很强，但真凤凰却没有多少，而凤如雪他们一家都是真的凤凰，肯定会大受欢迎的。

　　“第一场是比试速度！”广场中间的一名老者突然大声喊道：“从这儿前往外区的飞龙碑，最慢的那一百个人会被淘汰。”

　　用最快的速度从飞龙中心前往外区的飞龙碑，众人都觉得这并不是很难。

　　“还有就是，最快到达飞龙碑的前十，每人将会获得十粒飞行法则珠，第十一道第一百名，则会获得一粒，这是第一场的奖励。”老者又补充道。

　　十粒飞行法则珠就是三十亿呀，这可是非常巨大的数额，不过许多人都觉得自己不会得到的，能跑得最快的，肯定是那些三玄境人。

　　沈翔此时也是蠢蠢欲动，毕竟那是十粒飞行法则珠，被他炼制过后，价格就会放上几倍，不要白不要。他对自己的速度还是非常自信的。

　　“好，准备半个时辰，我宣布开始的时候，你们便可以开始，途中不能发生冲突，若是有人在发生战斗，就会被取消资格。”老者大声喊道。

　　休息了半个时辰后，在那老者的宣布之下，众人一窝蜂的开始狂奔起来。

　　“沈翔，我先走一步了！”武轩飞快的从沈翔身边掠过，笑道。

　　沈翔皱了皱眉，他突然觉得分成百组没什么意义，这第一场比赛就让他觉得非常混乱。

　　“不管了，我尽力冲入前十吧！”沈翔也狂奔起来，他并不打算现在就使用飞行法则，因为这会暴露的。

　　毕竟他只是一个神天境初期，就使用飞行法则，肯定会引起许多注意！

　　而现在也有人使用飞行法则，都是三玄境的强者，他们也都是那些宗门里面比较优秀的人，虽然都是中老年，但他们此时的责任也十分艰巨，门派让他们来，也为了让他们帮忙凝出更多的法则珠。

　　看见那些三玄境的人都飞起来，许多人都破口大骂，因为这极为不公平，但也没办法。

　　沈翔此时处于比较后面的位置，现在许多人都分散狂奔，所以并不会显得密密麻麻。

　　从飞龙中心到外区需要走不少路，大家此时都根据自己的记忆选择最近的路。

　　“覃玄居然也有飞行法则呀！”沈翔心中暗惊，他已经看见覃玄飞起来了。

　　沈翔来到没人的地方，就隐身起来，然后使用飞行法则配合空间力量，快速前往飞龙碑所在的位。

　　“消耗的道力也不少，不知道我能不能进入前十？”沈翔飞行在空中，能看见许多神天境中后期的人被他超过。

　　“覃玄还在前面，他的速度真快，毕竟他的道力有一万多强度！若是真的打起来，即便我运用帝神印和六道神镜这些神器辅助，可能也都打不过他，看来我以后得小心一些他才行了。”

　　沈翔看着前方，感受着那股浓重的戾气，覃玄虽然被分在三玄境的组别，但他却一点都不担心，他对自己的实力非常有信心。

　　眨眼间，就到了夜晚，这已经过去了大半天，但沈翔此时也只是在中区而已，他已经确定自己超过覃玄了，现在没多少人能赶在他前面，他的空间道脉可不是白白修炼的。

　　这飞龙城非常辽阔，沈翔从中区飞行了几个三四个时辰，才看见飞龙碑，那是一座高达千丈，被一条石龙盘绕着的巨碑。

　　“还没有人来，我可不想拿第一！”

　　沈翔看见飞龙碑那里有人，但都不是惨叫比赛的，那些人都是主持飞龙会的老者。

　　沈翔躲在一旁，等待着。

　　天亮了，陆续有人来到。

　　最先来到的那些，都是白发苍苍的老头，都是三玄境的。

　　“第九个了！”沈翔等到九个人来到之后，就立即露出真身，然后疾速飞掠过去。

　　前面九个人都是三玄境的老者，他们都是认识的，此时都在讨论着第十个会是谁，在三玄境的圈子里面，他们都相互了解一点……

　　但是，现在正疾速飞掠过来的人，居然是一个年轻人！

　　“竟然不是覃玄！”一名老者惊喊起来。

　　年轻的面孔，也只有覃玄才能那么快，但现在此人并不是覃玄，那九名老者都大感惊讶！

　　“这小鬼……好像只是神天境初期的！”一名老者看见沈翔走近，感受着沈翔身上的气息。

　　“不错，他是神天境的，但他的道力强度是一百出头，很有潜力的家伙。”一名主持的老者阴笑了两声。

　　沈翔已经来到飞龙碑下面，用手拍了一下飞龙碑，然后坐在地面，气喘吁吁，看样子非常的累。

　　“我是第十吗？”沈翔喘着气问道。

　　“是……是的，你怎么能这么快的？你用了飞行法则？”一名老者问道。

　　“当然不是，我修炼的一种神通，叫做神行步，能瞬息万丈……我拼了命的跑，总算能进入前十了。”沈翔微笑道。

　　这些话都是他瞎扯的，那些老者也半信半疑。

　　“这是你的奖励……你因小失大呀！”一名老者递给沈翔十粒飞行法则珠。

　　“为什么？”沈翔非常疑惑，其他老者也是如此。

　　“因为第一场比赛之后，会重排组别，你这么快，到第二场的时候，会根据你的速度，排入新的组别，到时候你就倒霉了。”那老者说道：“若是你出局了，不能进入万道神碑阵里面，你说是不是亏大了？”


第2757章 热血青龙

　　“你……你们怎么不早说？”沈翔脸色变得有些难看，若是把他排入三玄境的组别，他肯定会哭死的。

　　“呵呵，你倒是不用担心，应该不会把你丢在三玄境的组，但是神天境后期的组是肯定的，至少会和那些首席弟子一起。”老者笑得非常阴险。

　　沈翔紧捏着那十粒法则珠，这确实对他不利。

　　首席弟子那个组别，道力强度都是两千以上的，而他才一百，若是比赛的规则和比拼实力有关，他就麻烦了。

　　那老者说得很对，他现在确实是因小失大了！若是他能获得名额，进入万道神碑阵，凭他手中的五百亿道晶，他肯定能大赚一票，获得的利益远超他手中的十粒飞行法则珠。

　　沈翔坐在地面沉默着，他的心情很不好！

　　……

　　第二天早晨，人才开始多了起来，这就是三玄境与其他人的差距，沈翔现在也知道自己的速度实在是太快了。

　　“覃玄来了！”沈翔看见了覃玄，覃玄的速度要比许多三玄境慢许多，甚至有一些神天境后期都比他快。

　　沈翔突然意识到了什么！

　　覃玄知道这比赛规则，所以故意放慢速度，这样他就能降低组别，如此一来，他在后面的环节之中，就会轻松许多。

　　现在他总算明白覃玄之前为什么那么轻松，因为他了解比赛规则！

　　但是，之前那老者说过，这比赛规则是保密的，而覃玄竟然真的，可见是有人透露给覃玄！

　　“这飞龙会有猫腻！我呸，亏我之前还觉得这很公平。”沈翔心中暗暗冷笑起来。

　　覃玄来到之后，得知沈翔居然是第十名，心中很是震惊，现在他明白上次沈翔为什么能跑掉了，因为沈翔修炼有一种秘法，能让他拥有很快的速度。

　　在战斗之中，速度也是非常重要的，也是实力的一部分！

　　所以飞龙会现在从新排组也能说得通。

　　许多人都知道沈翔这个神天境初期的第十，他们都和覃玄一样惊讶，心中暗暗庆幸自己没有和沈翔一组，否则面对那种可怕的速度，即便他们再强，恐怕也很难击中沈翔。

　　武轩来了，他一来沈翔跑了第十，获得十粒飞行法则珠，他心中惊喜的时候，突然得知第二场会从新排组，所以他看见沈翔脸色不好看的时候，也能理解沈翔的心情。

　　“我大意了！”沈翔叹了一声。

　　“没事，你速度那块，这种实力连我都不敢小看，说真的，我现在想打中都可能都难！我就曾经与速度极快的三玄强者战斗过，根本碰不到他们身上的一根毛。”武轩摇头一叹。

　　“好吧，接下来只希望不要把我排入那些怪物的组里面。”沈翔吁了一口气。

　　人陆续到了，最慢的百个被淘汰。

　　经过半天的时间，主持飞龙会的几个老者从新排组完毕。

　　沈翔的脸色很不好看，因为他现在被分到了和覃玄一组！

　　覃玄因为速度太慢，不需要和三玄境的在一组！

　　“这下麻烦了呀，我居然也和你一组！”武轩皱着眉头：“我的速度很慢的……为什么会在这组呢？”武轩很是疑惑。

　　“这飞龙会并不公平，很显然是有人故意这么安排的，我们要小心一点，那些首席弟子也都在这一组。”沈翔沉声道。

　　“不错，他们那么惧怕覃玄，到时候肯定会帮覃玄的，而第二场要淘汰一百人，若是我们两个也在里面，他们就高兴了。”武轩点了点头。

　　“第二场的比赛，比试猎杀龙兽！强大的龙兽体内都有龙兽丹，到时候每组里面获得龙兽丹最少的百人将会被淘汰。”那老者说道。

　　“时限是一个月！除此之外，你们还需要前往飞龙塔一百一十层，我们会在那儿第你们上来。”老者说道。

　　第二场并不是对战，沈翔松了一口气。

　　“第二场之后，还需要重排组别吗？”一人问道，这也是许多人想问的，可不仅仅沈翔一个人抱怨自己被分到很强的组。

　　“不会了，你们安心的比赛吧，休息三天之后，你们便可以开始猎杀龙兽，到时候你们得到的龙兽丹，都需要交给我们。”那老者说完就飞走了。

　　武轩拿出马车，和沈翔进入马车里面。

　　“武轩，帮我去弄十亿龙兽尸体，我这三天要炼制法则珠。”沈翔神色严肃，说道。

　　“好！”武轩知道沈翔要干什么，沈翔现在面临很大的危机，而他也是如此，现在还有时间，沈翔要利用这段时间突破。

　　“我已经感觉到，这是覃玄串通飞龙会的人，故意把我排在和他一组，看来他是想故意弄死我的！”沈翔脸色阴沉：“别以为我好欺负。”

　　感受到这种不公平的待遇，用这种手段来对付他，让非常的愤怒！

　　回到中区的玄武丹阁，武轩立即帮沈翔去购买了十亿龙兽尸体！

　　沈翔接过之后，匆匆去炼制。

　　“我要变得更强！我一定要获得进入万道神碑阵的名额，我要查清楚，到底是谁和覃玄串通。”

　　沈翔心中怒气满满，如今他只有快点的提升自己的修为，这样才能在接下来的比试中胜出。

　　两天的时间，沈翔就炼制出二十粒经过冲撞的龙道法则珠！若是其他人吃下的话，足够修炼出一条龙道脉了。

　　而他要用这些法则珠打通第二玄神关，踏入神天境中期。

　　武轩在等待沈翔，休息的三天时间已经到了，但沈翔却没有出来……他只能继续等待。

　　现在其他人都开始去飞龙塔更高的楼层猎杀龙兽，只有沈翔和武轩没有出发。

　　武轩等了五天之后，突然听见一声龙啸震响在玄武丹阁之中，而且那股气息还是从沈翔所在的密室爆发出来的。

　　此时的沈翔，身体被一条散发情况的青龙盘绕，他自己也不知道是怎么回事，只知道他已经打通了第二玄神关，踏入神天境中期！

　　“我第二神海里面的青龙居然自己出体！”

　　沈翔捏了捏那条青龙，能感受道青龙体内有灼热的龙血在流动，这是一条活生生的青龙！


第2758章 神天中期

　　沈翔把这条青龙收入第二神海之中，他的第二神海一直都非常神秘，蕴含着极强的力量而且恐怖的力量，如今他突然修炼出一条青龙来，也觉得不可思议。

　　“我第二神海之中也有七大神兽，未来我应该都能将之一一修炼出来！”沈翔心念一动，那条青龙就出现了，而且比刚才小了许多，此时如同一条小蛇，盘旋在他的手腕之上。

　　“这青龙之前就有一条青龙的神魂，但现在那神魂的意识已经消逝了，看来真的如那青龙神魂所说，他将会以这种方式重生！”沈翔猜测这条青龙已经重生，而且还与他融为一体。

　　“不知道能变得多大！”沈翔用心念控制着这条青龙变大。

　　只是几个眨眼间，青龙就迅速变得非常大，眼看这密室已经无法容纳，沈翔才急忙停止下来，让青龙回到神海之中。

　　“刚才我能感受道这条青龙的力量，看来这条青龙的力量能为我所用，甚至可以有多番变化，至于能如何运用这青龙的力量，还得我细细挖掘才行。”

　　沈翔已经踏入神天境中期！之前他踏入初期的时候，就让许多人都觉得很快，更何况是现在！

　　“神天境的突破，并没有传送中那么难！我已经掌握了突破的关键，等以后有时间，我再验证一下，若是真的如我所想，那我必能迅速到达神天境巅峰。”

　　沈翔觉得这和吃下的法则珠有关，他只是吃下二十粒经过他多重冲撞的法则珠，就突破道了中期，看起来还是非常顺利的。

　　沈翔从密室里面出来，武轩急忙问道：“突破了？”

　　他虽然已经感受到沈翔两道玄神关的气息，但还是不敢相信。

　　“突破了！”沈翔闭上眼睛，运转反力量，让反力量涌入他的道神天魂里面，包裹住道神天魂里面的一个玄神关。

　　武轩一惊之后，突然感觉到沈翔的玄神关少了一个！

　　“现在是不是看不出来了？”沈翔嘿嘿一笑。

　　“厉害……”武轩惊叹一声，笑道：“看来神天境是可以快速突破的！”

　　武轩也猜到这肯定和那些法则珠有关，像沈翔炼制过后的法则珠，要比普通的从强大好几倍，而这种法则珠之前从来没有出现过，所以大家都不知道品质极高的法则珠在神天境突破的时候有很大帮助。

　　“第二场已经开始了吧！”沈翔问道。

　　“开始了。”武轩点了点头：“原本我打算去收购龙兽丹拿去交差的，却发现市面上很少有龙兽丹出售，即便买到了，那也是不新鲜的！因为新鲜的龙兽丹一眼便能看出来。”

　　“看来这需要自己去猎杀龙兽了！但这也可以作弊的，若是有实力强大的人暗帮忙参赛的人猎杀龙兽丹，然后在某个楼层交易，这就很难被发现了。”沈翔说道：“这比赛规则的漏洞太多，很明显就是为了方便我们作弊。”

　　“唉，确实如此。”武轩点了点头：“我们是不是要快点行动？”

　　“放心，我会有对策的！对了武轩，我急需要一百亿龙兽尸体，你能帮我弄到吗？”沈翔问道：“要秘密进行！”

　　武轩微微吸了一口气，没问题，不过这需要一点时间。

　　“好，这是一百亿！”沈翔说道：“一个月之后应该可以了吧！”

　　“绝无问题！”武轩接过沈翔的百亿道晶，然后匆忙去安排，回来之后，便与沈翔前往上面的楼层。

　　这百层是没有龙兽可杀的，只能去更高的楼层才行，除此之外，猎杀的龙兽也得经过严格挑选，因为大多数龙兽都是没有龙兽丹的。

　　有龙兽丹的龙兽，都是那些快踏入三玄境，准备化人的龙兽，这种龙兽一般都躲得死死的，很难寻到。

　　化形的龙兽虽然也有龙兽丹，但那实力更强，即便是三玄境的人类，也不敢轻易与之对战。

　　武轩有前往一百一十层的地图，知道楼梯口在上面地方，他和沈翔决定，去一百零三层猎杀龙兽。

　　“这里的龙兽虽然多，但有龙兽丹的却不多！”武轩和沈翔来到这层之后，就杀了十多头龙兽，但都没有龙兽丹，而他们杀的龙兽也不弱。

　　“应该不只是我们难找到那种龙兽来杀，大家应该都是一样的。”沈翔说道：“下次遇到龙兽，我先看清楚，然后再动手！”

　　沈翔晋升到神天境中期，实力也提升了许多，与武轩的距离没有那么大的了，他猜测自己的道力强度应该在一千多左右，与武轩也只是相差几倍而已，不像之前那样相差如此巨大。

　　“看清楚？这龙兽有没有龙兽丹可不好看。”武轩摇了摇头。

　　沈翔有道心眼，他觉得若是真的遇到有龙兽丹的龙兽，他说不定能看出来。

　　“现在还有二十七天的时间，不知道到时候我们能找到多少。”沈翔暗杀了一头龙猿之后，武轩细心的寻找着，但却没有发现龙兽丹，此时他开始担忧起来。

　　他们遇到的龙兽，都是沈翔暗杀的，龙兽虽然强大，但在沈翔的暗杀之下，看起来是那么的轻松。

　　武轩之前可不知道沈翔有这种本事，如今见识过之后，他算是明白沈翔为什么能在覃玄眼皮底下那么嚣张了。

　　“你说大概需要多少我们才能不被淘汰？我们这组会被淘汰十个人。”武轩说道。

　　“若是我们一粒龙兽丹都没有，坑底会被淘汰的！至于覃玄这些首席弟子，他们不被淘汰是肯定的，说不定他们现在都在前往十层的路上，自然有人帮他们猎杀龙兽。”沈翔冷笑了几声，因为遭遇之前的分组，他就知道这飞龙会是不公平的。

　　两天过后，沈翔和武轩来到第七层。

　　刚刚来到，沈翔就发现一只龙猴在出口旁边，他用道心一看，这龙猴体内有一个光团，他还能清楚的看见，这个光珠有一条金色小龙在环绕着。

　　“这头龙猴有龙兽丹！”沈翔看见之后，立即隐身飞掠过去。

　　就在他要挥剑劈杀的时候，这龙猴突然跪下，急忙喊道：“大人且慢！”


第2759章 龙猴赠丹

　　这龙猴居然会说话，沈翔也立即停手，武轩这时持剑警惕着。

　　“你居然会说话！”沈翔显身之后，笑了笑：“看样子你也准备化形了吧！”

　　“不错，小弟很快就能踏入三玄境，可以化成人形，还请大人高抬贵手，放过小弟。”这龙猴跪在地面，一副可怜兮兮的模样。

　　武轩没有与这些龙兽有过交流，所以都不相信这些龙兽，他此时更加警惕，脸上也满是杀意。

　　沈翔还是比较了解龙兽的，他之前就与龙华狮成为朋友。

　　这些龙兽一旦有了灵性，就与人差不多。

　　“我可以不杀你，但你要答应我一个条件！”沈翔说道：“我们现在需要大量的龙兽丹，而且是新鲜的龙兽丹，你有办法帮我们吗？”

　　这龙猴属于比较精灵的那种，还没有到三玄境，便能说人话，可见他有什么奇遇。

　　“龙兽丹？”龙猴有些不懂。

　　“就是你体内凝出的那粒东西。”沈翔笑道：“你应该知道吧！我们现在需要这种东西。”

　　“原来这被你们称之为龙兽丹呀！”龙猴挠了挠头，说道：“若是你们需要，我这粒龙兽丹倒是可以给你们，这龙兽丹我还能再凝结出来的。”

　　对于龙兽丹的事情，沈翔和武轩都不了解，听见龙猴这么说，他们都大感意外。

　　“真的可以？”沈翔突然灵光一闪，他想到了化灵法则，他觉得很有可能与这个有关。

　　“大人所说的龙兽丹，其实就是我们龙兽的储存力量的所在，一般只有准备化形的龙兽，体内的力量才能足够凝成这龙兽丹，即便我给了你们，我们只要休息一段时间，便能再凝出来。”

　　龙猴说完，便从口中吐出一粒拇指大小的光珠，递给沈翔：“大人，给你！”

　　“这便是龙兽丹，而且很新鲜，原来龙兽丹是这样的存在，我还以为龙兽没有了龙兽丹便会死去。”武轩惊叹道。

　　沈翔接过来那粒龙兽丹之后，问道：“小猴子，你需要多少天才能凝出这龙兽丹？”

　　武轩立即明白沈翔的意思，这龙猴此时就是一只下蛋的母鸡，若是可以的话，他们哪里都不用去，只要和这龙猴在一起，让龙猴凝出龙兽丹就行了。

　　“我一天便能恢复。”龙猴此时看起来比较虚弱，因为他储存的力量全部给了沈翔。

　　沈翔拿出了一万道晶，然后把道晶进行炼制了一番，凝成一粒丹。

　　“吃下，看看能不能加快恢复的速度。”沈翔说道。

　　龙猴为了能保命，也就按照沈翔说的去做，吃下之后，他惊喜的说道：“快了许多，若是这样下去，我一天便能凝出二十粒俩！”

　　沈翔笑道：“这段时间你就跟着我们，等时间差不多的时候，你自然可以离开，还有你现在相当于在帮助我，到时候我也会答谢你的。”

　　沈翔手头还有化灵法则珠，这种法则珠对人类没有什么价值，也不会有人去买的，但对于龙兽来说却至宝一样的东西。

　　武轩也很是高兴，他就知道和沈翔在一起，肯定会轻松许多，现在好了，他们以后也不用到处去猎杀龙兽了。

　　就这样，沈翔和武轩带着一只猴子，来到了一百零九层！

　　“只要时间差不多到，我们就前往一百一十层层。”沈翔现在倒是很轻松，他也只是每天用道晶炼丹给龙猴吃就行了。

　　十天过去，沈翔已经得到了两百粒龙兽丹！

　　“这应该能让我们不被淘汰了。”沈翔笑道：“不过为了以防万一，我们还是弄多一些，反正有得是时间。”

　　一个月过得很快，再有两天，就是第二场比试的最后期限，沈翔和武轩每人手中都有两百粒龙兽丹，他们倒是也不会一下子全部都拿出去，而是看情况拿多少出来，只要不被淘汰便可，因为拿太多出来，到时候也只会便宜飞龙会的主办方。

　　沈翔也给了那只龙猴一些化灵法则珠，这能让他提前化形！

　　武轩也没说什么，这只龙猴让他们省了许多事，他也暗暗感激。

　　“走吧，我们去上面那层。”沈翔说道：“早点去比较好，以免有什么意外的事情突然发生。”

　　武轩也是这么想的，点了点头，便和沈翔快速赶往楼梯。

　　楼梯口在一片森林里面，沈翔和武轩进入这片森林，远远就看见了那条楼梯，就在他们加快步伐的时候，一道阴冷的气息突然袭来！

　　“有埋伏，小心！”武轩急忙喊道，立即避开那打来的白色光束。

　　那道光束落在地面之后，把地面炸出一个大坑，涌起一股极强的火浪，瞬间就笼罩了整个森林。

　　这种事情沈翔也早有提防，他之前就有预感，他和武轩不会那么容易去到上面那层的！这也是他迫切提升修为的原因之一，如今果然与他预计的一般，在上去的时候，遭到了埋伏。

　　如此强的攻击，一看就知道要置他于死地，沈翔很是愤怒，一股怒火冲顶而上！

　　“三玄境的！”沈翔急忙一把抓住武轩，隐身之后，使用飞行法则快速飞离此地。

　　几个眨眼间，沈翔就来到那楼梯口，并且冲了上去，在冲上去的瞬间，他又恢复过来，此时武轩还没有反应过来。

　　“安全了！”武轩看见这儿有不少人，像是一个小村子，他吁了一口气，却在这时，沈翔不见了。

　　沈翔回到了下面那层，并且已经隐身！

　　他很快就感应到那名三玄境的杀手，正在快速的移动，像是要逃离这里，这里毕竟是楼梯口，他刚才在这儿弄出那么大的动静，若是上面的人知道，他会比较麻烦。

　　“想走？”沈翔立即跟了上，他也打算远离此处，再寻找机会，看看能不能偷袭成功。

　　很快，沈翔就看见那名三玄强者了，是一名老者！

　　“应该是比较差劲的三玄境，道力强度在七八千左右，看来他以后也难有发展了。”沈翔心中一冷：“我一定要弄清楚，到底是谁派来杀我的！”

　　这名老者来到一片荒山里面，像是在等人！


第2760章 不公的比赛

　　沈翔拿出帝神印，暗暗试了下，让自己第二神海的那条青龙释放力量。

　　让他意想不到的是，那条青龙的力量一释放出来，帝神印就猛烈晃动起来，散发出一阵阵气息。

　　“不好，被那家伙发现了！”沈翔没有料到自己使用青龙的力量之后，会让帝神印会如此巨大的威力，连他自己都无法收敛起来。

　　果然，下面那老者感应到这股气息之后，顿时警惕起来，他负责暗杀沈翔，自然也对沈翔那种隐匿的本领有所了解，此时他猜测沈翔就在附近。

　　“不等了，直接试试看能不能干掉他！”沈翔原本还想看看这老者会与谁接头的，但现在却已被对方发现。

　　沈翔决定之后，依然出手。在空中的他，立即瞬移到地面，来到那老者的身后，同时瞬间释放自己最强的力量，催发第二神海里面的青龙爆发出来。

　　青龙的力量全部被他灌入帝神印之中！

　　“哈！”

　　沈翔手握帝神印的手臂被一条青龙缠绕着，青龙的力量不断输送到帝神印之中，那股磅礴的力量，让沈翔的整体手臂不断的震动，像是要被震脱一样！

　　他的帝神印对着那老者平推过去，印口青光大振的同时，沈翔的背后浮现出一条巨大无比的青龙虚影。

　　青龙发出一声咆哮，印口狂暴的力量冲涌而出，撼动天地，与此同时，他背后那条巨大的青龙虚影，空中也喷出一股狂暴的青雷，如潮水从九天倾泻下来一般，密密麻麻的笼罩下来。

　　轰轰轰！

　　青龙虚影不断从空中喷出无数雷电，沈翔拿着帝神印，咬着牙不断的砸向那三玄境的老者，短短的几个瞬间，他已不记得自己砸出多少次了，他只知道自己拼了命的把体内的一切力量都释放出来，灌入帝神印之中！

　　短短的几瞬间，这原本四周都是石山的地方，此时已经被夷为平地，中间的地方更是多出一个巨坑，那名暗杀沈翔的老者，身体已经支离破碎，奄奄一息，躺在那巨坑下面。

　　老者虽然昏昏沉沉的，但此时脑海中皆是恐惧，那瞬间爆发出来的力量，把他吓得不清，因为这只是一个神天境的人在攻击他！

　　“哼，这就是暗杀我的下场！”沈翔的手按在老者的头颅上面，施展摄魂魔咒，搜索他脑海中的记忆。

　　很快，他就知道是谁安排这老者来暗杀他的了！

　　“飞龙会，覃玄……你们果然有勾结！”沈翔紧皱眉头，心中暗怒，他把这老者丢入创世神炉里面，将之烧成渣，然后离开此地。

　　沈翔很是意外，负责举办飞龙会的人，居然非常偏袒覃玄，似乎覃玄有着非常神秘的背景！

　　之前从新排组，也是向着覃玄的，而现在派来暗杀沈翔的老者，是负责举办飞龙会的一名老者的随从！

　　覃玄也就是与那名长老有勾结的！

　　“第三场是对战，到时候对我非常不利，若是我不想死，就得退出！”

　　沈翔此时已经知道第三场比试的规则了，到时候每组一百一十人都会在一个比斗场之中进行大乱战，最先倒下的十个人便会被淘汰。

　　现在他和七大神兽宗门的首席弟子都在一组，而据他所知，这些宗门都与负责举办飞龙会的人有交易！

　　根据他从那个老者的记忆中得知，到时候大乱战，那些首席弟子都会联手，一开始就把和他们没有什么关系的人全部打倒！

　　这么一来，到时候进入万道神碑阵的人可能会很少，远远达不到一万人！

　　“现在我的提升修为已经迫在眉睫了，到时我对付一个覃玄就已经够呛，若是那些首席弟子再联合起来围攻我，以我现在的实力，定然会败。”

　　沈翔此时心情沉重，来到了一百一十层，武轩看见他能回来，也放心了许多，他担心沈翔去找那个杀手。

　　不过看见沈翔的脸色那么凝重，他立即看出沈翔肯定知道了什么事情。

　　“现在怎么样了？”沈翔问道：“我们这组有多少人回来了？”

　　“都回来差不多了，覃玄弄到的龙兽丹最多，有四十多，也不知道他怎么弄到的。”武轩低声说道：“我都调查清楚了，有十多个人都是无法弄到龙兽丹的，这些家伙到时候都会被淘汰。”

　　“虽然说好每场的每组会淘汰十人，但从现在的规则来看，很显然是要尽可能的淘汰更多人，这么一来，进入万道神碑阵的人就会更少。”

　　沈翔点了点头：“我每人只拿出五六个龙兽丹就行了！”

　　武轩和沈翔上缴了龙兽丹，顺利通过这一场比赛，他们能通过这场，覃玄和那些首席弟子也不意外，毕竟沈翔和武轩还是有点实力。

　　所以覃玄才会安排人，伏击沈翔和武轩。

　　现在已经结束了第二场，沈翔他们所在的这组有十七人被淘汰。

　　“这个月来，想必大家都已经非常劳累了，所以第三场也是在一个月之后举行，第三场结束之后，万道神碑阵也差不多降临，刚好可以进入万道神碑阵。”那老者说道：“第三场是比拼力量，到时候你们每组里面的人都会进入一个斗场，在里面只要坚持半个时辰没有倒下的，都能通过！”

　　这和沈翔了解到的一样，他紧紧握着拳，在刚才他就注意到这老者向投来阴冷的目光！

　　之前那暗杀他的三玄境老者，就是刚才说话的这老头的随从，这老头来自更上层的势力，他来这里也收了许多好处，所以才会答应与这儿的宗门交易。

　　解散之后，覃玄来到沈翔身旁，阴冷的说道：“沈翔，你若是识相，第三场你就别参加了！当然，你即便不参加，你也只是多活一些日子而已。”

　　“你在威胁我吗？”沈翔冷声道。

　　“我只是好心告诉你，你的死期快到了，在临死前做点快活的事情，否则以后再也享受不到。”覃玄说完，便哈哈大笑着离开。

　　刚才的话，武轩也听见了，他此时也觉得危机感很大，他和沈翔走得那么近，到时候覃玄一定不会放过他的。

　　“沈翔，我们真的要退出吗？”武轩已经认定自己没有足够的实力击败覃玄，即便可以，但也无法对抗那些首席弟子。


第2761章 神关的秘密

　　沈翔紧握拳头，一字字的说道：“绝不退出，我一定要让他们知道，我沈翔不是那么好欺负的，现在还有一个月的时间，对吧！”

　　武轩猛然想起，沈翔之前托他购买过百亿的龙兽尸体，而沈翔有办法能在神天境快速突破，这就是沈翔翻盘的机会。

　　“走，我们快点回去。”沈翔说道，他还要回去把那些龙兽尸体全部炼制了，他现在只有突破到神天境后期，才能在接下来那场之中不败。

　　举办第三场大乱战的地方，就在百层！而现在让他们来到一百一十层，也只是为了让他们方便杀掉一些人。

　　沈翔让武轩打听了一下，在第二场的比试之中，就有许多人没有回来，都失踪了，其实就是死了！

　　有的组只有几十人了，到时候进入万道神碑阵的人，绝对远远达不到万人！

　　这显然是主飞龙会的人有意控制进入万道神碑阵的数量，进入万道神碑阵的人，修为最高只能是三玄境，如今那些六神境的强者只要在进入的人之中安插自己的人，他们就能通过这样发方式来谋利。

　　但是三场比试下来，空出的位置，都是由主持飞龙会的那些主持人安排填补人进来！

　　想到这点，沈翔心中就暗暗发怒，这万道神碑阵本来是给那些优秀的人享用的，但现在却遭到这样的暗箱操作！

　　即便知道，大家也不能说什么，因为这是百层之中的几个强大宗门联合起来弄的，除非能去到两百层以上的地方举报。

　　但有能耐去到那个地方的人，也不会管这么多事了，而这些人大部分都是强大宗门的人。

　　回到了飞龙塔百层，武轩也给了他许多龙兽尸体，这足够他炼制两百粒法则珠了！

　　武轩可以理解沈翔此时的心情，那种受到了压迫而无力反抗的心情，他也有体会过，而他最后也只能选择隐忍，选择逃避。

　　但是现在沈翔却选择做出反抗！

　　现在沈翔在中区里面比较偏僻的地方炼制法则珠，这是为了他能更加安全，现在他已经被盯上了，再加上有一名三玄强者被杀，肯定会让覃玄他们这些人更想把他除掉。

　　神天境中期的沈翔，在炼制法则珠的时候比之前速度更快，而且冲撞的次数也更多了！

　　现在他都把法则珠称之为法则丹，因为他都像是炼丹一样去炼制，在他眼中与丹没什么不同。

　　“神天境中期之后，提升居然这么大的，打通两个玄神关就是不同，若是我第三个玄神关也打通，实力必定会提升十倍，到时候我就不用再惧怕覃玄了，他也只是神天境后期，与我同级别，想要打赢我可没那么容易。”

　　沈翔对此非常自信。

　　现在他炼制的法则丹，比之前的那些功效都要提升许多，因为多了一重冲撞，所以他坚信自己一定能通过这些法则丹，让自己踏入神天境后期。

　　为了保证自己在大乱战之中不被围攻致死，沈翔现在可是疯狂的炼制法则丹，陷入一种非常亢奋的状态，可以说斗志腾腾！

　　他一定要让覃玄以及那些想围杀他的首席弟子知道，他沈翔的命绝不是他们能随意取走的！

　　自己的生命被藐视，在沈翔眼中，就如同尊严遭到践踏，这是他绝不能容忍的事情！

　　在这种状态之下，沈翔更加奋力了，炼制法则丹的进度要比之前快了许多！

　　“看来与我所想的一样，所谓的打通玄神关，就是需要极为强大而且狂暴的法则之力一股劲的冲开，需要源源不断的法则之力进行冲刺，我之前吃下的法则丹都蕴含非常强劲的法则之力，能细水长流般一直顶开玄神关的关口。”

　　“如今只要我不停的吃下法则丹，便能冲开第三个玄神关，踏入神天境后期！”

　　沈翔炼制好两百粒法则丹之后，每次吃下五粒，一天吃二十粒，连续吃五天，就在刚才，他感觉到一种极为清晰的触感，那是因为他的法则之力太过强大，在顶开玄神关的时候产生很大的动静。

　　“看来我只要一百粒法则丹，就能冲开最后的玄神关，踏入神天后期！”沈翔之前预料是需要两百粒的。

　　此时他手中还有一百粒，而现在距离开始大乱战还有十天！

　　“全吃了！”沈翔考虑了一番之后，绝地每天吃下十粒，连续吃十天，看看能不能一举突破，踏入三玄境。

　　若是他进入三玄境，他相信对付那些首席弟子就如同捏蚂蚁一样容易，想到这点，沈翔就莫名的激动起来！

　　十天过后，他吃掉剩下的百粒法则丹，道神天魂和道神天魂里面的三个玄神关都强大了许多，但他却没有突破的迹象。

　　“三玄境需要三个玄神关三位一体，此时三个玄神关虽然在道神境之中，但相互之间却没有任何联系的，这需要怎么做呢？”

　　沈翔现在只是有些遗憾，因为他无法突然三玄境，不过他觉得以他现在的实力要自保应该足够了。

　　“明天早晨就开始了，我得快点前往飞龙中心的比斗场。”沈翔隐身之后，就使用空间之力。

　　神天境后期的他，从道神天魂之中提取出来的原始道力也更多，现在他瞬移的距离越来越远了，要去到飞龙中心也是非常快的。

　　他之前就告诉过武轩，让武轩自己先前往飞龙中心，不需要等他，所以他现在没有和武轩在一起。

　　沈翔和武轩约好了，在飞龙中心的玄武丹阁之中会合，沈翔来到玄武丹阁，就看见非常焦急的武轩。

　　“怎么？以为我不敢来吗？”沈翔笑道，他现在依然隐匿了两个玄神关，所以看起来只是神天境初期而已。

　　“确实有这样的担心，现在能看见你来，我也松了一口气。”武轩确实担心沈翔因为恐惧而不来。

　　“你这家伙，那么的小看我！”沈翔哈哈一笑：“走吧，我们现在就前往比斗场。”

　　“你……你突破了？”武轩低声问道。

　　沈翔含笑着点了点头，这让武轩浑身一颤，沈翔之前测试道力的时候，就展现出惊人的潜力，如今沈翔已经到达神天境后期，意味着沈翔是和覃玄一样实力强大的人。


第2762章 恶魂的下场

　　武轩没想到沈翔能在短短的几个月内，就踏入神天境后期，他觉得这一定是和沈翔炼制的法则丹有关系！

　　神天境多年来困扰着许多人，许多强者和炼丹师都寻找快速稳定突破的法门，但却没有任何进展。

　　如今沈翔却找到了方法，不过这种方法也有沈翔自己才能做到，可不是谁都能炼制出法则丹的。

　　“比斗场在内区……从这里去，最快也需要一个时辰，大乱战在中午开始。”武轩说道：“我们现在去还来得及。”

　　“走吧！”沈翔点了点头，然后和武轩快步狂奔，前往比斗场。

　　飞龙中心去内区，需要穿过一片无人的山林，上次薛青就把沈翔带到这里，想要把沈翔干掉的。

　　所以沈翔进入这个这片无人山林之后，就非常警惕！

　　“武轩，小心一些，想杀我们的人可不只是覃玄一个人。”沈翔突然对武轩说道。

　　“哦？除了他还会有谁？”武轩一惊，他只知道他们惹下的只有覃玄。

　　“恶魂！”沈翔低声道：“恶魂现在肯定知道我也在这儿，而他们之所以被发现，也是因为我揭穿的，所以他们会怀疑到我身上。”

　　“还有一件事你要清楚，恶魂只要不作恶的话，就是一股很强的力量，你觉得那些神兽宗门会放过利用这股力量的机会吗？”

　　沈翔的话让武轩打了一个寒颤，他对那些神兽宗门都比较了解，确实有这个可能！经过这飞龙会的事情，他更加清楚那些神兽宗门现在的嘴脸。

　　当然，他家人当年掌管玄武门的时候，可不是这样的！

　　这也是沈翔之前搜寻那三玄强者的记忆时得知的一些线索，因为据他所知，神兽宗门的高层，暗中与一股势力碰头了，至于最后谈得怎么样，他并不清楚。

　　为了安全起见，沈翔释放出一个空间领域，只要有人靠近，他就能立即感应到。

　　小半个时辰后，沈翔和武轩一路上都非常平静，但沈翔却没有放松警惕！

　　“来了！”沈翔突然给武轩传音：“你先走，我来拖住那些家伙，总共有两个人，都是三玄境的，看样子是恶魂！”

　　“你能行吗？三玄境的道力强度都在一万左右，你一个人能对付得了吗？”武轩有些担心。

　　“没问题的！”沈翔说道：“你没事就行！”

　　“好，那我先走一步了。”武轩虽然担心，但他也知道自己肯定帮不上什么忙，然后快速离开。

　　沈翔则是站在原地，看着武轩安全离开，那两个三玄境的恶魂也出现了，其中两个居然是泰宝和泰博！

　　“是你们！”沈翔心中一冷，泰博和泰宝也被恶魂上身了，泰尚真之前就觉察到。

　　“不错！没想到你自己居然能跑到这里来，你的进步真是超乎我们的想象呀，不愧是个炼丹奇才。”泰宝阴笑道，恶魂占据泰宝的身体和灵魂，也知道沈翔的秘密，知道沈翔炼丹的速度非常之快。

　　对于他们来说，这可是谋利的好手段，若是他们能控制沈翔炼丹出售，他们就能赚取大量的道晶！

　　“看来这是你们私自行动的吧。”沈翔此时倒是一点都不怕，虽然对方都是三玄境，但泰博和泰宝原本的修为也只有神天境后期，所以他确定这两个恶魂现在只是三玄境初期，还是刚刚突破的。

　　“你挺聪明的！看来你已经意识到我们与这儿的势力联合了吧！”泰宝嘿嘿笑道：“我们确实是私自行动的，但这对你来说是好事，若是我们上头的老大出手，那你可要倒霉了。”

　　恶魂毕竟是恶魂，虽然他们是一群逃出万道陵墓的，但是他们都有自己的小心思，特别是霸占泰宝和泰博身躯的两个恶魂，对沈翔的事情更加了解，就暗暗谋策，要自己掌控沈翔，让自己获利。

　　“只要你乖乖的和我们两个签订一个主仆血契，我们可以保证你会活得好好的，并且以后有了实力，我们可以带你进入万道陵墓，我们对里面已经非常熟悉了，倒是能安全的出来。”泰博搓着手阴笑道：“小家伙，这对你来说只是好事不是坏事。”

　　“对呀对呀！你可知道，现在主办飞龙会的家伙知道你有炼丹奇术之后，他们对想法与我们一样的……不过要比我们粗暴许多，他们可是想用搜魂之法，掠夺你的炼丹之术。”泰宝笑道：“只要你与我们合作，我们便能带你去安全的地方。”

　　“做梦！”沈翔呸了一声：“告诉你们三件事！第一，我不怕你们这两个废渣，第二我更加不怕那群从万道陵墓出来的恶魂。第三，主办飞龙会的那些家伙我也绝不会放过的！”

　　“哟，好强硬的小鬼！你可知道我们在万道陵墓里面学会了不少让人屈服的手段？如今我们就在你身上用用，让你见识见识我们的厉害。”泰博狞笑起来。

　　突然，寒光一闪，泰博的笑声戛然而止，只见他的喉咙上出现了一条细红的丝线，沈翔的快剑已经划过他的脖颈！

　　“这……这，不可能！”泰宝看见之后，不由得发颤，连续后退了几步，他此时根本看不见沈翔。

　　沈翔在刚才消失之后，就没现身过！

　　“不可能？你试试就知道了！”沈翔的声音出现，又是一道刺骨的寒光闪出，带着一股令人感到窒息的杀气。

　　泰宝的头颅也被斩落！

　　“你们的道力强度还不过万，就想来对付我？”沈翔看着那两个满脸惊愕的头颅，冷笑道。

　　他们两个都没死，只是肉身受损而已。

　　“别小看我们！”两个头颅突然冒出一道黑气，发出嗡嗡的响声，把沈翔笼罩起来。

　　“我们要占夺你的身体！哈哈哈……”恶魂狞笑起来。

　　“痴心妄想。”沈翔一个瞬移，就脱离了他们的包围，然后使用摄魂魔咒，打出一股黑色的火焰！

　　“啊……”

　　两道恶魂被焚烧得嘶叫起来，沈翔的摄魂魔火，可是专门对付灵魂的。

　　沈翔看着地面那两具尸体，叹息了一声：“两位老朋友，你们安息吧！”说罢，他挥袖释放两股火焰，把泰氏二老的身体烧掉。

　　“进来吧！”沈翔拿出一个鼎，把那两道恶魂装入里面，让他们和霸占薛青身体的恶魂一样，被火焰焚炼万年，受尽噬魂之苦。


第2763章 暗无天日

　　解决了两个恶魂之后，沈翔立即赶路，很快就追上了武轩。

　　“解决了？”武轩没想到沈翔这么快就追上来了，他可是知道沈翔刚才在面对两名三玄境强者。

　　“嗯，已经解决了，那两个家伙都曾经是我的熟人，只不过被恶魂上身了，唉！”之前沈翔干掉薛青的时候，他也是和选择一样的心情，毕竟薛青、泰博和泰宝都曾经和他朋友一场。

　　武轩笑道：“若是我有朝一日也被恶魂上身，到时候你也要毫不犹豫的干掉我，我可不想让那种东西用我的身体到处去作恶。”

　　“别说这样的话。”沈翔哈哈一笑：“这些恶魂虽然危险，但在这儿却不敢怎么乱来。”

　　武轩和沈翔边说边走，来到了一片大山里面，这儿的山都像是火山那样，在山顶有一个巨大的深坑，这些深坑就是比斗场，到时候有许多人在深坑边上观看。

　　“总共有十个比斗场，今天就能进行完百组人的比试。”武轩此时变得紧张起来，到时候他面对的可是覃玄和六个强大的首席弟子。

　　而他和沈翔关系那么好，他很担心到时候自己会拖累沈翔，因为现在沈翔的实力和覃玄一样强了，面对覃玄肯定没有什么问题，但是他的实力也只是和那些首席弟子差不多，面对两三个他觉得还是可以支撑的。

　　但是对方有六个首席弟子！

　　“我与他们的仇恨并不大……但是很难说他们会不会集火攻击我。”武轩对此非常担忧。

　　“到时候有什么不对劲，我会拉你一把的！”沈翔拍了拍他的肩膀：“我有一个可以装人的神器，到时候你顶不住了，我就把你装进去，这样总可以了吧。”

　　“这倒是不错！但是你面对覃玄，再被六个首席弟子围攻，这压力会很大的。”武轩说道。

　　“没事。”沈翔觉得自己隐身之后，对方想要放倒他可不容易，若是打不过，他就用这招。

　　当然，他现在已经神天境后期了，不可能不打，更何况之前遭到那种不公，一直压抑在他心中，他如此奋力突破，提升实力，就是为了出了这口不平之气。

　　来到这里之后，大家都集合起来，分配比斗场，沈翔他们这组所在的比斗场的三号比斗场。

　　此时一名老者出现，就是派人暗杀沈翔的那人，名叫李利，只有三玄境后期的修为，但他的威望却极高，也不知道这是为何，一些六神境的强者见到他都得对他恭恭敬敬的。

　　这场飞龙会如此乌烟瘴气，就是这李利在背后操纵的结果。

　　“先说说规则！一旦进入比斗场，大阵就会开启，是不能出来的。因为是大乱战，而且大家的修为都不弱，到时候很难掌控得住自己的力量，所以死伤在所难免！”

　　李利的那双充满阴冷之色的眸子扫视着众人，说道：“也就是说，进入比斗场，很容易会死掉，即便打不过，也没有任何退路，现在想放弃还来得及，否则到时候死了可是要自己负责的。”

　　进入比斗场，撑半个时辰，这是许多人都知道的，但没想到进去之后，不到半个时辰不能出来，许多人都突然觉得不对劲。

　　打不过的话，跑出比斗场就算退出，但为什么还要设定这么一个规则？不少人都觉得这规则很残酷，已经有人弃权参加了。

　　“这些家伙难道很喜欢看别人死掉？”沈翔低声道：“到时候我们一定得小心。”

　　“大家可能对这规则有所误解！我在这儿解释一下，主要是因为到时候大乱战爆发出来的力量很强，会波及到四周，所以我们的阵法是不能进出的，一方面也是为了保证别人不能从外面暗算，或者进来捣乱。”

　　李利已经听见不少人在骂他了，脸色变得十分难看，刚才的声音也透着一股怒气。

　　众人都不敢再乱骂，怕死的人都默默退出，他们担心到时候打不过别人，又没有退路，只会死路一条。

　　一万多人进行这最后一场，弃权的就有三千多人！

　　现在许多人都在质疑，因为进入万道神碑阵的名额有一万个，现在空出那么多，还有必要再比试吗？而空出来的位置怎么办，谁来顶上？

　　当然，围观群众再怎么质疑也没有用，在这里只有实力强才能说得上话。

　　到了这里，许多人更加看出这次的飞龙会有多么黑暗。

　　“空出的位置，肯定是给七大神兽宗门那些高层的亲信，这很明显的了。”武轩冷笑道：“真他娘的黑，暗无天日呀！”

　　李利给众人半个时辰决定是否退出，半个时辰过后，决定参加的只有五千多人了！

　　沈翔敢肯定，第三场大乱战之后，剩下的人肯定不多！

　　“长老，现在每组的人数都不足一百，为什么不能直接获得进入万道神碑阵的名额？”一名中年大胆的问出来。

　　“因为这是比试，这是飞龙会历代以来的规则，即便人数不够，也要进行筛选！每组虽不足百人，但按照第三场的规则，只要撑过半个时辰，便能通过，这对大家实力的考验，可不是随随便便都能进入万道神碑阵的？哪有那么容易！”李利声音冰冷，用那种严厉的眼神看着那些心存质疑的人。

　　“好，现在就开始，大家现在都应该知道自己是第几批入场的吧。”

　　沈翔他们这组在三号比斗场，是最后一批！

　　现在沈翔和武轩就在一座巨山的上面，看着下面那个火山口一样的比斗场，第一批进去的人一开始谁都不动，因为他们这组只有七十人，都认为只要半小时之后就能通过。

　　可谁知道李利突然发话，若是没有十个人倒下，他们这组最后都不能获得名额，如此一来，大乱战立即出现，谁都担心自己会是被放倒的那个，所以都率先出手，对自己距离最近的人动手……

　　半个时辰过后，这三号比斗场的人只有三十多个了，虽然早早就有十个倒下，但之前动手的人太多，有的挨打了不服气，也要打回去，即便已经有十人倒下，但依然要打个你死我活，就造成此时这种局面。

　　“真血腥了，那些倒下的都死了吧！”武轩皱眉道，现在退出还是来得及的，他竟然有退出的念头。


第2764章 不死之身

　　武轩心中开始纠结着要不要退出，他甚至也想劝沈翔退出，因为这实在是太危险了。

　　第一批结束，第二批开始，这次大乱战依然很惨烈，一开始就是鲜血四溅，手脚纷飞，杀得那叫一个惨。

　　沈翔看了看不远处的覃玄，覃玄居然看得乐此不疲，满脸亢奋，恨不得自己冲下去杀个痛快！

　　沈翔又看了看来寻视的李利，这家伙居然也和覃玄一样的神色。

　　“覃玄和李利这个老东西肯定是修炼了某种功法，以杀人为乐，就算自己不杀，看见别人杀自己也很高兴，这种家伙一定不能让他留在世上。”沈翔决定，轮到他上场的时候，一定要把覃玄干掉，这样的祸害不能久留。

　　武轩没继续看，他心中一直都在犹豫到底要不要退出，他知道沈翔很强，但也是非常担心的，毕竟覃玄他们是一伙的，而覃玄又和沈翔有深仇大恨。

　　“武轩，决定好了没有？”沈翔早就看出武轩在犹豫了。

　　现在已经第九场了，很快就轮到他们这组上去。

　　“决定了，上！”武轩皱眉道：“拼了命我也要干掉家伙想杀我的家伙，我倒要看看到时候谁那么想杀我！”

　　沈翔点了点头，此时他也严肃起来，有点紧张，因为他准备就要与覃玄大战了，到时候会是怎么样的，他此时也无法预计。

　　他觉得到时候肯定和覃玄单打独斗的，凭覃玄的性格，是不会让别人插手他的战斗。

　　第九场结束了，死伤不少，最后只有二十个人能活着，而下面的比斗场早已被鲜血染红，即便每次大乱战之后都用火焰清理，但也难以掩饰回荡在下面的浓烈血腥味。

　　“第十场！”李利喊道，他也有些激动，他当然知道覃玄和沈翔的仇恨，也知道沈翔的一些事情，沈翔是一名非常出色的炼丹师。

　　所以李利不会让沈翔死的，但却要得到沈翔的记忆，掌握沈翔那种超绝的炼丹奇术。

　　这场战斗引起了许多人的战意，沈翔和覃玄的仇恨早已传开，他们都佩服沈翔胆量，在这种情况下，居然没有退缩了，这显然就是死路一条。

　　沈翔和武轩一起跳入了比斗场，下去的瞬间，覃玄突然仰头狂笑起来，脸上满是狰狞，他那种狂笑声听起来也极其可怖，此时他长发乱舞，样子十足像个大邪魔。

　　覃玄和其他人也都纷纷跳下去，他们这组只有五十人了，刚才就有不少人退出。

　　“沈翔，我不得不佩服你，居然这么不怕死！虽然你有那种隐身的秘法，但在这儿，你是逃不了的。”覃玄狞笑道：“半个时辰，足够我把你找出来……不过你不用担心，我是不会杀你的！我会慢慢的折磨你十年百年！”

　　沈翔从武轩这番话就能听出，覃玄这是要把他抓起来，不过他并不惧怕，此时他神情平静，没有任何惊惧之色。

　　武轩也是如此，他已经坚定决心，要在这儿拼一把！

　　“开始！”李利突然狂吼一声，从他的吼声就能听出，他压抑住的兴奋爆发了出来。

　　“武轩，你要小心了！”

　　沈翔刚刚说完，满脸狰狞的覃玄就飞冲过来，瞬间而至，那双手突然膨胀，如同恶魔之爪，闪着烁烁紫光，爪尖非常锋利，仿佛能刺穿一切。

　　这双爪子伸来的同时，幻化出数十双，把沈翔全身上下都覆盖，像是要把沈翔的身子刺成塞子那样。

　　轰！

　　沈翔在覃玄过来的时候，已经以及运力，对着那铺天盖地的爪印轰出一掌，打出一股强悍的震荡，爆出道道气罡，吹得覃玄后退了数步。

　　沈翔只是一记震天掌，就把覃玄震退，他此时也对自己和覃玄的力量有了一个大概的了解。

　　“没看错吧！覃玄居然被对方一掌震退了，覃玄可是堪比三玄境的呀，而对方不是神天境初期吗？道力强度只有一百多，覃玄可是过万的道力强度！”

　　“你没看错，覃玄确实被打退了！沈翔的实力深不可测，难怪面对疯魔一般的覃玄都如此冷静。”

　　“你看覃玄……他头发变了，变成红色了，如血一般，太可怕了，他到底修炼了什么魔功！”

　　覃玄被沈翔一掌震退之后，也知道沈翔的实力并不是自己想象中那么差劲，这让他不得不施展出全力来，只有这样，他才能暴虐沈翔！

　　“覃玄，要不要帮忙？”麒麟的首席弟子任玲怡问道。

　　“不用，你们开始你们的吧，这儿死更多的人，我会变得更强。”覃玄低沉而阴冷的说道，他的双眸已经变得通红起来。

　　“看来你们果然是联合在一起了！”沈翔话音一落，人突然消失了，瞬移到覃玄身后，九霄神剑瞬间而出，劈向覃玄的脖颈。

　　剑气一出，白光闪耀！

　　弑神剑意带着浓烈杀气冲腾而起，从这山口下面爆发出来，震慑着所有人！

　　“这是……弑神剑法，这家伙居然懂得弑神剑法，这可是四大神功之一。”一名老者惊喊起来。

　　“果然是弑神剑法，哈哈……”李利心中狂笑起来，因为他觉得这很快就能被他得到，他虽然也有弑神剑法，但那却是残缺的。

　　沈翔现在能修炼出如此强烈的弑神剑意，肯定拥有完整的弑神剑法！

　　比斗场的白光散去，覃玄的头颅已经与身体分离！

　　但是，头颅虽然分离，但是覃玄却并为死去，而且战力虽然没有减退。

　　“哼！”

　　覃玄的一喝，没有头颅的身体突然动起来，双拳打向后方，只见无数红光化成的骷髅头呼号而出，如同狂潮冲向沈翔。

　　隐身的沈翔，没想到覃玄被他劈断头颅，居然还爆发出如此强的力量，防御不及，被其中一个头颅击中！

　　虽然被击中，但他却没有感觉到有任何疼痛！

　　“你在这里！”

　　覃玄的头颅突然和身体黏合在一起，瞬间就结好了，他一个跨步，来到隐身的沈翔前方，双拳轰轰轰的冲击而出，打出一个个黑色而闪烁电芒的骷髅头。

　　“这家伙……不死之身吗？”

　　沈翔立即瞬移避开，然后瞬间挥劈数百剑，剑气如同无数气刃切割过去，覃玄的身体瞬间被切成碎块，但却没有立即分离，血也不流。

　　轰！

　　沈翔看见覃玄身体上的碎块要黏合起来，瞬移到覃玄上空，火云神掌轰击而出，强烈的火焰如同巨山崩塌而下，打在覃玄身上，向卷起一阵火浪！


第2765章 麒麟青龙现

　　覃玄被火云神掌击中之后，沈翔双掌接连向下轰打，道神天魂之中原始道力狂泻而出，如同数条奔流大奖从玄门冲击出来，通过全开的玄门，转化出来的狂暴道力，震得大地微颤。

　　震天掌接连不断轰出，全部打在覃玄身上！

　　瞬间就是数百掌，沈翔此时的力量，已经震撼了所有人，他们现在反而担心覃玄能不能活下去。

　　众人都觉得，覃玄在这种狂击之下，肯定会死！

　　但沈翔却做到，覃玄此刻并没有死，他能清楚的感应到覃玄的强烈的生命气息。

　　“这家伙，到底修炼了什么功法，被我这样攻击，即便是三玄中期的，肯定也被轰成渣了。”沈翔咬着牙，继续狂轰着震天掌。

　　震天掌落在地面，想起的道道气浪，把大家都吹到边上，那些首席弟子看见沈翔的实力如此可怕，不输覃玄，心中都暗暗震惊。

　　“快把武轩干掉。”一人突然喊道。

　　武轩也在这时候出击，让他意想不到的是，围攻他的不只是六人，居然是十来个！

　　他们这组里面，还有七大神兽宗门安插的人，实力居然也不弱，还是三玄境的！

　　“我也是玄武门的弟子，你竟然也下得了手。”武轩挡开一名大汉的攻击，那是玄门的首席。

　　“我从来没把你当作同门看，你今天死定了。”那大汉大笑道：“快干掉他！”

　　此时那六名首席弟子纷纷出手，还有几名三玄境的，同时发功，打出一股股强劲的道力，从四面八方狂轰出来，漫天盖地的笼罩着武轩。

　　“武轩！”沈翔立即瞬移过去，抓住武轩之后就瞬移避开，同时把武轩放入幽瑶戒里面。

　　武轩遭到多人围攻，虽然沈翔即使施救，但却还是被那股气势所伤，已经在吐血。

　　沈翔停止攻击覃玄之后，众人也看见覃玄此时的模样，居然变成了一团肉泥！

　　但是，接下来的几个瞬间，这团肉泥就迅速变大，覃玄又变成了原来的样子，看起来毫发无损。

　　“哈哈……我是不死的！沈翔，你太小看我了。”覃玄狂笑起来。

　　覃玄被沈翔那样攻击，居然都没有死去，众人都感到不可思议，难以想象这世上竟然真的有这种不死之身存在。

　　“快给我杀！”覃玄对那些首席弟子说道，他刚刚说完，那些首席弟子立即开杀起来，把不是他们的人全部斩杀，轰杀成血雾，而那些血雾都被覃玄给吸收。

　　覃玄吸收之后，气息变得更强了！

　　“真的不用我们出手吗？”一名三玄境的老者问道。

　　“不用，这是我自己的战斗，我一定会拿下他的。”覃玄说完，身体突然爆开了，化成一大片血雾，弥漫在这斗场之中。

　　沈翔立即隐身，以免遭到攻击，他现在也搞不明白覃玄在干什么！

　　就在众人很是疑惑的时候，那片血雾突然收缩起来，向一个地方汇聚过去，不多久，隐身的沈翔突然出现了，而他身上正被一团血雾给缠绕着。

　　“哈哈……”

　　斗场之中回响着覃玄的宁笑声，几个眨眼间过去，覃玄出现了，只见他后背出现了六只又长又狰狞的黑色手臂，这些手臂把沈翔死死的缠绕起来，而且爪尖都有六寸长。

　　沈翔此时无法动弹，也无法使用空间之力挣脱，因为那六寸长的分离爪尖刺入了他的身体之中！

　　其实，在刚才他自己被那些红色血雾缠绕的时候，身体的道力就无法运转了，道神天魂无法催发出原始道力，短缺了他力量的源头！

　　众人只见，覃玄那一个个爪尖刺入沈翔的上身，前胸后背都被爪尖死死的钉住。

　　覃玄那黑色的手臂突然在蠕动起来，像是有什么东西从手臂涌出，正输送到沈翔的身体里面！

　　“哼！”沈翔看见覃玄那几条狰狞黑色手臂里面的东西就要输送过来，沉喝一声，身体突然冒出一团火焰，只见一只很小的麒麟从他胸膛豁然冲了出来。

　　麒麟冲出来的瞬间，燃烧狂烈的火焰，麒麟吼声阵阵的同时，火势滔天，把四周一切都焚烧起来。

　　覃玄的手臂瞬间就被烧得畏缩下去，不得不抽离沈翔的身体，沈翔挣脱覃玄的束缚之后，那只麒麟立即冲向他，化成一道火光，覆盖在他的手臂上面。

　　沈翔的手臂在麒麟依附的瞬间，冒出一片片鳞甲，化成一条威势惊天的麒麟臂！

　　看见沈翔能弄出一只麒麟，最为吃惊的就是麒麟门的人，真正的麒麟他们见过，但不在他们的麒麟门之中，他们也知道修炼到一定的程度，也能修炼出一只麒麟来，就像沈翔刚才那样！

　　但是，沈翔现在只是神天境的阶段，居然就修炼出来了！

　　“王八蛋！”沈翔瞬间就来到覃玄面前，对着覃玄的脸颊狠狠一拳，麒麟臂打出的瞬间，爆出一阵火星，把覃玄脸上的一块肉打飞出来。

　　但是，覃玄的脸又立即恢复了模样！

　　“你的再生能力是有限的，我看你能再生到什么时候！”沈翔的拳头来回冲打着覃玄，双臂也被沈翔用强劲有力的麒麟臂撕下来。

　　覃玄确实有再生的力量，但他需要再生的空隙，否则他根本无法还击。

　　现在他的手臂刚刚长出来，又立即被沈翔打掉，头颅刚刚复原，又被沈翔轰碎！

　　“半个时辰快要结束了。”李利突然阴沉的说道，他也没想到沈翔居然那么强，凭覃玄自己的力量居然无法拿下。

　　他刚才发话，也是告诉其他首席弟子，让他们快点出手，让覃玄有恢复的力量，而且他们之中还有几个三玄境初期中期的，实力都和覃玄平分秋色，要拿下沈翔根本不是问题。

　　果然，最先出击的就是那六个首席弟子，他们持着神兵利器，以最快的速度从四方飞掠过来，对着沈翔就是一阵猛劈猛砍，极其的狂暴。

　　沈翔感受到四方来袭，身躯一阵，一条青龙咆哮而出，龙头撞在麒麟门那女首席弟子身上，直接洞穿过去，龙尾一扫，玄武门和朱雀门的首席弟子的身体都被拦腰扫断。


第2766章 困境求逆

　　三名首席在进攻沈翔的时候，进入瞬间毙命，在场观战的那些宗门长老看见，都有种撕心裂肺的痛！

　　首席弟子，可是宗门里面年轻而且优秀的弟子，是被当作掌教继承人来培养的，各门各派在首席弟子身上都下了血本。

　　但如今，却被沈翔一下子干掉了三个！

　　并不是那些首席弟子太脆弱，而是他们面对的沈翔，是比覃玄还要厉害的人，覃玄都无法奈何沈翔，更何况是那些首席弟子？

　　沈翔已经看见，几个长老都想进来，但是这比斗场有大阵保护，不到半个时辰的时间，大阵是不会停止运转的，除非强行轰破大阵，而大阵毁掉，这里面的人也会受到影响。

　　三名首席弟子遭到屠杀，对于许多人来说都是喜闻乐见的事情！不少人早就看出这次的飞龙会黑幕重重，特别是那些退出参加的人更是觉得。

　　大家心中都能想到这肯定是那些大宗门和飞龙会的主办人联合起来，在刚才，那些首席弟子就屠杀了不少人！

　　而如今是首席弟子反过来遭到屠杀，他们那些长老居然想插手进来！

　　凭什么普通人被屠杀的时候，这些长老没有任何反应，反而还乐滋滋的看着？而如今他们的首席弟子遭到屠杀，他们就要插手？

　　许多人心中都痛快无比，暗赞沈翔杀得好！

　　“李前辈，这大阵有办法撤掉吗？再不撤掉的话，恐怕我们的人都会死的。”凤凰门的一名长老问道。

　　“不能！”李利也是神情凝重：“我们低估了这沈翔的实力，不过你不用担心，我们这边还有几名三玄境的，其中就有两名后期。”

　　比斗场之中，剩下的三名首席弟子看见沈翔释放的青龙如此厉害，都心生惶恐，不敢再靠近，他们刚才都亲眼看见了，那条青龙杀死三名实力与他们相当的人，不过是几下子的事情！

　　而那些三玄境的老者也非常谨慎，都不敢轻举妄动，他们也担心沈翔隐藏着实力，若是他们不小心应对，刚才那三名首席弟子就是他们的前车之鉴。

　　“三玄境的拖住沈翔，让覃玄复原，然后再一起合力击杀他，我们三玄境后期的那么强大，不需要怕他的。”一名三玄境后期的老者说道：“动手，时间不多了，一定要把沈翔放倒，绝不能让他进入万道神碑阵。”

　　话毕，这老者眉头一凝，身上用处一阵磅礴的道力，如天宇塌方一般压向沈翔。

　　“噗”沈翔被这股狂暴的道力从四面八方冲击过来，不由得喷出一大口血来，体内的气脏隐隐作痛，像是要被压碎一般。

　　即便是很普通的三玄后期的强者，道力强度最差也在二三十万左右，而沈翔此时的道力强度不过一万多，相差非常之大。

　　另外一名三选后期的老者也紧随其后出手，对着沈翔隔空一拳，狂暴的拳风雷霆万钧，激起道道崩雷，撕裂着空气，震撼着天穹，虽然隔着阵法，可现在天地间都风云涌动！

　　轰！

　　沈翔身体被那狂暴的拳劲打中的瞬间，如同被弹飞一般，撞击在石壁上面，身体仿佛碎裂。

　　“三玄境后期的家伙真的那么强吗？”

　　沈翔趴在地面，看着自己的麒麟臂，已经鲜血淋漓，那条青龙在刚才也被那股拳劲扫中，此时已经散去，回到了他的第二神海之中，一副萎靡不振的样子。

　　“上！”

　　看见沈翔此时重伤，那名老者喊了一声，几名首席弟子和三玄境的老者一哄而上，对着沈翔就一阵狂轰滥炸般的攻击，霎时间，声响不绝，曝光阵阵，从远处看这座山的话，就像是五彩的光芒交替从山口喷涌出来。

　　“别欺人太甚！”沈翔在刚才众人发动齐攻的瞬间，就瞬移到上空避开，祭出了帝神印！

　　帝神印瞬间变得十分巨大，如同一块四方巨石悬浮在上空，遮天蔽日笼罩整个山口，使得上面的人无法看清下面到底发生了什么。

　　“接招吧，你们这群王八蛋！”

　　沈翔对着帝神印狠狠一踏，用尽所有的力量，使得帝神印猛烈晃动着狠狠的压落下去。

　　帝神印青光大震，威压仿佛能毁天灭地！

　　轰隆隆！

　　大印砸落在地面的时候，那些三玄境的也都纷纷出手，用最强的力量打向这方巨印，产生更加强烈的动静，此时整座巨山都在晃动，已有不少山石滚落。

　　“下去！”沈翔增强力量，踩着大印，让大印不断压下，但是下面的力量却要比他强大，居然能抗住帝神印的冲击。

　　“是不是因为我的青龙刚才受伤的缘故？导致帝神印发挥有限！”沈翔皱着眉，就在他苦苦支撑的时候，突然感受到自己被什么东西缠绕着。

　　是覃玄！

　　覃玄复原了，又变成一阵血雾，把他缠绕起来，让他瞬间无法输出力量！

　　轰！

　　帝神印失去了沈翔的支撑，瞬间被轰开，变成小印没入沈翔的身体之中，而沈翔此时则是被覃玄那几条狰狞的手臂缠住，像之前那样，身体被多个爪尖穿透。

　　“要玩了吗？”沈翔不知道覃玄想要通过他那些恶魔一样的手臂输送什么过来，但他清楚那一定不是什么好东西。

　　吼……

　　沈翔身上白光一闪，充满无尽杀意的虎啸传来，爆发出来的力量再次震碎覃玄的手臂！

　　白虎！

　　沈翔之前释放了麒麟、青龙之后，现在又释放了一头白虎，这都是他一个人修炼出来的！

　　感到最为吃惊的自然是那些神兽宗门，他们想要修炼出一头来都非常艰难，但沈翔却能修炼出三头来，他们都很想知道沈翔到底修炼了什么功法！

　　“快杀白虎！”

　　覃玄吼道，此时他不得不承认，沈翔非常难以对付，心高气傲的他，如今也愿意接受别人插手他的战斗，因为这样下去，死的便是他。

　　已经三玄后期的老者一拳轰来，瞬间轰散白虎！

　　沈翔掉落在地面，有些绝望的看着那变成一片气雾的白虎，那是他打通三个玄神关之后修炼出来的三头神兽之一。

　　三头神兽此时都没有了力量，需要休养一段时间才能使用！

　　“哈哈哈……”

　　覃玄看着沈翔那绝望的眼神，便放声狂笑起来，他那刚才被震碎的恶魔手臂再次伸展出来，朝沈翔笼罩过去，爪尖再次扎入沈翔的尸体。

　　“我还没输……”沈翔立即把他之前剩余的所有龙道法则丹通过空间之力，挪到他的嘴巴里面吞下。


第2767章 三玄合一

　　覃玄第三次用那种狰狞的恶魔手臂缠住沈翔，之前两次他都没有成功输送那种东西到身上的体内。

　　但是这次，他成功了！

　　沈翔吃下那些法则丹之后，就感觉到覃玄输送进来他体内的东西，那是一种浑浊而且充满灼烫的力量，进入他的身体之后，像是在啃咬着他的血肉骨头，让他痛不欲生。

　　“给我等着！”

　　沈翔心中狂吼起来，同时用自己的意志力去控制法则丹融化之后的力量，将之运转到自己道神天魂之中。

　　“你这是什么眼神？”覃玄看见沈翔刚才露出的绝望眼神已经不见了，他立即一脚踩在沈翔的脸上。

　　“你觉得你还有翻身的机会吗？哈哈……”覃玄狰狞狂笑起来：“你不用担心，我之前说过的，不会杀死你，只是会让你生不如死的活着。”

　　半个时辰很快就要到了，沈翔清楚，即便是时间到了，他自己肯定也会继续落入这些人手中。

　　这群人就是看中了他的身上功法和炼丹之术，想要将之弄到手，所以是不会放过他的！

　　三名首席弟子和那些三玄境强者都在旁边看着，他们也不知道覃玄在干什么，不过看见沈翔此时脸上满是痛苦，他们就知道覃玄在用什么手段来对沈翔肆虐，这相当于在用酷刑一样。

　　让他们都感到心中恐惧的是，沈翔在忍受这种痛楚的时候，居然没有喊叫出来，只是紧皱眉头在默默忍受着！

　　沈翔什么苦没吃过？此时虽然遇到覃玄这般肆虐，但他还是可以忍受的，他对此早已习惯了。

　　“给我等着，只要我成功踏入三玄境，你们都得死。”沈翔那双充满凶光的眼睛扫视着四周的人，让他们都不由得背脊发凉。

　　这种充满无尽怨恨与杀意的眼神，竟然让他们感到恐惧，他们接触到沈翔的那种眼神的时候，就如同自己面临着死亡的威胁一般。

　　他们从未有过这样的经历！

　　刚才他们也都看见了沈翔的实力，若不是两个三玄境后期的出手，即便有几个三玄初期和中期的，恐怕也难以降住沈翔。

　　即便是让大家都觉得非常惧怕的覃玄，也被沈翔连连虐打，若是单打独斗，覃玄现在恐怕已经被沈翔打死！

　　沈翔闭上眼了眼睛，一边忍受着剧痛，一边用意志修炼着！

　　他的道神天魂之中有三团白光，此时这三团白光都在疯狂的吸收法则丹释放出来的力量，不断的壮大着。

　　沈翔坚信，只要这三团白光强大到一定的程度，便能相互之间产生感应，那时候三玄神关就能三玄一关，他就能踏入三玄境！

　　如今他的道力强度是一万，若是踏入三玄境，至少会提升十倍，配合他的神器，要对付三玄境后期的足够了！

　　时间一点点过去，沙漏里面的沙子也不多了，而覃玄那些狰狞手臂上的血管正在蠕动，一种能让人痛得生不如死的力量正源源不断的摧残沈翔的肉身！

　　覃玄此时也是暗暗心惊，沈翔遭到他这般摧残，肉身居然还是比较好的，若是其他人被这么一弄，肉身早已烂掉了，最让他感到惊恐的是，沈翔此时的意识还非常清醒，显然是对这种痛苦有了一定的抵抗力！

　　覃玄原本就打算使用这种痛苦摧毁沈翔的心智，让沈翔变成一个白痴，到时候搜寻沈翔灵魂之中的记忆就能变得简单许多！

　　但是，沈翔到现在除了在忍受痛苦之外，并没有其他覃玄所熟悉的反应！

　　突然，覃玄看见沈翔的身体正闪烁着白光，而且这白光看起来很不寻常，像是有三重白光重叠在一起！

　　“这是……他居然在这种时候三玄合一，踏入三玄境了！”一名三玄境初期的老者看见，脸色骤变，声音带着无比的恐惧，他的身体竟然在发抖，不由自主的后退，因为他对沈翔已经没有了出手的胆量。

　　这样的年轻人，在如此恶劣的情况下，还能突破！

　　谁都能知道沈翔心中是压抑着多少的愤怒，忍受着多少屈辱才突破的！

　　“三玄境呀！他不是才神天境初期吗？现在怎么就三玄境了？”

　　“这么说来，他现在岂不是要比覃玄强大许多！”

　　“时间快到了，不知道接下来会怎么样！”

　　“绝对的好戏，看来那些家伙要遭殃了，你看他们都吓成了什么样！”

　　覃玄的眼皮在狂烈的跳动，他看着身下，心中也莫名的恐惧起来。

　　趴在地面的沈翔，身上插着许多六寸长的爪尖，被输送了一种对肉身有很大伤害的力量，看起来已经半死不活了！

　　可现在，沈翔却站了起来，双眸之中满是杀意！

　　“快……快动手！”

　　覃玄可以清楚的感觉到眼前的沈翔就如同高不见顶的巨山一般，他可以非常肯定的判断出，自己绝无灭杀沈翔的力量，甚至连还手的力量都没有。

　　“给我跪下！”

　　沈翔一声爆喝，那股音波震天动地，四周连绵万里的高山全部崩塌，无尽的威势猛然压下，覃玄“噗通”的一下双膝跪地。

　　而那三名首席弟子，以及那些三玄境初期的老者，已经被那股浩荡无比的威势压得趴在地面，身体的表面被撕出一道道触目惊心的裂痕。

　　玄门全开的三玄境，力量可非同一般，即便是三玄境后期的那两名老者，此时都双膝弯曲，也被沈翔释放出来的威压冲击着。

　　“覃玄，我没有你那么狠毒，我会让你死得痛快的！”

　　沈翔声音沉冷，一掌劈下，原始龙道力呼啸而出，如万龙齐啸，气吞山河，化成一道龙雷闪电，轰向覃玄的身体！

　　轰！

　　覃玄被击中之后，身体四分五裂，化成一阵飞灰，即便有不灭之体，但此刻面对沈翔这种绝强的力量却不堪一击！

　　“你们刚才也杀了不少人了，我送你们去见他们！”沈翔已经悬浮到高空之中，祭出帝神印。

　　巨大的帝神印伴随着真正怒龙的狂啸压下，轰隆一声，狂暴的力量震破护山大阵，整座巨山也瞬刹间崩塌，许多人都纷纷使用飞行神器逃离，免遭波及。

　　剩余的首席弟子和那些三玄境全部被帝神印轰杀而死！

　　“沈翔，你个狂徒……”李利暴怒一吼，飞向沈翔，拳头冒着腾腾黑气，打向沈翔。


第2768章 七门掌教

　　沈翔觉得奇怪，此时竟然只有这李利来攻击他，而其他宗门的长老都没有出动，刚才可是有不少长老都在观战的。

　　他看见李利冲来，也不避让，只见他的一条手臂突然化成了麒麟臂，而麒麟臂上还缠绕着一条青龙。

　　李利的拳头冲击过来的瞬间，沈翔出拳迎击，打在李利的拳头上！

　　轰，两拳对撞的瞬间，气腾汹涌，浪潮滚滚！

　　只见李利的手臂猛然爆裂，血肉四溅开来，身体更是出现道道像是被撕裂的血痕。

　　“玄门全开的三玄境，你……你给我等着！”李利没想到沈翔的力量居然如此可怕，在刚才他非常肯定，沈翔的玄门是全开的，只有这样，沈翔才能以三玄境初期的力量击败他。

　　“我没那耐心，我不想等了，你现在就去死吧！”沈翔唤出九霄神剑，激发出剑灵的力量，他对着那飞逃到远处的李利一剑劈去。

　　哗！

　　无数剑虹飞闪而出，光霞万丈，剑气吞天，沈翔只是一件劈出，前方的大地就出现道道深沟，那飞逃到远处的李利更是被最强的剑气命中，直接被撕成粉碎，变成废灰飘散在空中。

　　“结束了吗？”沈翔看了看四周，寻找那些宗门长老，但却一个都不见：“跑得倒是挺快的！他们都是三玄境的吗？那么怕我！”

　　沈翔立即飞向飞龙中心，万道神碑阵将会出现在那里，他也不知道去到那里还有有什么面临着他！

　　众人看着沈翔远去，心头的震撼依然没有消去。

　　“太可怕了，飞行法则，龙道法则……还有那么可怕的力量！”

　　“覃玄竟然是死了，这平日里不可一世的家伙竟然死了。”

　　“是呀！一直被称之为超级天才的覃玄竟然死了，真是不敢相信，半个时辰他还活蹦乱跳的。”

　　“还有那些首席弟子，也全部都死了！”

　　众人吞了吞口水，七大宗门的首席弟子都身份尊贵，潜力无限，但却在半个时辰之内被人轰杀！

　　“不知道接下来会怎么样！那沈翔可是连负责飞龙会的人都干掉了。”

　　“哼，那些家伙被杀了活该，这次飞龙会有多黑，大家都看见了吧！”

　　“就是，那家伙看见覃玄他们被干掉，就对沈翔出手，没想到这废材居然被反杀了！”

　　“哈哈……最好笑的是，他居然还叫人家等他，可人家没耐心，直接把他干掉。”

　　“对了，不是还有个武轩吗？难道他死了？”

　　……

　　武轩没死，他已经恢复了许多，从幽瑶山庄里面出来的，并且从沈翔口中得知了后面的事情。

　　听完之后，他也是难以置信，但是看见沈翔那股无形的威势，他又不敢怀疑。

　　“万道神碑阵什么时候降临？到时候我必定要进去，若是谁阻止我，我不顾一切都要和他搏命。”沈翔的声音之中透着一股霸气，让武轩都感到惊恐几分。

　　“过段时间就会出现了，不过到时候肯定会有人来主持，至于怎么样，我也不知道，到时候麻烦肯定不小就是了。”武轩叹了一口气。

　　沈翔点了点头：“你好好休息吧，我出去探查一下情况！”

　　此刻，飞龙城仅是沈翔的各种传说，可谓是一战成名。

　　沈翔出去走了一圈，没有打探到什么有用的消息，然而就在他返回玄武丹阁的时候，突然一种奇怪的感觉，他能感觉到有东西就在这附近。

　　“如雪！”沈翔心中一惊，是凤如雪来了。

　　他之前因为使用凤如雪凝练的飞行法则珠，所以与凤如雪有着这种玄妙的感应。

　　凤如雪来这里，肯定是为了找他的！

　　“如雪现在凤凰门，也不知道她在里面过得如何！我刚刚杀掉凤凰门的首席弟子，与凤凰门的梁子也算结下了！”沈翔也不知道该怎么面对凤如雪，毕竟他现在与凤如雪也算是仇人了。

　　“不见她？”沈翔摇了摇头：“算了，还是和她好好谈谈，让她离开凤凰门，这种宗门不是好东西！”

　　知道凤如雪要来，沈翔在玄武丹阁的门口等待着凤如雪。

　　凤如雪带着斗笠，披着黑袍，沈翔看见她之后，对她点了点头，然后走入玄武丹阁，她也快步跟上。

　　沈翔带她来到楼上，才开口问道：“近来可好？”

　　凤如雪轻声一笑：“当然好，难道我现在看起来很落魄？”

　　沈翔也笑道：“你没有穿漂亮的衣服，看起来确实有些落魄。”

　　他们进入一个秘密的厅中，凤如雪摘下斗笠，露出那张妩媚而娇贵的面容。

　　“我的事情你都知道了吧！”沈翔叹了一口气。

　　“我怎么能不知道呢？你的进步真是可怕呀！”凤如雪惊叹道，她的眼眸闪动，望着沈翔那英俊刚毅的脸。

　　“凤凰门不是好东西，你们全家还是不要去凑热闹了。”沈翔很直接的说道：“说不定哪天我就会直接推平了凤凰门，我已经杀掉凤凰门的首席弟子，这仇已经结下。”

　　“你对我们一家都有大恩，我们知道这件事之后，立即决定离开凤凰门了！我们也只是刚刚加入凤凰门没多久，也没什么归属感，更何况如今知道凤凰门是这般德性。”凤如雪点了点头。

　　沈翔松了一口气，知道自己之前的担心的是多余的了。

　　“对了，我爷爷有消息要我转告你！他说七大宗门的掌教已经在商讨这件事了，应该在路上。之前负责飞龙会除了李利之外，还有几个长老的，万道神碑阵降临之后，进入神碑阵就是这几个长老把关。”凤如雪说道。

　　“那些掌教大概什么时候到？”沈翔想了想，问道。

　　“万道神碑阵出现之后的几天内吧，毕竟路途遥远，而在这儿的长老虽然有六神境的，但却不敢轻举妄动。”凤如雪嫣然一笑：“现在连六神境的都有些怕你了！”

　　沈翔对那些宗门掌教还是比较忌惮的，因为他们都是六神境后期，若是六神境初期他还敢拼一下，但六神境后期，而且还是几个，他就要掂量掂量了。

　　想起这事，沈翔的神色渐渐凝重起来，现在至少他知道那些掌教是在万道神碑阵降临之后才来的，也就是说他还能进入万道神碑阵，还有一点时间。


第2769章 碑阵降临

　　“如雪，你和你的家人接下来有什么打算？这次真是对不住，让你们为难了。”沈翔觉得这凤如雪这家子凤凰还真的不容易。

　　“这飞龙塔那么大，肯定能有我们的容身之地，我爷爷他们打算闯荡一番这飞龙塔，我会和他们一起去的。”凤如雪说道：“其实若不是你，我们还不知道这儿凤凰门的嘴脸是这样的！”

　　“美景他们两个在中区的玄武丹阁，你有空可以去找她们，和她们聊聊。”沈翔说道：“这百层的凤凰门毕竟不是正统，可能千层之上的凤凰门会好一些吧。”

　　凤如雪得知美景姐妹她们在这儿，也感到很惊喜，说道：“那好，我现在就去找她们，就不打扰你了！”

　　沈翔送凤如雪到门口，然后急忙去找武轩。

　　“武轩，快开门，有急事！”沈翔刚刚敲了两下，武轩就急忙打开门。

　　“什么事情？七大宗门杀过来？”武轩开门之后，享受受到惊吓那样，脸色都有些发白。

　　“如果七大宗门真的杀过来，你觉得我会这么淡定吗？”沈翔笑道，然后进入武轩的房间。

　　“你什么时候都是这么淡定的。”武轩撇了撇嘴：“到底什么事情？”

　　“七大宗门的掌教快要杀过来了！”沈翔声音平静，说道。

　　“什么？”武轩刚刚松了一口气，又立即被吓得脸色发青：“你看你，都这样了，你还这么淡定！现在如何是好！”

　　“不用担心，他们在万道神碑阵出现的几天后才来的，我们还有时间的！到时候我们快速的把道晶全部换成法则珠，然后远走高飞。”沈翔说道：“听说万道神碑阵只允许三玄境后期和以下的人进入，对吧？”

　　“对对对，这倒是不错，你这家伙那么强大，在万道神碑阵里面就是无敌的，哈哈哈。”武轩大笑道，他知道沈翔的本事，特别是保命逃命的本领那是非常出色的，当然，取人性命的手段更是高绝。

　　沈翔点了点头：“我是来问问你，到时候我们能在短时间内把所有道晶换成法则珠吗？”

　　“这个我不太清楚，你的道晶那么多，好像从来没有人拿过那么多道晶进去过。”武轩摇了摇头：“很快就能进去了，到时候我们便能知晓，如今最重要的是到时候能安全离开万道神碑阵。”

　　“到时万道神碑阵里面必定不会安全。”沈翔握了握拳，说道：“我去休息了，等最好充足的准备。”

　　……

　　沈翔回房之后，一直休息，同时熟悉三玄境的力量，此时他需要更加了解三玄境，只有这样才能快速突破。

　　之前他就知道，玄门全开的三玄境，道力强度是非常可怕的，如今他也可以感受得到，他当初选择不顾一切把玄门全部打开是非常正确的，这让他打下一个很好的基础。

　　几天后，一个深夜中，突然暴起一声震响，伴随着强烈的地震。

　　沈翔立即起身，看向窗外，只见飞龙中心的飞龙广场之中，被白光笼罩着。

　　“沈翔，万道神碑阵出现了。”武轩在门外喊道：“我们得快点赶去。”

　　“好！”沈翔开门之后，和武轩立即前往飞龙广场。

　　来到飞龙广场之后，沈翔看见了不少人，而在辽阔的飞龙广场中间，被一大团白光笼罩起来，无法看见里面的情形。

　　在万道神碑阵的一个地方有个小口，那就是进入万道神碑阵的入口，而在入口处，有几个老者看守着。

　　之前通过三场考验的人，此时都纷纷排队进入万道神碑阵，沈翔和武轩来到，让许多人都纷纷退让，甚至是排在他们前面的人也急忙让开。

　　“我们两个都通过了三场考验，可以进去吧！”沈翔问道，语气也十分平和，他和武轩都拿出一块玉牌。

　　“可……可以进去！”负责守门的那名老者说道，此时他也不知道为什么突然紧张了起来，可能是因为他见过沈翔那种雷霆般的力量，亲眼目睹沈翔如何干掉李利的，所以看见沈翔，不由得心生敬畏。

　　沈翔和武轩急忙走进去，这么一来，即便是七大宗门的强者来到，那也拿他们没有办法。

　　“这万道神碑阵里面真的安全了吗？”沈翔看着四周，万道神碑阵里面的石碑都有一人高，刚刚有一万块。

　　“应该安全了，三玄境后期的家伙也打不过你，刚才在门口的那些老头都是六神境的，但也很怕你。”武轩说着，急忙拿出一些道晶，灌入一块万道神碑里面：“这万道神碑里面有很大的空间是容纳道晶，把道晶放在里面，神碑的顶部就会不断冒出法则珠来。”

　　很快，那块万道神碑顶部果然冒出了法则珠。

　　“这是……飞行法则珠！”沈翔说道：“你用了多少道晶！”

　　“三千万！”武轩顿时惊喜万分：“少了十倍左右！”

　　“才十倍呀！”沈翔有些失望。

　　“十倍也不少了，正常的情况下，需要三亿道晶才能买到一粒飞行法则珠，而在三亿就能弄到十粒。”武轩撇了撇嘴：“对于我来说这足够了。”

　　“你难道就只换取飞行法则珠？”沈翔问道。

　　“嗯，我要飞。”武轩笑道。

　　“好吧，你换十二粒，我帮你炼制一下，就够你修炼出飞行道脉了。”沈翔说道。

　　这时，也陆续有人进来。

　　“这样太好了！”武轩嘻笑道。

　　沈翔也拿出道晶，放入一块万道神碑里面。

　　“沈翔，你要凝练什么法则珠？”武轩问道。

　　“秘密！”沈翔嘿嘿一笑，然后等候神碑顶部凝出的法则珠。

　　很快，神碑上面就出现了一粒法则珠，这要比普通的法则珠大不少。

　　“这是什么法则珠？竟然这么大！”武轩被吓到了，他从来没见过这样的法则珠，连听都没听过。

　　“天炼法则珠，至于有什么用，我现在也不清楚！”沈翔把这粒法则珠拿在手中，皱着眉头说道：“用掉了我十亿道晶！”

　　武轩吞了吞口水，他没想到沈翔居然来这里弄这样的东西，他之前就告诉过沈翔，天炼法则珠消耗道晶很多的，若是用外面的万道神碑，成本就需要四十亿道晶一粒！

　　此时在万道神碑阵里面，竟然也消耗十亿道晶才能弄到，他也很想知道这种法则珠到底又何用，竟然如此珍贵。


第2770章 诡异的法则珠

　　沈翔弄出一粒之后，又继续去弄第二粒天炼法则珠，但是当他放入十亿道晶之后，居然没有凝出法则珠来。

　　“这是怎么回事？十亿道晶难道就这么没了？”沈翔狠狠的拍了两下那块万道神碑。

　　“你确定你放够了十亿道晶？”武轩问道，他也觉得奇怪。

　　“我非常肯定，我放了十亿道晶进去。”沈翔看见有人进来，低声说道。

　　武轩也不知道是怎么回事，他摇了摇头，毕竟天炼法则珠这种东西很少出现，大多数人甚至连听都没听说过。

　　沈翔突然想到了什么，他第一次听说天炼法则珠的时候是在万道城，那时候就有人告诉过他，天炼法则珠是非常特殊的，刚开始凝练的时候，需要极少的道晶，然后越是往后，需要的道晶就越多。

　　想到这点，沈翔继续放入道晶进去，当他加了两亿之后，果然，万道神碑顶部出现了一粒法则珠。

　　“他娘的！果然这么坑爹！”沈翔心中暗骂了一句，他也不知道后面还需要多少。

　　“怎么又可以了？”武轩问道。

　　“这种东西，下面那粒需要更多。”沈翔低声道：“不知道我手头的道晶够不够。”

　　“竟然有这种事情！”武轩也大感惊讶。

　　此时陆续进来的人越来越多了，有一千多人，这些都是第三场之后还活着的。

　　原本那些首席弟子必定会进来的，但现在都被沈翔干掉了，所以这儿变得非常冷清。

　　沈翔换了一个万道神碑，放入了十亿道晶，他以为换了一个神碑就能用少一些道晶，武轩也是这么认为的，但是他们都错了。

　　这一次，沈翔用了十五亿道晶才凝出一粒来。

　　“已经三粒了！”沈翔觉得自己要凝出十来粒应该还是绰绰有余的，不过他很快就觉得自己的想法是非常错误的。

　　因为第四粒的时候，他用了二十亿道晶，每次增加的数量都非常的奇怪，没有任何的规律。

　　而第五粒的时候，则是用了三十亿！

　　“他大爷的，第五粒就用了三十！”沈翔狠狠的打了一掌那万道神碑，之前他还以为自己拿四百亿道晶进来，能在这里面呼风唤雨的，可现在却没想到会是这样的结果。

　　接下来，第六粒用了四十亿，第七粒五十亿，第八粒六十亿，第九粒七十亿，第十粒八十亿！

　　“好了，我的道晶差不多用完了！”只是半个时辰不到，沈翔就几乎把他手头的道晶挥霍完了，只剩下十来亿。

　　“总共有了多少？”武轩知道沈翔非常富有，虽然之前拿了一百亿购买龙兽，但也还有四百来亿，现在用得居然比他好要快。

　　“接近三百九十……亿，才他大爷的十粒。”沈翔气得想骂人，这天炼法则珠远比他想象中要珍贵许多。

　　虽然只有十粒，但他能通过天炼之术把法则珠炼制成丹，然后增强功效！否则他需要一百粒才够。

　　若是用外面那种万道神碑，他难以想象需要多少道晶才能凑够一百粒，他觉得五千亿是保守估计，若是不断递增的话，一万亿都有可能。

　　但这也说明，天炼法则珠非比寻常，即便拥有大量的道晶也难以填满那个需要递增的数额。

　　“还好我进来得早，若是也有人想要凝天炼法则珠，那么需要的肯定更多！”沈翔此时在这儿也没什么事做了，他观察着四周，看看有没有什么可疑的家伙。

　　武轩需要凝的法则珠都是消耗道晶很少的，他还需要一些时间。

　　“越来越慢了，主要是进来这里面的人越来越多的缘故，什么狗屁万道神碑阵，根本就是一整个神碑拆成万个的。”武轩哼了一声。

　　之前武轩只需瞬间就能凝出一粒，但现在这需要片刻，而过了一阵子之后，一个时辰也只能凝出三粒。

　　因为万道神碑阵的人已经到达三千！

　　“只有一千人参加了飞龙会，多余的两千到底是怎么来的？”沈翔皱起了眉头，现在他明白为什么七大宗门要消减人数了，因为人越多，速度越慢，即便有再多的道晶，也需要不少时间。

　　“肯定是七大宗门派来了，就是不知道接下来还会不会有更多人进来，这儿还有七千个位置呢。”武轩说道。

　　沈翔集中精神，听取这里面其他人的谈话，看看能不能找出是七大宗门的人。

　　很快，他就听见让他非常感兴趣的话。

　　“怎么回事？天炼法则珠竟然无法凝出来……掌教不是说过，只需要十亿道晶便可吗？现在十亿道晶已经进去了，也被炼化了，但却无法凝出法则珠来。”

　　“你出去问问掌教，反正现在这万道神碑阵已经是我们的了，进出自如。”另外一人说道。

　　七大宗门的掌教已经来了，就在外面！

　　沈翔惊讶的是，七大宗门之中有掌教在凝天炼法则珠，不过他们来晚了。他也在暗暗偷乐，刚才那弟子放入了十亿道晶，已经被万道神碑炼化，若是不继续放入道晶的话，万道神碑阵是不会还回来的，只能不断放入道晶，直到凝出天炼法则珠为之。

　　沈翔之前已经凝了十粒天炼法则珠，现在有人要想凝出第十一粒的话，那这需要至少八十亿道晶才行。

　　就在沈翔心中暗乐的时候，突然进来了三十多个三玄境后期的老者，一看他们就不是进来凝法则珠的。

　　“武轩，有情况了！”沈翔急忙拍了拍武轩，低声说道：“三十多个三玄境后期的老家伙进来了，看样子是来弄我的。”

　　沈翔早就完事了，现在也只是在帮武轩凝法则珠，因为武轩自己也要通过这些法则珠来赚道晶。

　　沈翔把刚刚凝出来的一粒法则珠递给武轩，然后走向那三十多名老者。

　　他们都见过沈翔的画像，他们进来这里，就是为了找沈翔的。

　　“沈翔！”一名为首的高壮老者沉冷的喊了一声。

　　“你们是来找我的吧？”沈翔问道：“是想杀掉我吗？谁派你们来的？”

　　“我们不是来杀你的，是来抓你的！我们是七大宗门里面的三玄境弟子，掌教让我们进来，就是为了抓你回去，然后开一个审判大会，当众审判你！你可知你放下的罪行？”那名老者冷声问道。

　　“我不知道，你能告诉我吗？”沈翔笑了笑，说道。

　　“大难临头了还在笑！也罢，我现在就告诉你吧！”那老者看见沈翔还在嬉皮笑脸的，顿时愤怒起来：“你大闹飞龙会，杀了七大宗门的首……”

　　“不用你废话了！”沈翔猛然出剑，谁也不知道他的剑什么时候已经唤出来，也没看见他的剑是怎么刺出的，不过却看见那高壮老者的脖颈和额头上多出了一个血洞。


第2771章 称霸神碑阵

　　那可是三玄境后期的老弟子了，虽然无法踏入六神境，但毕竟是老弟子，有着非常丰富的战斗经验，如今竟然瞬间就被人在身上刺出两个窟窿。

　　“什么大闹飞龙会，杀你们的首席弟子？尽说一些屁话，谁他娘的不知道当初那群王八蛋是怎么对我，你们竟然还有脸在这里说是我犯下的罪行？就允许他们杀我，不允许我杀他们？我杀他们就是我的错？你们这样混蛋，老子见多了。”

　　沈翔说话之间，怒气上涌，他踏着缩地步配合着瞬移，是不是使用隐身术冲入那群三玄强者之中，手中的九霄神剑疯狂挥舞起来，转瞬之间，就好几名老者被大卸八块。

　　“开杀！”

　　一名老者突然大吼起来，他们之前就已经知道沈翔很强了，但没想到居然强到这种地步，他们可都是三玄境后期的，只是即瞬间，他们这边就死了好几个。

　　“天杀大阵！”沈翔把六道神镜放了出来，当初他的六道神镜也照过天杀大阵，已经被复制了进去。

　　六道神镜在沈翔的控制之下，飞旋在上空，镜面不断轰出一阵阵天杀之力，那些三玄境老者被击中之后，身体立即化成飞灰。

　　而沈翔此时也已经隐身不见，躲在一旁，操控六道神镜灭杀这些老者，他也时不时的瞬移到一些逃窜的老者前方，将之拦截斩杀。

　　万道神碑阵里面此时可热闹了，嚎叫声不断，天杀大阵打出来的力量如同雷鸣，轰声不绝，万道神碑阵里面也被震得摇晃起来。

　　片刻之间，那三十多名走进来的三玄境后期老者，此时只剩下一堆碎布和粉末了，全部被沈翔斩杀。

　　看见有人要跑出万道神碑阵，沈翔立即堵在出口处，冷声道：“你是七大宗门的吗？放心，我保证不杀你！”

　　那人吞了吞口水，说道：“我……我不是七大宗门的，我只是担心受到波及，喜才想逃出去的！”

　　“你真的不是七大宗门的？”沈翔笑了，刚才他就听见这个人说起自己在青龙门的事情。

　　“真的不是！”那人很怕死，非常坚定的说道。

　　“我最讨厌别人骗我！我这里有一粒丹，你吃下之后，若是说谎的话，这粒丹就会立即爆炸。”沈翔递了一粒丹过去。

　　现在谁不知道沈翔是一个炼丹奇才？七大宗门想活捉他的原因，就是要得到他的炼丹奇术！

　　所以，谁都不敢怀疑那粒丹是假的！

　　但武轩知道，那粒丹其实是天魂金丹，并没有沈翔说的那种功效。

　　“我……我……”那人突然满头大汗，吞吞吐吐起来：“我吃……”

　　他在接过那粒丹的同时，神色突然阴冷起来，拿出一把短刀，迅猛的劈向沈翔的脖颈。

　　沈翔眉头一皱，只是哼了一声，身上就涌出一股惊天的威势，直接把那短刀震碎。

　　“你就是青龙门的，别以为我不知道，居然骗我。”沈翔双目打出两道火光，击在那人的身上，瞬间就将之烧成灰烬。

　　“只要是七大宗门的都给我出来！”

　　沈翔释放出一股威压，笼罩在万道神碑阵之中，双眸如电，带着冰冷的杀气，扫视着众人，被他这双眼睛看到的人，无不心惊胆颤，都觉得自己如同蝼蚁一般。

　　“我数两声，不出来的话，都给我死，我有办法知道你们是七大宗门的弟子……”

　　“一……”沈翔刚数一声，一大群人就纷纷冲了出来，站在最空旷的地方，这儿也接近那出入口的位置。

　　“竟然有两千多人，不少嘛……我也懒得杀你们这群垃圾，都给我滚出去，告诉你们的掌教，派个厉害点的家伙进来和我打，我无聊得要命。”

　　沈翔让出一条路，看着那群人，厉喝一声：“看什么看，还不快给我滚出去？难道想要我杀了你们不成？”

　　他刚刚说完，一大群人就争先恐后的冲出去。

　　“你们不是七大宗门的，继续你们的事！”沈翔就坐在那门口的地方，对着这里面其他人说道。

　　武轩松了一口气，笑道：“现在我可以快一点凝法则珠了！”

　　这里面只有八百来人，确实会很快！

　　进入万道神碑阵，修为最高的只能是三玄境后期，可沈翔这个玄门全开的三玄境初期，实力极其可怕，普通的三玄境后期根本对付不了他。

　　……

　　万道神碑阵外面，站满了七大宗门的人，而站在最前面的七人以及几十名白发苍苍的老者，就是七大宗门的掌教和长老。

　　“现在怎么办？三玄境后期的全部死了，三玄境初期和中期的进入，结果也会是一样的，难道就这样任凭沈翔在里面为所欲为？”青龙门掌教脸上满是怒火：“这个小畜牲，等他出来，我必定要让知道我的厉害。”

　　他刚刚说完，那个出入口所在的地方就涌出大量的黑色丹丸。

　　“这是什么？”

　　一名老者看见之后，捡起一粒来，看了看，突然，砰的一声！他手中的黑色丹丸突然爆开，地面的丹丸也纷纷爆炸。

　　连续的爆响传来，在里面的沈翔听见之后，不由得嘿嘿直笑。

　　外面那些人，原本穿着都非常整洁奢华，但现在他们的衣服全部被炸得破破烂烂，有不少人的脸上更是占满了黑色的东西，难以洗去。

　　这些材料都是夏白灵给沈翔的，夏白灵在杜小灵那里弄到了许多整人的东西，她也给了沈翔一些。

　　刚才那些就是沈翔在万道神碑阵里面炼制出来的。

　　“这我不懂，我要杀了他！”青龙门掌教拿出镜子看了看自己的脸，满是黑色的污渍，难以清除掉，他的白发倒是被染黑了，只不过那些丹丸爆出来的东西非常奇异，让他头发全部碾成一团。

　　所有人的头发都被粘成一捆，身上破破烂烂，脸上黑不溜秋，一个个都狼狈不堪。

　　“哈哈……”沈翔把头凑出来看见之后，顿时大笑起来，然后又立即把头缩进去。

　　“小杂鱼，我要灭了你。”

　　一名老者怒吼一声，对着那个入口隔空一掌，强劲的掌力轰打过去，击落在万道神碑阵外面那个白色光罩之后，爆发出轰的巨响，光罩猛然爆闪，反弹出一股更加强的力量。

　　“小心！”十多名老者纷纷联手抵御那股反弹回来的力量，否则他们身后的小辈肯定会被弄得死伤惨重的。


第2772章 探秘神碑

　　万道神碑阵不能攻击的，沈翔之前就听武轩说过，刚才那老者攻击万道神碑阵，就遭到如此强大的力量反击，可见万道神碑阵的反杀力量是多么的强大。

　　“这么厉害，这万道神碑阵到底是怎么样的存在？”沈翔在刚才也感受到这神碑阵爆发出来的力量，是多么的可怕。

　　“这些神碑不知道是怎么构成的，我得去看看！”沈翔现在也闲着没事做，他在等武轩凝出法则珠，即便武轩凝出来了，他也要在这儿多呆一段时间，等到万道神碑阵消失为止。

　　因为他要研究研究一下这万道神碑阵！

　　“沈翔，你要干什么？”武轩看见沈翔拿出一把剑走向一个神碑，急忙喊道：“你可别乱来呀！”

　　“不乱来，我只是想看看这神碑的内部，我就是切来看看而已。”

　　沈翔说道，他已经挥起了长剑，在这里面的人看见之后，立马心惊胆颤，担心沈翔劈砍万道神碑的时候会弄出很大的动静，危及他们。

　　九霄神剑劈砍在一座神碑上面，只是发出一阵剑吟声，就没有其他反应了，即便沈翔刚才使用了很大的力量，但也没有激起任何波浪。

　　“这神碑居然吸收了力量，真是神奇。”沈翔摸了摸刚才那被他砍到的地方，竟然一点痕迹都没有：“这到底是谁炼制出来的，那么坚固！”

　　随后他又抱着那块神碑。

　　“喂，你又在干什么？”武轩刚才也是吓了一跳，还以为沈翔真的能一剑劈开万道神碑，没想到以沈翔的力量，居然都不能在万道神碑上留下一点痕迹。

　　“我试试看，能不能拔出来！”沈翔抱紧万道神碑，大声一喝，用尽力量，要把万道神碑从地里抱起来，此时的万道神碑看起来有很深的一部分扎入了地面。

　　武轩觉得沈翔此时有些滑稽，笑道：“你以为这是萝卜，那么容易就能拔起来？这万道神碑阵在这儿，肯定非比寻常，你刚才劈了一剑，都不能伤其分毫，更别说要拔起来。”

　　就在他刚刚说完这些话，他就知道自己错了，因为沈翔已经把万道神碑向上拔出了一点来，此时正一点点被沈翔向上抽拔出来。

　　“嘿嘿！”沈翔笑了起来：“还是挺费力的，没想到这万道神碑那么容易就松动了。”

　　很快，一块万道神碑就被沈翔拔了出来，万道神碑有一大半埋在地面，此时被沈翔整根的弄出来，有两人多高。

　　“这……真的可以呀！”武轩惊讶不已，其他人也是如此，都看着那高出一截的万道神碑，这就是万道神碑的全貌。

　　“你打算用来干什么？”武轩问道。

　　“用来打架肯定很不错，这东西那么坚固！”沈翔说着，就抱着这块万道神碑，朝另外一块横扫过去，这让武轩脸色大变，他没想到沈翔居然像个孩子一样那么顽皮。

　　沈翔抱着那块万道神碑扫向另外一块，只听见“轰”的碰撞巨响声传出，而两块万道神碑都没有任何损伤，非常的坚固。

　　“好厉害，不知道用来打人会怎么样！”沈翔惊叹道：“七大宗门的家伙快点派点人进来，让我试试看！”

　　武轩嘴角微微抽搐着：“被打中，肯定会被变成肉饼的。你也别想着要拿来做武器，因为一到时间，万道神碑就会消失的。”

　　“对呀！”沈翔叹了一声：“我还打算把这里的万道神碑全部抽走的。”

　　“你以为是你家种的大萝卜呀！”武轩不由得笑了起来，说道。

　　“若是我放在我的储物神器里面呢？”沈翔说道：“到时候万道神碑就飞不会去了。”

　　沈翔突然觉得自己非常机智。

　　“这个……会不太好吧！若是万道神碑跑不了，然后爆炸了呢？会伤到你的。”武轩有些无语，沈翔居然想把这里的万道神碑全部占为己有。

　　“有了！”

　　沈翔突然想到了一个点子，然后拿出创世神炉，他让创世神炉变大，然后把万道神碑放了进去。

　　“你要干什么！”武轩虽然猜到，但却不敢相信沈翔要这么做。

　　“嘿嘿，你懂的！”沈翔把万道神碑塞入了创世神炉之后，然后盘腿坐下。

　　没错，他打算把万道神碑炼了，至于要炼成什么，沈翔也不知道，他只是打算先炼炼看。

　　武轩知道沈翔掌握着超绝的炼丹奇术，什么玩意都能炼制，没想到沈翔现在居然要把这万道神碑也炼制了。

　　对于沈翔来说，这并不是什么惊讶的事情了，他之前就用天炼之术炼制过许多东西。

　　沈翔已经释放出强烈的火焰，焚烧万道神碑！

　　创世神炉不愧是创世神器，在沈翔三玄境的道力催动之下，释放出来的创世神火强悍无比，只是小半个时辰，就把万道神碑融化了。

　　“融化之后，居然是白色的，这到底是什么东西做成的？炼制成丹后，就是不知道能不能吃下。”沈翔心中暗暗想着，他可是非常期待凝丹的时刻。

　　万道神碑虽然非常坚固，但在他使用天炼之术去炼制时，难度并不是很大，对于沈翔来说，比炼制许多丹都要容易许多。

　　只是半个时辰，就要凝丹了！

　　“要不要用冲撞法试试看呢？”沈翔没想到居然很顺利的就凝丹，对于比较珍贵的丹，他都喜欢用冲撞法加工一轮，这样可以提高品质。

　　“试试看，反正现在闲着也是闲着……”

　　沈翔在决定凝丹的时候，选择先进行使用冲撞法去炼制，冲撞的过程也非常轻松，他很快就进行了十重冲撞！

　　“这万道神碑就那么弱吗？”沈翔此时已经停止继续冲撞，开始凝丹。

　　很快，一粒白色的丹就凝出来了，这前后不过是一个时辰而已！

　　“这……成功了？”武轩看见沈翔从创世神炉里面取出一粒丹，心中觉得惊奇无比，沈翔居然真的把一块万道神碑炼制成丹了。

　　“试试看，有什么效果。”

　　沈翔刚把这粒丹送到嘴边，武轩突然喊道：“等等！”

　　“干什么？”沈翔问道。

　　“吃下会不会出人命的？”武轩有些担心。


第2773章 陵墓钥匙

　　沈翔觉得没有什么问题，不过他还是仔细的思考着，他回想自己炼制的过程，看看有没有遇到什么比较不稳定的能量。

　　“应该没什么问题的。”

　　沈翔在炼制的时候，就对神碑的力量有了一定的了解，他之前还以为万道神碑是用什么特殊材料炼制而成的，但经过他用天炼之术炼制之后，发现万道神碑是能量组成的。

　　“这万道神碑是能量组成，主要是这些能量内部都有一种奇特的力量在引导，所以才合成神秘的万道神碑，我觉得这也是人炼制出来的。”

　　“就叫做万道神丹吧！”沈翔把这粒丹送入了口中吞下，然后闭上眼睛，去感受这粒丹的力量。

　　武轩此时可是把心脏提到嗓子眼了，他很担心沈翔会出事，沈翔的举止，在正常人严重都是非常疯狂的！

　　把神碑拔出来就不说了，顶多只能算是好奇，但把神碑炼成一粒丹吃下，这根本就不是正常人能做出来的。

　　“有什么反应了吗？”武轩此时也非常好奇，毕竟这是用万道神碑炼制出来的丹呀。

　　沈翔没有回答，因为此时他不知道为什么，陷入了一种很奇特的状态，他之前在仔细的感受那股能量流动，但不知不觉的，意识就随着那股能量流动而无法自拔。

　　此时他知道武轩在和他说话，他先回答，但却怎么都醒不来，这让他突然惊恐起来。

　　然而，就在他感到非常害怕的时候，突然发现自己来到了一座非常巨大的方形石制建筑。

　　这建筑看起来就像是有无数的巨大石块堆砌而成，堆得四四方方的样子，高达万丈，看起来有数个城市那么巨大。

　　他从来没有见过这样的东西，而此时他站在这方形石塔下面，觉得自己只是一只蝼蚁。

　　“这到底是什么？”沈翔心中很是疑惑：“和万道神碑有什么关联？”

　　就在他要有此疑问的时候，他突然看见这方形石塔的一个角崩掉了，那个角就有许许多多像是万道神碑一样大小的东西。

　　那个角像是被什么东西攻击，所以才掉落下来的，这石塔非常巨大，只是一个角，上面的石块就有数十万之多。

　　“难道万道神碑就是这个角弄出来的？”就在他认为自己猜得八九不离十的时候，他就看见那些掉落下来的石块组成了一座塔，正是飞龙塔。

　　飞龙塔都无比巨大了，但也只是方塔的一个角的材料建造而成。

　　“是谁建造的？”沈翔看不见是谁弄的，只是看见那个角掉下来的石头非常快速的组成一座高塔。

　　“这……不是飞龙塔。”沈翔发现自己又猜错了，因为他看见这座和飞龙塔很像的塔进入那巨型方塔里面，而方塔的角也恢复了原样。

　　现在，沈翔突然想到了什么！

　　“这是……万道陵墓！”沈翔心中一跳，这巨大无比的方塔，就是万道陵墓，他曾经听说过，万道陵墓里面就有和飞龙塔很像的东西。

　　“飞龙塔和万道陵墓那座塔那么像，这其中一定有什么关联！”沈翔心中猜想着，这时候他看见方塔的大门突然打开，然后又关上。

　　方塔那么大，门口肯定更大，因为那座飞龙塔就能通过门口进入里面！

　　这时候，他看见一条巨大的钥匙插入大门的钥匙扣里面，然后大门开启了，在大门开启的瞬间，那根钥匙也弹飞了出去，变成许多方形长条的石块！

　　“万道神碑居然就是钥匙，进入万道陵墓里面的钥匙？”沈翔心中震惊无比，他没想到这些万道神碑是刚刚离开万道陵墓来到这儿的。

　　“也就是说，万道陵墓此时正在敞开，要想关上大门的话，钥匙必定得归为，若是钥匙不回去，不知道会发生什么事情！”

　　沈翔已经把其中一块万道神碑炼制了，他觉得钥匙肯定无法复原。

　　“沈翔，沈翔！”武轩拍打着沈翔，脸上满是焦急。

　　“干什么？”沈翔突然睁开了眼睛，然后看了看自己的身体，自己并没有异样，他已经醒来了。

　　“你这么了？睡着了？”武轩问道：“你吃下那东西，到底有什么反应？”

　　沈翔吃下那粒丹，看见了万道陵墓，知道万道神碑就是打开万道陵墓大门的钥匙，他弄不明白，为什么自己会看到这么一副影像。

　　“反应？”沈翔看了看自己的道神天魂，他只知道万道神碑化成的能量，进入了道神天魂里面的其中一个玄神关。

　　“没什么反应！”沈翔觉得这件非比寻常，所以没有告诉武轩：“对了武轩，三玄境是怎么样的？需要这么修炼？”

　　“你不知道这个？我虽然没到三玄境，但我在这上面做了许多功课。”武轩说道：“我现在已经凝好了法则珠，就得你决定什么时候出去了，趁现在我们还是安全的，我就和你说说吧。”

　　沈翔觉得自己的玄神关有了反应，所以他要了解了解一下这三玄境的修炼知识，这样才能判断出他吃下那粒丹有什么变化。

　　“修炼出三玄神关，然后让三玄神关三位一体，就很踏入三玄境！而到了三玄境，则主要扩大三个玄神关。”武轩说道：“你现在应该明白了吧，玄神关只要变大，那么从玄神关出来的道力就会更多更强。”

　　沈翔内视了一下自己的道神天魂，他仔细的观察了一下，发现竟然比他刚刚踏入三玄境的时候大了那么一点点，而且还是三个玄神关一起增大了一点，所以他刚才没有发觉。

　　“要大到什么程度？”沈翔问道。

　　“一个个玄神关分开炼的，玄神关最大能达到道神天魂那么大，会把道神天魂撑满，然后第二个玄神关会在最大那个玄神关内部，第三个则是在里面！这么一来，就是道神天魂在最外面，然后三个玄神关层层叠叠套在外面。”武轩说道：“当一个玄神关最大的时候，那么就意味着一期修满！开始修炼第二个玄神关的时候，便是中期！”

　　沈翔点了点头：“好，现在我试试看，能不能加快修炼速度，若是可以的话，到时候我说不定可以出去和那些家伙战上一场。”


第2774章 万道神丹

　　武轩并不觉得沈翔在开玩笑，沈翔蹭蹭的就到达神天后期，然后在关键时刻踏入三玄境，这都是确确实实发生在沈翔身上的。

　　“他们都走了，这里只剩下你我两人，外面的家伙估计也不敢进来，你现在想干什么就干什么吧。”武轩拍了拍沈翔的肩膀，笑道。

　　“好，那么我们现在就开始拔萝卜！”沈翔哈哈一笑。

　　拔萝卜就是把万道神碑全部从地面拔出来。

　　武轩刚开始以为很难的，没想到他自己试了试，竟然非常的容易，只是一个时辰他和沈翔就拔了上千块出来。

　　“我现在开始炼制，我之前只吃下一粒，没有确切的感受到这种丹的好处，所以得吃多一些。”沈翔说道。

　　“好，我负责把这些石碑拔出来。”武轩点头道，他肯定希望沈翔能更加强大，这么一来，他自己也能风生水起。

　　因为炼制万道神碑非常的轻松，所以沈翔都是几十块几十块的一起炼制，然后再进行冲撞。

　　“这里虽然有万块神碑，但那把钥匙不仅仅只有那么一点，那可是非常巨大的钥匙！所以我必须得使用冲撞法炼制，这么一来，我就能得到一整把钥匙的力量。”沈翔是这么打算的。

　　现在他吃下了两粒之后，把丹的能量引导到一个玄神关之中，单独修炼一个玄神关，这能更加清楚的看出他炼制的这种万道神丹是否有效。

　　这次他没有再看见之前那种画面，这也是让他觉得很诡异的地方，他第一次吃的时候，为什么会出现万道陵墓的影像？

　　两粒万道神丹很快就被炼化了，而他的一个玄神关大了一圈，比另外两个要大不少。

　　“有戏！”沈翔心中惊喜：“这儿还有不少万道神碑，若是全部炼制成万道神丹，我要踏入三玄境后期并不是什么问题，到时候即便我对阵六神境的掌教，也能有一战之力。”

　　之前沈翔还担心他把这些万道神碑抽出来之后，保护神碑的护罩就会消失的，但现在却没有消失，不过力量正在一点点减弱，支撑不了太久。

　　沈翔也加快速度去炼制！

　　他有两套计划，若是他没有踏入三玄境后期，他就带着武轩使用空间之力逃离这里，这对于他来说不难。

　　第二就是，若是他踏入三玄境后期，他就打算和外面那些神兽宗门的掌教好好大战一场。

　　外面那些掌教颠倒黑白，还嚷嚷着要让他认罪，最让他愤怒的是，这群人可是打算对他使用什么搜魂术，从他的记忆中窃取天炼之术和弑神剑法。

　　不知不觉中，沈翔的一个玄神关已经撑满了道神天魂，他现在已经踏入中期了，开始修炼第二个玄神关！

　　“这万道神碑到底是用什么做的，居然有这么浑厚的能量，能让我如此快速把玄神关修满。”沈翔很是惊奇：“不知道我把这万块万道神碑全部吃掉，会怎么样，会不会有万道神碑的力量？”

　　万道神碑最奇特的地方，就是能凝出法则珠，若是有了万道神碑的力量，他自己就相当于万道神碑一样，只要有道晶，他自己就能凝出法则珠，想到这点，沈翔觉得非常有趣。

　　“但愿如此吧！嘿嘿，到时候我自己就是一块万道神碑了。”沈翔心中暗乐起来。

　　武轩已经把万块万道神碑堆在沈翔旁边，弄成高墙一样，而沈翔每次都炼制几十块，消耗的速度很快。

　　现在武轩也没事干了，在旁边看着，只是短短的十天时间，他就能觉察到沈翔变强了不少。

　　沈翔此时并没有怎么收敛气息，因为他在炼丹，特别是使用冲撞法的时候，需要消耗的力量很多而且很强，会散发出来一些。

　　“怎么样了？”武轩问道：“你都吃掉两千多块了！”

　　“三玄境中期了！”沈翔睁开眼睛，对武轩笑了笑：“看样子，我能在这里面踏入三玄境后期，若是这护罩不出意外的话！”

　　武轩深吸了一口气，三玄境也是个进步艰难的境界，但沈翔依然能突飞猛进，最令他惊讶的是，沈翔是利用万道神碑突破的。

　　“真有你的！”武轩感叹了一声。

　　“放心，等我突破，我到时候会帮你把法则珠全部炼制一遍的，而且功效是原来的十倍以上！”

　　“一粒顶十粒，好好，快点呀！我担心这护罩顶不住。”武轩看了看上面那白色的光罩。

　　“嗯，我会加快速度的。”沈翔眉头紧锁，他现在的时间确实非常紧迫：“越是往后，玄神关越是难以修炼，我得加把劲才行。”

　　沈翔之前是打算在这里面把天炼法则珠炼制的，只是没想到把万道神碑炼了之后，竟然有如此巨大的收获。

　　保护万道神碑阵的光罩越来越弱了，之前从外面根本无法看见里面的任何东西，但现在却能模糊的看见一点。

　　若是这么继续下去，外面的人肯定能看见里面的一切！

　　……

　　“按照以前万道神碑降临的情况来看，这护罩只能持续两个月，护罩消失之后，万道神碑阵还会在这儿停留一个月的，到时候我们还能使用万道神碑，而且使用权只有我们。”青龙门的掌教呵呵笑道：“我们倒要看沈翔这家伙到时往哪里躲！”

　　整个广场此时都被七大宗门的强者包围起来，里里外外，层层叠叠，上空都飞着十多个六神境的强者，若是护罩一消失，他们就会立即攻击沈翔。

　　“一个月的时间，足够我们使用万道神碑阵凝法则珠了。”麒麟门的掌教也笑了起来：“最重要的是，我们能拿下沈翔，我们七大宗门全部出动，沈翔可是插翅难飞，得到他的炼丹奇术后，我们定能早日登上飞龙塔的顶层。”

　　他们非常耐心，又等了一个多月，此时他们已经能清楚的看见护罩里面的情况，那个光罩很快就要消失。

　　七大宗门的强者看见里面的情形之后，差点把血吐出来，里面的万道神碑全部不见了，只留下许多坑在那里！

　　而沈翔和武轩都在里面，武轩笑嘻嘻的对着外面的人招手，此时他淡定了许多，因为他知道沈翔一定能踏入三玄境后期的，凭沈翔玄门打开的基础，以他三玄境后期的实力，就算打不过外面这些强者，要跑掉绝对不是问题。


第2775章 飞龙城主

　　七大宗门的人这时候才想起来，前段时间从万道神碑阵里面出来的人说沈翔在里面发疯，把万道神碑拔出来。

　　但那时候沈翔也只是拔出一块而已，没想到过去的这些天，沈翔都把万道神碑一一的抽出来。

　　“万道神碑没了……这家伙到底把万道神碑藏在什么地方？一定要让他交出来！”

　　“不错，万道神碑只是被他藏起来了，他交出来我们还是可以使用的！”

　　“我们为了这次飞龙会可是准备了很久，岂能就这么算了？等着护罩消失，就让这家伙好看。”

　　沈翔正在修炼，武轩能看见外面之后，也感到非常焦急，在里面走来走去的。

　　“沈翔，你可以了没有？这护罩很快就要消息了。”武轩低声急问道。

　　沈翔没有回答，他正在专心致志的修炼，一旦他醒来，他必定会有所突破，武轩也非常肯定这一点，但就是不知道沈翔能不能在这个光罩消失之前突破！

　　此时外面已经有人正在才尝试轰击光罩，强大的力量击打在上面，不断的冒出轰轰的震响，光爆阵阵，各种各样的光芒不断狂闪起来，使得光罩里面变换不同的光芒，看起来很是诡异。

　　沈翔眉头紧锁，额头冒汗，他此时能感受到来自外界的那种威胁！

　　光罩的越来越薄弱了，光罩在震动的同时，一股股气波已经能穿透进来，沈翔的头发此时就被吹得乱乱的。

　　“不会反弹力量了，我们抓紧时间攻击，快点把这光罩攻破，以免他突破之后能成功逃离。”

　　众人看见沈翔正在修炼，心中很是担忧，因为他们之前就见识过沈翔的修炼速度，那是非常之快的，而且沈翔突破之后，实力必定会暴涨。

　　这也让他们更加想得到沈翔掌握的炼丹奇术，他们认为沈翔能提升那么快，肯定和厉害的炼丹奇术有关。

　　轰轰轰！

　　广场不爆出震响，原本围观的人，此时都纷纷走远了，他们知道一旦光罩被打破，这里必定会爆发出一场恶战。

　　“这里是飞龙城，还请你们给我个面子，去别处闹可好？”一道严厉的声音突然传来，震人耳鼓，带着非常强势的语气，让众人都立即停了下来。

　　武轩听见这声音传入进来，心中一惊，低声对沈翔说道：“这是飞龙城主，我还以为这家伙和七大宗门是一伙的呢，现在看来，并非如此呀！”

　　沈翔能听见武轩的声音，但他却依然没有作答，此时他的第三个玄神关很快就能修炼到最大的程度，到时候就是三玄境后期了，如今也只差一点！

　　“飞龙城主……你一直在飞龙中心里面，沈翔的事情你应该不会不知道吧？如今你看看里面的万道神碑，都被这家伙弄没了。”青龙掌教说道：“而且他还斩杀了我们派进去的三十多名三玄境的强者，令我们损失惨重。”

　　飞龙城主身穿红色龙甲，肩披金色披风，披风上有着威武霸气的腾龙像，虽然是中年人模样，但却英气逼人，他也给人一种很正派的感觉。

　　“进入万道神碑阵的规则我是知道的，只有通过飞龙会考核的人才能进去，你们的人进去被杀，那完全在规则之中，你们难道不知吗？”飞龙城主冷笑道。

　　“这……”七大宗门的人都说不出来。

　　“飞龙会的考核我也清楚得很，你们自己吃瘪，怪不得别人，别以为我不知道你们暗地里耍的那些小手段！我对你们一直都只是睁只眼闭只眼，只要不危害到这飞龙中心，我才懒得理会你们！”

　　“而现在你们竟然想在这儿大打出手，这是想毁掉我的飞龙中心吗？要打，给我滚远点。”飞龙城主的语气非常严厉，脸上还带着一股怒意。

　　飞龙城主的实力还是比较强的，否则这七大宗门的掌教也不会那么顾忌，他们现在可不想和这飞龙城主结仇！

　　虽然不想与飞龙城主结仇，但狗急了也会跳墙，七大宗门的人此时都暗地里传音，商讨着对策！

　　飞龙城主的脸色突然阴沉起来，因为此时的气氛很不对劲，眼前这七大宗门的人居然有想对他出手的意思！

　　“飞龙城主，你在城主当了也挺久了，日子也过得非常的不错，我劝你现在还是乖乖的呆在自己的城主府里面，别掺合这件事。”青龙掌教说道，语气中透着一股威胁。

　　“若是你们不在我的地盘打，我才懒得理会这些破事！”飞龙城主毫不示弱，魁梧的身躯一震，一股凌人的威势涌了出来，让七大宗门的人都不由得后退了几步。

　　“如此一来，就别怪我们了！”麒麟门掌教冷声一喝：“动手！”

　　武轩愣了愣，觉得这七大宗门的人都疯掉了，居然真的和飞龙城主打了起来！

　　动手的只有两人，就是麒麟掌教和玄武掌教，玄武门以防御著称，而麒麟门则是攻击很强的门派，两人攻防都极强，若是配合得好，可不容易战胜。

　　飞龙城主心中也很是惊讶，他没想到这些人居然真的动手了，他猛然跳跃到高空，以免发生战斗会波及到飞龙中心！

　　“有他们两个拖住这飞龙城主足矣，若是我们七大宗门联合起来，这飞龙城算个屁。”青龙门冷笑道：“这家伙是上面派下来的，应该也是没什么本事，才会被安插到这里来做城主，如今这么不识趣，我们就教教他该怎么做人。”

　　众人都看着空中的战斗，此时上方一股股气波不断冲击下来，飞龙广场上面的石砖都已经被那一股股气波给打碎，只是没多久，整个飞龙广场中，除了那个护罩里面，外面都已经一片狼藉。

　　“飞龙城主果然不怎么强嘛！也就这点本事，我们现在可以安心对付沈翔了。”

　　“也不能说他不强，毕竟他现在能一打二，而且还占了点上风，他自己也有顾虑，担心会毁掉飞龙城，所以不能用尽全力，飞龙城主的实力还是不错的，我们可不能小看他……”

　　“不好了，沈翔不见了！”一人突然喊道，他的声音让那些观战的人都徒然一惊。


第2776章 神帅突现

　　刚才众人的注意力都放在空中，而且进入万道神碑阵的门口就在他们旁边，他们觉得沈翔肯定不会跑出来的，没想到只是眨眼间就不见了。

　　沈翔突破之后，就有最快的速度抓住武轩，让武轩进入幽瑶山庄里面，同时施展了隐身术，再使用白虎跳跃，直接跳出那个变得非常薄弱的光罩。

　　“快点攻击！”众人立即联手，疯狂的轰打那个光罩，他们觉得沈翔还在里面的，只不过使用了隐身术，他们对沈翔的隐身术还是比较了解的。

　　在他们联手而且拼命攻击的情况下，那个护罩很快就被轰破了，他们此时包围了万道神碑阵的，寻找沈翔。

　　而沈翔出来之后，就飞到了空中！

　　此时他正在空中的战场上面，麒麟掌教、玄武掌教正和飞龙城主打得非常激烈。

　　“你们给我适可而止！”

　　飞龙城主此时被玄武掌教使用一根铁链捆绑起来，试试的拉住，而麒麟掌教则使用一个很强的火罩，把飞龙城主笼罩在里面。

　　“早就看你不顺眼了，你今天还来招惹我们，想坏我们的大事，你给我们适可而止才对，若是你答应好好的滚回去做你的城主，我们今天倒是可以放了你。”麒麟掌教冷笑道：“若是不答应，那么就别怪我们不客气了。”

　　“妄想，老子死也不会向你们妥协的！”飞龙城主大怒一吼，想要震脱麒麟掌教和玄武掌教的束缚，但却没有成功。

　　两个掌教此时也非常的拼命，因为他们都知道这飞龙城主不好对付，若是不用尽全力去对付，他们可能会出现伤亡。

　　“那我们就这么一点点耗死你，反正已经得罪你了，我们也不怕杀掉你这样不识趣的家伙。”

　　飞龙城主的实力可不弱，只不过他一开始就非常顾忌这个飞龙城，若是他用的力量很强，这儿肯定会被毁掉的，到时候还会有许多人因此受到牵连，他作为城主，可不希望看见这种事情。

　　飞龙城主看着前方那麒麟掌教，不断挣扎着，他此时也觉得不可能会挣脱的，这样下去，他一定会被弄死的，就在他在想办法的时候，突然看见一道青光飞射而来，穿透了麒麟掌教的头颅！

　　那道青光虽然很快，但飞龙城主却能看清楚那是一条青龙化成的！

　　麒麟掌教的头颅被穿透之后，整个人都立即爆开！

　　轰轰！

　　两声爆响，一声是麒麟掌教的身体被轰碎，另外一声则是飞龙城主挣脱了锁链，激发出来的气爆声！

　　“是沈翔！”玄武掌教惊吼起来：“沈翔在这上面，他刚才杀死了麒麟掌教！”

　　沈翔居然有实力斩杀麒麟掌教，这让下面那些掌教和长老都惊慌起来，因为他们的实力都和麒麟掌教不相上下！

　　沈翔能杀死麒麟掌教，也能杀死他们！

　　“让你话多！”沈翔突然出现在玄武掌教身后，手中的帝神印已经重重的砸向玄武掌教。

　　吼！

　　帝神印一震，青龙狂啸而出，穿透玄武掌教的身躯，所有人都看得清清楚楚，玄武掌教的身体就像纸一样被瞬间穿透。

　　那可是掌教呀，居然就这么被接二连三的干掉了！

　　飞龙城主也是目瞪口呆的看着悬浮在空中的沈翔，这年轻人杀起这些掌教的时候，两眼都不眨一下。

　　“不好意思，没想到他们会那么不堪一击，本来他们都应该留给你杀的。”沈翔笑了笑，说道。

　　也没等飞龙城主说话，他就突然不见了！

　　就在沈翔刚刚消失，空中突然出现了一群金甲人，浑身穿着金色的铠甲，带着的金色偷窥也把脸给遮住。

　　沈翔也是感受到这股气息，才立即跑开的，原本他可是打算把下面的掌教和长老等人全部灭掉，可没想到却突然杀出这群家伙。

　　“飞龙卫！”飞龙城主一惊，然后连忙走上去：“百层飞龙城主易天齐，见过飞龙神帅！”

　　领头那名高大金甲人连忙点了点头：“这儿的事情不小呀，到底发生了什么！”

　　“这儿的七大宗门要在飞龙中心开战，一旦开战，必定会波及到整个飞龙中心，我阻止他们，但他们却与我发生战斗。”易天齐说道。

　　“飞龙神帅，万道神碑全部被人取走了，我们这都是为了抓住那人！但这却被这儿的飞龙城主阻拦！就在刚才，麒麟掌教和玄武掌教就被那歹人给偷袭杀死。”青龙掌教急忙说道。

　　“万道神碑被取走我们已经知晓，这并不是什么重要的事情，万道神碑阵每次降临，被取走也都是很正常的事情，在其他楼层就发生过多次。”飞龙神帅说道：“我想知道这次飞龙会举办得怎么样，因为我听说这次的飞龙会很不公正！”

　　“这件事我会一一向您禀报的，还请到我府上一坐。”易天齐看了看下面那群人，说道。

　　“好，走！”飞龙神帅点了点头，然后缓缓降落在地面，看着那群掌教和长老，说道：“你们也一起来！”

　　……

　　沈翔已经来到了中区，把武轩放了出来。

　　“好险，竟然有那么可怕的家伙，他们到底是什么来头？”沈翔回想到那股气息，就感到很是恐惧：“武轩，你听说过飞龙神帅吗？”

　　武轩刚才也不知道发生了什么，因为他被沈翔弄到了幽瑶山庄里面。

　　“飞龙神帅？你遇到了？”武轩脸色一变，说道：“这种家伙竟然出现了，这可是要出大事了呀！”

　　“快说说！”沈翔急忙说道：“这家伙很可怕！”

　　“飞龙神帅可是太尊之境的，那在六神境之上！最可怕的是，飞龙神帅带领的神兵神将都是六神境之中的强者，有上千之多！”武轩说道。

　　“太尊之境呀！”沈翔想到了那天道神主，他觉得那应该就是太尊之境的。

　　“不错，这是六神境之上的一个境界，难以到达，有这个实力的人，都是能从飞龙塔顶层出去的。”武轩说道：“在飞龙塔之中，总共有十个飞龙神帅，他们叫什么名字没人知道，从来没有人见过他们是长什么样。”

　　“他们主要的任务就是维持飞龙塔之中的秩序，这次飞龙会那么的黑，他们应该是为此而来的。”

　　沈翔松了一口气：“我现在倒是有些担心会被他们盯上！”

　　武轩笑道：“你不用担心的，这些飞龙神帅还是很靠谱的……对了，你现在有空了吧，想帮我炼制炼制那些法则珠！”


第2777章 天炼道脉

　　沈翔现在只是三玄境后期，还没有踏入六神境，不过他觉得这应该不是什么难事！之前的神天境和三玄境，都说很难，但都被他轻松突破。

　　“好，你等我！”沈翔接过武轩递过来的法则珠，然后匆忙的跑到一个密室。

　　他和武轩可没有返回玄武丹阁，玄武丹阁虽然是武轩他们家的产业，但依然会被玄武门监控的，现在玄武掌教已经被沈翔灭掉，那掌教的余党肯定会拼了命找沈翔报仇立威的。

　　“那些掌教虽然是六神境的，但估计也只是六神境初期而已吧，居然那么轻松就被我干掉了！”

　　沈翔心中猜测着，他现在是三玄境后期，若是六道神镜后期的话，绝对不会那么弱，被他一击就死。

　　“难道六神境真的是一个很难突破的境界？”沈翔之前问过武轩六神境的事情，但武轩对此竟然一点都不了解。

　　“只能自己摸索了！现在先修炼出天炼道脉才行。”沈翔答应过武轩，要帮武轩炼制法则珠的，所以他会先炼制武轩的那些。

　　这些法则珠也不是很多，现在他又是三玄境后期，炼制起来实在是太容易了太轻松了，就是需要一点点时间而已。

　　几天过后，沈翔从密室里面出来，把那些法则珠交给了武轩，武轩看见那些品质提升了许多的法则丹，顿时欣喜若狂，连忙感激沈翔。

　　“武轩，我打算去更高的楼层，你呢？有什么打算？”沈翔问道。

　　“我还是先留在这儿，玄武掌教被你干掉，我们家准备趁此争夺掌教的位置。”武轩说道：“当然，我们也不能肯定最后是否能争夺得到，总之，这是一个机会。”

　　沈翔点了点头：“那么我先去修炼了，等我出关，可能就要走了！”

　　“嗯，能遇到你，真是我的运气呀！”武轩拍了拍沈翔的肩膀，笑道。

　　沈翔嘿嘿一笑，便进入了密室里面，拿出了天炼法则珠。

　　“天炼法则，到底是什么样的法则？这应该是比较稀有而且神秘的法则里，和天炼之术有没有关联？”

　　沈翔看着一粒天炼法则珠，皱眉思索起来，他在天炼之术里面，并没有找到有关于这天炼法则珠的内容。

　　“先修炼出天炼道脉再说！”沈翔把那粒天炼法则珠放入丹炉里面，然后开始炼制。

　　原本他还以为这会非常难以炼制，但没想到和其他法则珠一样，都是非常容易掌控的。

　　他只有十粒这种天炼法则珠，他需要进行多重冲撞，才能提升很高的品质，只有这样他才能以极少的法则珠修炼出法则道脉来。

　　“我把万道神碑炼制成丹吃下之后，难道我就是进入万道陵墓的钥匙了？也不知道会有什么用处。”这是让沈翔非常困惑的事情，他也不知道这对他以后会不会有什么影响。

　　毕竟万道神碑是非常神秘的东西，虽然蕴含奇特而浩瀚的力量，但如今和万道陵墓有了关系，让沈翔不得不担心起来。

　　“现在担心也没有什么用了，吃都吃了，而且还修炼到三玄境后期，想要后悔也不行了，但愿以后不会有什么影响。”沈翔把一粒刚刚炼制好的法则丹吃下，然后又继续炼制……

　　天炼法则珠在炼制的时候虽然很容易，但吃下之后，需要炼化的时间却要比其他法则珠都要长许多，他现在炼化一粒就需要二十天的时间。

　　而这二十天，他已经把剩余的天炼法则珠全部炼制成丹了！

　　“按照这样下去，我还需要半年的时间才能完全炼化完。”虽然需要长一些时间，但沈翔却很有耐心，尽管他内心非常期待天炼道脉诞生的那一刻。

　　修炼的时候，时间总是过得很快，很快就过去了半年。

　　这半年来，沈翔也没有走出过这密室，也不知道外面发生了什么事情！当然，他也修炼出了天炼道脉。

　　“奇了怪，天炼道脉居然无法产生力量，这到底是怎么回事？”

　　沈翔对此感到很是失落，因为天炼道脉不能像飞行道脉和空间道脉那样，很快就能展现出特殊而不同的法则之力来。

　　“难道这是没用的东西？”沈翔咬了咬牙，自己千辛万苦修炼出来的天炼道脉，居然毫无用处。

　　他在密室里面尝试了好几天，都无法从天炼道脉之中激发出力量来，在让他失望透顶了。

　　“这肯定有用，只不过我不知道怎么使用！先不管了，出去找武轩问问，外面都发生了什么事情。”

　　沈翔对飞龙神帅来了之后的事情很感兴趣，同时他也想知道飞龙神帅会不会找他的麻烦。

　　“武轩，怎么了，你的脸色怎么那么难看？”沈翔一出密室，就看见武轩的脸色很白，精神很差。

　　“唉，我受伤了！在争夺玄武门掌教的时候，我家又输了，这次输得非常的彻底，真是没有想到呀。”武轩摇头一叹，然后喝掉一大碗酒。

　　“什么时候的事情了？到底是怎么输的？”沈翔来到他身边，查看着他的伤势，一看就知道这是这几天内发生的。

　　“他们有人高人相助……而且飞龙神帅走后，他们寻找你的时候更加疯狂了，恨不得挖地三尺也要把你找出来，很显然是有更强的一股力量加入，这也是我们去争夺玄武掌教之位的时候，把那股力量引出来的。”武轩沉声道：“这件事发生在三个月前了，但几天前，我却遭到伏击，差点小命不保。”

　　沈翔眼神闪烁，说道：“看来越来越有趣了！放心，我会帮你报仇的，一定查出是谁伏击你！”

　　“我相信你！对了，有个人想见你……就是飞龙城主易天齐，他已经被革去城主的位置，这也是那股神秘的力量在背后搞的鬼，他说他当日斩杀两位掌教，救了他一把，他是找你道谢的。”

　　武轩说完，又低声说道：“虽然如此，但你还是要提防点他！”

　　“知道了，要怎么才能见到他？我会找他问个明白的，他知道的事情肯定不少。”

　　沈翔之前就打算出关后，去七大宗门逛逛。那些家伙当初想活捉他搜魂，他现在想到，心中就很是不舒服，不把这些人除去，他是不会善罢甘休的！


第2778章 飞龙使者

　　武轩帮沈翔联系到了易天齐，已经越好时间见面。

　　沈翔对易天齐的印象也算不错，而易天齐要和他见面，也是说为了答谢沈翔当日出手帮了他一把，否则那时候他肯定会被两个掌教打伤。

　　沈翔自己来到与易天齐越好的地点，那是远离飞龙城的地方，是一条大江旁边的森林。

　　沈翔找到一棵树，上面有着一个“齐”字，这就是与易天齐约见的地点。

　　“沈翔，你真是准时！”易天齐突然从天空降落下来，朗声大笑道。

　　沈翔抱拳一笑：“不知飞龙城主要见我，有什么事情吗？”

　　易天齐挥了挥手，一叹道：“别提了，我现在可不是什么城主了！”

　　“你看我，我都忘记这事了，武轩不久前和我提起过。”沈翔这才想起来。

　　易天齐已经不是城主了，很显然是得罪了什么人才会这样的，沈翔也想知道七大宗门背后都有什么样的可怕力量。

　　“这都是七大宗门那些家伙搞的鬼，幸好他们死掉了两个掌教，这让他们的整体实力减弱了不少。”易天齐满脸愤恨：“他们可不仅仅让我连城主都没得做，还想暗地里弄死我，好在我警觉，能察觉到不对劲，才匆匆离开飞龙城的。”

　　“易前辈，那么到底是什么力量，能取走你的城主之位？”沈翔又问道：“七大宗门到底有何能耐，能调动到那么强大的势力。会不会是飞龙神帅？”

　　易天齐拿出一张桌子和两张椅子，让沈翔坐下，并且给沈翔倒了一杯酒。

　　他和沈翔干了一杯，说道：“不是飞龙神帅，飞龙神帅虽然有这种力量，但城主的事情不是他们管，他们只是负责维持秩序！”

　　“七大宗门背后的力量，另有其人。”易天齐压低声音，说道：“老弟，你可听说过飞龙殿的事情？”

　　沈翔摇了摇头，不过能猜到是飞龙塔之中一股非常强悍的势力！

　　“飞龙殿位于最顶层，是他们控制着整座飞龙塔的运转，包挎万道神碑出现的时间，都是他们掌控的。”

　　易天齐的话让沈翔大吃一惊！

　　飞龙塔里面的万道神碑每隔一段时间才会出现，出现一段时间又会消失，所以导致这里面的法则珠非常难以获得。

　　“那么他们岂不是知道每次万道神碑出现时的确切位置？”沈翔说道：“亏我还以为他们每次都会千辛万苦的去寻找！”

　　“是的，每次万道神碑出现，七大宗门的人都能立即知道在什么位置，这让七大宗门多年来聚敛了大量的道晶，而这些道晶他们会定时上供给飞龙殿。”易天齐说道：“这件事我也是刚刚知道的，我虽然曾经是飞龙城主，但我也只是管理整个飞龙城而已。”

　　“这么说来，飞龙殿是在保护七大宗门了？”沈翔说道：“看来我现在更加危险了。”

　　“十大飞龙神帅，都是飞龙殿里面的！每百层都有七大宗门这样的门派帮飞龙殿聚敛道晶，他们保护七大宗门也是正常……”易天齐说道：“只不过我毕竟是城主，我也是飞龙殿委派到这儿当差的，但他们现在却把我撸下来，这其中还牵连其他的事情。”

　　沈翔从这话能看出，易天齐在飞龙殿还是有一点的背景的。

　　“什么事情？”沈翔对此更是好奇了，七大宗门那么独占万道神碑阵，很显然是有其他目的的，而这次却被沈翔破坏了。

　　“你听说过天炼法则吗？”易天齐问道。

　　沈翔心中一动，他能想到一些什么，他在万道神碑阵的时候，就知道七大宗门继续天炼法则珠。

　　“听说过，难道七大宗门与此事有关？”沈翔惊问道。

　　“不错！天炼法则珠非常的难以凝聚，因为通过万道神碑凝聚的时候，每一粒所需的道晶都要比上一粒多！尽管飞龙殿想方设法的收集道晶，但现在千层之上的万道神碑，需要数千亿才能凝出一粒，所以他们才会想到下面那些楼层。”

　　沈翔对此深有了解，他那几百亿，也只够凝出十粒而已！

　　“他们要天炼法则有何用处？难道这是一种非常可怕的法则？”沈翔虽然修炼出天炼道脉，但却不知道如何运用，如今正是一个机会，能让他知道天炼法则到底要怎么使用。

　　“我也不知道有什么用！总之飞龙殿那些高层拼命的到处收集天炼法则珠，就能说明天炼法则有很大的用途。”易天齐摇了摇头：“我虽然不知道有什么用途，但我却得知，要想使用天炼法则，需要一部功法，名叫天炼奥义，据说这是天炼之术的下册！”

　　沈翔心中惊喜不定，天炼之术居然还有下册，但是这下册会在什么地方呢？现在他明白，为什么自己不能使用天炼道脉了，原来的没有天炼之术的下册。

　　“我之前在万道神碑阵的时候，就得知七大宗门派人进去凝天炼法则珠，这是飞龙殿委托七大宗门的？”沈翔问道。

　　“肯定是的！而且飞龙殿还给了七大宗门天炼奥义的残片，是七块玉片，如今都放在七大宗门里面，据说需要配合万道神碑阵才能让这七块残片融合在一起，才能读取里面的法决。”

　　说到这里，易天齐笑了起来：“可现在万道神碑阵已经被你毁掉了，这七块残片要想融合，只能等下次万道神碑阵再出现！也因此，飞龙殿才会大怒，然后我的城主之位就被拿走了。”

　　“真是对不住，牵连到你了。”沈翔有些不好意思的说道。

　　“没事没事，那些家伙我早就看他们不顺眼了，我现在也非常感激你的！要知道七大宗门有飞龙殿撑腰，即便杀掉我，他们也没什么好担忧的，当初若不是你出手，他们肯定会杀掉我的。”易天齐叹了一声：“直到飞龙殿的飞龙使者来找我，对我非常严厉，我才知道七大宗门的靠山有多强。”

　　“飞龙使者？”沈翔觉得这家伙来这儿，肯定是为天炼奥义残片融合而来的，他现在很想得到那天炼奥义，这样他千辛万苦修炼出来的天炼道脉才有用处。

　　“嗯，据说他要在这儿呆很长一段时间，等万道神碑阵再次出现，对于他们这种人来说，这点时间可不算什么……当然，这家伙也想抓到你，从你身上获得那种炼丹奇术，你可要小心一些。”易天齐叮嘱道。


第2779章 青龙岛

　　沈翔想了想，他觉得那飞龙使者说不定会猜到他使用天炼之术炼丹的，只不过没有告诉七大宗门的人。

　　“前辈，那你知道飞龙使者在什么地方吗？我想去找他……把他除掉。”沈翔说道。

　　易天齐被沈翔的话吓到了，手中的酒杯差点掉下来，不过他想起沈翔之前偷袭两个掌教的时那种隐匿术，也觉得沈翔有足够的底气说这样的话。

　　“飞龙使者可是六神境中期，实力远比我强大得多。”易天齐说道：“这样说吧！我和那些掌教的玄门开度都是五十左右，而我们都是六神境初期……但是飞龙使者的玄门开赌在七十左右，还是六神中期的。”

　　“你应该清楚，六神境初期和中期的差距吧！一般都在十倍左右，你玄门全开，又是三玄境后期，和一名六神初期的可以打得不分上下，这已经非常了得，但是六神中期的飞龙使者，即便不比你强十倍，那也是四五倍这样。”

　　沈翔此时心中也有了一个底，点了点头：“好，我现在已经对飞龙使者的实力有了大概的了解！不过我还是想试试看，前辈，你知道那家伙在什么地方吗？”

　　“应该在青龙门！青龙门一直都是七大宗门之首，若是你打不过，一定得快点逃。”易天齐拍了拍沈翔的肩膀：“我可不希望你死在那家伙的手中！”

　　沈翔和易天齐干了一杯酒，哈哈一笑，说道：“你在这儿坐等他的死讯就行了！”

　　……

　　沈翔和易天齐分别，就回去找武轩，他向武轩询问了青龙门所在，告诉武轩要去青龙门一趟，然后便和武轩告别。

　　青龙门距离飞龙城也不是太远，武轩说他自己步行的话，需要一个月左右的时间，如果飞行的话，可能十天或者几天就能到。

　　沈翔现在就飞行在空中。

　　“天炼奥义！没想到天炼之术竟然还有下册，我竟然不知道。天炼之术之中的天炼奥义应该和炼术没有太大的关系吧！可能只是传授如何运用天炼道脉的法门。”沈翔心中想着，如今他想要踏入六神境没有那么容易了，法则珠没有任何效果。

　　也只有使用丹药才行，但他却不知道什么丹药对突破六神境有用，他觉得应该去更高的楼层探寻。

　　青龙门，位于一条大江的中间，如同江中的巨大岛屿一般，大江的水流非常湍急，冲击在青龙岛的岩石上，卷起阵阵狂浪，发出“哗啦啦”的响声。

　　沈翔已经来到了青龙岛，看着前方不远处古楼林立的山头，那就是青龙门。

　　青龙岛上面有四个很大大城市，四座城市分别在青龙门的东南西北，沈翔已经来到了南城。

　　青龙岛已经存在许多年了，这上面的四座城市都发展得很繁华，这四座城市也让青龙门从中赚取到大量的道晶。

　　“青龙门的规模果然很大呀！”沈翔在城中逛着，想看看能不能收集到有用的消息。

　　逛了一圈之后，他只知道青龙门准备选取新的首席弟子，到时候七大宗门的新首席弟子都会来此一聚。

　　新的麒麟掌教和玄武掌教也已经选出来了，到时候他们也会来！

　　沈翔觉得七大宗门相聚在这儿，并不是为了新的首席弟子，而是为了那天炼奥义而来。

　　“我来得正是时候，我今晚就混入青龙门里面，查探一下，若是所有的天炼奥义残片都在这儿，那就最好不过了。”沈翔可不想七大宗门都去走个遍，而且他拿到一块之后，其他宗门肯定也会有所警觉的。

　　……

　　沈翔等到了夜晚，就施展隐身术，悄悄的来到青龙门外面！

　　“防护阵法听强悍的嘛！”沈翔靠近的时候，就感觉到那个大阵不断释放出排斥的力量来，只要靠近的话，都有种随时会被吹走的感觉，所以普通人是不敢擅闯的。

　　但是，这种阵法对于沈翔来说只是形同虚设，他修炼出空间道脉，就是为了应对这种情况。

　　只是一个白虎跳跃，他就轻松的穿过保护在外面的几个阵法和几个结界。

　　“这青龙门真是富得流油，这些大阵和结界要保持运转，可是需要消耗很多的。”沈翔回头看了看，心中暗乐着，这些消耗大量资源维持运转的强大阵法，他能轻松的突破。

　　虽然是夜晚，但青龙门之中灯火通明，其中最高的那座青龙塔，更是青光闪闪，那也是青龙门最重要的地方。

　　“先去那里看看！”沈翔此时是隐身的，没有人能发现他，再加上他飞行在上面，更加让人难以发现。

　　就在他靠近青龙塔的时候，突然看见下方匆匆的走来一名身披白色虎皮的中年，这是白虎门的掌教，他敲着青龙塔下面的大门。

　　“是我，白虎门掌教！”他低沉的喊道。

　　随后，门打开了，青龙掌教催促道：“快点进来，就等你了！”

　　沈翔听见，立即瞬移，进入那道门里面，然后屏息漂浮在上面！虽然他对自己的隐身术非常自信，但此时也不免紧张起来，因为下面就是两个实力强大的掌教。

　　“在路上因为一些事耽搁了，遇到了一头化形龙兽，和他打了一场，若不是我惦记这件事，我肯定把他活捉回来的！”白虎掌教说道，看他的样子也有些疲惫，可见他刚才确实是经过激战，而且对方的实力还不弱。

　　“化形龙兽？在这百层之中可是非常难看见的呀！是什么类型的龙兽？”青龙掌教带着白虎掌教走上楼，问道。

　　“是一头狮子，最可怕的是，这家伙不知道哪里弄来大量的化灵法则珠，居然带领一对化形龙兽大军，我带来的弟子死伤了一些。”白虎掌教说道。

　　沈翔立即想到了一个家伙——龙华狮！

　　当初他帮龙华狮炼制化灵法则珠，就让龙华狮弄出一大批化形的龙兽来，整体实力都非常强大，如今龙华狮已经来到百层了，很有可能也知道他的事情，所以遇到白虎掌教之后，才会大打出手的。


第2780章 天炼奥义

　　沈翔也想去找龙华狮，只不过不知道要怎么联系。

　　“等拿到天炼奥义再说！”

　　沈翔跟着他们上去，来到塔内的一间大堂，沈翔此时也不敢进入大堂的最里面，而是在大堂门外，他担心会被那个飞龙使者发现。

　　飞龙使者出现了，身穿金色的腾龙金甲，容貌很是年轻俊俏，而神情却满是冰冷，看起来就像是高傲而且冷冰冰的人。

　　“见过使者！”七个宗门的掌教连忙起身，说道。

　　“都坐下吧！东西拿来了吗？”飞龙使者拿出一个很大的黑色箱子，说道：“飞龙殿让我暂时把天炼残片收回保存，因为你的实力太过让我担忧了。”

　　之前两个掌教被沈翔秒杀，这件事谁不知道！飞龙使者此时的担心也是正常的。

　　七个掌教虽然被鄙视了，但他们也不敢说什么，眼前这人可要比他们强大，而且地位尊贵，不是他们能得罪的。

　　沈翔在门外看着，盯住那七个掌教拿出来的小玉块，看起来很是残旧，已经有些年头了。

　　飞龙使者接过这些玉片，放入那个黑色箱子里面，开启黑箱子上面的一个小型阵法。

　　“有那沈翔的消息了吗？”飞龙使者沉声问道：“一定要抓拿此人，此人手中至少有几粒天炼法则珠！”

　　之前七大宗门派弟子进入万道神碑阵里面凝天炼法则珠，就因为无法使用正常数量的道晶凝聚，所以飞龙使者才这么推断的。

　　“暂时没有……他的朋友是武轩，但武轩已经躲起来了！这家伙非常的精灵，很难找到他。”玄武掌教摇头说道：“当初他们来进攻玄武门的时候，应该要把他抓起来的。”

　　沈翔之前也有担心美景姐妹，不过他得知美景姐妹跟一个老婆婆走了，那很明显就江婆婆带走了她们，这也让他放心了许多。

　　“那么现在好好讨论出一个计划，一定要快点把沈翔抓起来！”飞龙使者的声音带着几分严厉，可见他对这件事非常上心。

　　沈翔使用道心眼看着那个黑色箱子，心中正纠结着要不要现在出手，若是飞龙使者把这箱子收入储物法宝里面，他就很难得手了。

　　“白虎跳跃之力，应该能穿透那个箱子的阵法，这样我就能隔空取物，把里面的残片偷到。”沈翔咬了咬牙，打算冒险尝试一番。

　　这是有很大风险的，如果不成功，那么很有可能会引起这些人的警惕，他会遭到围攻，还有就是，对方肯定会对天炼残片更加保护。

　　飞龙使者看着几名掌教，双手按在那黑色箱子上面，沈翔心中一急，立刻出手，运转空间之力，配合白虎跳跃，让他的空间之力穿透黑色箱子，然后再进行隔空取物，把里面的东西全部挪移出来。

　　只是瞬间，沈翔就成功得手了，他心中也惊喜激动着，而飞龙使者也在他得手之后的一霎那间，把黑色箱子放入自己的储物法宝里面，他若是慢了一点点，恐怕就要错过了这次机会！

　　沈翔得手之后，也不再逗留，立即施展白虎跳跃瞬移离开这座塔，这儿有七名掌教，和一个实力强大飞龙使者，若是被他们发现了，他可打不过。

　　而且他现在得到了天炼奥义的残片，已经迫不及待的要仔细查看一番。

　　沈翔用最快的速度远离青龙岛，他要在一个安静而且安全的地方去研究那天炼奥义残片！

　　自从修炼出天炼道脉无法使用之后，他心中总是很不舒服，像是被塞牙缝那样，浑身都不爽。

　　他飞行了几天几夜，来到一片到处都是参天古树的大山里面，他挖了一个山洞通往一座大山的山腹，然后才拿出那几块残片。

　　残片看起来雪白如玉，表面有一些裂纹，已经有一定年头了，一眼就能看出是古物。

　　“需要在万道神碑阵才能开启？我恰好把万道神碑全部炼制成丹吃下，我试试看使用我道神天魂里面释放出来的力量能不能开启。”

　　沈翔紧捏住一块残片，然后催动道神天魂释放出道力。

　　他的道力顿时激涌而出，灌入那块残片里面，残片有了反应，散发出微弱的白光！

　　“好，有效果了！”沈翔微微激动着，继续使用道力灌入进去，他持续了一个时辰后，停止下来。

　　“无底洞呀！”沈翔长叹了一口气，要想激活这些残片，并没有他想象得那么简单：“看来这需要很长的时间才能开启一块！”

　　沈翔现在大致明白这些残片融合的过程，首先就得让每一块残片都“活”过来，这需要很多的道力才行。

　　所有的残片都激活之后，就会自行融合在一起。

　　“为了天炼奥义，拼了！”沈翔把七块残片抓在双手之中，然后释放原始道力。

　　他的道神天魂能源源不断的释放出道力来，并不会觉得很疲惫，毕竟这不是战斗，肉身和灵魂都不需要进行剧烈的活动。

　　一年转瞬即逝，沈翔一块残片都没有激活，但却能让每块残片保持释放出光芒！

　　“反正现在我的时间很多，先出去透透气再说！”沈翔离开山洞，来到一座城市，打听这年来七大宗门的动向。

　　七大宗门此时不仅仅在寻找他，还在找武轩，而且还开出一亿道晶分别悬赏他们。

　　“嘿嘿，看来他们还没有发现残片被盗，否则悬赏我的道晶就不只是一亿了。”沈翔在外面逛了几天，然后又回到那个山洞里面，继续激活天炼奥义残片。

　　春去秋来，时间飞逝，几年的时间过去了，沈翔在这山洞里面呆了几年，也有了成果！

　　因为就在今天，他捏在手中的残片都在震动着，他立即松开手，七块残片都散发出强烈的白光，缓缓的悬浮起来，然后相互吸引聚拢在一起。

　　“要融合了！天炼奥义，我等了实在太久了。”沈翔双拳紧握，很是激动的看着那七块残片相互碰撞着。

　　残片碰在一起的瞬间，爆发出更加强烈的白光，然后都融合在一起，变成一块很大的白色玉片！

　　沈翔伸手去摸了摸，感觉到非常滚烫，那种灼烫让他感到很痛，这让他更是振奋了！

　　玉片的光芒渐渐变弱，那股灼热也渐渐消失，沈翔看见玉片掉落下来，急忙抓在手中！


第2781章 前往千层

　　沈翔抓住那块残片，手有些颤抖，天炼奥义就在里面！

　　这玉片是用特殊的材质炼制而成，炼制的手法也非常的高超，沈翔把神识一渗透进去，就立即能读取到大量的新法口诀，以及一些注解！

　　他之前还担心这天炼奥义会非常晦涩，难以理解，但没想到里面竟然有一些注解，很显然是炼制这块玉片的人特地加上去的。

　　“到底是何人把天炼奥义保存里面，又有何意？”沈翔闭着眼睛，放松全身，让玉片里面的讯息进入他的脑海里面，与他的记忆融为一体，这能让他对此更加融会贯通。

　　三天三夜过去了，沈翔欣喜若狂，因为他此时已经能掌握天炼奥义的要领！

　　“试试看！”沈翔拿出炼制天魂金丹的药材，放入丹炉里面，然后根据天炼奥义里面的法门，使用天炼道脉的力量。

　　他修炼出天炼道脉也有一段时间了，但却一直不知道怎么使用，之前无论他怎么尝试，就是无法让天炼道脉发挥出一点力量来。

　　但此时，道力通过天炼道脉之后，已经有了反应，这都是他学习了天炼奥义之后才做到的！

　　“天炼法则，现在就让我看看，我那四百亿道晶有没有白花！”沈翔可是对天炼法则寄予很大的希望。

　　很快，天炼道力涌出来进入丹炉里面之后，里面的药材瞬间就被炼化了，速度非常的快！

　　瞬间就把药材炼化，他不使用天炼道力也能做到，他用眼睛释放出火焰就行！

　　但是，此时他用天炼道力和用眼睛是有很大区别的！

　　使用天炼道力炼化药材之后，他能感觉得到那些药液品质有极大的提升，除此之外，就是在融合时，也能更加的顺畅！

　　“融合了！”沈翔只是心念一动，稍微用神识去把那些药液揉和在一起，就将之弄成一团，聚拢时并没有遇到任何的助力。

　　只是几瞬间的时间，五粒天魂金丹就炼制而成，而且品质非常的高！

　　“这至少相当于经过五重冲撞的丹。”沈翔深吸了一口气，能有如此高的品质，都是通过天炼道力才有的结果。

　　“这天魂金丹对于我来说没有任何难度，就是不知道炼制那些难度很大的丹会怎么样！”沈翔吃下一粒之后，确定品质很高，若是他再使用冲撞法的话，那只会更高。

　　“天炼奥义应该不仅仅能炼丹！”沈翔对着一块石头隔空轰去一掌，天炼道力猛的冲出，化成一股气劲击落在那块石头上面。

　　他的掌劲无声无息，也没有掀起任何的风，非常的诡异，落在石头上面之后，那块石头瞬间就化成了淡淡的气雾！

　　“化成了土属性道气！”沈翔有些惊讶：“不知道用来战斗会如何！若是打在人的身上……到底会有什么反应！”

　　沈翔看了看自己的手掌，然后释放出一股天炼道力，喃喃自语：“看来这不能随意使用呀！连我自己都觉得有些可怕。”

　　修炼了天炼奥义，让沈翔能使用天炼道力，而天炼道力的威力，也没有令他失望！

　　“这百层没有突破到六神境有关的丹药，我得去更高层的地方找找才行。”

　　沈翔觉得自己是时候离开了，他此时是三玄境后期，因为玄门全开的缘故，能让他拥有比肩六神境初期的实力！

　　之前的飞龙城主，就是从千层下来的，所以他觉得自己要去千层并不是什么问题。

　　……

　　“这么快就要去千层了呀！这个高度是我目前只能仰望的。”武轩和沈翔喝着小酒，沈翔这次来找他，也是为了道别，同时要叮嘱他一些事情。

　　武轩和沈翔在一起之后，也得到了不少好处，沈翔在他眼中就如同好兄弟一样，如今沈翔离开，他也是非常不舍。

　　“飞龙殿的事情，刚才我已经告诉你了，如今他们在找我，但却没有任何的线索，所以他们也在寻找你，因为你和我的关系很好。”沈翔说道：“你一定要小心他们，特别是拿飞龙使者，是六神境中期的，实力非常的强悍，我上次与他碰面，就感觉到非常难对付。”

　　“放心吧，我知道的！即便我被他抓住，我也不会向他们透露任何与你有关的事情。”武轩笑道：“我虽然不能立即去千层，但要去两百层还是可以的，我的家人也有这个打算，等他们的伤势恢复过来，我们就立即启程，悄悄的离开这里。”

　　“也好，最快快些吧！”沈翔担心那飞龙使者知道天炼奥义被盗之后，会大发雷霆，鬼知道会做出什么事情来。

　　武轩点了点头，然后和沈翔闲聊着其他事情，他们也不知道这次分别之后，什么时候才能再见面。

　　沈翔与武轩道别，就立即离开百层，他手中也有进入两百层的地图。

　　像这样的地图很容易得到，用一些道晶就能买到手，有了这种地图，在寻找向上的楼梯时，就不会那么的艰难。

　　而要去三百层的地图，只有到两百层的时候才能买到！

　　如今对于沈翔来说，要去千层也只是时间问题。

　　“千层上面有离开飞龙塔的出口，也不知道是什么情况，只能去到上面才能清楚了。”沈翔对千层还是比较好奇的。

　　他虽然只是三玄境后期，但他对自己的实力还是很有信心的，飞龙使者在千层上面的飞龙殿应该有不低的地位，而也仅仅是六神境中期而已。

　　沈翔在使用空间瞬移和飞行术的帮助下，很快就来到了五百层，前后也不过一个月的时间！而之前他从下面来到百层，可是用了许多事情，那段日子让他回想起来就觉得很累。

　　“五百层了，要去到一千层，应该也是个把月而已，很快的事情了。”沈翔此时在五百层的飞龙城停留。

　　下面的两百层，三百层都有飞龙城，也有七大宗门，但是整体看起来却缺乏活力，主要是他们的资源匮乏，因为越是高层的龙兽，越是强大，而他们的实力比起一百层的那些人却强不了多少，面对强大凶残的龙兽，他们根本不敢随意走动去寻找资源。


第2782章 元始道门

　　沈翔在每层都停留一两天的时间，去了解这里面的丹药行情，但都让他大失所望。

　　这些楼层都缺乏活力，在丹药方面也是一塌糊涂，所以他接下来不打算在其他楼层停留太久，只要买到地图，就直奔千层！

　　一个月的时间晃眼就过去了，沈翔已经来到了千层！

　　而在接近千层的楼层时，他就遇到过不少人，大多数都在与强大的龙兽战斗！

　　“不愧是千层，三玄境的很多！”

　　沈翔在路上时遇到的，大多数都是三玄境的，之前他在其他楼层就听说了，许多三玄境的都会结伴而行，前往千层，毕竟呆在那些没有活力的楼层，是很难有发展空间的。

　　“九百层都是一潭死水，这千层应该不会是那样的！”沈翔只是刚刚从楼梯上来，就看见前方有一座城市，而这楼梯口四周都是建筑。

　　只是刚刚来到千层，就遇到如此繁荣的景象，所以沈翔觉得这千层一定不会让他失望的。

　　“小兄弟，三玄境后期的吗？”沈翔刚刚走了十多步，就有一名小老头屁颠屁颠的跑过来，含笑着问道。

　　“前辈，你真是好眼力，我确实是三玄境后期的。”沈翔点了点头：“你怎么知道的？”

　　沈翔也没有隐匿气息，毕竟三玄境后期在这儿还是比较普遍的。

　　“我猜出来的！是刚刚从就九百层来到这儿的吧？一般来说，三玄境后期的人，只要运气不是太差，都能来到这千层，而且每个来到这儿的人，眼神都是差不多的，因为一上来就能看见这片生机勃勃的景象。”小老头捋着胡须，呵呵笑道：“现在你看见了吧，那些楼层与这儿比起来，根本就是天差地别。”

　　沈翔知道这小老头肯定有什么目的，否则不会和他瞎扯那么多。

　　“前辈的话说道我心坎上来了，这儿并没有让人失望。”沈翔笑道，这小老头也是三玄境后期的。

　　“可不是嘛！我当初来的时候，也是这么觉得的……当然，我来的时候才三玄境初期，来到这里时，可没了半条命呀！”小老头笑道，他现在和沈翔东拉西扯这些，就是为了和沈翔亲近一些。

　　沈翔笑着点了点头。

　　“对了小兄弟，你刚来这儿，人生地不熟的，手头肯定也不宽裕，老头儿我帮你找个活儿做，能让你快点赚取道晶！”小老头笑呵呵的说道。

　　沈翔刚才就知道他肯定有目的，他可不缺道晶，不过他确实对这儿人生地不熟，这老头三玄境初期就来这里，如今已经是后期，肯定有一定年头了，而且这种老狐狸，对这里的事情肯定非常了解。

　　“前辈，多谢你的好意了！但我道晶还是有一点的，我确实对这儿人生地不熟，你能和我说说这儿的情况吗？我给回你一点道晶作为答谢。”沈翔拿出了一小袋道晶，有五千多。

　　“小兄弟，你太客气了，我怎么好意思呢？”小老头虽然这么说，但已经接过沈翔递过来的道晶，随后把沈翔带到旁边的一个小村子里面，他在那里面有一个小宅子。

　　沈翔是一口气从九百层来到这儿的，也需要歇歇了。他对这一千层的了解，只是知道这儿有飞龙殿而已，具体的并不了解。

　　小老头名叫万幸，这也是他来到这儿给自己从新取的名字，主要是他从九百层上来，全靠运气，他说自己是一个很幸运的人。

　　“老万，这千层上面还有楼层吗？”沈翔问道，因为他听说从这千层出去之后，就能变得更强的。

　　“当然有，不过那被飞龙殿占据了，那个地方叫做飞龙台，里面有着种种历练，只要通过飞龙台出去，就能获得很强的力量。”万幸说道：“你这样知道就行了，想就别想了，飞龙殿那些家伙不会随随便便给人前往飞龙台的。”

　　“飞龙殿怎么能那么霸道！”沈翔对飞龙台突然很好奇，他觉得自己以后肯定会去那个地方的。

　　“没办法，人家号称自己是飞龙塔的主人。”万幸摇了摇头说道：“他们这么做也是有好处的，否则不知道多少人去送死，那个飞龙台真的很要命，不少六神境后期的都无法通过……而太尊境的家伙也死过，但却不多，主要是太尊境的家伙都知道那个地方很可怕。”

　　沈翔觉得自己没有踏入六神境之前，先不要与飞龙殿做对，他觉得这飞龙殿绝对不会那么简单。

　　“七大宗门呢？在这儿的势力如何？”沈翔问道。

　　“势力当然很强，若是联手起来，能抗衡飞龙殿！当然，这千层可是人才济济，这么多年过去了，除了七大宗门之外，还有其他不少强盛的宗门，这些宗门也是如今飞龙殿和七大宗门都比较忌惮的。”万幸笑道：“只可惜，我资质太差了，他们不收我。”

　　“前辈，你可是三玄境后期的，连这样都不收吗？”沈翔非常惊讶。

　　“玄门开度不行呀！三玄境后期也有三六九等的嘛！有的玄门开度二十，有的三十，有的五十，而我只是十而已，通不过后面的考核。”万幸自嘲一笑。

　　“那么有什么门派是前辈最喜欢的？”沈翔笑道：“我也想去试试，加入一个宗门，好处多多吧！”

　　“只要不是七大宗门，好处确实不少，若是在宗门里面表现得好，就能得到丹药法则珠奖励。”万幸急忙说道：“我最喜欢的宗门，名叫元始道门！”

　　元始道门，这让沈翔不得不想到神荒之中的元始一道，他之前所在的原始之地，就是元始道门的！

　　“这元始道门好在什么地方？”沈翔又问道，元始道门主要修炼的是六道神功，如今在这飞龙塔千层又风生水起，他觉得这肯定和六道神功有一定关联的。

　　“元始道门有非常厉害的功法，名叫六道神功，你应该听说过吧。”万幸说道。

　　沈翔点了点头，他岂止是听说过呀，自己还修炼着呢！只不过他已经好些年没有修炼了。

　　“除此之外呢？”沈翔又问道。

　　“好友就是元始道门的口碑不错……即便不需要什么法则珠，也能拥有很强的力量！再有就是，飞龙殿曾经和元始道门爆发出一次大战，那场大战爆发的时候，我还没来到这儿！”

　　万幸说起此事，神情顿时变得很是认真：“那场大战可谓是惊天动地，飞龙殿虽然非常强势，但那场大战居然没有占到什么便宜，飞龙殿虽然说自己赢了，但是没有人相信！因为在那场大战之后，飞龙殿对着元始道门更加忌惮了！”

　　“这元始道门要怎么走？”沈翔决定了，要去这元始道门看看，他在原始之地的时候，答应过一个女人，要找她父亲，那是原始之地曾经的原始大帝。


第2783章 天山之下

　　沈翔从万幸那儿得知了元始道门的所在地之后，就立即赶往，距离这儿还是比较远的，若是步行的话，需要一个月左右的时间。

　　而沈翔飞行过去，还偶尔使用一下瞬移，能很快就到达。

　　“林惜蓉的父亲说不定就在元始道门之中！”

　　沈翔悬浮在空中，拿出了帝神印，当初就是林惜蓉的父亲把帝神印留下，后面被他得到，让他获得非常强的力量。

　　沈翔用了一天的时间，已经来到元始道门附近，元始道门在原始天山上面，整座大山被阵法保护，闲杂人等不能上去的。

　　而山下有几座城市，也都是元始道门建造，用这些城市赚取道晶。

　　“这元始道门的口碑那么好，而且已经有许多年了，里面的环境应该不错，但愿林惜蓉的老爹在这里面，我能找到他，以后也能给她一个交待。”

　　沈翔来神荒也挺久了，也会时不时想起天道世界里面的人，而他此时为了天道世界以后能更加安全，他必须得把天道神主找出来，要把天道世界的掌控权牢牢的握在手中。

　　“小二，这元始道门什么时候开始招弟子？”沈翔问道，他已经在一个客栈下榻。

　　“已经开始一个月了，不过现在还能报名！”小二整理着房间，笑着回答沈翔的话：“今年的人数比较多，你是算是运气不错的了，能找到客栈下榻。”

　　“那要怎么报名？”沈翔急忙拿出了一点道晶递过去。

　　小二手下走，笑道：“客官，原来你对此并不了解呀！应该是刚刚出来混的吧！”

　　沈翔点了点头。

　　“在原始天山下面，有一处地方专门负责报名的，原始天山的山下周围有四座城市，都有这么一个地方，报名之后，也会在这四座城市进行考核……这考核是普通的比斗，三玄境的初期，中期，后期分为三组，而在每一组的前三十名，都能进入元始道门。”

　　这样的考核沈翔觉得不难，他玄门打开，实力堪比六神境初期。

　　“这样便可进入元始道门了吗？”沈翔觉得太轻松了。

　　“是可以……但并不是完全入门，只是作外门弟子！宗门都是这样的，若是能在外门脱颖而出，那么自然可以进入内门，最后成为真传弟子……当然，这很难，已经百年多了，都没有新的真传弟子。”小二摇了摇头：“而且每年进入元始道门的弟子，有很多都熬不下去，没几个月就走了。”

　　“熬不下去？”沈翔立即想到了一些苛刻的条件。

　　“主要是元始道门的修行非常艰苦，不是普通人能受得了的……如果无法完成修行任务，还会受到处罚，虽然不至于死，但却让人非常辛苦。”小二叹道：“不过对人有很大好处就是了，虽然不少外门弟子脱离元始道门，但他们的各方面都是有不少提升的。”

　　“客官，我看你这样的相貌，应该吃不了苦吧？还是算了吧！”小二看见沈翔如此大方，以为沈翔是富家子弟。

　　“放心，我吃得了苦！”沈翔呵呵一笑，他什么苦没吃过？

　　……

　　沈翔休息了一天，第二天早晨，就去排队报名，果然有许多人！而负责报名的那元始道门弟子，办事效率也很高，所以沈翔也没排多久。

　　报名得到一块牌子之后，沈翔就被安全了初赛，就是在这座城市报名的人，在这儿参加比斗。

　　沈翔很快就结束了一场比斗，他轻松就击败了对手，然后他去看了看这座原始南城的排行榜，前三十的人，都是击败许多人的，都是连胜，没有败绩。

　　“看来我还要连胜许多场，才能进入前三十！”沈翔突然觉得没有那么轻松了，这飞龙塔之中如同一个非常浩瀚的世界，这里面的人类数量远超他的想象，各种天才肯定也不少。

　　四座城市，每座城市都有九十个名额，一座城市中，三玄境后期的名额是三十个，而报名的人却非常之多。

　　“现在还只是报名阶段，就开始安排比斗了，这元始道门看来也急需要优秀的弟子。”

　　沈翔现在就接到下一场比斗的通知，他听见许多人议论，说前三十的人之间很少相遇，这显然是有安排的。

　　但是，刚刚报名的人，很有可能会遇到那些排名很强的人！

　　赢一场会加一分，而输掉一场，则会扣掉十分，沈翔就听见许多人自嘲自己是负分的。

　　“即便输掉比斗，也不会出局，只要做好准备，便可申请安排比斗，若是能连胜，即便之前负分也能再次上来！”

　　而现在距离结束还有一个月的时间，若是无法进入前三十，那么他就只能等明年了，毕竟他晚来了一个月。

　　“看来我要连夜进行比斗了！”

　　沈翔此时已经了解到许多，有不少人也会进行夜战，这些人都是分很低的，只要他们申请可以随时应战，然后在这广场等候安排，不用多久能会有战斗。

　　“三玄境后期第三十名是一百三十分，我需要进行一百三十场战斗才能上去！”沈翔刚刚打完一场下来，他现在已经两分了。

　　他和这里的许多人一样，刚刚打完就去排队，申请下一场战斗，好在这个广场很大，比斗台就有上百个，所以安排的速度也很快。

　　“他娘的，刚刚赢够十分，刚才输了一场，就变成零分了，这是一场的输不得的呀！”一人骂骂咧咧的排着队，他脸上有青肿。

　　“你零分不错了，我现在是负十分呢，负百分的在这儿也到处都是。”

　　“没事，反正不会死，多打几场，就相当于修行吧。”

　　沈翔觉得自己不可能会负一百分的，那得连输十场，这多不容易呀！

　　“快看，那不是梁有兴吗？这家伙可是第三十的呀！这么晚了还来排队。”

　　“那是当然，他在榜上最后，随时都有可能会被顶下去，所以他必须得提高自己的排名，这样才能稳稳的呆在前三十。”

　　“谁遇到他就倒霉了，相当于给他送分。”

　　沈翔看了看那梁有兴，这人穿得很华贵，而且一脸傲色，应该是那种世家子弟，他此时就看着前方那个榜单，谁都不看，根本不把这儿的人放在眼中。


第2784章 梁有兴

　　梁有兴的实力肯定不差，否则也不会连胜那么多，到达第三十名，沈翔还听说梁有兴也是来到比较晚的。

　　而在前三十的那些人，大多数都是早有准备，一开始那天就来到，因为他们对着规则非常了解。

　　“让我看看这千层之中的强者到底有多厉害！”沈翔比较期待梁有兴的战斗，等一下他一定会去看的。

　　很快，沈翔就知道下一场和谁比试了，并不是榜单上面的人，前三十之中，在大半夜的来这里排队申请安排比斗，也只有梁有兴，只要运气不是很差，都不会遇到他的。

　　当然，许多人都非常担心会遇到梁有兴，特别是那些刚刚够十分的人，若是和这梁有兴一打，输掉的话，之前的比斗就白费了。

　　梁有兴的比斗也得到了安排，许多人都对和梁有兴比斗的那人感到同情。

　　沈翔那场很快就比完了，只要是三玄境后期，玄门开度没有达到五十的，他都不觉得有什么难度。

　　现在他已经连胜三场了。

　　“这位兄弟，你的实力不错呀！我看了你三场战斗，你都是在非常轻松的状态下获胜的。”一名相貌堂堂，长得颇为秀美的白衫男子走来，脸上带着恭谦的笑容。

　　“没什么，要想进入元始道门，就应该有这样的实力……其实并不是我太强，只是这儿的大多数三玄境后期确实不怎么样。”沈翔可是说实话，他看见不少人在战斗的时候，战斗经验非常的匮乏，看起来就像是街头的泼妇打架那样。

　　“兄弟说得颇得我心。”那白衫男子淡淡一笑：“在下许俊林，不知道兄弟怎么称呼？”

　　“沈翔！”沈翔直接用自己的真名，他现在也不怕飞龙殿，因为他有信心进入元始道门，到时候飞龙殿即便找上门来，元始道门肯定会顶住的。

　　“沈兄，下一场就是梁有兴的战斗了，他可是以极快的速度就冲到了第三十名！现在距离结束还有一个月，以他的速度，应该可以问鼎前十……甚至是前三。”许俊林说道：“你对着梁有兴有什么看法吗？”

　　这许俊林虽然神情平和，说话总是带着笑容，看起来也是风度翩翩，但沈翔却还是对他有所戒心的。

　　“我也只是刚刚来，对这个人一点都不了解，要看过他的战斗才知道。”沈翔此时就盯着远处的那个比斗场，梁有兴已经上台了。

　　与梁有兴比斗的是一名老者，这老者气定神闲，看起来非常的冷静，并没有以为自己的对手排名第三十而怯场。

　　“认输吧！这样你就不会受伤，若是运气不错，说不定还能进入前三十！”梁有兴冷眼看了看那老者，说道。

　　“开始吧！”老者说道，他可不想和对方废话，这会让他分心的。

　　“不自量力的老家伙！”梁有兴低哼了一句。

　　沈翔知道，这种比斗都会有一些强者看着，是不会出现严重伤亡的情况，所以那老者也不怕，更何况他认为自己若是能和强者战斗，无论输赢，那都会有所收获。

　　“开始！”

　　台下的一人喊道，那老者就猛然一侧身，在他侧身的同时，一道电光从他的身前擦过，若是他不侧身，肯定会被击中。

　　梁有兴也不敢用太强的力量，因为失手造成严重的伤亡，会被取消资格的，他可损失不起。

　　“好家伙，研究过我的打法！”梁有兴冷笑一声，身体突然噼里啪啦的响起，爆出一阵阵电丝。

　　“开！”

　　梁有兴一声大喊，只见他的脚下出现了一个圆形漩涡，那是雷电汇成的漩涡，正在旋转起来。

　　随后漩涡越来越多，雷电一般的旋臂渐渐覆盖整个比斗场，那名老者也是手忙脚乱的攻击扩大的旋臂，即便能将之轰散，但依然阻止不了那个雷电漩涡变大。

　　“太极雷诀，这可是梁有兴的家传绝学，果然霸道！使用这太极狂雷杀之后，四周的东西都会被卷入其中，然后被狂暴的雷电轰击。”

　　许俊林脸上满是一种向往之色，看起来，他很想得到这门功法。

　　“确实很强，这还是梁有兴没有发挥全力的情况下，没有产生吸力，只是不断让漩涡变大，要把那老者逼出比斗场，让其认输。”沈翔说道。

　　梁有兴看见那名老者没有认输的意思，心中一怒，只见雷电漩涡突然飞射旋转起来，那老者一惊之后，身体就被吸了过去，被卷入雷电漩涡之中，身体被那噼里啪啦的雷电力量击打着。

　　“啊！”

　　那老者痛喊了一声，愤怒的梁有兴也急忙收功，但他脸上依然憋着一股气：“还不认输吗？”

　　梁有兴此时也是打得束手束脚的，不过那老者在刚才也被他电得浑身发麻，他冲过去，一脚揣在老者的腹部上面，将踢出场外。

　　“梁有兴获胜！”台下的裁判喊道，梁有兴走过去，把牌子递给他，让这裁判给他加上一分。

　　沈翔对这梁有兴的实力也有了一个大概的了解，确实挺厉害的，他突然觉得这千层之中，可是有不少天才！而在梁有兴前面的二十九个，应该都不是简单之辈。

　　沈翔继续去排队申请下一场比斗，他希望自己能一个月内冲上前三十，这样就不用等到明年才能加入元始道门了。

　　梁有兴现在也很忙，也打算连夜比斗，让自己的排名更高，这样他也能更加安全。

　　“你下一场和梁有兴比！”

　　沈翔接过来自己的玉牌，听见负责登记的那人说道。

　　“不会吧！那么倒霉？”沈翔没想到居然让自己碰上了梁有兴，无奈的叹了一声。

　　“这是抽签抽出来的，没办法的事情，总有人会倒霉的。”那人摇头一笑：“今年不行，明年再来吧！若是真有实力，两个梁有兴都不怕的。”

　　沈翔并不是怕梁有兴，只是不想一开始就那么引人注意。

　　梁有兴也知道下一场和沈翔比试，不过他并不认识沈翔，也只把沈翔当作是一个实力很弱的人而已。

　　现在的比斗场都已经安排有战斗了，沈翔和梁有兴的下一场在半个时辰之后。

　　毕竟现在只有一个月的时间了，许多人都在拼命的连夜战斗，他们都抱着一丝希望，想要冲入前三十。


第2785章 墙头狗

　　许俊林看见沈翔排队回来，急忙走过来问道：“沈兄，你下一场是谁？”

　　“我运气太差了，下一场和梁有兴打！”沈翔叹了一口气，说道。

　　“没事，明年再来过！”许俊林拍了拍沈翔的肩膀笑道。

　　“也不需要明年，我今年应该能过的，梁有兴虽然强，但我有把握能将之击败！但却会辛苦不少。”沈翔轻描淡写的说道，看样子就知道不像是在说假话。

　　许俊林之前看过沈翔的战斗，沈翔在比斗的时候确实非常的轻松，有那种天才的风范，若是一场也是那样还可以说是运气，但是沈翔连续三场都能轻松将对方击败，就能说明沈翔的实力在水准之上，要比一般人强大许多。

　　即便不敌梁有兴，那肯定也是不相上下的！许俊林对此还是非常有眼光的。

　　“那么沈兄岂不是已经看穿梁有兴的弱点？”许俊林急忙问道，他的直觉告诉他，沈翔的实力不弱。

　　“那是当然！梁有兴虽然能使用狂暴的雷电道力，但是电通过水也会回传，到时候他使用雷电漩涡的时候，我就释放出大量的水来，他自己也会被电到。”沈翔说道。

　　“不对！梁有兴修炼雷电道力，自身肯定对电有了抵抗，特别是自己的雷电力量，通过水回传过去，那也只是回到他自己的身上，伤不到他的。”许俊林摇了摇头。

　　“对！梁有兴修炼雷电道力的，自然会这样做，到时候他看见我用水，肯定会快速的把自己的雷电力量收回自己的体内，在那时候我再释放出我自己的雷电力量，就能进入他的体内，在他体内肆虐……只需要他有一瞬间分神，我就能致胜。”沈翔淡笑道。

　　“沈兄你真是厉害，在下佩服！”许俊林连忙对沈翔称赞起来，他心中却是真的佩服沈翔，居然一下子就能想到战胜梁有兴的计策，虽然还不知道能不能行得通，但这可是不错的战术。

　　沈翔来到休息的地方坐下，他不知道梁有兴的玄门开度如何，若是全开的话，那可是非常强的，而且还不能使用神器和空间瞬移，对于他来说难度颇大，所以他要调整好状态。

　　半个时辰快过去了，沈翔前往一个比斗场，他将会在这个比斗场和梁有兴比斗，而当他来到这里的时候，却看见许俊林和梁有兴的在一起！

　　沈翔顿时皱眉，这许俊林之前还和他称兄道弟，还拍他的马屁，眨眼间竟然就和梁有兴在一起了。

　　“不错嘛！看你的样子，不像是来自名门世家，但实力不错。”梁有兴冷笑道，看来他已经得知沈翔对付他的计策，这都是许俊林透露过去的。

　　沈翔眼神突然变得冰冷起来，微微握紧着拳头，看了一样许俊林，而许俊林却对他投来鄙夷的眼神和冷笑。

　　“下贱的狗！”沈翔低哼了一声，然后看着比斗场，上面正有工作人员修复比斗场，之前的比斗太过激烈，即便有阵法防御，也难免会被损坏。

　　“不知好歹的家伙，想要阴谋诡计战胜我们梁大哥，真是卑鄙！”许俊林讥笑道：“但是我们梁大哥实力高强，即便你用阴谋诡计，他也不会败在你这种小人身上的。”

　　“狗叫起来虽然让人心烦，但对比眼前这头狗说的话，我却觉得狗汪汪乱吠要比较好听。”沈翔瞥了一眼许俊林，他之前确实没想到，这家伙居然是这种下作之人。

　　许俊林气急，说道：“等着看吧！等一下梁大哥一定会打得你满地找牙，居然想用诡计击败他，他最恨这种人了！”

　　“战斗的时候，从别人的弱点下手，这是最正常不过了，不但能轻松取胜，也能让对方知道自己的弱点，对双方都有好处，怎么就是诡计了？更说不上是卑鄙，今天的比斗，也只是相互切磋，能发现自身的弱点那可是好事。”

　　“若是有朝一日与别人生死搏斗时，因弱点而丢了性命，那可悲的只是自己！这种比斗，本来就是为了提升自己，这儿有不少人是负分的，但他们还留着这儿，就是为了借此机会来发现自己的弱点！”

　　沈翔看着许俊林，冷笑道：“当然，这其中的道力，像你这种的蠢狗是不会懂的，以你那颗狗脑，肯定听不明白我刚才说的话吧！”

　　许俊林怒了，气得浑身发颤，恨不得现在就过去揍沈翔，但他可不敢，这样私斗可是会受到严厉惩罚的，更何况他也没信心打赢沈翔。

　　“说得不错！”梁有兴轻轻一笑：“能发现自己致命的弱点这确实是好事情，但想从我的弱点下手，将我击败，这也需要有足够的实力才行，而你嘛……并不具备从我弱点上击败我的实力。”

　　“没打过怎么知道？你又不是我肚子里面的虫，怎么就知道我的实力不够？”沈翔可不给这个家伙好脸色看。

　　“请沈翔和梁有兴上场！”场边的老者喊道。

　　沈翔和梁有兴走了上去，在许多人眼中，沈翔不过是个倒霉蛋，这样的倒霉蛋，他们这个月来见过太多了……而有不少人自己也做过这样的倒霉蛋。

　　“都记住规则了吧！打出场和认输，或者晕过去，都算是认输，不准使用兵器和各种法宝神器！要点到即止，不能下狠手，否则将会受到严惩。”

　　那老者可是经验丰富，一眼就看出沈翔和梁有兴的实力相当，而且两人都杀气腾腾。

　　“知道了，可以开始了吧！”梁有兴有些不耐烦的说道。

　　“那好，开始！”老者喊道。

　　只是一开始，比斗场就掀起一阵狂风，随后电芒阵阵，时不时的会冒出一道闪电，劈打在地面。

　　眨眼之间，梁有兴四周就出现了雷电漩涡，无数雷电化成圆盘一样，旋转在他四周，形成一个护罩的同时，也能产生很强的攻击力，更重要的是，这个大漩涡在扩大的同时，也产生一股吸力，把四周的东西都往那个充满狂暴雷电的圆盘拽过去。


第2786章 突改规则

　　梁有兴已经知道沈翔对付他的计策，本不应该使用才对，但是梁有兴是个心高气傲的年轻人，他很不服气，也不相信沈翔有实力能从他这个弱点上面将他击败。

　　“如你所愿！”梁有兴对着沈翔喊道。

　　“那我也如你所愿！”沈翔微微一笑，双臂展开，猛然一震，一股道力猛然涌出来。

　　哗啦啦！

　　大量的水突然涌出来，这都是沈翔使用道力化成的，虽然他没修炼水法则道脉，但他的道神天魂释放出来的原始道力就蕴含各种法则，没有水法道脉，也只是水不够强大而已。

　　只是一开始，就出现如此诡异的场景，观战的人都凝神看着，他们从来没有见过这样的战斗！

　　他们都没听说过沈翔的名字，在他们眼中沈翔不过是个给梁有兴送分的人！

　　“怎么回事？这是什么打发？梁有兴会被这种伎俩击败吗？”

　　“不知道，梁有兴那么厉害，不会输的吧！这和梁有兴打的人并不是名门世家的子弟，只是普通人而已！”

　　“不错，能进入前三十的人几乎都是名门世家子弟，梁有兴自己当然也是，还修炼他们梁氏一族的绝学呢！”

　　“这人想要出奇制胜？击败梁有兴？”

　　众人也只是雾里看花，不知道沈翔在弄什么！

　　大量的水在沈翔控制之下，形成一个巨大的水珠，一下子就把梁有兴覆盖起来，梁有兴释放出来的雷电之力非常狂，在水中不断劈打起来，产生极高的温度想要把水蒸发。

　　但沈翔源源不断的释放出大量的水来，而且这种水之中还蕴含极强的道力，压制梁有兴的雷电力量。

　　梁有兴的雷电力量在水中肆虐，同时也回传到他的身上，形成一个循环，就在梁有兴准备用更强的力量时，突然发现有一股不是自己的雷电之力进入身体之中。

　　沈翔在刚才也释放出一股雷电道力，虽然没有梁有兴的强大，但这股雷电道力却能受他控制，进入梁有兴身体之后，他控制这股雷电道力爆开。

　　“啊！”

　　梁有兴不由得喊了一声，身躯一震，狂暴的雷电力量喷涌而出，产生一股震荡，把笼罩他身上的水都震开。

　　梁有兴这都是为了把体内那股雷电之力释放出来，这让他浑身麻痛着！

　　看见梁有兴脸上露出痛色，众人无不震惊，梁有兴可是被大家都看好的，也是个天才，而且这么多场战斗下来，都是速战速决，轻松获胜，哪像现在，居然被人弄得满脸痛苦之色！

　　就在梁有兴浑身麻痛的瞬间，沈翔脚踏缩地步，如同鬼魅一般飞掠而来，梁有兴反应过来的时候，却感觉到一股磅礴浩瀚的道力笼罩下来，产生的那股威压，让他差点跪下来。

　　沈翔已经来到他前方，“轰”震天掌一出，震天动地，比斗场地面的石板全部被震碎，那可是刚刚换上来的。

　　震天掌看起来虽然狂暴，但是爆发出来的掌劲却被沈翔压制得十分柔和，只产生一股强劲的风波，把梁有兴浑身处于麻痛的身体卷出比斗场外面！

　　梁有兴被弄出场的时候，还能稳稳的站着，也没受什么伤，但他却气得浑身发颤！

　　他竟然败了！

　　而且他也意识到，沈翔击败不从他的弱点下手，也能击败他，在刚才他就知道沈翔的实力很强，那股道力的强度，连他都觉得可怕！

　　当然，比斗场被阵法笼罩，里面的一切气息都没有散发出去，所以外面的人并不清楚沈翔的可怕。

　　梁有兴深吸了一口气，他虽然高傲，但也清楚自己之所以会输，是因为对方拥有绝对强大的力量，所以他现在看起来很是不甘，但心中却多多少少有些服气的。

　　“梁大哥……一定是那家伙用了什么诡计！”许俊林连忙上来扶住梁有兴。

　　“滚！”

　　梁有兴大力一挥手，把许俊林甩开，然后迅速离场，失败之后，需要隔六个时辰才能再申请比斗的。

　　“哼，像你这种家伙，谁会瞧不起你的！”沈翔看了一眼许俊林，然后去排队，申请下一场的比斗。

　　梁有兴被击败了，在这个广场之中掀起轩然大波，因为现在又出现了一个可以问鼎前三十的天才！

　　梁有兴的实力已经够强大了，但能在短时间能把梁有兴击败的人，实力肯定不会弱太多。

　　元始道门举办的这种比斗，规则有很大的限制，看起来无法施展身手，但这却也是最考验人实力的！

　　在战斗的时候，不能让对方重伤或者死亡，这对力量的掌控是非常考验，同时也需要一定的心里要求和战斗经验，若是有丰富的战斗经验，在开始会试探对方的力量，忽然再一点点增强，最后再温柔放倒对方。

　　所以想要不触犯规则致胜，是非常难的！

　　“他才四分呀，还有一个月的时间，不知道他能不能进入前三十！”

　　“难说呀，若是他早来一个月，那是非常有可能的。”

　　“一天打十场，若是他能连胜一个月，就是三百分，或许可能。”

　　“他难道不休息吗？连打十场，谁有那个精力？更何况前三十那些家伙的分数也会一直上升的。”

　　沈翔能击败梁有兴，谁都不会小看他的，此时大家都对他非常关注，就是想看看他能不能奋起直追，进入前三十，最后成为元始道门的弟子。

　　天亮了，沈翔又打了三场，现在他已经七分了，而他还在排队中，看起来也很精神，没有疲倦的迹象。

　　沈翔打了七场，除了和梁有兴的那场费了点力，但其余的都非常轻松，对于他这个玄门全开的人来说，根本不算是什么消耗。

　　天亮了，那些排名靠前的人也陆续来到，都如众星捧月那般来到这广场排队，他们也都得知梁有兴被击败的事情，但这些名门世家的子弟脾气都差不多，都对此没放在心上。

　　“最新通告，本次选拔弟子的规则有所变动！原来前三十的人可以成为元始道门的弟子，但现在只能是前十的弟子才能进入元始道门。”一名老者的声音突然传遍整个广场。

　　许多人都觉得没什么，只是比较惊讶而，毕竟他们都无望成为元始道门的弟子。

　　现在着急的就是前三十里面的人，特别是十一到三十的！


第2787章 慕容锦

　　沈翔问了一下，得知突然改变规则的事情在以前从来没有发生过，而现在之所以会临时改变，主要是因为这一届获得分数太容易，也就是说来参加考核的人，整体水平不高，导致一些实力突出的人很容易就获得高分。

　　一些经常来寻视的元始道门高层发现了这个问题之后，觉得前三十里面的人有不少都是水份很大的，所以现在就做出这个决定来。

　　“这下好了，前三十的家伙现在也不会错开，这样他们也会碰头的。”

　　“可不是嘛！在之前，这些家伙一得知有和自己实力相当的人来到这里，他们就走，担心会被抽中，和实力相当的打起来，输掉的话，可是会扣掉十分的。”

　　沈翔之前还以为是元始道门有意不安排这些前三十的人相互对战，原来是那些人利用规则，相互避开，这么一来，他们就能稳坐前三十。

　　“真材实料的天才也是有的，有几个就没有相互避开，甚至希望能和对方一战，只可惜都没有被抽中！”

　　“那些水货肯定怕这几个人，毕竟人家是真的天才，什么都不怕！”

　　沈翔听着众人的议论，自己也去询问，很快就知道那几个天才都是什么来头，对此也有所了解，因为那是接下来很有可能会与他对战的强手。

　　“现在的时间不多了，排名第十的就有三百分，要想进入第十，我确实需要连胜三百场才行，这还是挺难的。”沈翔可不想等到明年再进入元始道门，同时，他也要考验一下自己的实力。

　　当然，也不一定需要三百分才能进入前十，因为第十名若是连输几场，那分数肯定会掉下来的。

　　很快，就有两个前三十的被抽中在一起对战，这样的事情在接下来也会经常发生。

　　沈翔也去观战，这两个都是排名在二十多的，也是许多人口中所说的“水货”，虽然被称之为水货，但实力却还是比较强的，要比这儿的大多数人都要强。

　　“确实是有点水，之前被我击败的梁有兴都要比他们这两个强不少，梁有兴要想进入前二十，应该也只是时间问题。”这场比斗结束之后，沈翔心中暗暗评价着。

　　“排名第五的和第十二的被安排到一起了！”

　　“排第五的？我记得那家伙，实力可强了，据说从来没有人能靠近他，只是离他九尺左右，就会被立即打飞出去。”

　　“嗯，没人能近他的身，之前他也是这么轻松就击败一个排名第二十的家伙！”

　　“那是当然，这家伙可是鼎鼎有名慕容世家的，名叫慕容锦，听说玄门开度在九十以上！而慕容家以剑法著称，他修炼的是弑神剑法，虽然不准使用兵器，但慕容锦已经修炼到凝势化剑的地步！”

　　“原来是弑神剑法呀，真是厉害！”

　　这慕容锦的事情沈翔之前也听说了，但没想到这么厉害，若是真如刚才那人所说，玄门开度在九十，那么必定很强就是了，难怪从来没有人能近他的身就被击败。

　　“这千层之中，果然卧虎藏龙，玄门开度到达九十，这可是非常不容易的。”沈翔心中感叹着，他自己就经历过，那还是因为他自己用高绝的丹术帮助下，若是其他人，那就更加难了。

　　“排名前五的据说都是这么厉害的，玄门开度至少在八十！慕容锦的实力也算是很强了，但这家伙比较懒，很少来申请对战，也是今天规则改了，他才会感到有些紧张。”

　　这些也轮到沈翔上场了，和他比的依然是那些实力普通的人，而他为了隐藏实力，表现也不是很突出，只是最后能获胜而已。当然，因为他现在连胜了几场，还击败梁有兴，还是有不少人关注他的。

　　沈翔打完自己的，去申请下一战之后，就匆匆跑到慕容锦的比斗场旁边，此时这儿已经围着许多人……大多数都是女子。

　　虽然慕容锦的战斗比较快结束，但许多人还是想看他的战斗。

　　沈翔远远的看见了慕容锦，确实是个十分英俊的男子，白衣飘飘，仪表堂堂，他那种气质，再加上他俊脸上的迷人微笑，对女子来说有很大的杀伤力，才引得许多女子前来观看。

　　与慕容锦对战的也是个男的，虽然也长得英俊，实力也挺强，但在气质上却远不如慕容锦，从这点看去，就比慕容锦弱了许多。

　　排名第五和第十二的，实力有多少差距，都是众人非常期待的……当然，这是男人期待的，而在场的女人只喜欢看慕容锦那非常潇洒飘逸的动作。

　　“开始！”一名老者发号喊道。

　　慕容锦轻轻一挥手，一股气势骤然向四方卷去，即便隔着比斗场的阵法，但外面却依然能感应到。

　　“很强的剑势！”沈翔紧皱眉头，这要比他的强上许多，毕竟他不是专精剑道的。

　　慕容锦挥手之间，释放出即可怕的剑势后，手中也凝出了一把半透明的长剑，而对方也已经冲来，双拳如同狂风骤雨，拳影漫天，气劲如龙，把慕容锦笼罩其中。

　　只见慕容锦手中持剑，身法飘逸，长剑挥舞之时，剑光闪闪，剑气如风，卷向四周笼罩而来的拳影，眨眼之间，拳影全部被他的剑风卷走，消失不见。

　　而对方，也被他那诡异的剑风吹得连连后退，那人为了稳定自己，双脚注入极强的力量，所以在后退时，双脚踏地的瞬间，踩得比斗场一阵阵颤动，但依然都挡不住慕容锦的剑风，被逼到比斗场的边缘。

　　此时一群女子已经尖叫欢呼起来，后面的许多男子听见，只能皱眉摇头……

　　慕容锦看见那人还没有出场，剑指对方，剑势化成的长剑从他手中脱离，飞射而出，化成一股柔和但却有着极强力道的风，把那人推出了比斗场。

　　“慕容锦获胜！”场边的一名老者连连点头，眼神之中满是赞赏。

　　“果然很强！”沈翔心中也不由得惊叹起来：“希望不要在这儿与他碰上，否则胜败难定！”

　　沈翔突然觉得想要进入前十，也没那么容易，特别是现在的时间不多了。


第2788章 前五的天才

　　慕容锦又获得一分，之前他与第四是一样，都是三百七十分，但因为第四要比他早获得这个分，所以排在他前面，现在他的分数超过了第四，所以他已名副其实的排在了第四位。

　　沈翔刚刚要走，却感应到一股淡淡的威势逼近，那是一种很危险的感觉，他有这种感觉的时候，意味着有实力非常可怕的人在靠近。

　　“这不是元始道门之中，主掌原始剑道的三位太尊之一吗？”

　　“原始剑道有三位太尊，这位是最年轻的三太尊，但传说他的实力和剑道一太尊平分秋色。”

　　“他来干什么？”

　　沈翔也看见了这位太尊，这还是他头一次遇到的太尊境，外表看起来竟是英俊潇洒的年轻人。

　　“见过无怨太尊！”

　　比斗场旁边的老者连忙行礼！

　　“晚辈慕容锦，拜见无怨太尊！”慕容锦连忙恭敬的行礼，因为这无怨太尊也是一个非常可怕的家伙，虽然看起来年轻，但可是当年参加过与飞龙殿大战的人。

　　“不必多礼！”无怨太尊笑道：“慕容锦，我留意你挺久了，不知道你可否愿意做我的弟子？”

　　众人顿时震惊无比！

　　无怨太尊直接来收弟子，能成为无怨太尊的弟子，那地位要比许多真传弟子高多了，更别说是内门弟子。

　　“前辈能如此看得起晚辈，晚辈感到十分高兴，只是……我年纪尚浅，我需要历练，我想脚踏实地，一步步成为元始道门的真传弟子，晚辈也听说在元始道门之中的修行非常的艰苦，特别是外门弟子到内门弟子这个阶段，若是我无法渡过这个阶段，我也没有脸面做前辈的弟子。”慕容锦没有丝毫考虑，直接说出这番话来。

　　这让众人更加惊讶，居然就这么拒绝了！

　　“好！”无怨太尊赞叹一声：“竟然如此，那么我便在原始天山上等你，若是你能成为内门弟子，便直接来无怨阁接受考核，通过我的考核，便可成为我的弟子。”

　　“当然，若是你改变了想法，也可随时来找我，我会直接收你为徒的。”

　　“多谢前辈！”慕容锦恭谦一笑，说道。

　　无怨太尊摸了摸慕容锦的头，长笑一声，便飞身而去。

　　这可是无怨太尊看准的弟子，潜力自然无话可说，这让许多人都极度万分，若是慕容锦直接答应无怨太尊那也算了，但偏偏拒绝了，成为元始道门的真传弟子，这可是这儿许多人梦寐以求的。

　　“这家伙的心境不错，千万不要遇到他，搞不好我会被他弄掉十分的。”沈翔只是有这种担心，但却不怕慕容锦，反而有点想与慕容锦对战，他的内心也十分矛盾。

　　随后，沈翔又得知，除了慕容锦之外，还有其他两个人都有元始道门里面的太尊找过，要把他们收为弟子，至于结果也无人知晓，只是知道他们如今还在这儿参加比斗。

　　沈翔已经来到了一个比斗场，很快又轮到他了，他不奢求能进入前五，只要能进入前十，在今年就能进入元始道门就足够了。

　　……

　　广场边上的一栋楼阁，慕容锦坐在阳台上，与两男一女喝着茶，这几人都是前五的，可见他们的关系都不错，其中还有一名是女子。

　　“我这弟弟，已经把我比下去了，我现在沦落到第五了。”一名和慕容锦容貌有点像的男子笑道，他便是慕容锦的哥哥，慕容凌。之前他排名第四，但现在已经被慕容锦超过了。

　　“你们两兄弟真是的，进入都拒绝了太尊收徒。”一名雄壮而英俊的男子摇头一叹：“我怎么就没有这么好的命呢？”

　　这壮汉可是排名第一的古擎天。

　　“对了瑾琼，元始道门里面的无穷婆婆不是要收你为徒吗？你当时说要做一番考虑，你答复无穷婆婆没有？”古擎天询问在座的一名青衫女子。

　　这女子容貌秀丽，脸上带着浅笑，秀美之中不失风华妩媚，她轻抿了一口花茶，说道：“当然没有，我也想去见识见识外门有多残酷，所以我拒绝了！”

　　她是前三十里面唯一的一名女子，名叫梁瑾琼，别看她秀美温柔，她可是以雷电道力扬名的，她可是之前沈翔击败的梁有兴的亲生姐姐。

　　“看来即便有太尊来收我为徒，我也得拒绝才行了，否则会被你们鄙视的。”古擎天苦笑道。

　　“没有太尊来收你为徒，是不是因为你看起来太水了，前三十之中就有不少大水货。”慕容凌哈哈笑道。

　　“应该是长相问题吧！你们三个都长得比我受欢迎，没办法，这是个看脸的世界。”古擎天能排名第一，实力肯定不弱，他自己也不知道为什么没有太尊看上他，而他出身的古家也是比较强的世家。

　　“瑾琼，你那老弟不是掉出三十了吗？是什么家伙把他击败的，按照这一届的水平，你老弟的实力至少在前十之中。”古擎天问道。

　　提起此事，梁瑾琼微微皱眉，看向比斗场之中，说道：“第十七号的比斗场，那个黑衣男子就是击败有兴的人，没什么来历，但却能用极短的时间把我弟弟打败！”

　　沈翔此时正要开战！并不知道自己被四个排名在前五的天才盯着。

　　“我也听说此人，战斗都是轻松度过的，他目前还不到十分，不知道他能否在一个月之内上来！”慕容锦说道：“看起来气势还是不错的！”

　　“开始了，大家看看，此人到底是什么来路，我弟弟虽然被他打败，但对此竟然没有一点怨言，心服口服，你们都清楚我弟弟的性格，他不可能那么容易服气的。”梁瑾琼说道。

　　他们四人此时都在远处盯着沈翔，虽然距离较远，但是对于他们这种级别的强者来说，就如同在眼前一般。

　　沈翔现在肯定不会出尽全力，他有时候甚至连道力都不用，只是用自己那强大的肉身，配合步法来与对手对战，这样既不会伤到对方，而自己也能好好的锻炼一番身体。

　　在他隐藏实力的情况下，很难看出他功法的来路！


第2789章 重要的一战

　　沈翔虽然只使用肉身的力量，但还是能轻松取胜，他肉身的强度，连他自己都觉得有些意外，他没想到会那么强！

　　“好可怕的肉身力量，他的体型要比老古瘦弱许多，但却这么厉害！步法也非常诡异，配合他肉身力量与非常熟练的各种拳法，便能让他轻松取胜，同时又隐藏实力。”慕容锦说道。

　　“确实如此，我们千层之中，除了各大世家的子弟，竟然还有这样的人？”慕容凌突然对沈翔感到非常好奇。

　　“都去申请对战吧！否则到时候我们被扯下前十……”古擎天站起身来，说道：“还有，排第三的那个家伙几天都没出现了，也不知道是怎么回事，难道被收为徒弟了？”

　　“不清楚，反正我这第二的位置是不会被抢走的，你都第一了，还那么勤快干什么！”梁瑾琼笑道。

　　“没办法，一天不打我就不舒服。”古擎天说完，便从阳台跳下去，然后奔向申请战斗的地方。

　　……

　　眨眼间，一个月就过去了，沈翔每天都比斗十多场，而且都是连胜的，如今他已经排名第十了，而前三十之中的也被他击败过几个。

　　他现在的名气也和前五那些差不多了，毕竟他是短短一个月就冲上来的！

　　除了他冲上来之后，还有一个梁有兴，也排名第十三，虽然两人都很疯狂的申请对战，可始终都没遇到一起。

　　梁有兴可不希望碰到沈翔，他自己清楚，如今的他再和沈翔比十场，结果都是一样的！

　　“还有一天了，我一定要进入前十，如今我和第十那个家伙也只是相差三分而已，我再赢四场就能把他扯下来了。”沈翔此时非常有信心，因为距离最后的期限还有十多个时辰，足够他比四场了。

　　而梁有兴的希望不大，因为他与第十相差的分数太多了，有足足七十分之多！

　　前五的排名变化不是很大，分数却不断在增加，这个月来，前五的人也不停的战斗，这都是为了保持自己的分数，即便他们输几场，那也还在前十之中。

　　前五的人也相互对战过，排名第一的古擎天，和排名第三的赵云桥大战过一场，最后赵云桥败了！

　　然后就是慕容锦和慕容凌两兄弟打过一场，最后是慕容锦这个做弟弟的获胜，而两人都是用弑神剑法战斗的，那一战也非常精彩，沈翔当时也被震撼到了。

　　夜晚，沈翔的分数已经逼平第十了，因为他是后来才到达这个分数，所以他还是第十一。而第十的那人因为之前与人苦战，自己都受伤了，十多个时辰内是不能再比了，分数也没什么变化。

　　“最后一场了！”沈翔没想到自己一个月内，竟然真的要冲入前十了，只要他再获得一分，他就能进入前十。

　　而现在也接近结束的尾声了，没有什么人再去报名，大家这个月来也很累！

　　沈翔来申请比战的时候，都没有人排队，不过倒是有许多人在这儿，他们都是坐等最后结果的。

　　“沈翔，听说只有一个家伙在申请对战了，就是排第一的古擎天。”一人对沈翔说道。

　　这儿的人都非常熟悉沈翔，毕竟他们来排队申请对战时，基本上都会看见沈翔在这里！

　　“只有古擎天了？这家伙可是连慕容兄弟、梁瑾琼和赵云桥都怕的家伙，能打赢吗？”

　　“沈翔，还是算了吧！你这个月来那么拼命，如今肯定很累了，而古擎天每天的战斗的次数却很少，能有足够的休息。”

　　许多人都纷纷劝说沈翔，因为弄不好会受伤，有些伤需要许多年才会痊愈的，毕竟他们都觉得沈翔有那个潜力，明年再来肯定会更强的。

　　“你现在是连胜，若是输掉了，会对你有所打击的！”一名老者劝说着沈翔，但沈翔还是走到台前，申请对战！

　　这件事引起了很大的轰动，因为这相当于是沈翔在挑战古擎天这个排名第一的！

　　“明年？明年我可能都要踏入六神境了！”沈翔心中暗想着，摇头一笑，他见过古擎天的战斗，即便他打输了，也不会受什么伤的。

　　沈翔申请之后，就开始休息着，他之前的战斗，都一直在保留一定的实力，所以他现在也可以说是精力充沛。

　　……

　　“什么，这家伙真的要和我打？”古擎天听到这个消息，不敢相信，他还以为准备可以休息了，毕竟现在已经要深夜了。

　　“这不是好事吗？这样我们就能看到他真正的实力了，这家伙神神秘秘的，也不怎么和别人说话，不过性格倒是不错，也没有怎么伤人。”慕容锦笑道：“要不你去应战，给他放点水，让他过了这关。”

　　梁瑾琼轻笑道：“老古愿意做这样的事吗？”

　　“放水被知道的话，后果也很严重的吧！还是老老实实的打吧，他若是赢我，那也算他的本事！”古擎天说完，又从阳台跳下去，准备去应战了，而慕容锦他们几个也紧跟上去。

　　沈翔正在闭目养神，他对这最后一场比斗非常的重视！

　　“古擎天来了，还有梁瑾琼，慕容兄弟，这些世家子弟的关系一向不错嘛！”

　　“古擎天在他们之中可是大哥的存在，实力应该是最强的，听说修炼的也是四大神功之一的天之体神功！”

　　“这是真的吗？天之体神功呀，听起来很可怕的样子！”

　　“是真的！那些大世家，多多少少都掌握了部分神功，古擎天的肉身那么强大，肯定修炼了天之体神功。”

　　沈翔在之前就看出了这点，他睁开了眼睛，看向走来的古擎天，他自己也修炼天之体神功，但并不是极致！四大禁忌神功他都有，他只是专精天炼之术。

　　“上场！”一名老者喊道。

　　沈翔急忙走过去，古擎天也跟在他后面。

　　“小子，等一下被打伤还请原谅。”古擎天突然说道。

　　“嗯，你也一样，这场战斗对我来说至关重要，所以我不会留情的。”沈翔说道，古擎天的为人也算不错，许多人都是知道的。


第2790章 狂龙震天掌

　　古擎天进入比斗场，身上的气势就与刚才大不相同，之前他上场的时候总是漫不经心的，说明他从来没有重视过那些战斗，也只是和赵云桥比的时候认真过一回，而那场他也是以压倒性的实力把赵云桥击败的。

　　所以现在众人看见古擎天这种架势，都纷纷认为沈翔会输！

　　这毕竟是最后一场，古擎天大可翻放开手比，因为他已经没有什么后顾之忧了，不用担心大战之后会被疲惫而无法在下一场出场。

　　古擎天来参加这个考核，可以说一直都是连胜的，所以他一定要保证在这最后一场之中获胜。

　　沈翔之前可不打算使用空间法则来进行战斗，因为他不想让这么多人知道他的掌握了这种可怕的法则，否则以后别人会想出对付他空间法则的法门，会限制到他的实力。

　　他此时心中也非常纠结，若是迫不得已的时候使用了，那么就会暴露出来，若是不使用的话，就有可能会输掉这一场比斗，他只能等到明年再来了。

　　“小子，你一定会输的，嘿嘿。”古擎天揉着拳头，嘿笑道。

　　他的事情看起来非常轻松，他虽然知道沈翔很强，但却从来没有感觉到沈翔是他的威胁，毕竟他已经连胜那么多场，击败过不少天才，才让他有了这种信心。

　　“话别说得那么绝对，现在还没有开始呢！”沈翔可不觉得自己会输掉，毕竟他可是玄门全开的，而且他也修炼那么多强大的神功。

　　即便古擎天也是玄门全开，但在力量上面还是会与他有所差距，别人修炼的都是道力，但沈翔修炼则是原始道力，除此之外，他还有原始龙道脉。

　　他的原始龙道力可非常少使用，虽然他打过那么多场，但他却没有使用过一次，这就是他隐藏起来的力量。

　　沈翔也看过不少战斗，并没看见有人使用过龙道力，说明这种法则道脉在这儿还是非常稀有的。

　　即便是排名前五的天才，他们掌握的稀有道脉也不多！

　　沈翔在这儿的一个月来，已经了解到，这里的法则珠要比百层少，主要是这儿的万道神碑出现的时间很短暂，经常变化地方，所以法则珠在这里要更贵。

　　也只有少数的势力能从百层弄来法则珠，但一来一回也非常的辛苦，还远远不够他们使用。

　　“十拳我就能击败你！”古擎天非常的自信，因为他也像许多人那样认为沈翔这些天来非常的劳累，即便保存了实力，肯定也打不过他的。

　　“我倒要看看，你这十拳有多厉害！”沈翔淡淡一笑，然后看向场边的一名老者，对那老者点了点头，示意可以开始了。

　　古擎天也准备好了，对那老者喊道：“可以开始了！”

　　“开始！”老者一发话，古擎天就立即箭步而上，抢夺先机，最先出手攻击沈翔。

　　古擎天修炼天之体神功，在战斗的时候最喜欢就是使用拳头，他的拳术也非常的可怕，若不是因为限制不允许让对手死伤，否则会有不少人死在他的那双爆拳之下。

　　古擎天看起来人高马大，给人一种比较笨拙的感觉，但恰恰相反，他非常敏捷，来到沈翔跟前，虽然已经挥起拳头，但却没有立即砸下去，他已经预见沈翔会出掌攻击他。

　　他迅敏的避开沈翔打来的震天掌，来到沈翔身侧，凝蓄已久的拳力轰然打出，那股滔滔不绝的拳劲，如同惊涛拍岸一般，气势恢宏，蕴含着无穷的力量，如同数万座大山不断砸下来。

　　“这是天之体神功之中的……万星之力吗？”沈翔修炼天之体神功也只是用于防御，用来战斗却很少，他主要也是为了防御而已。

　　只是那股气势，就能让人震撼而恐惧，但沈翔不是一般人，而且他也对古擎天修炼的天之体神功比较了解。

　　之前他就看过古擎天不少战斗，知道古擎天这一招一般都是虚造，主要是为了探查对方的实力虚实，而大多数人都在他这第一拳之下被吓得愣住，被吓呆之后，就会被古擎天一招轰出比斗场。

　　沈翔看见古擎天出了第一拳之后，缩地步一踏，眨眼间就飘逸的避开那笼罩下来的拳风。

　　若是不避开的话，那股狂暴的拳风足够把他推出比斗台来了，有不少人就是因为这样落败的。

　　沈翔的缩地步也极其诡异，速度极快，这也是让许多年轻天才都比较好奇的，古擎天出拳的瞬间，沈翔竟然踏着缩地步来到古擎天的身后。

　　轰轰轰！沈翔数掌连出，都是极其狂暴强悍的震天掌力，他现在可不会手软，因为古擎天的肉身非常可怕，他不需要顾及那么多。

　　古擎天没想到沈翔缩地步的极限速度居然如此可怕！

　　之前他也关注过沈翔的战斗，知道沈翔的缩地步，虽然看起来诡异，但速度却没有现在这么快！这主要是沈翔之前没有发挥全力去施展。

　　古擎天没想到沈翔藏得那么深，心中暗骂了几句，然后放手几拳轰出去，打出一团团白色的光团，光团爆开，震荡出一阵阵雷鸣声，把沈翔的震天掌力全部轰散。

　　然而，就在刚才古擎天不断打出光团的时候，比斗场突然被一阵浓雾笼罩起来，这是沈翔释放出来的气雾。

　　“好狡猾的家伙。”古擎天突然失去了对沈翔的感应，显然这些浓雾也不是普通的雾，能让沈翔隐藏在其中。

　　就在古擎天感应不到沈翔的瞬间，心中也感到有些惊慌，然而就在此时此刻，一阵惊天的龙啸声传出来，比斗场还伴随着剧烈的颤动！

　　“狂龙震天掌，这可是使用原始龙道力配合释放出来的，现在我可是用上了所有的玄门！”

　　龙啸震怒，掌劲惊天！连连的咆哮声，仿佛天地河山都为之颤栗！

　　沈翔的像是疯了一样，不断的打出狂龙震天掌！

　　浓雾已被去掌风卷走，众人只见沈翔浑身金光，双掌不断打出，一道道淡金色如龙的气劲从掌心接连喷啸而出，打在浑身白光的古擎天身上。

　　古擎天此时身上冒出一个白色的护罩，白光耀眼，特别是沈翔的掌力震荡在他护罩上面的时候，光芒更加强烈。

　　轰声接二连三，沈翔的掌力不断落在古擎天身上或者四周，那股震荡的力量，从四面八方围剿古擎天的护罩，而古擎天也被正面击来的掌劲打得连连后退。

　　现在的沈翔，可以说是几乎是用出最强的道力了，但是这古擎天依然还能撑住！


第2791章 击败第一

　　沈翔此时也被古擎天的实力震惊到，这种防御之力可是古擎天自己释放出来的，若是普通的六神境，在他这种攻击之下，早已毙命了，但古擎天此时也只是被压制得无法还手而已。

　　“不能再这样下去了，这家伙一旦恢复过来，找到机会，就是他反击的时候。”沈翔此时能清楚的感受到古擎天体内正在凝蓄着一股十分可怕的力量。

　　沈翔对于那股力量感到惊恐不已，若是释放出来，后果不堪设想！

　　“青龙！”沈翔立即动用第二神海之中的青龙，让青龙涌入他的手臂之中，不要暴露出来。

　　虽然如此，但他的手臂却还是突然膨胀起来，把袖子震碎，手臂上也是青色的龙鳞，闪烁着可怕的雷电之光！

　　“这小子隐藏的力量真多，刚才他使用的应该是龙道法则的力量，他进入修炼出龙道法则来了！”慕容锦神色严肃，此时他更加觉得沈翔很神秘。

　　“龙道法则呀！百粒法则珠就需要五百亿道晶，可见这家伙背后当然有着极其可怕的老家伙支撑，否则他去哪里弄那么多道晶？我们要想修炼这种稀有的法则道脉，也得等到踏入六神境，回到家族之中争取才行。”慕容凌有些嫉妒的看着沈翔。

　　“不错……现在也知道他使用什么功法，居然让手臂如同青龙附体一般，不知道老古能不能撑住。”梁瑾琼盯着沈翔的手臂，紧蹙秀眉。

　　“老古身上凝聚的力量也很可怕！”赵云桥说道：“不过……不知道有没有机会释放出来！”

　　沈翔让青龙附在手臂之上后，感应到青龙已经与他的手臂融为一体，然后立即出拳！

　　这一次，还是狂龙震天掌！

　　沈翔的掌心爆闪一阵刺目的青光！

　　一条青芒闪闪的青龙，在大振的青光之中怒啸而出，那声震撼天穹的龙啸，让所有人都感到心颤，感到惊恐！

　　这一掌打出，沈翔也在用尽全力去控制这股力量，若是发现不对劲，他也能立即控制住，将之收回来！

　　古擎天也被吓到了，他没想到沈翔隐藏的力量如此可怕，在那瞬间，他体内凝蓄的力量猛然消失，意味着他已经放弃了对抗！

　　沈翔感受到的古擎天身上的凝蓄的力量消失，他大喝一声，控制那条呼啸出来的青龙爆开。

　　青龙没有直接落在古擎天的身上，不过爆开的瞬间，产生的那股狂暴冲劲，却把古擎天推出了比斗场！

　　“沈翔获胜！”台下的老者刚才也被吓到，不过他很快恢复平静，连忙喊道。

　　“你可是青龙门的弟子？”古擎天虽然输了，但也没什么怨言，毕竟沈翔是以绝对实力击败他的。

　　“不是！”沈翔知道古擎天为什么会这么问，因为他刚才使用的龙道力和青龙之力，怎么看都像是青龙门的。

　　沈翔说完，就匆匆的前往负责报名的那个地方去加自己最后的一分，现在他也刚刚好进入第十！

　　虽然排名第十，但他却能击败排名第一的！

　　“这小子，真心可怕！”古擎天来到慕容锦他们这边，感叹了一声：“刚才若不是他突然收手，我现在恐怕就是躺着的。”

　　“难怪我老弟那么心服口服，原来也感受到沈翔的强大。”梁瑾琼轻笑道：“当然，我是不会怕他的，所谓一物降一物，虽然他的力量刚强，但未必就能赢我。”

　　慕容锦笑道：“不错，若是比剑的话，我觉得我肯定能赢他！”

　　古擎天摇了摇头：“你们只是嘴上说说，等你们和他打的时候，就知道这家伙有多可怕了，在那种情况下，他还能那么从容冷静，可见他的战斗经验非常的丰富，而且他身上带着一股杀气！那种杀气远比你们兄弟俩的弑神剑意可怕。”

　　“前十的人随我来。”一个灰衣小老头突然出现，喊道。

　　沈翔立即走过去，随后进入前十的人也都纷纷赶过来。

　　“我是元始道门的外门长老，以后你们就是元始道门的外门弟子了。”灰衣老头说着，拿出了十个储物袋：“一人一个，里面的东西好好看看。”

　　沈翔拿到手之后，从里面拿出了一本书，里面写着元始道门的门规，除此之外，还有一部功法，但也只是前面一小段而已，那是六道神功！

　　“门规都写在上面了，你们应该知道在外门的修行非常艰苦吧？但每个月也只有十天的时间是修行而已，其他时间你们都是自由的。”小老头已经带着沈翔他们走向原始天山。

　　“长老，你觉得像我们这样的实力，能熬过外门的修行吗？”慕容凌问道。

　　“不好说，比你们还要天才的小鬼我也见过不少，但熬过去的没几个！当然，你们虽然没那些家伙那么强，但你们的心性倒是不错，而且还被内门里面的太尊强者看中，所以你们即便熬不过去，也一定能成为真传弟子的，那可是要比内门弟子高。”

　　慕容锦说道：“我一定会熬不过去的，若是熬不过去，我也没脸进入内门，这只会让那些堂堂正正进入内门的弟子耻笑。”

　　慕容凌也点头称是。

　　“有志气，但愿你们能真的熬过去。”小老头笑了笑。

　　“长老，有什么办法不用每个月进行外门残酷的修行吗？”沈翔一直看着那本书，上面倒是写了许多修行的内容。

　　“你难道不想修行？那你为何进入元始道门？”小老头反问道：“许多人进入外门，就是为了修行历练的！”

　　“我进入元始道门，是为了寻求一个更加安全稳定的环境让我成长。”沈翔说道：“我并不是不想修行，只是这外门的修行对于我来说毫无用处，这种修行也用残酷来形容，我觉得那是侮辱了残酷这两个字。”

　　沈翔看到了修行的内容，无非就是在精神上和肉身上的锤炼，属于非常极端的那种，特别是打熬肉身……需要浸泡在原始火浆池里面，或者是遭受原始狂雷劈打，等等……

　　这些对于沈翔来说，都只是小菜一碟！


第2792章 原始修行

　　“你是觉得我们的修行太简单了？是在浪费你的时间？”小老头也有些惊讶，刚才他也看见沈翔的战斗，实力确实很不弱。

　　“是的！”沈翔说道：“对我提升实力没有半点帮助！”

　　其他个人都没说话，他们清楚沈翔的实力，特别是古擎天，而他们看到修行的内容之后，脸色也立即变得雪白，他们虽然实力强悍，但多多少少都是娇生惯养长大的，他们也许吃过苦，但从来没吃过这样的苦！

　　而沈翔居然觉得那样还不够！

　　“这修行之法能淬炼人的意志力，这对于修炼六道神功有很大的帮助，至于实力的提升上……这能强壮肉身，当然，这得熬过去才行。”小老头说道。

　　“我觉得已经具备了这种意志力，因为这种修行我早已经历过了！”沈翔说道，比上面更加残酷的他都经历过，所以这些在他眼中都不算什么。

　　小老头无语了，他想了想，说道：“若是真的如此，你参加一次之后，觉得真的无用，即可去参加进入内门的考核，只要进入内门，就不需要进行这种修行了。”

　　“好！”沈翔来原始道门，确实只是为了找个靠山，因为他的原始道门对自己的弟子还是比较关心的。

　　很快，沈翔他们就和小老头来到了半山腰，这儿有一个山洞，外门弟子如今也只能在这个山洞里面修行。

　　山洞是通往原始天山的山腹，里面非常的宽敞，能容纳许多人在里面修行。

　　“好了，你们随便找地方入住吧！女子的话，需要和其他女子在一起。”小老头说道：“明天早上，你们就跟谁队伍进入原始火浆池吧，浸泡一天之后，再进入原始雷区……每次开始，都会点名，若是不来的话，就要受到惩罚。”

　　沈翔随便找了个山洞，然后在里面休息着，今天的大战，让他感到疲惫！

　　“我得快点进入内门，快点确定林惜蓉的老爹在不在这里面，若是能找到她老爹，说不定我能更加了解天道神主的事情。”这也是沈翔进入元始道门的原因之一。

　　除此之外，他还需要找到能让他快速踏入六神境的丹药，据他所知，三玄境要想踏入六神境是非常艰难的，许多从外门进入内门的弟子，大多数都是三玄境！

　　只要进入六神境，那必定能成为真传弟子，能学习到更加高深的六道神功，获得的资源就更多。

　　第二天清晨，沈翔和其他的新弟子在一起排队。

　　新弟子有不少，有一百多人，大多数都是一些名门世家的子弟，沈翔和他们一起进入了那原始火浆池，浸泡在里面。

　　“不许用道力去抵抗，不许用道力保护自己的身体！虽然会很痛苦，但不会让你们死去，都给我忍着。”负责监看的一名中年说道，他是六神境的，实力也不弱。

　　刚刚下去，就有许多人痛苦喊叫起来！

　　即便能忍住的，脸上也满是痛苦之色。

　　古擎天的肉身可以说这里比较强的，但他此时脸上的肌肉都痛得紧绷起来，脸色渐渐发青。

　　慕容锦痛得不由得低声呻吟，脸上的肌肉连连抽动，而当他想要冲上来的时候，却被池边的那个中年用一股力量压下，这令他不由得大喊起来。

　　而这时，古擎天也喊叫了起来，在这里面来说，这不算是什么难堪的事情，因为除了沈翔之外，其他人都痛苦的大喊着。

　　之前古擎天他们还以为沈翔说得有些夸张，但现在他们亲身体会之后，才知道沈翔是多么可怕，这种痛苦居然能这样默默忍下去。

　　池边的中年对沈翔也感到惊讶，他还特地的检查了一下沈翔是不是用道力去抵抗，但经过他仔细检查了几遍之后，发现沈翔身上一点道力都没有溢出，反而是这里不少人不断的把道力释放出来，想要抵抗那股灼热之力。

　　但是他们的道力都被这里的特殊阵法给吸走！

　　“受不了的话可以告诉我，然后立即离开元始道门，不用觉得很丢脸，毕竟你们都清楚，有不少人都是这么无法忍受而离开元始道门的。”那中年说道：“现在只是刚刚开始而已，若是你们都有足够的实力去进行内门考核，自然不必进行这种修行！”

　　“但是，想要通过内门考核，不进行这样的修行是不可能的！我告诉你们吧，内门考核的第一项，就是浸泡在比这更加可怕的池子里面，快要坚持一天，这是第一关！”

　　“第二关自然就是雷区，也是一天，而那里的雷区要比这儿的可怕！”

　　“第三关轻松许多，是精神上的考验，会有各种各样的心灵挑战，说容易也容易，因为不用痛苦，说难也难，因为许多人能通过前面两关，而无法通过后面这一关。”

　　沈翔沉稳的声音突然传来：“只要通过这三关，就能成为内门弟子了吗？”

　　那中年点了点头：“不错，每三个月都会有一次考核，都是集体进行的，也像现在这样，大家都泡在池子里面，就算不过，也是有机会的，因为我们的考核不会丢掉小命。”

　　“那么下一次考核是什么时候？”沈翔又问道，其他人都痛得嗷嗷叫，但沈翔却能从容和别人说话，这让这儿的许多人都觉得沈翔在作弊。

　　“十天之后，那时刚刚是你们休息的时间，你们也可以去试试。”这中年也觉得沈翔很不对劲，他觉得即便是他，也无法那么淡定。

　　沈翔点了点头，然后闭上眼睛，他现在并不是强忍着，而是他根本不觉得疼痛，这种火焰力量已经无法对他强大的肉身造成刺激了。

　　一天过去了，不得不说，大家虽然痛苦了一天，但每个人都没有晕过去，得知可以休息半个时辰，都像青蛙一样猛的跳到池边上。

　　这儿都是男子，而女子在另外那边，据说火浆的灼热也和男子一样强的。

　　“元始道门之所以那么强大，都是因为在这儿打下的基础，你们要明白我们的用心良苦。”中年笑道：“先休息休息，接下来会去雷区，让你们感受不一样的痛苦。”

　　众人心中都在暗骂着，这里除了沈翔，每个人都有退出的念头，但最后还是坚持下来了，他们现在也是为了尊严，若是刚刚进来就退出了，会被这儿的人笑话的，传出去也难听。


第2793章 心灵考核

　　来到雷区之后，沈翔他们就听见一道道尖锐的痛苦喊叫传来，都是女子在喊叫！

　　光是听见声音，就让人觉得遍体生寒了，大家都之前休息了半个时辰，痛苦也已经消失，说明他们的承受能力还是不错的。

　　但现在听见那种痛苦的喊叫传来，刚才已经消除的疼痛仿佛已经回来了一样！

　　雷区之中，雷电阵阵，不断的劈打下来，发出的声音就已经让人感到恐惧了，更别说要进去。

　　“那群娘们叫得真吓人呀！”古擎天不由得嘀咕道。

　　“呵呵，等一下你们叫起来的时候，不会比她们好听到哪里。”那个中年狡诈的笑了起来：“准备进去吧，规则和之前一样，都不允许使用道力去抵抗。”

　　众人站在那个宽敞的地室旁边，都不愿意进去，因为一进去，就意味着要立即遭罪！

　　“进去吧！”古擎天一脚踹向慕容凌的屁股，把慕容凌踹了进去，只见数道雷电立即劈打过来，全部落在慕容凌的身上。

　　“啊啊……”慕容凌顿时如同杀猪般狂叫起来，喉咙都要叫裂了一样，浑身还不断发颤起来。

　　古擎天原本想笑的，但却笑不起来，因为他们等一下都得这样！

　　“你个王八蛋……”慕容凌气愤的怒骂起来。

　　这时候沈翔已经走了进去，数道雷电立即朝他冲来，眨眼之间，就打在他的身体，发出噼里啪啦的响声。

　　沈翔眉头微微一皱，这确实有些疼痛，但他还是可以忍受的，然后他早了一个角落坐下，闭上眼睛，任由这些雷电劈打在他的身上。

　　“都给我进去吧！”那个中年说话间，释放出一股强大的力量，把站在边上的人全部推了进去，随后，这里就像是杀猪场一样，大家都尽情的大叫起来。

　　又一天结束了，雷区的修行结束之后，大家的身体都在冒烟，不少人都已经焦黑，沈翔也只是表面黑掉了而已，其他倒是没什么大碍，至少他是唯一可以走出这个雷厅的人，而其他人都是爬着出来！

　　“休息两个时辰，然后继续，还有八天！”那个中年看了看这些半死不活的人，笑了笑。

　　而接下来的八天中，他们都在雷火与冰寒之中交替的修行着，途中进入有两个人退场了，这点大家都可以理解，他们也不知道接下来还能支撑多久！

　　每个月都要这样修行十天，如今能休息二十天，但是大家的心情却好不起来，因为二十天过后，他们依然要继续这种地狱般的修行。

　　“我说沈翔，你到底是怎么抵御那种疼痛的？”古擎天非常好奇，爬到沈翔旁边，问道。

　　“你若是在外门修行几百上千年，你就不怕痛了。”沈翔说道，这种痛苦的修行，他确实经历过许多次，而且还是各种各样的，时间也很长。

　　“几百上千年？”古擎天不由得打了一个寒颤：“你难道是这样走过来的？”

　　“差不多吧！”沈翔点了点头：“没办法，我出身贫寒，为了获得强大的实力，为了修炼出强大的肉身，只能这么干了！”

　　“我不信！你出身那么差，怎么可能有那么厉害的技法？青龙门那些所谓的首席弟子，都没你那么厉害的龙道力。”古擎天撇了撇嘴。

　　“那是我吃过苦之后，尝到的点头。”沈翔微笑道：“你吃过那样的苦了，自知道要怎么才能让自己变得强大，也有办法弄到更多的道晶！”

　　“唉！你接下真的要去进行内门考核吗？教头说了，那要比现在可怕许多倍的呀。”古擎天还是不怎么相信沈翔的话，他始终觉得沈翔很神秘。

　　“一定要去！”沈翔说道：“若是过不来，也只是回到这里而已。”

　　在这里的修行，对于许多人来说都苦不堪言，特别是对于这些出身名门的娇惯子弟。

　　沈翔休息了片刻，也恢复了差不多，然后返回自己的那个石室。

　　“再好好调整一天，然后去参加内门的考核，我要进入内门！”沈翔已经从那个教头口中了解到内门的一些事情，进入里面会轻松不少，至少不需要进行这种枯燥而痛苦的修行。

　　休息了一天，沈翔立即去报名，这时候许多人都在这儿，这些人也都是以前通过考核进入外门的，他们原本都是一些世家子弟，但现在看起来，他们那种傲气早已被磨平了，没有了世家子弟那种眼高于顶的高傲。

　　报名之后，大家都觉得沈翔很陌生，因为此时参加考核的都是老弟子了，有的还失败过几次，而在他们了解到之后，才知道沈翔是刚刚进入外门十天的！

　　才进来十天，就参加考核！这让许多人都比较惊讶！

　　以前，许多人也都想着一进来，很快就能进入内门，但他们经历了前面十天的地狱修行之后，都没有了这种念头！

　　因为内门考核要比地狱修行残酷得多。

　　报了名之后，众人都被带入一个山洞里面，这里面也有火浆池，只是靠近，就能感受到其中的灼烫！

　　沈翔和众人在里面浸泡，有一大半人只是坚持了半个时辰就退出了，而其他人都在痛苦的忍受着，更多人的人惨叫。

　　很快，一天就过去了，原本几百人进来的，但现在只有几十人了，这些都通过了第一个关。

　　“这考核确实不简单，就连我都觉得非常的剧痛！”沈翔在浸泡的时候，运转天之体神功，把痛苦带来的刺激，转化为一种强化肉身的力量，只有这种足够的疼痛，天之体神功才运转得起来。

　　第二关，是进入雷区，这是比之前的火浆池更加可怕的存在，只是一开始，就有几个人爬出去退出了。

　　而坚持到最后的也只有十个人而已！

　　“第二关已经过了，还算顺利！”这第二个关让沈翔觉得非常难熬，让他有退出的念头，但他还是坚持了下来。

　　现在大家都能休息两个时辰，然后进行最后一关！

　　经过前面两关的考核，大家的精神都受到了很大的损伤，即便是沈翔，此时也是无精打采的，这两个时辰的休息时间还是太少了。

　　两个时辰过后，第三关的精神考验不知不觉的来到，原本在闭目休息的沈翔，突然嗅到浓烈的血腥味，而当他睁开眼睛之后，发现自己在一个尸横遍野的草原之中，而死去的人，都是他熟悉的亲人朋友！

　　看见这一幕，他几乎要崩溃！

　　但他很快就反应了过来，知道自己如今在进行考核，他立即深吸了一口气，稳住自己的心神！


第2794章 林继天

　　这种精神考验对于沈翔来说，还是太幼稚了一些，只要他能知道自己是在考核，这对他都是无用的。

　　就在他闭上眼睛之后，那些尸体也垃圾消失了。

　　他看了看四周，此时他所在的地方正是刚才休息的石室，这里面只有他一个人！

　　“你已经差不多通过考核了，但还有最后一关！”一名老者走进来，这是负责考核的。

　　“还有最后一关？”沈翔觉得有些疑惑：“不是只有三关吗？”

　　“是的，但这一关比较特殊，只要你通过，就能成为内门弟子，享用大量的资源，不用再像以前那样进行地狱修行。”那名老者说道。

　　沈翔点了点头：“那么考核内容是什么？”

　　只见那老者挥了挥手，就有人拖着一名浑身捆绑绳子的老者走进来，说道：“把这老头杀掉！”

　　“为什么要杀他？他做错了什么事情？”沈翔皱起眉头，看着那个奄奄一息，浑身是伤的老头。

　　“他只是一个普通人，因为走路的时候，不小心踩了我一脚，我有一怒之下就把他抓了起来！你只要杀掉他，就能同归最后一关。”那名老者丢了一把刀给沈翔。

　　沈翔捡起刀，看着地面那名受伤的老头，冷冷一笑：“这老伯不过是不小心踩到你而已，你却如此虐待他，还要杀他？”

　　沈翔看着那名负责考核的长老，神情一冷，手中的长刀也猛然劈出，劈向这长老的脖颈。

　　“杀你才对！”沈翔的刀触碰到那老者的脖颈时，眼前一闪，然后他看见了刚才那几个和他一起休息的人。

　　“你通过！”那长老呵呵一笑：“之前有不少弟子，都会在刚才选择杀死那名老伯，因为老伯是普通人，而且杀掉他就能成为内门弟子，对于我们这种拥有超强力量的人来说，杀掉普通人不过是捏死一只蚂蚁，所以大家都会毫不犹豫的动手。”

　　“你虽然杀气很重，但你却不滥杀，这点倒是非常的奇怪。”

　　沈翔摇了摇头：“你们的考也太没难度了，特别是这种心灵上的考验，真是容易得很，我一眼就能看穿。”

　　那长老有些无语，皱眉道：“你难道真的能看穿？”

　　沈翔点头道：“是的，平白无故就让我去杀人，这太突然了，没有任何的铺垫，你说假不假？”

　　“是有点假！但是你们你们之前火浆池和雷区的考核，就是为这第三场而铺垫的！你们在之前那两场考核之后，精神上的压力肯定很大，所以在最后一关，肯定能最快的做出选择……当然，我们这么做也能很快的看清一个人的内心善恶。”

　　沈翔觉得也有些道理，若是嗜杀成性的人，在刚才肯定会毫不犹豫的把那老伯杀掉。

　　“不管怎么说，你通过了！你真是厉害，只是在外门十天，就进入了内门！而你又不是六神境的，看来你在成长的路上非常的坎坷。”那长老眼神中满是赞赏的看着沈翔。

　　沈翔通过了内门考核，已经成为内门弟子，他来到了原始天山的山顶，这儿有许多建筑，他被安排到一处幽静的小宅院里面。

　　“这内门还算轻松，不过想要变得强大，那就没有那么简单了！想要活得功法，或者是获得指点，必须得通过一些考核才行，有的还需要赚取大量的道晶。”

　　沈翔可以自由下山，他刚刚进入内门，本来想找个人聊聊的，但没想到却许多内门弟子都很忙的，忙着去做一些元始道门派下的事情，只有把这些事情做好，才能获得上面的指点。

　　“现在我是元始道门的内门弟子了，以后出事，我就躲在这里面就行。”沈翔看着那块玉牌，他进入元始道门，也只是为了找个安身的地方。

　　“下山去逛逛，我得快点寻到踏入六神境的丹药，在这千层之中，三玄境后期虽然是普遍的存在，但还是太弱了。”

　　沈翔休息了一下，就要走出院子，然而就在他走在路上的时候，突然遇到一名中年。

　　“小兄弟，前边就是沈翔住的地方吗？”那中年拦下他，询问道。

　　“我就是沈翔，你找我有什么事情？”沈翔看了看这名中年，这中年看起来只有三玄境初期的修为。

　　“你就是沈翔呀！我听说你的事情，所以我想收你为弟子。”这中年笑道：“你真是个好苗子，才十来天，就进入了内门，元始道门以前还没有过像你这样的弟子。”

　　沈翔之前还以为这中年的实力很弱，没想到居然要收他为徒，这让觉得很疑惑。

　　“难道这家伙隐藏了修为？”沈翔心中暗想着，当然，即便对方很强，他也没有这样的想法，他凭自己就能提升上去，不需要什么师傅。

　　“我现在看起来虽然是三玄境，但我的实力很强的。”中年连忙说道：“我是这儿的一名长老……不过我先说明，我只是一个管理杂事的长老，并不是那种太尊级别的强大长老。”

　　沈翔点了点头：“我并没有拜师的想法，即便是掌教来收我，我也会拒绝的，这并不是因为前辈你的修为低！”

　　“真的吗？只要你不是因为嫌弃我修为低就行了。既然如此，那就算了，你虽然不能成为我徒弟，但成为我的朋友总可以吧，你看起来挺好说话的。”中年笑着怕了拍沈翔的肩膀。

　　“这当然没问题，我正闲着没事做呢！不知道前辈怎么称呼。”沈翔问道。

　　“林继天！”中年拿出了一壶酒，笑道：“这里距离你住的地方近，就去你那喝把！”

　　“林继天？你认识林惜蓉吗？”沈翔当初倒是没询问林惜蓉老爹叫什么名字，不过肯定姓林就对了，所以他才随口这么一问，并不是很放在心上的。

　　但是，林继天听见沈翔这么问，如遭雷击一样愣住了，脸色大变。

　　“惜蓉……你认识她！你是从……从下面上来的！”林继天呆呆的看着沈翔，愣了半响才问道。

　　“看来你是她父亲了！”沈翔也很意外，他之前想过要寻找林惜蓉的老爹是比较难的，没想到居然就这么找到了。

　　“里面说！”林继天急忙让沈翔带他去屋内。


第2795章 四大神宗

　　林继天来到这里许多年了，当初他自己一个人上来，也没想到过可以活着来到神荒。

　　然后他一个人又在神荒探索了许久，最后就找到进入这飞龙塔的入口，来到这千层，进入元始道门。

　　“唉，我真对不住惜蓉，当初我真是狠心，就这么把她丢在那里。”林继天长叹道，脸上满是内疚之色。

　　“她现在过得很不错。”沈翔之前虽然和林惜蓉有过矛盾，但最后也成为了朋友，如今林惜蓉的性格好了许多，在百花村里面也和其他女子合得很来。

　　“那就好，那就好！”

　　林继天喝了一口酒，他也不问沈翔和林惜蓉什么关系，倒是能看出沈翔对林惜蓉不错，否则也不会来到这里，还记着帮林惜蓉找父亲的事情。

　　“以后还有机会见到她的。”沈翔笑道：“伯父，你的修为难道一直都是这样的？不应该呀！你好歹也是曾经的原始大帝，有着一定的基础。”

　　“我原来可是太尊境的，不过运气不好，进入万道陵墓之后受了伤，然后就这样了。”林继天满脸无奈，实力倒退，确实是非常悲哀的事情。

　　沈翔得知林继天去过万道陵墓，他立即拿出正义法则珠出来，正义法则珠没有什么反应，让他松了一口气。

　　“正义法则珠？”林继天突然笑了起来：“看来你也遇到过那种东西呀！”

　　“这个……还请伯父谅解。”沈翔倒是没想到林继天居然会知道恶魂的事情。

　　“没事，完全可以理解，去过万道陵墓里面的家伙回来，确实有不少被恶魂上身的，包挎太尊修为的。”林继天哈哈笑道：“当初一个宗门的太尊级别的长老，从万道陵墓里面出来就染上恶魂，最后那个宗门就倒大霉了。”

　　“伯父，万道陵墓里面真的那么可怕吗？”沈翔对万道陵墓非常好奇，再加上他之前把万道神碑阵吃掉之后，看见有关于万道陵墓的影像。

　　“非常可怕，而且现在已经开始做下一次进入万道陵墓的准备了！你没看见元始道门都空荡荡的吗？那些内门弟子可是拼了命修行，在进入万道陵墓之前踏入六神境！”林继天说道：“你现在的修为可去不了，最差劲也得六神境初期。”

　　“我知道！所以我现在正想办法提升修为。”沈翔此时更加需要提升上去了，他没想到现在开始准备进入万道陵墓了。

　　“你若是能在进去之前踏入六神境，到时候我陪你去，我对里面也算比较熟了！而且我在里面捡到过好东西。”林继天说着，拿出一根黑色的棍子：“这东西叫做六道神棍！”

　　“神棍？这名字听起来不太强呀！”沈翔不由得笑了起来。

　　“别笑，这东西很强的！我当初一棍子就把青龙门那个太尊长老打成狗！”林继天嘿嘿笑道：“我现在虽然是三玄境，但只要我恢复过来，就能从新拥有太尊境的实力！”

　　“这样呀！打成狗是什么意思？”沈翔对这六道神棍的威力很是好奇。

　　“一棍下去，打得准的话，就能立即让那家伙死去，然后立马轮回到畜生道变成狗。”林继天笑道：“厉害吧！当然，也可以让别人变成猪啊啥的，最要命的是，那家伙还留着记忆，但自己却变成了畜牲！”

　　“好恶毒呀！不过我喜欢！”沈翔惊叹道。

　　“嘿嘿，打人打魂都行，那些恶魂最怕我这棍子，若是被打一棍的话，我就能让他们立马投胎变成猪狗。”林继天满脸傲色，笑道：“到时候我带你进去，保证非常安全！”

　　“伯父，你有这么厉害的东西，为什么还会受伤？”沈翔对此非常疑惑：“万道陵墓里面还有什么厉害的东西吗？”

　　“我这是被人打伤的，有人想要强我这棍子，而且还是几个很强的家伙一起动手。”说起此事，林继天满脸愤慨。

　　沈翔想了想，说道：“难道是伯父熟悉的人动手？一般来说，不是熟悉的人，很难把你打伤吧！若是遭到强者围攻，伯父即便打不过，但跑肯定没问题，若是对方让你跑都没机会跑，恐怕也能杀掉伯父。”

　　“聪明！”林继天夸赞道：“那些家伙实力没我强，最后也被我打成了猪，然后被他们干掉了，这件事我只告诉你，因为那时候我和他们在一个小队里面，他们看见我捡到这棍子，并且用这棍子把许多家伙打成猪狗牛羊，就产生了贪念。”

　　“元始道门居然也有这样的家伙，我之前还以为这儿是安全的呢！”沈翔深吸了一口气。

　　“不是元始道门的，是六道神宗的家伙！你可能没听说过！这千层之中，还隐藏着四个很强的宗门，成为四大神宗，他们都掌握着部分四大神功，比如元始道门后面的就是六道神宗，修炼六道神功的！”

　　“然后还有天炼神宗，这是修天炼之术的，非常的神秘，至于掌控什么宗门我也不清楚！然后就是天命神宗，修炼天之体神功的，最后是弑道神宗，修炼弑神剑法的。”

　　“居然还有这样的势力！”沈翔之前确实没听说过，不过他可以肯定，这四个神宗肯定很强大。

　　“每次进入万道陵墓，这四大神宗都会参与进来，因为万道陵墓就是这四大神宗参加建造的，他们有里面的详细地图！当初我把那几个暗算我的家伙干掉之后，我就弄到了地图。”林继天压低声音说道。

　　因为沈翔认识林惜蓉，还帮林惜蓉来这儿找他，所以林继天对沈翔也特别亲近，才会和沈翔说出这样的秘密来。

　　林继天居然有万道陵墓里面的地图，这让沈翔振奋不已，他恨不得现在就去万道陵墓看看。

　　“伯父，万道神碑阵和万道陵墓到底是什么关系？”沈翔对此一直很疑惑，虽然他能猜到一点。

　　“万道神碑阵可是万道陵墓的钥匙化成！但是要怎么成为钥匙，一直都没人知道，所以久而久之，大家也都认为这是传说。不过，我从那几个暗算我的家伙口中得知，只有天炼神宗知道怎么把万道神碑阵变成钥匙！当然，钥匙不仅仅是打开万道陵墓的大门，还能开启里面许多墓室。”


第2796章 太始丹堂

　　林继天对万道陵墓还是比较了解的，首先他手中就有万道陵墓里面的地图，这可是非常重要的。

　　“我虽然有地图，但却没有钥匙，里面有的地方需要钥匙才能通过，那样也会更加安全一些。”林继天叹道：“只可惜，钥匙并不多，我们当初进去的时候，钥匙很少，只有四大神宗的掌教持有，但是里面很大，我们被分成小组四处探索，就没能跟那些掌教在一起。”

　　沈翔并没有告诉林继天自己拥有万道陵墓的钥匙。

　　“伯父，这元始道门里面有厉害的炼丹师吗？”沈翔问道：“我想学习炼丹！”

　　沈翔只是想学习炼制对六神境有用的丹，他觉得元始道门肯定有这样的炼丹师，只不过不容易见到。

　　“这元始道门里面的炼丹师都是比较特殊的存在，虽然他们也是元始道门的，但除了元始道门的掌教，谁都管不了他们！”林继天没想到沈翔居然要学习炼丹：“我劝你还是不要在元始道门学习炼丹了！”

　　“为什么？难道不好吗？”沈翔从林继天的神情已经看出了些什么。

　　“元始道门之中有一个太始丹堂，这元始道门之中独立的存在，除了掌教，谁都管不了他们！若是你想学习炼丹，就得去太始丹堂。”

　　林继天叹了一声：“元始道门之中哪里都好，也算比较公平了，但是唯独那个太始丹堂里面非常的黑暗，虽然里面的炼丹师都挺厉害的，但里面可是黑幕重重，别人不知道，但我在元始道门那么久，比较清楚里面的情况。”

　　“里面的炼丹师水平真的很不错吗？有没有办法能从里面学到一些什么东西，比如丹方之类的。”沈翔问道，他现在对突破到六神境的丹药束手无策，没有什么方向。

　　“若是太始丹堂的炼丹师没有一定的水准，早就不在元始道门之中了，元始道门的掌教对太始丹堂睁一只眼闭一只眼，也是因为太始丹堂之中确实有不错的炼丹师。”林继天说道：“若是你不怕苦的话，那倒是可以去试试。”

　　“那要怎么进入太始丹堂？”沈翔已经决定，要进去看看，寻找一些珍贵的丹方。

　　这千层之中也非常需要依赖丹药的，从太始丹堂在元始道门之中的特殊地位就能看出来。

　　“我在太始丹堂里面并不认识有什么人！再加上我现在的实力倒退了，所以很难让你在太始丹堂里面过上不错的日子，你只能用最基本的方式进去。”林继天说着拿出一个储物袋，说道：“首先要给他们十亿入堂费，这里面有十亿，拿去！”

　　林继天觉得沈翔应该没有十亿道晶，所以就慷慨的送给沈翔。

　　看见林继天这样，沈翔就知道林继天现在应该不怎么缺道晶，而他手头却没多少，所以就接了过来。

　　“多谢伯父！”沈翔心中还是比较感动的，林继天和他没认识多久，就给了他这么多道晶。

　　“不用客气，你只要去太始丹堂就行了，那些家伙看见你有道晶，就会安排你加入太始丹堂的，至于内门这边，我会帮你去向内门长老打个招呼。”林继天摸了摸沈翔的头，笑道：“看来我得努力恢复实力才行，这样你以后才不会被欺负，我要闭关一段时间，等我出关了，再去太始丹堂找你。”

　　“嗯！”沈翔连忙点头，然后林继天告诉他前往太始丹堂的路，就这样，他和林继天短暂的碰面之后就分别了。

　　……

　　太始丹堂，位于原始天山之上的边缘处，是一个很小的山庄，毕竟里面没有多少人。

　　沈翔对自己的实力和手段都比较有信心，所以他即便知道这里面比较黑暗，他也没什么担心。

　　因为有十亿道晶的入堂费，所以沈翔很顺利就获得进入太始丹堂的资格，也有了一块玉盘。

　　“从今以后，你就是太始丹堂的成员了，你至少一个三玄境后期，若是你想学习到炼丹的本领，还得从最基本的做起，现在我就带你去找活干。”负责接待的一名老者，带着沈翔来到山庄一处药田，这里面种植有许多药材。

　　沈翔一看这些药材，就知道全部都是上品的天道神药，一般来说，对于三玄境还是有点效果的。

　　“你就负责照料这儿的药材！记住，若是有人来这儿，没有出示这样的金玉令牌，绝不能让他采摘药材，若是他强行要采，你就捏碎这个珠子。”那个老者说道：“照料药田，这可是非常艰巨的任务，别以为这是很差劲的活儿。”

　　沈翔接过那个珠子，点了点头，然后这老者就充满走开了。

　　“这里药田应该有不少，我现在照看的只有三亩地，还算是比较少的。”沈翔仔细看着这里面的药材，他拿出一个本子，上面记录着这里面有多少药材。

　　“三种花，三亩地都分别种着不同的花，每亩一千朵，我数数看……”沈翔放出神识清点了一下，然后点了点头，本子上面没有记错。

　　“不知道这是什么药材，有什么作用，我复制一点，应该不会有人发现的。”沈翔看了看四周，然后使用挪移术挪了三朵进入自己的幽瑶山庄里面快速复制，复制出来之后，他又挪回去。

　　“这果然是好差事！”沈翔心中偷乐着，虽然他不知道那三种花有什么用途，但肯定是比较贵重的，否则也不会那么叮嘱他。

　　沈翔每天还需要用道力渗透到那口井里面，让井水蕴含更浓的道力，再浇灌药田。

　　就这样，几天过去了，这事对于沈翔来说比较轻松，但他却不知道要什么时候才能弄到那些珍贵的丹方。

　　突然，有人进入了药田里面，是两个年轻男子，走在最前面的一个穿着炫目金衣的男子，另外一个穿着这比较普通，看起来就像是跟班。

　　“你们是谁？要干什么？”沈翔急忙喊道，声音略为严厉，因为这两人看起来鬼鬼祟祟的。

　　“我们是来采摘药材的！”金衣男子冷冷的看了沈翔一眼。

　　“金玉令牌呢？你没有金玉令牌，不允许采摘，请你出示。”沈翔说道，这两人都是三玄境后期，但是看他们的架势，应该是比较蛮横的那种，这种人一般都有后台。

　　“本公子要采取药材，需要什么狗屁金玉令牌？你知道我是谁吗？”金衣男子听见沈翔这么一问，顿时大怒，瞪着沈翔。


第2797章 三素花

　　遇到这种事情，也让沈翔有些措手不及，从对方这种嚣张的气焰来看，这金衣男子肯定有不俗的背景。

　　但是，就让他这么采走药材，那么到时候黑锅岂不是他来背？

　　沈翔拿出了一粒珠子，说道：“之前一名长老告诉我，若是有人强行采摘药材，就让我捏碎这粒珠子！”

　　“你……不识好歹的家伙，你是刚来的吧！”那金衣男子身后的随从急忙冷笑连连：“你眼前这位的公子，就是太始丹堂之中三堂主的之子余浩瑞，他来采摘药材，根本不需要任何的金玉令牌。”

　　“我不管他是谁！我只认金玉令牌，若是你们真的有能耐，弄个金玉令牌根本不是什么事情，对吧！”沈翔可不信对方，他觉得这两个人就是认准他新来的，所以想坑他一把。

　　对方没有金玉令牌就来采摘，到时候追究下来，对方死不承认，那么就会让他背黑锅，这点小伎俩他一眼就看穿了。

　　“好，给我记着，我一定要让你好看的。”余浩瑞怒气满满，哼了一声，便走开了。

　　沈翔松了一口气，摇头一叹：“果然和林伯父说的一样，这里面的环境并不是很好！只要我能弄到丹方，我立马就离开！”

　　有了丹方，他就能突破到六神境，到时候就能成为真传弟子，就不用在这儿受这些鸟气了。

　　夜晚，一名长老来到此地。

　　“长老，这么晚了，有什么事情吗？”沈翔问道，他刚开始还猜测这长老会来说那余浩瑞的事情，但是长老并没有提起。

　　“这些药材都差不多成熟了，你今晚把他们采摘下来，只要花朵，花茎不要伤到，我在里面等你。”那长老拿出了一块金玉令牌，然后进入屋内。

　　沈翔连忙去采摘这三亩地上面栽种的花儿，很快他就完成了。

　　“不错，放在下面的地室晾一晚上，明天便要进行整理炼制。”长老非常满意的点头，然后指了指进入地下室的入口。

　　沈翔上来之后，长老说道：“你刚才也累了，先去休息，我在这儿看着。”

　　沈翔倒是不累，这些事情对于他来说都是小事，不过他也需要休息休息，然后就回屋去了。

　　半夜，他突然感应到有什么不对，他猛然从床上跳起来，他急忙前往药田旁边那间比较大的屋子，那长老进入不在这儿。

　　“这家伙去什么地方了？不是说要晾一晚上吗？”沈翔突然觉察到有些不对劲，他立即进入地下室一看，这里面的三千朵花儿全部不见了。

　　“被算计了！该死的老王八蛋！”沈翔怒得一掌打在墙壁上，他才进来没多久，进入就被坑了。

　　若是那长老到时候说他独吞那些花，他根本说不清道理来。

　　“难道要帮着王八蛋背黑锅？好……暂且先背了，既然你敢阴我沈翔，那我也不会心慈手软的，我要百倍千倍奉还。”

　　沈翔心中突然变得阴冷起来，这些花儿虽然都是上品的天道神药，但种植起来还是比较容易的，他的幽瑶山庄里面就种有不少，他立即将之采摘下来，放入这地下室之中，然后匆匆的走上去。

　　天亮，那长老来了，而且还带着余浩瑞这个堂主之子过来！

　　看见这两人在一起，沈翔又明白了许多，原来这两个人是串通起来要坑他的。

　　而在他们身后，还跟着一名满头长直白发的老者，这老者看起来倒是浑身正气，而且还身上还有着一股淡淡的药香。

　　“王大师，你要的三素花就在地下室！”那长老说话的时候，对着老者非常的恭敬。

　　然而，沈翔早已看穿了这一切，记住刚才，那趾高气昂的余浩瑞还非常得意的对他阴笑起来，那长老倒是非常的淡定，就当作什么事情都没有发生那样。

　　“好好好，这三素花可是炼制素回神丹的主药材，疗伤的效果非常之好。”那王大师呵呵笑道：“等了三年，总算成熟了！”

　　“王大师，这三年来，这些三素花都是由这个叫沈翔的家伙来照料，而且他照料得很好。”那个长老指着沈翔笑道，这是为了让那王大师知道，三素花都是由沈翔来负责的，到时候他咬定沈翔就更加容易了。

　　“若是真的总得很好，我必定会有所奖励！”王大师看着身下，含笑着点了点头。

　　沈翔心中哼了一声，然后跟着他们，一起走入地下室。

　　那个长老打开门进入里面，看见这里满是三素花，顿时愣住了，他心中原本想好的话刚刚要准备说出来，但却立马憋了下去！

　　余浩瑞也是如此，因为他和这长老已经连夜把三素花收入囊中，然后嫁祸给沈翔，让沈翔背这个黑锅，到时候沈翔受罚，而他们却得到大量的三素花，就能拿去卖了。

　　“不错，种植得很好！”王大师非常的高兴，一挥袖就把三素花，然后看着笑道：“小家伙，三素花都是你一手照料的对吧！我从来没见过种植得这么好的三素花，你在这方面很用天赋嘛！”

　　那个长老和余浩瑞在刚才就愣住了，他们不知道沈翔是怎么突然弄出这么多三素花来的，而且品质还那么好。

　　“回王大师，这都是小子种植出来的！”沈翔连忙点头说道，反正刚才那长老也说了这三年来都是他沈翔照料的，虽然他只来到这儿几天。

　　“好好好，那么以后你跟我吧！我那边也有一些药田要照料，走！”王大师是个非常开朗的老头，脸上总是挂着笑容，此时更加开心了。

　　沈翔也没想到会是这样的结果。

　　“那么以后还请王大师多多照顾！”沈翔也非常开心，然后看向那个长老，笑道：“多谢长老三年来对我照顾有加，你所做的好事我会铭记在心，他日我定然会十倍报答您老人家的！”

　　说完，沈翔就跟着王大师离开了地下室！

　　余浩瑞看着沈翔和王大师离去，脸上一冷：“这是怎么回事！这个令人如此讨厌的家伙，居然能跟在王大师身边，我父亲曾经向王大师举荐多次，希望我能跟在王大师身边，但却都没有成功！”

　　“这个新来几天的家伙，竟然就这么跟在王大师身边了？对了，那些三素花到底是怎么回事？明明都被我们拿走了！”


第2798章 六神归元丹

　　沈翔用创世神泉种植出来的三素花品质确实很好，那王大师一眼就能看出来，厉害的炼丹师，对于药材的好坏是非常重视的。

　　“三素花还在这里！”那个长老拿出了一些三素花，皱眉道：“这小子手头肯定有不少，这家伙很神秘，得注意一些！”

　　“对了，这件事千万不要告诉你爹，若是让他知道我们的计谋涉及到王大师，你我都不会好过的。”长老严肃的说道。

　　余浩瑞点了点头：“我知道了！”

　　……

　　沈翔跟着王大师来到了一处很安静的地方，这很大的院子里面只有很少的宅子，其他都是药田。

　　“这些药材都是比较珍贵的，特别是那边那两块药田，里面的药材都是太尊神药！”王大师指着那两块金色泥土的药田，说道：“奇遇这些，都是天道神药，虽然只是上品，但大多数都是比较少有的！而比较常见的那些，我都会让别人去种！”

　　沈翔看着那些药材，心中已经乐开了花。

　　“王大师，小子沈翔，之前也学过炼丹，希望大师以后能指点一二。”沈翔连忙说道。

　　“这样也好，你能把三素花总得那么好，说明你的心境倒也不错！若是在炼丹方面有什么难点，便来寻我好了。”王大师非常好说话，笑着连连点头。

　　沈翔现在算是明白这太始丹堂的情况，这些炼丹大师在这里面是最权威的，从之前那嚣张的余浩瑞对王大师的态度就能看出来。

　　“那小子就先谢过王大师了！”沈翔说道：“现在小子就去照料王大师的药材。”

　　对于种植药材，沈翔就算不使用创世神泉也种得很好，比如他现在就使用特殊的原始道力凝成岁，然后如雨一般落在那些药田上面。

　　王大师在这边整理那些三素花，看见之后，顿时惊喜道：“沈翔，你使用的道力蕴含一股很强的生命之力，难怪种植的药材品质如此不错。”

　　“真的吗？我并不知道我的道力之中有这种生命之力！”沈翔说道，他可是假装不知道的，因为这种生命之力不是谁都能有的。

　　“不奇怪，有些人天生就永远某种特殊的道脉！我这些药材若是被你这样浇灌一段时间，品质必定会大涨！我为什么不早点遇到你呢？”王大师满脸乐呵呵的，此时他也非常喜欢沈翔。

　　浇灌完之后，沈翔过来帮忙王大师处理那些三素花。

　　“王大师，我一直在三玄境后期无法突破，有什么丹药能有助于我突破到六神境吗？”沈翔此时也大胆的问道。

　　“有！六神归元丹！炼制这种丹的药材极为稀有，我这儿也只有四种，还缺两种才行。”王大师叹了一声：“虽然这只是天道上品的药材，不过却比较难找！而炼制难度也比较大。”

　　“分别是什么药材？”沈翔急忙问道。

　　“五行玉露果就是其中的五种，而我现在只有五行玉露果之中的四种，除了金神玉露果，其他的都在这药田里面！除了五行玉露果这五种之外，最后一种便是归神紫笋。”王大师说道：“若是你能寻到这两种，我倒是愿意帮你炼制一炉六神归元丹来！”

　　“这需要去什么地方寻找？”沈翔现在突破六神境一点头绪都没有。

　　王大师摇了摇头：“我不太确定什么地方有，总之大有可能出现的地方这两种药材的地方，便是距离天炼神宗很近的太始森林了，太始森林之中有各种各样的奇花异草。”

　　“王老，你的意思是能在里面找到？那么太始森林岂不是很危险？”沈翔对这种地方很了解，有什么奇花异草的地方，没有危险是不可能的。

　　“确实是！不过你不需要自己进去，有足够的道晶便能收购，一般来说，这两种药材最多只值一亿道晶，你用五千万去收购一种，应该足够。”王大师虽然只是炼丹，但他也知道进入太始丹堂的规则，沈翔能拿出十亿来，肯定是比较富有的。

　　王大师看见沈翔现在那么急，便笑道：“你该不会是真的想去吧？其实不用太着急的！要不这样，你先跟我学习炼制击中上品的天道神丹，到时候跟我去参加一个丹药大会，到时候在那儿说不定能弄到！”

　　沈翔懂得炼制的上品天道神丹并不多，如今能学习，倒也是个不错的机会。

　　“好，那就辛苦王老了。”沈翔说道，他也想看看这千层之中的炼丹师水平如何。

　　他们整理好三素花之后，王大师就拿出一个丹炉，然后开始讲述三素花这三种花的种种特性，以及炼制过程时需要注意的一些变化，沈翔都认真听着，虽然他的丹术不同，但这些都是很有用的东西。

　　王大师仔细讲完之后，便开始炼制，把三朵三素花放入丹炉里面，然后让沈翔细心留意丹炉里面温度的变化，以及三素花的反映。

　　王大师很耐心的指导沈翔，他并没有把自己的丹术告诉沈翔，毕竟沈翔不是他的徒弟，而且他也知道沈翔有自己的丹术。

　　所以他只需要告诉沈翔药材的变化以及在炼制过程中会出现的各种反应和变化就行了。

　　只是半个时辰不到，王大师就打开丹炉，他拿出四粒红灿灿的丹丸，笑道：“这便是素回神丹，能快速恢复伤势，对于三玄境的修士有很大的用处，能瞬间生骨生肉，补血补气，是比较廉价而且功效极好的天道神丹。”

　　王大师的丹术非常高明，那么短的时间内就炼制出来，而且一炉四粒，更重要的是他为了指导沈翔，而放慢了速度。

　　“一炉能炼制出一粒便是及格，炼制两粒就是优秀，炼制出三粒那就是天才了，而像我一样炼制出四粒，那就是大师！”王大师呵呵笑道：“你留着，说不定以后能用得上，这也不贵，一万道晶一粒！”

　　随后，沈翔自己去炼制，炼制天道神丹的经验他已经积累了许多，之前他炼制的天魂金丹就是，而且还能冲撞炼制。

　　但是，他现在炼制这种素回神丹的时候，却觉得比较困难，导致他一炉只能炼制出两粒来！

　　“不错不错！一炉两粒，品质也是上乘，你应该能算是天才了，日后你要炼制出三粒并不是问题。”沈翔又让王大师吃惊了一番。

　　“好，这些三素花都给你炼制，我先去帮掌教炼制一炉丹，可能需要好几天的时间。”王大师拍了拍沈翔的肩膀，然后就溜得没影了。


第2799章 王大师的对头

　　沈翔看着这里那么多的三素花，突然想明白了，这个王大师就是让他帮忙炼丹的，这么一来，他就能省事许多。

　　“这老狐狸呀！”沈翔摇头一叹，他现在也只能炼了，毕竟这王大师还算挺不错的，若是他能找到六神归元丹的其他两样药材，他很快就能拥有六神归元丹了。

　　沈翔没有用很快的速度去炼制，若是他使用天炼道脉的话，必定要比之前快许多倍，但是那肯定会让王大师怀疑的，毕竟天炼道脉在这儿也是非常惊人的东西。

　　“半个时辰炼制一炉应该不是问题！”沈翔也不知道要炼制到什么时候，总之这需要很多时间，毕竟这需要炼制一千炉才行。

　　很快，几天就过去了，沈翔也只是炼制了七十炉而已，要想把这些三素花全部炼制完需要几个月的时间！

　　沈翔原本还以为王大师会把这些活全部交给他做，没想到王大师却突然出来了。

　　“炼制了多少炉？”王大师看了看那些三素花，少了一些，便问道。

　　“七十炉，素回神丹都在这里。”沈翔指了指旁边的一个玉盒。

　　“挺快的嘛！好好好！”王大师非常满意，然后说道：“我先去把我刚刚炼制出来的丹送给掌教，一会就回来和你一起炼制，这些丹是要奖赏给一些内门弟子的。”

　　“好！”沈翔点了点头，然后继续认真的炼丹。

　　王大师走后没多久，突然有人敲着院子的门，敲得还很响。

　　“是什么人呢？我虽然来到这里有几天了，但是对这里的人还非常陌生，会不会是余浩瑞与那个长老想要来此地找我的麻烦？”沈翔原本不打算去开门的，但门外却传来喊声。

　　“王老，快开门！你可不能言而无信，说好今天较量一番的，难道你怕我不成，现在做缩头乌龟了？”这声音很是愤怒，因为他连续敲门有一段时间了，被人拒之门外的感觉确实很不好。

　　“原来是找王老比试的，不是找我的麻烦就行了。”沈翔急忙走过去打开了门，只看见门外竟然有十多个人，这些人之中就有之前坑他的余浩瑞和那个长老。

　　“王大师去给掌教送丹了，等一下才能回来。”沈翔说道：“各位还请里边请！”

　　“哼！你刚才一直在里面？”余浩瑞突然怒道：“陈老敲门这么久，你难道没有听见吗？让陈老在外面等候这么久，这可是大不敬，是死罪！”

　　“快把这个小东西拿下，他不过是帮王大师种植药材的小杂役而已，把他抓起来，痛打三百大板。”那个坑过沈翔的长老大喊道。

　　陈老就是刚才敲门喊话的那个，也是个白发苍苍的老者，身穿漆黑色的衣袍，他看见有人要拿下沈翔，便连忙说道：“住手，王老的人岂是你们随便能动的？你们难道不知这家伙的脾气？这小家伙能留住王老这里种植药材，必然有一番过人之处，你们若是惹怒了王老，后果自负。”

　　这陈老的话，吓得余浩瑞和那长老都哆嗦了一下，他们也是因为太嫉妒沈翔了，所以刚才看见沈翔，又有一个那么好的机会，才想要让沈翔好看的。

　　陈老他们十来人进入了院子里面，看见了三素花还有一个丹炉。

　　“这丹炉还是热着的，王老刚刚走吗？但这不是王老的丹炉呀！”那个陈老摸了摸沈翔的丹炉，感受到一股温热。

　　“这是小子的丹炉，刚才小子在这儿炼制素回神丹，因为太过入神，所以才没用听见陈大师的喊话，还请恕罪。”沈翔连忙说道。

　　陈老他们十多人都愣了愣，眼前这小子，居然懂得炼制素回神丹！这让他们有些不敢相信，因为在来的路上，余浩瑞就和他们说过，那王大师刚刚收了一个种植药材的小子！

　　余浩瑞和那个小长老更是知道沈翔刚刚进来没多久，竟然就懂得炼丹了，这让他们越来越觉得沈翔邪门，特别是之前那三千三素花的事情！

　　陈老看见一个玉盒，连忙走过去打开，一股浓浓的丹香扑面而来，里面有着差不多两百粒素回神丹，一看就知道是品质非常不错的。

　　“这都是你炼制的？”陈老有些不敢相信，因为他清楚能炼制出这种品质的丹是有多么难得。

　　“正是小子所炼的拙劣丹丸，还请陈大师指点一二。”沈翔连忙恭敬的说道。

　　“拙劣个屁，指点个屁！”陈老心中低喊了几句，并没有说出口来。

　　陈老点了点头：“这已经很不错了！对了，你一炉能炼制多少粒？”

　　“只能两粒，王大师能炼制四粒，我与他相差太远，望尘莫及呀！”沈翔叹道。

　　“两粒已经是优秀，你也不必太过自谦，王老有你这样的徒弟，也听令我羡慕的。”这陈老知道沈翔的天赋不错。

　　“小子并不是王老的徒弟！”沈翔说道：“但王老却非常大方，亲手教我炼制素回神丹。”

　　余浩瑞低声道：“你能炼制素回神丹？而且还一炉两粒，这实在令人难以相信，说不好这些素回神丹都是王大师炼制的呢！别被这小子假惺惺的自谦的模样给骗了。”

　　“小子刚才所说，句句属实。”沈翔说道。

　　听见余浩瑞这么一说，陈老此时也心中起疑，沈翔确实太过优秀了，炼制的素回神丹品质很不错，能与他比肩，这怎么看都像是王老炼制的。

　　在这太始丹堂之中，能把素回神丹炼制得那么好，至少也是六神境的修为，但眼前的沈翔，不过三玄境后期，这确实是很大的一点！

　　“我来这儿，是为了赴约的，之前王老与我越好，要在这里较量一番，主要是比试炼丹！既然是王老指导你炼制的素回神丹，那么不如这样，我们来比试一番如何？当然，是我的徒儿与你比试。”陈老说道。

　　他心中暗暗希望沈翔答应下来，因为一旦他的徒弟赢了，他便能在此大做文章，说王老指点出来的弟子不如他的云云。


第2800章 太始宝地

　　沈翔虽然看起年轻，但他可是不折不扣的老狐狸了，哪会看不出对方的心思？

　　“陈大师的高徒肯定比小子强，这不用比试便能知晓。”沈翔连忙说道，装作一副受宠若惊的样子。

　　“你谦虚了，你能炼制出这种水平的素回神丹，已有与我徒儿一较高下之力。”陈老呵呵一笑。

　　沈翔就知道这种老家伙最好面子，若是他的徒弟赢了王大师的，他肯定觉得很有面子，还能狠狠的数落一番王大师。

　　这种事情沈翔也不能擅自答应，若是输掉的话，会让王大师非常难堪的，虽然他有赢的把握，但他不会那么鲁莽的。

　　沈翔只是摇了摇头，说道：“大家里面请，王大师很快就回来了。”

　　余浩瑞冷笑道：“你不愿意比，是心虚吧！原来你刚才都在说假话来骗我们，好呀你，居然敢欺骗陈大师！”

　　“我没有骗人，一切都等王大师回来再说，若是王大师不能证明我，那么我倒是随便你们怎么样。”沈翔一看就知道余浩瑞在激他，但他不会上当。

　　这也让余浩瑞心中更是恼怒，让他总觉得自己与沈翔有很大的差距，而他又是一个堂主之子，竟然不如这个刚刚进入太始丹堂的家伙，他除了捞到那三千三素花占了便宜，其他方面，都没占到沈翔便宜。

　　反而还因为三素花的事情，让沈翔飞黄腾达，来到这王大师的地方，还能得到王大师的指点，想到这点，他心中更是怒极。

　　沈翔把众人请进厅之后，那陈老依然不死心，想让沈翔与他的徒弟比试炼丹，但沈翔却死活不答应，说一定要得到王大师的允许才行。

　　很快，王大师就回来了，他来到厅中，就大概猜到了什么情况。

　　“王老，这小子真是胆小，我让他与我的徒儿比试炼制一炉丹，他还磨磨蹭蹭。”陈老笑道：“你现在回来就好，你看……这次是否就让小辈比一次？”

　　王大师连忙点头道：“这倒是没问题，你我大比一次非常的伤神，让小辈比试倒是不错的主意！沈翔，就去他比一回吧，要对自己又信心。”

　　王大师都这么说了，众人现在都已经相信，外面那些素回神丹都是沈翔炼制的！

　　能炼制这种品质的素回神丹那可是天才，若是日后发展起来，那必定能成为这里的一个大师，就与陈老王大师这样有着崇高的地位。

　　余浩瑞紧捏拳头，心中恨的滴血，沈翔若是能成为大师，以后肯定会踩在他头上的，他绝不能让这样的事情发生，因为他曾经得罪过沈翔，沈翔若是成为大师，到时候肯定不会放过他的。

　　“好的王大师，小子尽全力去获胜便是。”沈翔之前就想比了，不过他要得到王大师的同意才行。

　　“好，那么先定好比试的规则！毕竟这是一场非常重要的比试，代表着我与王老之间的较量。”陈老说道：“今日我带来的这些人，也都是来此做证明的！”

　　陈老的带来的人，有几个是与他不错的，而其他一些都是中立，在太始丹堂之中虽然不是什么大师，但也都是一些长老，专门处理堂内的事物。

　　“首先，使用的火焰都得从火焰珠之中提取！然后使用的丹炉都得是普通的丹炉，这么一来，便能抑制一些狂暴而极端的丹术，这些丹术是非常不公平的。”陈老说道。

　　沈翔暗暗皱眉，所谓狂暴和极端的丹术，听起来很像是冲撞法，因为冲撞法就是这样的。

　　这次比试不是使用自己的丹炉，也不使用自己的火焰，丹炉还有很大的限制，这可有不小的难度。

　　不能使用自己的丹炉这对于沈翔来说没什么，并不是什么难事，而不能使用自己的火焰，这对于他来说是从所未有的挑战，特别是在这种对决之中。

　　“好！”王大师点了点头，然后拿出火焰珠，说道：“每人只能使用一个火焰珠！”

　　一个火焰珠！沈翔心中暗惊，那到底有多少火焰！

　　“一个火焰珠足够炼制出素回神丹了，若是不能用一个火焰珠的火焰炼制出来，说明水平还不够。”陈老也点了点头，然后拿出火焰珠将之注满。

　　沈翔参加过炼丹比试也有许多次了，但这种规则还是头一回遇到！

　　在火焰上面有如此巨大的限制，那么他就无法使用冲撞法了，若是比拼品质的话，他可能会比较危险。

　　很快，两个大师都把火焰珠灌满，然后放在一起，丢入一个箱子里面，此时谁都不知道这两个火焰珠分别是谁凝出来的，这也为了避免对方作假。

　　最先抽取的是沈翔，他抽取到一个火焰珠，他也不知道里面的火焰是谁注入的，但他去感应了一下，里面的火焰非常不错，稳定而强大，足够炼制一炉素回神丹了。

　　“比试炼制的时候，主要比试总品质，到时候用你我的器具来测试总品质。”陈老对着王大师说道：“没有什么意见吧！”

　　“没有，现在可以开始了！”王大师拍了拍沈翔的肩膀，因为他看见沈翔有点紧张，他也知道沈翔刚刚炼制素回神丹没多久，不过他却觉得沈翔能炼制出一百多粒，而且品质都是那么稳定，所以一定会赢的。

　　“王大师，你可知道，若是这次输掉了，你这个宝地可就是我的了！”陈老笑道：“现在你后悔还来得及！”

　　“没事，你就算得到这宝地也没什么。”王大师倒是非常看得开，淡淡一笑。

　　他这宝地是出了名的好，而且也是他用自己的实力争取到的，因此许多人都想成为王大师的徒弟，因为这宝地种植的药材要比其他地方快许多倍！

　　所以，余浩瑞的父亲多次争取，想让自己的儿子能跟在王大师身边，可总是被王大师拒绝。

　　“陈老，若是你输掉，你也得付出相应的代价，你自己应该清楚吧！”王大师微笑道：“你的太尊紫参果我垂涎已久了，呵呵……”

　　“那就看这小子有没有足够的本事帮你争取到。”陈老也笑得十分开心。


第2801章 天炼助威

　　沈翔听见他们这么一说，压力突然大了起来，他没想到自己居然肩负这样的赌局！他以前倒是经常赌，但那都是为了自己赌，也没什么压力！

　　但现在是为了别人，而且还是一个不错的前辈，这让他有着前所未有的压力！他看了看陈老，心中暗骂了几句，原本王大师不提赌局这件事的，但陈老有意提起，目的非常明显了，就是要让他感受到压力，然后自乱阵脚。

　　看清这一切，沈翔虽然有压力，但绝对不会慌张，他对自己可是很有信心的，在多种炼丹对赌之中，他战无不胜，从来就没输过，反而是那些一开始洋洋自得的家伙输得最惨。

　　“有时间限制吗？”沈翔突然问道。

　　“一个时辰！”陈老说道：“一般都是这样的，现在开始开始了！”

　　丹炉也已经为他们准备好了，都是比较一般的丹炉，比泥巴做的稍强一点，用这种破丹炉炼丹沈翔也不是试过。

　　陈老的徒弟是一个中年人，六神境的修为，看他的穿着打扮，便知道这是一个非常在意别人眼光的家伙，而炼丹师常年在炼丹，这么在意打扮的炼丹师倒也十分少见。

　　沈翔也开始了，他把三素花放入丹炉里面，然后从火焰珠里面提取出火焰，将之注入丹炉之中。

　　火焰珠里面的火焰都有独特的气息，若是混入了其他的火焰，陈老和王大师这两个老狐狸肯定能知道的，所以沈翔也不会使用自身的火焰。

　　沈翔心中也没底了，因为不能使用冲撞法去炼制，他也不知道自己炼制出来的品质会有多高！

　　因为他使用的天炼之术非常特殊，能让他炼丹快炼丹容易，但若是追求超高品质而不使用冲撞法的话，那是不行的。

　　“试试看能不能使用天炼道脉里面的力量！”沈翔暗暗运转天炼道脉的力量，注入那火焰珠之中。

　　他只是稍微的使用了一点，虽然并没有让火焰产生什么变化，但是却让丹炉里面的药材快速的被炼化。

　　“好神奇呀！只要使用这天炼道脉的力量，不管用什么火焰，都能快速炼化！”沈翔注意了一下王大师和陈老，他们都没有什么发现，然后他又继续释放天炼道力。

　　这样持续了片刻，而且他越用越多，都没有被发现！

　　天炼道力本来就是非常神秘的存在，没有任何的气息，特别是混在火焰之中使用的时候，更是难以发现。

　　他之前炼制三素花的时候，倒没有尝试过使用天炼道力去炼制，而如今一使用，炼化的速度竟然那么快。

　　“看来我一直是用天炼道力，那么炼制的丹品质肯定不会低，看来我有空得好好法挖掘一下这天炼道力，我虽然能使用，但却不知道都有什么妙用。”沈翔此时知道天炼道力的好处了。

　　火焰珠的火焰使用情况他一直在注意着，之前他就非常小心的使用，但现在他可以非常大胆，因为火焰掺入天炼道力，如同之前十多倍一样，焚炼速度非常之快。

　　如今，他丹炉里面的三素花都已经化成了药液！

　　现在，他还发现一点，被天炼道力炼化之后的药液，融合的时候可以更加容易。

　　他之前炼制三素花的时候，虽然融合的过程也能顺利，但却没有这么快，没有那么简单！

　　之前三种花的药液融合就像是把三团面粉揉在一起，这不是很难，但却需要一点时间一点力气。

　　但现在使用天炼道力，却像是把三滴水融合，最容易不过。

　　“现在火焰虽然还够，但还是无法使用冲撞法……就是不知道天炼道力炼制出来的丹，品质会提升多少，只能赌赌看了！”沈翔释放出更多的天炼道力，注入那团融合的药液之中。

　　那团药液原本是红色的，但被他注入天炼道力之后，颜色渐渐的变浅了，再加上火焰的焚炼，最终变成了白色。

　　之前他没有使用天炼道力的时候，都是红色的！

　　“不知道有没有影响，不管了，先炼制出来再说！”沈翔将那团白色的药液一分为二，然后将之凝成药晶体，最后渐渐的压缩下去，压缩到最后的时候，那两粒丹丸竟然又变色了，变成了暗红色。

　　这暗红色的看起来毫无生气，远不如之前他炼制出来的那种艳红的素回神丹。

　　一个时辰的时间也快过去了，而沈翔最先打开丹炉！

　　他打开丹炉之后，众人一看，都微微摇头。

　　“两粒……这种比试居然炼制两粒，应该凝为一粒，提升品质才对，而且他还是暗红色的，肯定是发挥不好，影响了素回神丹的品质，他输定了。”余浩瑞呵呵一笑：“水平也不过如此嘛！王大师这次被他害惨了。”

　　王大师刚刚看见的时候，也是微微皱眉，但是他仔细的又看了一遍，却感觉到沈翔炼制出来的这两粒丹内敛得厉害，没有释放一点儿丹气！

　　即便品质最差的丹，也会有一点儿丹气的，但这却没有，很是诡异！

　　“我也炼好了！”陈老的徒弟打开丹炉，顿时飞射出艳丽红光，丹气浓郁，飘香十里，令人不由得高声赞叹。

　　“我看不用测试品质了吧！”陈老呵呵一笑：“王老，你这宝地就暂时交给我管理了！”

　　沈翔突然说道：“要测！这样我也能输个心服口服。”

　　王大师点了点头，然后拿出了自己的器具，这是一个圆盘，和沈翔见过的许多测试品质的器具差不多。

　　那陈老把他徒弟的丹放在圆盘上面，立即显示出三万多的品质，这是非常高的！

　　“不愧是陈老的高徒，这品质足可以媲美许多店铺里面的镇店大师了。”一名老者赞叹道：“有如此高徒，真是喜事呀！”

　　沈翔把自己的一粒丹递过去，众人都露出鄙视的之色，毕竟他手中的素回神丹暗淡无光，没有任何丹气，如同死了一样，这样的丹居然还要测试！

　　“你的丹能不能出数值都不好说呢。”余浩瑞嘲讽着，笑道：“我看你就别丢人了吧！”


第2802章 太尊紫参果

　　要是以往沈翔用冲撞法炼制的话，他一定会非常自信的，因为他很清楚冲撞法炼制出来的丹品质有多高。

　　但这次不一样，这是使用天炼道力炼制的，即便有不错的品质，但能不能比得过对方那粒，他心中也没有底。

　　沈翔对王大师点了点头，王大师立即把测试的圆盘放到沈翔面前，沈翔把其中一粒素回神丹放在上面。

　　只见测试圆盘上面立即显示出数值来！

　　“两万七千品质！”王大师不敢相信的看着圆盘上面的数值，就连沈翔自己也惊喜不已，天炼道力炼制出来的丹，品质竟然如此之高。

　　陈老的徒弟炼制出来的那粒虽然有三万多的品质，但也只有一粒而已，沈翔现在却又两粒！

　　沈翔把另外一粒也放了进去，也是两万七的品质，两粒素回神丹的品质非常均匀。

　　“不可能！”陈老急忙喊道，也拿出自己的测试器具来，然后接过沈翔的素回神丹，自己也测试了一遍。

　　这次测试出来的，与刚才测试的一模一样，没有任何的偏差！

　　所有人都愣住了，毕竟沈翔炼制出来的两粒丹，总品质要高过三万，这毫无疑问是沈翔获胜了！

　　余浩瑞心中更是嫉妒，说道：“这素回神丹肯定有问题，没有光芒，也没有丹气，虽然品质高，但很有可能没有任何作用！”

　　沈翔说道：“那么请陈老吃下一粒，看看有没有药效！”

　　陈老此时还不相信，所以他立即吃下了一粒，感受到素回神丹的药效之后，他紧皱眉头。

　　看见陈老皱眉，余浩瑞冷笑道：“我说得果然不错，这粒丹虽然有品质的数值，但却没有任何功效！”

　　只见陈老摇了摇头：“这粒丹的功效很强，远超测试出来的数值……只是因为被外面的一股力量包裹，导致内部的丹气无法溢出，所以测试的时候才会那么低的。”

　　王大师也吃下一粒，脸上满是惊讶，他连忙看向沈翔：“你是怎么炼制的？”

　　“这个……这是我以前学习过的一种丹术，使用了我特有的法则道脉炼制出来的，我那法则道脉天生就有。”沈翔说道：“我那法则道脉的力量与火焰融合之后，能增强火焰，同时会有一种聚敛的特性。”

　　沈翔乱扯了一通，他觉得这些人应该不会有什么怀疑的，毕竟这与他天生就有的法则道脉有关。

　　“难怪！这粒丹最强的地方，就是没有泄露出一丝丹气！许多丹炼制出来，都会一点点的泄露丹气，特别是出炉的瞬间，泄气是最严重的，会导致丹的品质下降，而且还难以保存。”王大师说道：“这一次，无疑是你赢了。”

　　王大师看向陈老，陈老摇了摇头，没有多说什么，他现在也认输了，他没想到沈翔这个小子居然有这种奇怪的力量，只能认栽。

　　“不公平，他有天生的法则道脉。”余浩瑞看见沈翔获胜，心中很不舒服：“他又不早点说！”

　　“即便你有这种法则道脉，但没有足够的实力去运用，你也无法炼制出这种品质的丹来。”王大师说道，语气有些严厉：“有不少人都是很有天赋的，但后天不努力，好高骛远，目中无人，这种家伙即便有再好的法则道脉，也难成气候。”

　　余浩瑞顿时低下头来，紧咬着牙，王大师刚才就是在说他，现在他明白为什么王大师不收他为徒了，原来一直都对他有所偏见。

　　王大师得到了一个太尊紫参果，而且他自己还不出什么力气，这让陈老心中很是不爽，但也没有办法，愿赌服输嘛。

　　王大师笑呵呵的把这群人送走，然后把太尊紫参果种下，沈翔在一旁看着。

　　“这太尊紫参果有什么用处？”沈翔问道：“看样子非常珍贵，陈大师给你的时候，也很心疼！”

　　“嘿嘿，这虽然是下品的太尊神药，但只要是太尊神药都是非常珍贵的！”王大师说道：“而这紫参果的用途，则有助于六神境后期和太尊境初期的修行，现在对你也没什么用途。”

　　王大师现在也知道沈翔在炼丹上面有很高的天赋，他觉得若是自己去炼制素回神丹，肯定也没有沈翔炼制出来的品质高。

　　当然，他也没问沈翔用的什么丹术，一般来说，这种事情都不会去询问的。

　　“沈翔，过几天我就去帮你打听有关于六神归元丹药材的事情，我知道你现在非常急切踏入六神境。”王大师说道，因为沈翔之前询问过这件事，而在之前与别人比试的时候，他才三玄境，在这上面就有很大的差距。

　　……

　　几天过去了，王大师把自己的事情忙完，他和沈翔把三素花全部炼制成丹后，就有了比较充裕的时间，现在他要带沈翔前往一个地方，在那儿准备举办一场丹药大会。

　　沈翔原本想去找林继天，告诉林继天他此时在太始丹堂里面的情况，但是林继天却闭关了。无奈，他只能跟着王大师离开太始丹堂，前往一个地方去参加丹药大会。

　　去的时候，王大师也带了炼制六神归元丹的那几样药材，若是在那个大会上能凑到，他就能立即给沈翔炼丹。

　　当然，王大师也说了，不能保证沈翔突破，但是至少能让沈翔更进一步。

　　王大师有飞行道脉，毕竟他是太尊境的强者，他现在就骑乘一个飞行神器，飞向大会举办的地方。

　　飞行神器需要王大师提供飞行道力才能飞起来，而且飞行的速度也很快，沈翔坐在里面也非常的舒适。

　　“王大师，大会一般都什么地方举办的？”沈翔问道：“这个大会，都是你这种级别的大师参加的吧？”

　　“是的，我们这种级别的炼丹师都叫做太尊丹神！在这千层之中，太尊丹神也只有一两百而已，所以我们大家相互之间都是非常熟悉的。”王大师点头道：“负责举办这场大会的是天炼神宗，这天炼神宗是一个很神秘的宗门。”

　　沈翔之前就听林继天说过是四大神宗的事情，没想到现在这么快就要遇到天炼神宗的人了。

　　“王大师，真是巧了！”后方突然闪来一道金光，只见一名中年骑乘着飞行神器追脸上上来，而这中年的飞盘上面还有几个人，其中一个便是余浩瑞。

　　“三堂主，你也是要去参加天炼盛会的吧！”王大师笑道，这中年便是余浩瑞的父亲，余井功！他刚才也看了看沈翔，沈翔的事情他不可能不知道。


第2803章 搜魂挪脉

　　余井功自己也是一个炼丹师，虽然能炼制太尊神丹，但却不能成为太尊丹神，因为真正的太尊丹神，是需要得到认可，不过余井功平时勾心斗角的本事不错，所以能成为太始丹堂的三堂主。

　　“不错！”余井功点头一笑：“对了，前面那条路比较危险，还是不要过去了！”

　　“哦？这条路我走过两次了，都没遇到什么危险！”就在王大师刚刚说完，那边就传来一阵鸣啸，这是拥有飞行道脉的兽类。

　　这声鸣啸传来，王大师的脸色微微一变，然后急忙控制飞行神器下降。

　　“果然，这条路真的危险呀！”王大师虽然是太尊修为，但他常年炼丹，打斗经验可以说非常缺乏，若不是情况非常紧急，他是很少出手的。

　　“前方有太尊龙兽，应该是一只龙鹰，实力挺强，不过她刚刚生下一些龙鹰蛋，此时身体非常虚弱。”余井功说道；“要不这样，王大师与我一起前去，斩杀这头龙鹰，顺便的龙鹰蛋也弄到手，王大师应该知道龙鹰蛋的价值吧。”

　　王大师想了想，说道：“那么这些小辈呢？”

　　“他们在这里便可，李长老他是六神境后期，而我瑞儿也是六神初期，我的三位徒儿都是六神中期，实力还是可以的，有他们在，绝对不会有事。”余井功说道。

　　听见这话，沈翔就觉得不对劲，这余浩瑞恨他入骨，而且这里除了他，其他人都是这余井功的，对他非常不利。

　　“王大师……我和你们一起去。”沈翔说道，他可不想留在这儿。

　　“你不用担心，留在这儿等我即可。”王大师看了看余浩瑞他们，说道：“沈翔他只是三玄后期，你们可别欺负他，若是让我知道，就别怪我不客气。”

　　沈翔也不知道龙鹰蛋有什么价值，居然让王大师如此重视，就这样跟着余井功去了。

　　他们刚走没多久，沈翔就感觉到气氛不对。

　　“你们想干什么？”

　　沈翔刚刚说完，而且也准备要瞬移逃离这里，没想到四面八方突然打来几道白光，只是瞬间，他的神海和身体都遭到非常麻痛的雷电力量攻击。

　　“这是太尊的力量！”沈翔浑身疼痛，那种雷电力量也非常的强烈，直接击中他的道神天魂，导致他的道神天魂一片摇颤，无法输送出道力来。

　　“哈哈……一个三玄境后期的废材，还想挣扎？”余浩瑞狠狠的踹了一脚沈翔的腹部，打入一股火焰力量，烫得沈翔差点叫了出来，这余浩瑞可是六神境初期，玄门开度也不小。

　　“你们难道就不怕王大师？”沈翔怒道。

　　“哼，他能不能回来还是一回事呢！”余浩瑞哈哈大笑起来：“小子，你那天生的法则道脉不错……还有，你肯定掌握很厉害的丹术，现在都是我的了。”

　　“你休想得到！”沈翔要尽量拖时间，让他的道神天魂快速稳定下来，只要能输送出一定的道力，他就能瞬移离开。

　　“我能不能得到，可不是你说了算！而是我说了算！”余浩瑞掐住沈翔的喉咙：“我之前很嫉妒你，但不用多久，你那法则道脉就是我的了。”

　　突然，一阵风袭来，出现了一名黑袍老者，这老者身上有着一股和浓烈的雷电力量。

　　沈翔确定，刚才他就是被这人打伤的，这人可是太尊境的强者，不是他现在能击败的。

　　“大伯，你的挪脉术真的能成吗？”余浩瑞问道：“这家伙好像挺强的，在刚才他爆发出来的道力十分惊人。”

　　“不错，所以我用雷电力量震伤他的道神天魂，这么一来，他就无法使用道力，否则刚才他肯定能跑掉，我们想抓到他也有难度。”那黑袍老者看着沈翔，然后双目打出两道白光，射入沈翔的眼睛之中。

　　“大伯，你在干什么？”余浩瑞非常好奇的问道：“我想好好的打一顿这家伙，我看他很不爽。”

　　“等搜魂挪脉成功之后再说！”黑袍老者说道：“若是他的身体太差劲，会影响挪脉的，我现在先搜魂，看看能不能弄出他的丹术。”

　　沈翔此时的灵狐痛得不行，对方正想攻破他灵魂的防御，不过他的灵狐防御非常的强悍，即便被对方用雷电一样的力量轰击，但却都没有崩溃。

　　“这家伙，灵魂防御非常的强！”黑袍老者惊讶道：“看来得用一些时间了！”

　　沈翔忍着没有大喊出来，因为他不能分心，他要集中精神，让他的道神天魂恢复过来，只有这样，他才能逃离，否则这样下去，他真的有可能会被搜魂的。

　　“你们这群王八蛋，我沈翔绝不会放过你们！”沈翔心中怒吼着，他那还在震颤的道神天魂已经渐渐的稳定下来。

　　他灵魂的防御正一点点的被攻破，眼看就要成功的时候，沈翔的道神天魂用处一股道力，通过沈翔的空间道脉。

　　沈翔立即施展空间风，让自己的身体随着空间风移动，眨眼之间，就消失在原地！

　　“怎么回事？”余浩瑞突然大喊道：“这家伙怎么突然不见了？”

　　黑袍老者此时也满脸惊骇，他并不知道这是怎么回事，因为这里懂得使用空间之力的人很少，几乎没有，所以他也没想到是空间力量在作祟。

　　“竟然被他跑掉了，快四处找找！”黑袍老者急忙喊道：“若是让他回到元始道门这种，那肯定会非常麻烦。”

　　沈翔此时躲在深地下面，等待着灵魂自我修复，灵魂外面那层保护罩可是伤得不轻，他的身体虽然遭到雷击，但没什么大碍，因为那股雷电力量主要是攻击他的道神天魂。

　　现在他的道神天魂已经稳定下来了，只是还有一点运转不顺畅，这需要一点时间来恢复。

　　“总算逃过去了！不知王大师此时如何！唉，但愿他还好吧！”沈翔此时什么都不想，闭上眼睛，这能让他恢复得更快。

　　三天过去了，他隐身之后来到地面，他一上来，就看见了余井功和那黑袍老者。

　　“那王大师呢？他现在如何了？”黑袍老者急忙问道，看来他也是刚刚和余井功见面。

　　“已经掉入龙骨深渊！”余井功说道：“我差点也遭殃了，没想到那龙鹰如此强大……对了，沈翔那小子呢？你们还没有得手吗？”

　　“唉，被他跑掉了！”黑袍老者叹道：“这家伙拥有天炼道脉，本来就不是普通的家伙，我们还是太小看他了。”

　　沈翔心中紧握着拳头，对他那么好的王大师居然遇害了！


第2804章 天炼盛会

　　余井功得知沈翔跑掉，顿时大怒：“你们这群没用的东西，居然让一个三玄境的小鬼跑了！”

　　“二弟，你听我说！”黑袍老者急忙把经过告诉余井功。

　　“看来他伤得比较重，你们继续分头找！我先回太始丹门，去取走王大师宝地的神药，然后让人来这里帮忙寻找沈翔。”余井功说道。

　　王大师已经掉入龙骨深渊，生死不明，但多半是死掉了，否则余井功此时也不会如此淡定，毕竟害死一个大师，那是非常严重的事情。

　　沈翔可以看出，余井功在太始丹堂里面一手遮天，到时候他肯定能把这件事说清楚的，并且不会有人怀疑是他。

　　所以沈翔觉得若是去揭发的话，也没有人相信他的话。

　　“绝不能让王大师的神药被这家伙拿走，我也得快点回去看看！”沈翔立即使用瞬移，他要赶在余井功的前面，返回元始道门。

　　他是悄悄进入元始道门的，王大师的宝地虽然有阵法保护，但他使用白虎跳跃就能过去，根本防不住他。

　　但是进去之后，他却发现这里面的药材全部不见了！

　　“这是怎么回事？有人捷足先登了？”沈翔顿时惊讶无比，就在他想离开的时候，突然听见一道声音在他耳边传来。

　　“是沈翔吗？”这竟然是王大师的事情。

　　沈翔此时使用隐身术了，但王大师却能感应到他，这让沈翔又是一惊。

　　“是我！王大师，你现在怎么样了？”沈翔能听见王大师的事情，心情突然好了许多，毕竟王大师对他很不错。

　　“唉，我的肉身已经毁掉了，好在我之前修炼有一个太尊之魂，我把太尊之魂放在宝地之中，一旦我本尊死去，我这太尊之魂就会复活过来，我如今只有已给非常弱小的太尊之魂。”王大师说道：“你在上面地方？难道你也已经死去了？真是想不到，余井功这家伙那么混蛋！”

　　沈翔觉得王大师虽然老，修为也高，但还是太天真了，居然会被骗到，可能这都是他常年闭关炼丹的缘故，所以他即便一把年纪，但却涉世未深。

　　“我没死，我被他抓住，但我跑掉了！”沈翔显出了本体，说道：“我得知他们要来搜刮你的药材，我就急忙过来，打算把这里毁掉，不让他们得到！”

　　“我这的药材也没多少，都被我收入太尊之魂的神海里面了。”王大师说道：“看来我的心机还不如你这小子，你一直都在提防着他们呀！”

　　现在王大师明白沈翔当初为什么要跟他去猎杀那龙鹰了，就是担心自己会被抓起来。

　　“那现在王大师你有什么打算？不去揭发他们吗？”沈翔说道。

　　“万万不可，太始丹堂多年来都是很黑暗的，我虽然是大师，但现在好歹也已经死去了，没有了什么价值，所以他们不会为了我而除掉余井功他们兄弟的，他们可都是太尊，在这太始丹堂之中实力也很强。”王大师说道：“你身上有什么容器好让我栖身的吗？最好是比较坚固的，我需要一个稳定安全的地方。”

　　“有！”沈翔拿出了六道神镜，随后只见一团白光飘来，进入了六道神镜里面。

　　“不错，我能从这里面感应到很浓郁的原始道力，你这神器挺厉害的嘛！”王大师笑道：“以后我就暂住在你这儿，直到我修出肉身吧！”

　　“好，我一定会保护好你的！”沈翔对王大师还是很尊敬的。

　　“沈翔，你老师告诉我，你是不是有天炼道脉？”王大师突然问道：“余井功把我推下龙骨深渊的时候，就告诉了我，说你有天炼道脉。”

　　“不错！”沈翔承认了：“天炼道脉怎么了？为什么那家伙会这么不顾一切！”

　　沈翔带着王大师，迅速离开了这里。

　　“唉，一言难尽呀！你能使用天炼道脉，必然拥有天炼奥义，这两者都是极其珍贵的东西，只要是炼丹师，没有谁不想得到的。”王大师叹道：“以后你要谨慎使用天炼道脉！”

　　“现在知道我永远天炼道脉的人，也只有那余井功他们这些家伙，一定要把他们灭掉才行。”沈翔说道：“否则他们迟早都会说出去的。”

　　“不错，但是……你如今的实力不够！对付六神境初期的并不是问题，但中期后期的就非常吃力了，更别说是太尊境的。”王大师说道。

　　太尊境的确实强大，沈翔要想杀掉他们，也只有依靠林继天了，但林继天如今在闭关。

　　“你先去天炼盛会，想踏入六神境再说，我在那里有值得信任的朋友，到时候让他们想想办法。”王大师说道。

　　“好吧，我现在就去！”沈翔离开了太始丹堂，然后快速的飞向天炼盛会的举办地点。

　　天炼盛会举办地在一个湖泊的中间，那里有一座岛屿，上面有一个小村子。

　　沈翔悬浮在空中，看见这个岛屿之后，对王大师说道：“我找到那个岛屿了！”

　　他可是飞行了十多天才到的。

　　“你现在没有进入里面那村子的玉牌，得想点办法，总之我是不能出面的了！”王大师说道：“有了，我给你一粒丹，这是一粒下品的太尊神丹，到时候你问问他们，能不能用这粒丹换取参会的资格。”

　　沈翔看见六道神镜的镜面上浮现出一粒金色的丹丸，便问道：“这是什么丹？”

　　“太尊六臂丹，吃下之后，能让太尊境的人拥有六条手臂，算是一种奇丹吧。”王大师笑道：“你要不要试试看？这种丹我还有两粒！”

　　“不用了！”沈翔想到自己拥有六条手臂，就觉得很不自然。

　　他拿着这粒丹，变化了容貌，来到了进村的入口，而这时候他却感应到一股熟悉的气息。

　　“余井功这混蛋来了！”六道神镜里面的王大师也感应到了。

　　沈翔让自己镇定下来，然后扭头看见，只见余井功带着几个人走了过来，他亮出玉牌之后，那些守卫就急忙让他们进去。

　　“绝不能让这些家伙活着回到太始丹堂。”沈翔看见他们，怒火就燃了起来，随后他与门卫交谈了一下，那门卫得知他要献出一粒太尊六臂丹，就满脸喜色，然后便让他进去了。


第2805章 奇花奇草

　　沈翔进入村子里面，找到一间客栈，住宿的费用非常的贵，可以说非常离谱，一天就需要一万道晶，而且还是比较差劲的客栈，这和抢根本没什么区别。

　　当然，能来参加天炼盛会的人，都是有头有脸的，即便觉得股，也不会和别人计较，这是非常有失面子的事情，只能咬牙忍了。

　　沈翔现在可不像以前那么大手大脚的花道晶，道晶在这儿也不好捞，所以他是不会入住那么贵的客栈。

　　于是，他就找了一个平民老头的家，给了那老头一些道晶，他可以在这里暂住一段时间，这能让他省下许多道晶。

　　沈翔来这里的目的，是为了弄到六神归元丹还差的两种药材，他需要快点踏入六神境，然后进入万道陵墓里面。

　　林继天和他说过，只有六神境以上的实力的人，才能前往，这是一次机会，他不想错过。

　　“你先去到处问问，看看哪里有交易会，一般这种情况下，许多人手中的珍贵药材都是不卖的，只做交换而已，到时候我给一些药材你，让你去交换。”王大师得知沈翔已经下榻好了，便给沈翔传音。

　　沈翔询问了一下，便得知村子里有一个很大的交易会，这段时间每天都在举办，他立即过去，然后开始四处询问打听他所缺乏的两种药材。

　　金玉露果和归神紫笋都是天道神药，并不是太尊神药，并不属于很高阶的，只不过比较少有，所以才导致很珍贵。

　　经过两天的打听，沈翔总算了有了归神紫笋的消息，卖家是一个老者，人并没有来到，只是他的一个朋友在这儿，告诉沈翔，过两天那个老者就会来到。

　　沈翔等了两天，总算等到了那名老者，约在一间酒店里面的包厢见面。

　　“你要归神紫笋？难道你打算炼制六神归元丹？”这老者穿着很破烂，但是他身上有着一股很纯的丹气，可是一个炼丹的行家，修为也是太尊境的。

　　“嗯！”沈翔点了点头：“不知道前辈是否能割爱？”

　　老者一眼就看出沈翔现在只是三玄境后期，非常继续这六神归元丹，虽然不能一定突破，但毕竟是希望。

　　“道晶我是不缺的，换药材吧！归神紫笋我只有一样，留着也没什么用处。”老者想了想，说道：“你有什么不错的药材，可以拿出来和我交换，若是我满意，那就成了。”

　　王大师早就准备好了几种药材给沈翔，这些药材都是比较稀有，用处也颇大的，王大师都有双份，所以拿一份和对方交换也没什么。

　　“麟角果！”沈翔拿出一个火红色的果子，这果子挺大的，沈翔一只手只能抓住一半，而且上面还有一根很僵硬的长角，像是麒麟角一样，角尖处还有一个灼热的光点。

　　一看便知道是火属性的药材！

　　“麟角果还真是奇特，我很早就听说过了，但还是头一次亲眼所见，这是火属性的药材，用处很广，倒也是一味稀有的上品天道神药。”老者捋着呼吸，点了点头，此时他也在考虑着是否要和沈翔交换。

　　沈翔耐心等待着，半响过后，他摇了摇头，说道：“虽然我想要，但却不是最符合我的选择，比较遗憾呀！”

　　“前辈，我还有其他的。”沈翔说完，又拿出一朵淡绿色散发着荧光的花儿，这朵花只有两片花瓣，像是蝴蝶一样，很是漂亮。

　　“莹蝶玉花！”老者看见这朵花，顿时吸了一口气：“这可是太尊神药，你确定要和我交换？”

　　“这只是一朵观赏性比较强的花儿，而主要用途是炼制夜明神丹。”沈翔说道：“在我看来，远不如之前的麟角果。”

　　“此话差矣！”老者说道：“这种丹不仅仅能炼制夜明神丹，还能炼制一种解毒的神丹，这种神丹对解除一种邪毒非常有效。”

　　夜明神丹吃下之后，能持续一段时间，让人在夜晚之中也能清楚的看见东西，而且还能看得更远更清楚。

　　而解毒的功效，沈翔并不知道，因为王大师并没有告诉他，刚才那些话也是王大师叫他说的。

　　“是吗？那么前辈你觉得如何？要不要交换？”沈翔对这里的药材可不了解，所以并不知道多少，他决定以后要跟王大师好好学习。

　　“换了！”这老者对莹蝶玉花非常的喜爱，很爽快就答应了沈翔。

　　沈翔拿到了归神紫笋，那是紫光闪闪的竹笋，看起来也非常的美丽。

　　“你六神归元丹的药材都凑齐了？”这老者应该知道六神归元丹的丹方，所以才会这么问。

　　“还差金玉露果。”沈翔叹道：“不知道这次天炼盛会能不能凑齐，前辈若是有门路的话，帮小子一把吧，我停留在这三玄境很长时间了。”

　　“金玉露果呀！我恰好认识一个朋友有，你在这儿等着，我这就去找他过来。”老者笑道，拍了拍沈翔的肩膀，因为他觉得在沈翔这儿捡到了大便宜，所以对沈翔也变得非常的友好。

　　“那么就先谢过前辈了。”沈翔笑嘻嘻的说道。

　　老者走过，沈翔很是高兴，点了一桌子的菜，然后狼吞虎咽起来。

　　“王老，果真与你说的一样，那老前辈一看见莹蝶玉花，就立马答应了。”沈翔笑道，之前王大师非常肯定的告诉他，用莹蝶玉花一定能交换成功。

　　“这是当然！我虽然涉世不深，但在交换药材方面的经验可没有人比得过我。”王大师笑道：“他的归神紫笋可是天道神药，而莹蝶玉花则是太尊神药！相差很大的，虽然用途不是很广，但好歹也是太尊神药！”

　　“有些炼丹师不是把药材用来炼丹的，而是用来收藏的。”

　　“比如王老你，就是这样吗？”沈翔可是在王大师那块宝地呆过一些天，里面的稀奇古怪的药材非常的多。

　　“嘿嘿，正是如此。”王大师笑道：“炼丹师多多少少都有这种情结，喜欢收藏一些好看而且珍贵的药材！”

　　很快，那个老者就来了，他带来的人，居然是余井功的大哥，也就是想要对沈翔搜魂的那个黑袍老者！

　　“他娘的，居然是这家伙！”沈翔已经易容了，此时对方也没有认出他来，他自然不怎么担心，但心底里却不想和对方做交易。


第2806章 凑齐药材

　　余井功的大哥名叫余井明，虽然是余井功的大哥，但平时日里却很怕自己的弟弟，经常被自己的弟弟使唤，有时候还被大声训斥！

　　但是，余井明却从来都没有什么怨言，也没有发怒过，这分忍耐让许多人都觉得非常可怕。

　　这些都是王大师告诉沈翔的，而沈翔自己却见识过真正的余井明！

　　余井明在搜寻他记忆的时候，那种模样和恶魔没什么两样，所以王大师说起余井明在太始丹堂的表现，沈翔怎么都不敢相信那种狂暴的人，居然有如此忍耐。

　　那老者把余井明带到这儿，就匆匆的离开了，因为这种交换，一般都不会有第三人在现场的，这只会干扰他人的决定，会有很不好的影响。

　　“你打算用什么交换我的金玉露果？”余井明此时也身穿黑袍，那苍老的脸上没有任何的表情，看起来比较吓人。

　　余井明的年龄应该和自己的弟弟相差不远，但他看起来却是如此的苍老，而他的弟弟只是一名中年，还十分的英俊。

　　就在这时候，他心生一计，然后和王大师进行短暂的交谈，王大师对沈翔的这个想法也比较支持。

　　“等弄到金玉露果再说。”王大师说道，因为之前吃过一次亏，现在他也变得很谨慎了。

　　“麟角果。”沈翔又拿出了一个麟角果。

　　“不错的药材！”余井明点了点头，他手中的金玉露果也并不是非常珍贵，若是拿去拍卖的话，远不如麟角果能卖到那么多的道晶。

　　而麟角果的观赏性也很强，一个漂亮的火焰果子长出一个麒麟角，怎么看都是非常奇特的东西。

　　“好！”余井明考虑一番之后，也答应了。

　　此时是天炼盛会，还是天炼神宗举办的，余井明可不敢在这儿耍赖，否则事情闹大，他自己也会很麻烦，所以他不敢抢夺沈翔的麟角果。

　　沈翔得到了金玉露果，心中暗暗激动起来，他总算凑齐这些药材了，他很快就能炼制六神归元丹。

　　“余长老，这么多年来，你应该也忍够你弟弟了吧！”

　　沈翔拿到金玉露果之后，突然说道，此时他也做好了防御，用创世神炉保护好自己的道神天魂，在创世神炉外面放在一个六道神镜，用于放射打进来的力量。

　　之前他道神天魂被击中，无法使用道力，差点遭殃，所以这次他变得非常谨慎，知道要保护好道神天魂。

　　“你……你怎么知道我是谁的？你认得我？”余井明比没有把眼前之人和沈翔联想起来。

　　“我就是沈翔，我当然知道。”沈翔淡淡一笑，换回自己的容貌。

　　“你……”余井明看见沈翔，立即想动手把沈翔拿下。

　　“这儿可举办着天炼盛会，你难道想死不成？”沈翔嘿嘿一笑，然后坐下来，说道：“吃菜吃菜！”

　　“你到底想干什么？”余井明声音冰冷：“王大师宝地里面的药材，也你弄走的吧！”

　　余井明想到这点，心中就非常不舒服。

　　“没有，是王大师自己弄走了，王大师并没有死，他还有一个分身！”沈翔说道：“你们也太想小看王大师了，毕竟王大师可是太尊丹神，岂会就这么随随便便就死了呢？”

　　余井明心头一震，王大师居然没有死，他很清楚王大师的影响力，若是让王大师那些太尊丹神朋友知道，他们肯定会非常麻烦。

　　“你怕什么？”沈翔看见余井明满头大汗，笑道：“又不是你动手去对付王大师的，是你弟弟余井功，对吧！”

　　余井明想到这点，顿时松了一口气，他虽然知道这件事，但动手的不是他，即便追究起来，他的后果也不算太严重。

　　“看你，就你这样的出息，难怪会被自己的弟弟玩弄在鼓掌之中！你也别以为这样就没事了，到时候你弟弟肯定会把这些事情都推得一干二净，然后嫁祸到你的身上。”

　　很明显，沈翔现在就在挑拨离间这两兄弟的关系。

　　余井明也能看出来，但他却好毫不怀疑沈翔的话，他清楚自己的弟弟是什么德性！

　　“我知道，你当初对我动手，都是因为你弟弟出的主意，他想让自己的宝贝儿子得到我的天炼道脉，修炼我的丹术！即便你成功了，你也得不到什么好处的，所以我都不怪你。”沈翔一边吃菜，一边说道，看起来一点防范都没有。

　　余井明想了想，也坐了下来，然后挽起袖子，只见他手腕处有一条白色蜈蚣缠绕着，如同手镯一般。

　　“这是什么？”沈翔皱起眉头。

　　“这是万道陵墓里面的白玉蜈蚣，我体内有毒，需要这白玉蜈蚣帮我吸毒，才能让我活下去，否则我只有死路一条，而为了让白玉蜈蚣心甘情愿去吸我体内的毒，我需要吃一种丹药才行！而那种丹药，都是我弟弟在炼制，药材丹方只有他有，也只有他能炼制出来。”

　　听见余井明的话，沈翔算是明白了他。

　　“原来如此！”沈翔说道：“看来我若是杀你弟弟，你是不会答应的，对吧。”

　　“当然，你杀他，就相当于在杀我！况且他岂是那么好杀的？他毕竟是太始丹堂的三堂主，而且敢去弄死王大师，可不是那么好对付的，我知道你想报仇，但你还是算了吧！”余井明说道：“你最后远离元始道门……他能在太始丹堂作威作福，也是因为在元始道门之中有人。”

　　“我若是能帮你解毒，你愿意帮我干掉余井功吗？而且你也要保证，不能让别人知道我拥有天炼道脉的事情。”沈翔说道，这余井明有很大的利用价值，他绝不能放过。

　　而余井功此时在参加天炼盛会，若是他在这里把他拥有天炼道脉的事情泄露，那后果非常严重！

　　“你真的可以？”余井明身躯一颤，他对自己体内的毒非常了解，他试图用许多办法去解，但却没有成功。

　　“我可以试试！”沈翔此时也不敢保证：“我之前解过不少毒，我多少有点信心！但我需要知道，我帮你解毒之后，我能获得上面好处。”


第2807章 白玉蜈蚣毒

　　余井明若是体内的毒解开，他以后再也不需要这条白玉蜈蚣帮他压制体内的毒力，更加不用被自己的那可恶的弟弟摆布，他以后就是自由的了，想想他都非常激动。

　　“若是能成功解开我的毒，我答应你，必定会竭尽全力，帮你杀死余井功。”余井明也是受够了自己的弟弟，即便沈翔不说，他的毒一旦解开，他也要去干掉余井功的。

　　“好！不过我们要弄一个精神血契，我对你这个人还是有点不放心，你可是差点毁了我。”沈翔笑了笑，说道：“以后我还需要你帮我做一些事情，当然……我会给你一些好处的。”

　　“可以，但你不能像余井功那样卑劣的胁迫我。”余井明说道。

　　沈翔点了点头，然后和余井明签订了一个契约。

　　“你能逼出他自己体内的毒力吗？逼出一点就行了！”沈翔说道。

　　“不能，一点都逼不出来，那种毒与我的灵魂融合在一起，与我的身体无法分开，当毒力到达一定的时候，我就会非常痛苦，只有白玉蜈蚣吸走部分毒力，我才会好受许多。”余井明说起此事，脸上满是痛苦之色。

　　“你是怎么染上这种毒的？”沈翔问道，这是他遇到比较棘手的一种毒。

　　“在万道陵墓里面染上的，好在那时候余井功把刚刚抓到的白玉蜈蚣拿出来，帮我压制这种毒，余井功炼丹一般，但在用毒方面却很强。”余井明说道：“当然，我怀疑这种毒是他弄出来的，因为我询问过许多人进入万道陵墓的人，并没有人遇到过这种毒。”

　　“那好，你现在放松全身，我试试看能不能看清楚这是什么毒！”沈翔的指尖按在余井明的心脏处，然后使用道心眼去仔细的查看。

　　没多久，他就看见余井明体内全身上下都被一种灰色的东西包裹着，他看见之后，立即用神识去锁定，然后施展吞噬魔功！

　　和余井明说的一样，非常难吸收出啦，他费了很大劲，才吸收出一点点！

　　但是，这也让余井明感到震惊了，因为他之前用过许多办法，都没有办法吸收出一点儿来，但沈翔却能做到，这让他顿时充满希望！

　　“你……你当心一点，若是你自己也沾上这种毒，你就只能自杀了。”余井明说道。

　　“不用担心，若是这种毒能让我中招，我早就中了。”沈翔确定，这种毒对他没有任何效果。

　　然后他释放出创世之火，再加入天炼道力，却焚烧那缕灰色的气雾，只是没多久，灰色的气雾就被烧没了。

　　“有办法了？”余井明看见沈翔能把那种毒气烧到，又是一喜。

　　“不能确定！你的灵魂也有的话，那这需要我用火焰去焚烧你的灵魂和肉身，彻底的把毒液焚炼了，到时候一定会对你造成很大的痛苦。”沈翔说道：“你能忍受吗？”

　　“可以忍受！”余井明从沈翔这里看到了希望，咬牙说道，只要能摆脱余井功的控制，多大的痛苦他都可以忍受。

　　“那好，我要开始了！”沈翔深吸了一口气。

　　余井明点了点头，然后闭上眼睛！

　　沈翔开始释放火焰，控制火焰进入余井明的身体和神海，然后一点点的焚炼着，需要的时间很长，因为余井明中毒很深。

　　余井明果然很能忍耐，虽然痛苦，但却没有喊叫出来，只是在忍受着！

　　三天三夜过去之后，缠绕在余井明手腕的白玉蜈蚣已经跌落下来，被沈翔急忙抓住，放在一个玉盒上面！

　　白玉蜈蚣脱离余井明的手臂，意味着余井明体内没有了那种毒！

　　“成功了，成功了！”余井明看着玉盒里面的白玉蜈蚣，口中不停的念着，他自己都感到难以相信。

　　“我明白了。”沈翔看着那条白玉蜈蚣，冷笑道：“那种奇毒就是这条白玉蜈蚣放出来的，你本身中的毒应该不是很严重，但却被余井功骗了你，让你被白玉蜈蚣咬到之后，白玉蜈蚣会释放出一种毒液进入你体内。”

　　“然后让那种毒液在你体内壮大，再吸收出来，这样白玉蜈蚣就能不停的成长！但是，余井功给你炼制的丹有一种力量，能抑制白玉蜈蚣成长，所以白玉蜈蚣多年来都是这样。”沈翔说道：“余井功把你骗得很惨，让你中奇毒不说，还故意隐瞒了许多事情。”

　　“这王八蛋，我一定要杀掉他！”余井明怒道。

　　“不急着杀，就这么让他死去，那只会便宜了他！”沈翔阴冷一笑，然后他使用变化之术，凭空变出一条白玉蜈蚣，藏在余井明的手腕上：“你继续留在他身边，我们联合起来，一点点的弄死他……当然，首先得从他儿子开始，余浩瑞这个王八蛋！”

　　“好，一切听你的！”余井明之前就和沈翔签订了契约，现在剩下又帮他解毒，再加上他们有共同的敌人，所以肯定会合作的。

　　沈翔拿出一块玉牌，递给余井明，说道：“这是传讯玉佩，你挂在腰间，若是有什么重要事件联系我，就把精神力渗透到玉佩里面就行了。”

　　沈翔修炼出来的空间之力，能炼制出空间传讯法宝，这是这儿没有的东西。

　　“真是神奇！”余井明试了一下，很是惊讶。

　　“好了，你现在就先回去吧！”沈翔说道，他这一天来，也很疲惫了。

　　余井明走后，王大师急忙给沈翔传音：“你这小子，真是厉害呀！那种毒我都束手无策，你竟然有办法，看来你对天炼道力掌控得不错嘛！”

　　“还行吧！看来这余井功不是普通的家伙，不好对付呀！”沈翔说道：“王大师，我现在已经凑到剩余的两种药材了，六神归元丹应该不难炼制吧？”

　　“不难，我现在就和你说说炼制的要领……当然，你有天炼道力的话，那会更加容易的！等你踏入六神境，就是时候上手太尊神丹了。”王大师呵呵笑道：“假以时日，你肯定能超越我的！”


第2808章 天炼器魂

　　王大师现在对沈翔越来越了解，之前他就知道沈翔不普通，否则也无法种植出那些药材来，后面又在炼制素回神丹的时候让他大吃一惊。

　　沈翔仔细听着王大师讲述六神归元丹的炼制过程，需要注意什么，他都牢记在心。

　　“现在就要炼制吗？”王大师在六道神镜里面什么都看不见，但却能猜到沈翔此时蠢蠢欲动，想要立即开始炼丹。

　　“不错，现在就要开始炼制，我迫不及待的要踏入六神境了！”沈翔说道，他拿出了那些药材，五行玉露果和归神紫笋都非常的漂亮。

　　“这些药材炼制完了，可就没有了呀！”王大师说道：“我觉得你还是想办法再种出一份才行，这也不需要多长时间。”

　　“我已经弄出了一份。”这种事情沈翔早就做了，他有创世神井和生杀之术凝出来的紫珠，这对他来说非常容易。

　　“这么快吗？”王大师有些不相信，因为这太快了，他种植药材多年，知道没那么容易。

　　“我有特殊的道脉，能让植物快速的生长繁衍！”沈翔说道，这种道脉确实存在，江思景就拥有这种道脉。

　　“难道是大地道脉不成？这可是非常不错的道脉，用来种植药材很好。”王大师之前就知道沈翔有这种道脉了，但没想到竟然会是大地道脉。

　　沈翔拿出了创世神炉，他从王大师那里得知炼制六神归元丹的过程，觉得这没什么难度。

　　“我有天炼道脉，炼制就更加容易了！”到现在，沈翔在学习炼制新的丹上面，都没有遇到过什么难题。

　　天炼道脉让他在炼制的过程更加顺利。以后炼制其他更高阶的丹还能不能那么顺利，他就不敢肯定了。

　　只是一个多时辰的时间，沈翔就把六神归元丹炼制出来了，他能炼制出两粒，而王大师说自己可以炼制出三粒。

　　“不错，第一次炼制便能成功，而且还能炼制出两粒来，这是非常优秀的了。”王大师称赞道：“虽然有两粒，但不一定就能让他你突破到六神境，你可以先吃掉这两粒，到时候你自己也能有个大概的了解。”

　　“王老，我对六神境一窍不通，希望能指点一二。”沈翔说道，对于六神境需要修炼什么，他从来没有了解过。

　　“三玄境主要修炼的玄神关，三玄境后期的时候，三玄神关三位合一，但却没有合为一体！而完全融合一体之后，道神天魂之中便出现‘六神’，而六神是只六个元神，这六个元神非常的重要，元神的成长，能让道神天魂蜕变。”

　　“六元神修炼到一定的时候，道神天魂会自觉蜕变，到时候便能踏入太尊境！不过那是以后的事情，你现在主要得吃下六神归元丹，让三玄神关彻底融合在一起，孕育出六元神来。”

　　“我懂了！”沈翔立即吃下那两粒六神归元丹，这只是他第一次炼制，若是功效不够，他下次炼制的时候，会使用冲撞法提升品质的。

　　吃下之后，沈翔渐渐的炼化六神归元丹的药力，因为这不是冲撞法炼制出来的，没有灵神，所以炼化的时间比较长，足足用了他三天的时间。

　　“没有成功，但我却能感应到三玄神关在药力的推动之下，有融合的迹象，看来是药力不够强劲。”

　　沈翔又拿出一份药材，快速使用天炼道脉去炼制，这次他要进行冲撞法了！

　　天炼道力炼制出来丹再加上多重冲撞法去炼制，沈翔也不知道最终的品质会有多高，因为他还没有尝试过。

　　“刚才并不是药力不够，而是药力不够前进，无法推动我的三个玄神关融合在一起，若是我用冲撞法炼制出来六神归元丹，一定能有足够强劲的药力去推动的。”

　　沈翔觉得自己要踏入六神境很快了，近在眼前。

　　初始品质越高的药材，在冲撞的时候也越是艰难，沈翔用天炼道力炼制出来的丹，品质非常之高，而且他还是炼制单粒的，可想而知。

　　如今他也只能进行到六重冲撞，就已经达到了承受的极限，要知道他现在可是三玄境后期，但炼制六神归元丹的时候也只能冲撞到这里。

　　这也用了沈翔一整天的时间，这种极限发挥的状态下炼丹，也让他感到非常的疲惫。

　　“这次应该能突破！”沈翔打算先休息休息，恢复精力再去吃这粒超高品质的六神归元丹。

　　就在他休息的时候，他的一块玉符突然震动起来，他急忙拿出来查看。

　　这是余井明给他传讯了。

　　“沈翔，我刚刚得到两个重要的消息！”

　　“第一个消息和余井功有关。余井功手中有一株金塔灵芝，这金塔灵芝看起来像是九层高的塔状灵芝，非常其他，而主要用途是能解除万道陵墓里面的巫亡毒！”

　　“巫亡毒是万道陵墓里面非常致命的一种毒，即便是太尊境后期的，嗅到一点，也会被这种毒折磨得生不如死，若是太尊境中期和初期的，那更是会在短时间内丧命。”

　　“所以，这金塔灵芝非常珍贵！余井功现在要拿出来拍卖，最后拍得的价格可能会在两百亿道晶左右。”

　　“第二个消息是和这次天炼盛会有关的！天炼盛会的举办目的是为了进入万道陵墓做准备，此时许多大势力的太尊丹神都聚集在此地交换丹药，为进入万道陵墓做准备。”

　　“为在天炼盛会会举办一个炼丹比试，到时候获胜者，将会得到天炼神宗奖励的天炼器魂！而这只有六神境的炼丹师能参加，是为了鼓励年轻炼丹师的！天炼器魂是天炼神宗里面的天炼神鼎每隔一段时间都孕育的器魂，能释放出强大而神秘的特殊天炼神威，具体的我也不太了解，总之很珍贵就是了。”

　　沈翔一下子就接收到这一大串的讯息，这都是非常重要的消息！

　　“王大师，天炼器魂有什么作用？”沈翔连忙询问王大师，并且把天炼神宗拿天炼器魂作为奖励的事情告诉王大师。


第2809章 六元神

　　王大师听见天炼器魂这几个字，顿时惊叫起来！

　　“没想到天炼神宗又出现这样的情况了！”王大师惊叹道：“我对天炼器魂的了解也不多，只知道这能释放出一种叫做什么天炼神威的东西，很强就是了！只要获得天亮之魂，就能将之融入一件神兵里面，那件神兵就具有天炼神威。”

　　“你说刚才天炼神宗又出现这种情况是什么意思？”沈翔现在还是三玄境，但他有把握在短时间内踏入六神境，到时候他就可以去争夺那天炼器魂了。

　　“天炼神宗的天炼神鼎每隔一段时间都会孕育出这天亮之魂。但是，天亮之魂很挑主人的，若是不符合天亮之魂他自己的标准，那么这道天亮之魂就无法融合！所以遇到这种情况，天炼神宗就会举办比试，并且让天亮之魂在当场观看比试。”

　　“获胜者便能得到天亮之魂的认可！到时候天炼神宗自己的弟子也会参加……可能其他神宗的家伙都会来的，那些神宗应该最清楚天亮之魂的威力。”

　　沈翔立即给余井明传讯，问问他参加比试的时间。

　　“从今天开始，还有七天的时间，报名参加的时候，需要有六神境的实力，会当场测试！报名之后，要在一个时辰内，炼制出总品质超过三万的天道神丹，才能获得最后进场比试的资格。”

　　还有七天的时间，沈翔倒也不急。

　　“那拍卖会呢？什么时候开始？”沈翔对余井功的金塔灵芝非常感兴趣，这可是有助于进入万道陵墓的东西，他也不知道自己能不能克制那种巫亡毒，所以他想把金塔灵芝弄到手防身。

　　“五天之后！”余井明很快就答复了。

　　“好，到时候我会去那拍卖会看看的。”

　　沈翔平复心情，然后吃下那粒丹六神归元丹。

　　经过多重冲撞炼制的丹，品质虽然很高，蕴含的药力很强，但是吃下去之后，炼化的速度却不慢，沈翔觉得要比之前那些没有经过冲撞炼制的快不少。

　　“一定要成，我一定要参加那个比试！”沈翔闭上眼睛，心中默念着，此时那股药力已经涌入他的道神天魂之中，三个玄神关感受到那股药力之后，渐渐的收缩起来，相互慢慢的融合在一起。

　　六神归元丹源源不断的释放出药力，自我炼化，涌入道神天魂之中，持续的产生强劲的药力，推动道神天魂里面的三玄神关融合……

　　“要成功了，继续下去！”沈翔看见三玄神关此时融合的速度已经变慢了，若是不能一鼓作气的成功，那么三玄神关又会恢复原来那样，他就得从新再开始。

　　好在他炼制的六神归元丹拥有非常强劲雄浑的药力，即便后面药力只有一点了，但也能成功推动三玄神关完全融合在一起，凝出了六个元神！

　　六个元神非常奇特，像是六团火焰一般，漂浮在三玄神关里面！

　　金色的道神天魂里面是一个白色的大光团，而白色大光团内部则是六团火焰熠熠生辉，飘来飘去！

　　成功之后，沈翔睁开眼睛，双拳一握，从道神天魂之中催发出一股道力！

　　只是瞬间，强大的道力就涌了出来！

　　“比之前强大了十倍不止，道神天魂和三玄神关此时都很强大了。”沈翔感受着刚刚获得的强大力量，心潮澎湃。

　　“余浩瑞，千万不要让我遇到你，否则你只有死路一条。”沈翔可是记得当初余浩瑞狠狠的踹打过他，还想得到他的天炼道脉。

　　突破之后，沈翔虽然心情愉悦，但是接下来他还有许多事情要做的，还是比较冒险的事情。

　　余井功的金塔灵芝很珍贵，他不可能直接买过来，那可需要两百多亿道晶，他现在也没时间去筹集那么多的道晶。

　　所以只能用手段了！

　　金塔灵芝是余井功的，所以他没有丝毫的顾虑，到时候一旦有机会，他就会立即出手。

　　“余井明，帮我弄到进入拍卖会的资格没有？”沈翔给余井明传音。

　　“弄到了，我现在就给你送去。”余井明立即前往沈翔的住所，沈翔现在下榻在一些村民的家里，也是比较安全安静的地方。

　　余井明悄悄的来到这里，进入了沈翔的房间，给了沈翔一块玉牌。

　　“这就是进入拍卖会场的玉牌。”余井明说道。

　　“余井功有没有对你起疑？你可要小心一点，这家伙对自己的亲弟弟都如此歹毒，若是被他发现，你可能会被弄死的。”沈翔说道。

　　“这点你放心，我会非常注意的，他不会发现什么的，现在他对我并没有什么疑心，如今对他来说也是非常紧要的时期，因为他也想得到那天炼器魂，所以他需要筹集大量的道晶，去雇佣水平不错的六神境炼丹师去参加比试。”余井明说道。

　　“现在金塔灵芝在什么地方？”沈翔得了解清楚情况。

　　“还在余井功身上，等那天轮到他的东西时，他才拿上去，毕竟这些东西那么珍贵，他也不放心被别人保管。”余井明说道。

　　“好，你可以回去了！”沈翔皱起了眉头，这么一来，他就不好弄到金塔灵芝了。

　　这几天，沈翔都在拍卖会场内外进行考察，想办法看到时候要怎么才能把金塔灵芝偷到手。他也报名参加了炼丹比试，而且还是直接使用自己的名字。

　　若是不用真名，到时候被余井功揭穿的话，他可能会有些麻烦，他在这里可不怕余井功。

　　“天炼神宗的家伙肯定也拥有天炼道脉，我若是也拥有天炼道脉，这应该没什么好奇怪的。”沈翔虽然这么想，但还是有些担心自己拥有天炼道脉的事情会暴露出去。

　　今天，拍卖会开始了，沈翔用变化之术变成了一个小老头之后，缓缓的走入拍卖会场，很顺利就进去了。

　　进去之后，他立即用传讯符和余井明联系，得知他此时正和余井功在一个包厢里面，在外面根本看不见。

　　“等一下将会由余浩瑞带着金塔灵芝上台！主要是余井功希望自己的儿子能有面子一些。”余井明给沈翔传讯道。


第2810章 金塔灵芝

　　沈翔得知这个消息，心中暗暗一动，这可是千载难逢的好机会！

　　余浩瑞到时候拿着金塔灵芝上台，凭余浩瑞的实力，根本无法抵挡得了他，更何况他倒是还会用最快的速度。

　　“这一定要成功呀！”沈翔此时开始有些激动，他尽量让自己平静下来，耐心等待金塔灵芝出现的那一刻。

　　此时召开的是天炼盛会，这里聚集的都是炼丹师多，现在拍卖的也都是以丹药为主。

　　太尊神丹也有人拿来拍卖，虽然只是中品的太尊神丹，但却能卖到十多亿道晶！

　　“这种拍卖会拍卖的太尊神丹，都是品质比较差的，能炼制出这种品质的炼丹师，都是比较一般的炼丹师。”王大师从沈翔那里得知有人出售中品太尊神丹，很是不屑的说道。

　　“品质确实很普通，但能炼制出中品太尊神丹也是相当不错了。”沈翔说道，太尊神丹是比较难炼制的，王大师之前也说过。

　　“确实如此！若是能经常炼制出高品质的太尊神丹，那么就是太尊丹神了，根本不会穷到卖丹。”王大师说道。

　　炼丹师穷，也只是因为购买药材导致的，特别是高阶的炼丹师，收购药材所需要的道晶非常惊人。

　　一个多时辰过去后，而接下来也最后的丹药！

　　金塔灵芝竟然是这场拍卖会的压轴，可见金塔灵芝的名气有多大，许多人今天来都是来等金塔灵芝的。

　　“金塔灵芝的事情我想大家也都应该知道了吧！这是元始道门之中，太始丹堂的三堂主余井功拿出来拍卖的，现在有请金塔灵芝。”主持人说道。

　　这时候，余浩瑞从一个侧面缓缓走出来，只有他自己一个人，他捧着那如同金色小塔的灵芝走向拍卖台。

　　这金塔灵芝像是有九片灵芝叠在一起，看起来也很像是一座塔，散发灿灿金光。

　　“主持人是六神境后期，而在拍卖台前有一个太尊境初期的……但没关系，我一定会成功的。”沈翔已经拿出了三粒很小的丹。

　　这种丹名叫幻雾丹，是中品的太尊神丹，许多太尊丹神都懂得炼制，但药材却比较稀有，所以这种丹也比较少见。

　　但是王大师却有炼制幻雾丹的药材，他之前得知沈翔要抢夺余井功的金塔灵芝，就给了沈翔这种幻雾丹。

　　沈翔使用空间之力，把这三粒幻雾丹丢在拍卖会场的三个地方，然后控制这三粒丹爆开。

　　余浩瑞本来就是要炫耀的时候，所以他故意走得很慢，让其他子弟都看见他捧着这金塔灵芝！

　　然而，就在余浩瑞洋洋得意的时候，突然爆闪出一阵白光，随后拍卖会藏之中到处都是森林，还出现一阵阵龙兽的吼啸，时不时会有一阵浓雾卷来。

　　“是幻雾丹！”一名老者大喊起来。

　　而沈翔在爆开的瞬间，就已经瞬移到余浩瑞的身前，用最快的速度把金塔灵芝对调了过来。

　　余浩瑞的反应也算是很快的了，看见突然发生这样的事情，他就立即把金塔灵芝收入储物法宝里面，只不过沈翔的手法太快了，他并没有察觉到被沈翔用假的金塔灵芝对换过来。

　　幻雾丹的药力很快就散去了，现场又恢复了过来，谁也不知道刚才发生了什么，以后每个人在刚才都处于自己的幻境之中，在刚才那时，每个人所在的地方都只有他自己，看不见任何的一切。

　　即便是太尊境初期的那名老者，也身处在幻境之中！

　　不过因为这里的人太多，药力被众人全部吸收，被分散了，所以大家的幻觉持续的时间不长，只是几个瞬间而已。

　　但这却让沈翔成功得手，并且悄然离开拍卖会场，只留下一个分身在里面，否则突然少了一个人，会引起怀疑的，到时候再查玉牌什么的，就会暴露余井明。

　　“瑞儿，金塔灵芝呢？”余井功急忙走过来，非常紧张的问道。

　　“在我这儿！”余浩瑞急忙拿出金塔灵芝。

　　看见金塔灵芝之后，余井功也松了一口气，但是他却觉得有些不对劲！他拥有金塔灵芝很久了，对金塔灵芝非常熟悉，而眼前的金塔灵芝却不是他熟悉的，特别是那股气息。

　　“父亲，怎么了？”余浩瑞连忙问道，他也觉得自己很机智，遇到突然的情况，就把金塔灵芝收起来。

　　“你随我来！”余井功急忙带着余浩瑞离开，而负责拍卖会的人也急忙跟过去，他们也意识到不对。

　　这种拍卖会是非常大型的，但却有人在这儿闹事，试图抢夺金塔灵芝，只不过没有成功。

　　此时众人都在纷纷议论此事！

　　“金塔灵芝还卖不卖？”一人不耐烦的喊道。

　　“对呀，我们今天来就是要买金塔灵芝的。”

　　“刚才到底是怎么回事？是谁丢的幻雾丹！”

　　现场一片质疑的声音。

　　沈翔此时在房间里面，躺在床上，看着幽瑶山庄里面金塔灵芝，嘿笑道：“没想到那么容易就得手了！”

　　拍卖会场的后台，余井功怒道：“你们这个会场是怎么回事？居然让这种事情发生了，这金塔灵芝是假的！”

　　余井功一掌就把那假的金塔灵芝拍碎了，只见假的金塔灵芝化成气雾。

　　“这金塔灵芝明明被你儿子收起来了，我们刚才都看见他从储物法宝里面拿出来，这关我们什么事情？我们现在还怀疑幻雾丹是你放出来的，难道你们想故意栽赃给我们不成？”举办拍卖会的老者满脸冷笑。

　　余井功现在也说不清，毕竟他儿子刚才口口声声说金塔灵芝已经被收入了储物法宝里面，而且从头到尾，这金塔灵芝都在他儿子手中！

　　幻雾丹出现的瞬间，也被他儿子收起来了，这点确实无法责怪拍卖会这边。

　　“有人用了非常高明的手段，在幻雾丹出现的瞬间，把我儿子手中的金塔灵芝对调了，速度非常快，所以我儿子也没有发觉！我可是太始丹堂的堂主，我怎么会做出这种事情来坑你们？”余井功冷静了下来，仔细的想了想，觉得只有这样的可能了。


第2811章 天才弟子

　　余井明看着脸上满是愤怒的余井功，心中暗喜不已，只有他知道这是沈翔干的，他此时对沈翔的手段更加佩服，居然在那种情况下能得手。

　　“此时外面一个人都没有少，让他们不要离开这里，一个个彻查清楚！抢夺金塔灵芝的人一定还在外面。”余井功说道，此时损失的是他，而拍卖会的人肯定不会负责赔偿的，会想尽办法把责任赖掉。

　　“你应该清楚，此时来参加拍卖会的人，有不少都是背景殷实的，我可留不住他们！你若是可以，那你就去吧。”拍卖会这边的人觉得他们没有过失，这让余井功非常恼怒。

　　“你们……枉我那么信任你们，你们此时居然想要推卸责任。”余井功怒道。

　　“哼，若是真的有人在我们这儿抢夺你的金塔灵芝，我们必定会不顾一切的追回，但现在怎么看都像是你们在演戏，想要坑骗我们！若是你们有证据证明是谁在我们这儿动手，我们必定会倾尽全力去抓拿此人。”拍卖会的人说道。

　　余井功听见这话，气得眉角发颤，怒哼了一声：“我们走！”

　　……

　　沈翔得手之后，就远远的离开了拍卖会，而且他已经把那金塔灵芝栽种了起来，不用多久，便能让金塔灵芝繁殖。

　　“王大师，你有没有进过万道陵墓？”沈翔问道：“那余井功好像进去过，应该从里面得到过不少好东西。”

　　“万道陵墓里面非常的凶险，虽然谁都能进去，但能活着出来的希望却很小！当然，若是能通过飞龙台，那么进入万道陵墓里面就会更加安全了。”王大师说道：“只不过飞龙台被飞龙殿控制着，没有那么进去，即便能进去，没有足够的实力通过，那么只有死路一条。”

　　沈翔之前也听说过飞龙台的事情，那需要拥有极高的境界和实力才能进去的。

　　“万道陵墓开启的时候，四大神宗会联手打开通外万道陵墓外面的传送阵，到时候四大神宗的人将会带领其他宗门的人进入万道陵墓，进去里面必定凶多吉少，若是能活着出来，那么肯定也能捞到不少好东西。”

　　“我一定要去看看！”沈翔进入万道陵墓里面主要是在去天道神主，若是能顺便捞到点好东西，那倒也不错。

　　再有几天，就要开始进行比试了，都是六神境的炼丹师！沈翔觉得自己获得第一还是很有胜算的，只要不是太尊境的炼丹师参加，他就没有什么压力。

　　太尊境的炼丹师，还是有不少强大的存在，比如王大师就非常厉害，只可惜现在半死不活的，这都是拜余井功所赐！

　　“沈翔，余浩瑞单独出去了，你要不要跟着他？”余井明突然给沈翔传音。

　　“单独出去？去什么地方？离开村庄了？”沈翔心中一动，在拍卖会的时候，沈翔就像出手干掉余浩瑞了，不过他担心会把事情闹大，引出强大的太尊境强者，到时候会导致他无法参加炼丹比试。

　　“他没有离开村庄，而是去和元始道门的一些年轻的天才弟子聚会！”余井明告诉沈翔余浩瑞所在地方的位置，那是一家酒店。

　　沈翔去到的时候，看见了几个自己比较熟悉的人，就是慕容兄弟、梁瑾琼、赵云桥和古擎天，他们几个居然和余浩瑞的关系不错。

　　“这些家伙不都是外门弟子吗？怎么会和余浩瑞混在一起的？”沈翔之前对他们的影响还是很不错的，因为那时候他们都拒绝元始道门里面有名的太尊邀请，留在外门历练，要凭自己的实力进入内门。

　　沈翔已经易容，也不怕被他们认出，他走入酒店，便看见余浩瑞出来迎接他们。

　　余浩瑞脸上堆满了笑容，一点都没有因为弄丢金塔灵芝而沮丧，心情居然那么好。

　　“几位都是元始道门之中知名太尊之徒，对小弟也不需要客气什么。”余浩瑞呵呵笑道，然后把他们几个都带到酒店上面的一层。

　　沈翔心中暗惊，慕容兄弟他们几个居然都进入了内门，拜那些太尊为师，难怪这余浩瑞会对他们那么好。

　　除了慕容兄弟他们几个之外，还有不少元始道门的年轻真传弟子也都在这儿，这天炼盛会可不仅仅吸引了炼丹师来参加，一些太尊也都纷纷来此，应该是来购买丹药的，所以带了不少他们的年轻徒弟。

　　沈翔隐身之后，进入了酒店里面，来到第三层，这儿有一个很宽敞的厅堂，余浩瑞和那些年轻的天才弟子此时都在这里。

　　“几位朋友，你们曾经在外门呆过，你们可认识一个名叫沈翔的人？”余浩瑞招呼慕容兄弟他们坐下之后，问道。

　　沈翔当初逃掉之后，余井功他们都不死心，但在那个地方搜寻了一段时间之后都没有找到沈翔，无奈只能先来参加天炼盛会。

　　而余浩瑞更是希望能早点找到沈翔，这么一来他就能得到沈翔的天炼道脉和丹术的传承。他之前调查过沈翔，知道沈翔是从外门进来的，而且进入内门还没多久，就来到了太始丹堂。

　　沈翔当初进入外门时，可是参加过许多场战斗，所以余浩瑞很容易就能查到这些事情，所以他现在才来慕容锦他们，想问问他们和沈翔的关系。

　　“认识是认识，但和他不熟，他在外门还没呆多久，就通过了进入内门的考核，后面我们再也没有见过他。”古擎天说道：“余兄，你找他有什么事情吗？”

　　“这个沈翔来到内门之后，就进入太始丹堂，和太始丹堂里面的王大师在一起，但是这家伙非常的歹毒，把王大师弄死之后，侵吞王大师宝地里面的所有药材，现在我们整个太始丹堂都在找他！”余浩瑞咬牙切齿的说道，看起来似乎真有其事那样。

　　沈翔听见这话，心中也很是愤怒，恨不得立即出去把余浩瑞的嘴巴抽烂，居然这么胡说八道。

　　王大师明明是被他老爹弄下一个深渊死去的，如今竟然诬赖的他身上来了。

　　“这是真的吗？真的有这回事？”古擎天不敢相信，因为他和沈翔比斗过一场，他觉得沈翔不是那种人。


第2812章 暴打

　　余浩瑞从古擎天的神情能看得出古擎天对沈翔有不错的印象，便叹道：“知人知面不知心呀！你们是不知道，那时候我也认为沈翔这家伙不错，哪知道他进入是这种人？”

　　沈翔忍不住了，然后来到大堂的门外，大力的敲着那扇门。

　　“谁？”余浩瑞有些不爽的喊道。

　　“我是沈翔！”沈翔说道。

　　余浩瑞猛然愣了一下，他没想到自己在说沈翔的坏话时，沈翔进入来到了这里，他也不知道该高兴还是该担心。

　　因为沈翔知道他们父子做的那些龌龊事！

　　余浩瑞立即去开门，他果然看见了沈翔，顿时怒道：“沈翔，你这个无耻之徒，竟然还有脸来找我！”

　　“余浩瑞，你肯定是这儿胡说八道吧！想要把王大师遇害的事情嫁祸到我身上！哼，你们父子真是太天真了，你们真以为王大师死了吗？王大师可是炼丹的奇才，他早已修炼出一个分身和元神。”沈翔冷声道。

　　“你……明明是你把王大师……”

　　余浩瑞话没说完，沈翔就打断他：“王大师可是太尊境的，你说我凭什么实力祸害他？而你爹是太尊境的，他才是最值得怀疑的。”

　　余浩瑞也不知道沈翔为什么会在这个时候突然出现，他要立即去告诉他父亲才行，因为这件事非常重要，特别是王大师还活着的事情！

　　当初他们看见王大师宝地的东西全部被拿走，就觉得非常奇怪了，他们那时候怀疑是沈翔，但却觉得不可能，因为王大师宝地里面有许多阵法，只有熟悉那些阵法的人才能取走里面的药材。

　　现在沈翔这么一说，只有一个可能了，药材都是王大师的分身取走的！

　　“你含血喷人，我父亲乃是的堂主，与王大师是好友……”余浩瑞急了，因为他看见古擎天他们好像都比较相信沈翔。

　　“好你大爷，就是你老爹骗王大师去猎杀什么龙鹰，然后把他推下了一个什么深渊。”

　　“沈翔，你污蔑我父亲，找死！”余浩瑞拿出一把长剑，就要刺向沈翔。

　　沈翔上前一步，避开长剑，一巴掌甩了出去，狠狠落在余浩瑞的脸上。

　　啪！

　　一声脆响，余浩瑞连滚带飞的撞在墙壁上面，随后沈翔又走了过去，把余浩瑞拿了起来，对着余浩瑞的脸狂暴的扇打起来。

　　“你居然要杀我？你还想得到我道脉对吧？”沈翔现在一点都不留手，只要不杀死对方，他就没什么好怕的，因为刚才古擎天他们都看见是余浩瑞先动手的。

　　这村子里面虽然不允许打架，但遭到别人攻击的时候，是可以还击教训对方的。

　　“就你这样的废物，还敢嚣张！”沈翔说话间，又对着余浩瑞的嘴巴狠狠的几掌下去，打得余浩瑞牙齿全部脱落，嘴巴满是鲜血狂流。

　　古擎天他们看得头皮发麻，他们清楚余浩瑞的实力，余浩瑞虽然只是刚刚踏入六神境，但那也是六神境初期的实力，却被沈翔如此狠揍！

　　只能说明，沈翔也踏入了六神境！

　　慕容锦之前还以为自己进入内门之后，与沈翔的实力相差无几了，但没想到沈翔已经踏入了六神境，远超他们，前途无量。

　　余浩瑞也很惊讶，他自己又六神境初期的实力，但是怎么都无法施展出来，因为一旦施展，总是被一股力量震散。

　　“滚！”沈翔抓起余浩瑞，从窗子直接丢出去，就像是丢垃圾一样。

　　“各位，刚才这家伙肯定是在污蔑我，这种事情他没少干！他进入太始丹堂的时候，就被他算计过几次……如今就连王大师都糟了他们父子谋害。”

　　沈翔随后把他进入太始丹堂的事情告诉古擎天他们，这是为了要博得他们的信任，若是有人追究他在此打闹，到时候也能让他们出面作证。

　　“沈翔，你放心吧！那余浩瑞的一些事情，我们也早有耳闻，不会全信他的。”古擎天说道，他和沈翔战斗过，当初沈翔对他留手了，没让他受什么伤，所以他才会对沈翔的印象不错。

　　而梁瑾琼的弟弟也被沈翔教育过，之后变好了许多，所以梁瑾琼心中暗暗感激沈翔。

　　此时他们这几个天才弟子都纷纷支持沈翔。

　　“那么就多谢二位了！我准备参加炼丹比赛，到时候还请各位来现场支持。”沈翔笑道：“若是以后各位需要炼制什么丹的话，我一定会帮你们炼制的。”

　　“沈翔，你原来还是炼丹师呀！”慕容凌惊叹道：“真是厉害，有如此实力，居然还懂得炼丹！”

　　“只是懂得一点而已，这还多亏王大师的指导，只可惜现在王大师的肉身已经毁掉，只有灵魂了，不过他很快便能修出肉身来的。”沈翔说道，他并没有告诉他们，王大师在他的一个神器里面。

　　随后，沈翔和他们闲聊了一阵子之后，便离开了！

　　余浩瑞虽然被沈翔狠揍了一顿，但却还没死，更何况他也带人来了，现在他就被那些人抬走。

　　余浩瑞见到自己的父亲之后，就连忙把遇到沈翔的事情告诉他父亲。

　　余井功听完，神色凝重，他没想到王大师居然还没有死，这是他始料不及的事情，如今只有沈翔知道王大师的分身隐藏在什么地方！

　　“父亲，现在怎么办？”余浩瑞的伤已经好了一些，哭丧着脸说道，他被沈翔那么虐打，心中很是不甘。

　　“哼，你也太鲁莽了！否则也不会让他有机会还击，还真没想到他竟然踏入了六神境！”余井功此时也在想着办法：“若是元始道门知道王大师被我们谋害，到时候我们会有不少麻烦！看来我们只能死不承认了，知道了吗？”

　　余浩瑞点了点头！

　　王大师的名气不小，虽然许多人都不知道他的真实姓名，但却对王大师这三个字非常的熟悉！

　　沈翔昨天就告诉古擎天他们，让他们把王大师遇害的事情散播出去！

　　所以余井功第二天起来后，心中就怒骂着沈翔，此时有不少王大师的朋友都在他入住的酒店里面，要找他问个明白。


第2813章 天炼资格赛

　　对于这件事，余井功死不承认，沈翔也没有证据，而王大师也没出来，所以导致真相云里云雾的。

　　虽然余井功反咬沈翔一口，但许多人都不太相信是沈翔做的，即便沈翔已经踏入六神境，到王大师好歹也是太尊境，沈翔无法对付王大师。

　　而余井功是太尊境的，有足够的实力谋害王大师，所以许多人心中都认为是余井功干的。

　　余井功还是有点实力的，所以王大师的朋友此时都不敢对余井功怎么样。

　　一直到比试开始的当天，沈翔才露面来参加，这时候他也被王大师的一些便宜围着，他们七嘴八舌的询问王大师的情况。

　　沈翔之前就和王大师商量过，若是被问道的话，要怎么回答，现在沈翔就按照王大师之前说的去回答。

　　因为是王大师指导沈翔回答问题，所以许多人都对沈翔的话比较相信，而余井功那些话就太过离谱。

　　“王大师正在一个秘密之地修炼肉身，等他修炼好，自然会来找你们，到时候便会真相大白。”沈翔对这些老头说道，这群老头一个个都是太尊修为。

　　“好，到时候若是确定是余井功干的，我们定然不会饶了他。”

　　“余井功这家伙，早就知道他在太始丹堂里面是个非常阴险的家伙，没想到进入敢谋害王大师。”

　　“如今只是没有证据，若是王大师能出来的话，现在就可以拿下余井功。”

　　许多人此时都选择相信沈翔！

　　沈翔也想让王大师出来，但这非常危险，此时的王大师只有非常虚弱的灵魂，若是出来的话，会很危险的。而王大师也不愿意让别人知道他和沈翔在一起，这会导致沈翔非常危险。

　　因为沈翔要参加比试，所以大家也没有再围着沈翔，让沈翔进入赛场。

　　现在就是初选赛，在指定的时间内炼制一炉上品的天道神丹，这对于沈翔来说没什么难度，他很快就完成了。

　　通过这初赛之后，沈翔便能获得资格！

　　到了中午，只有一百来个人通过初赛，沈翔没想到会这么少人通过。

　　“要到夜晚才开始正式比试，也只是一场而已，我要和这百来个高手竞争，压力不小呀。”沈翔此时就得知，天炼神宗的弟子就有二十个，他们都是以最快的速度通过初赛的。

　　正式比试的规则还没出来，不过沈翔相信，这一定会很公平的，因为主要是为了让天炼器魂认可，到时候拥有灵性的天炼器魂也会在现场观看。

　　沈翔在比试的厅堂之中耐心等待着，听说是在准备药材，所以才会在晚上开始！

　　“沈翔，你和飞龙殿有什么瓜葛吗？刚才有个飞龙使者来找余井功，说是要谈你的事情。”余井明给沈翔传讯。

　　听到飞龙使者，沈翔心中一颤！当初他的天炼奥义残片可都是从那飞龙使者手里弄到的！

　　如今这飞龙使者来到这儿，很显然已经知道那些残片被他弄走了，而且恰好得知金塔灵芝的事情，所以才会把天炼奥义残片的事情联想在一起。

　　“这下麻烦了，飞龙使者可能怀疑是我干的！不过他没有证据，不过他肯定知道我永远天炼道脉的，还懂得使用天炼道力，到时候必定会非肯定是我拿走了天炼奥义残片。”沈翔心中暗暗担忧起来。

　　“他们去你那边了。”余井明又给沈翔传音。

　　沈翔已经感应到飞龙使者的气息，他立即闭上眼睛，装作闭目休息的模样，这儿是天炼神宗的地盘，飞龙殿肯定不敢乱来的，而且他是元始道门的人，飞龙殿和元始道门有仇，肯定不敢明着对付他。

　　沈翔没有看飞龙使者，他心中暗暗冷笑起来，余井功可算是元始道门的人，居然和飞龙殿的飞龙使者勾结在一起。

　　“沈翔！”余井功喊道，声音冰冷而带着杀气。

　　这厅堂里面有不少炼丹师，都是比较有实力的，天炼神宗那些年轻的炼丹师也都在这里，余井功的突然喊叫，打扰到他们休息，只见他们立即怒视余井功，这让余井功脸色变了变。

　　沈翔站起身来，笑道：“哟，这不是余井功吗？还有这位，可是飞龙殿的飞龙使者，我们元始道门一向与飞龙殿不和，但你余井功倒是和飞龙使者的关系很好嘛！”

　　“也难怪，你连自己同门的王大师都敢谋害，与飞龙殿勾结，自然算不上什么！”

　　余井功愣了愣，他没想到沈翔居然就这么把飞龙使者的身份说出来，他还以为沈翔不敢说的。

　　现在沈翔什么都敢说！

　　这儿的人多多少少都讨厌飞龙殿，因为飞龙殿非常霸道，可不仅仅是元始道门和飞龙殿有仇，其他的一些门派也是如此。

　　此时元始道门里的太始丹堂堂主，居然和飞龙使者走在一起。

　　“沈翔，我的东西是不是你取走的？”飞龙使者怒声叱问，因为他弄丢了天炼奥义残片，导致他受到了非常严重的责罚。

　　“什么东西？我不知道！你们难怪能走到一起，都一样想把脏水往我身上泼。”沈翔肯定不会承认天炼奥义是他取走的：“你们这是臭味相投呀。”

　　“别以为我不敢把你的事情说出来。”飞龙使者知道沈翔在百层的事情，说出来也非常惊人的。

　　“你倒是说吧！我不怕，怕的应该是你才对吧！”沈翔嘿嘿一笑：“我会有什么损失？我现在可是元始道门的人，元始道门之中虽然出了余井功这种渣滓，但元始道门整体还是好的。”

　　飞龙使者拳头一握，刚刚想说话，一名老者却立即走进来，冷声道：“有什么恩怨出外面解决，此时大家都在这里休息，调整好状态，熟悉比试场地，别吵吵闹闹的。”

　　这老者一看就知道是非常厉害的那种，让飞龙使者和余井功都露出一丝惧色，然后他们怒视了沈翔一眼，便匆匆离开。

　　一直到夜晚，余井明传来消息，说飞龙使者和余井功并没有把他拥有天炼道脉的事情说出去，因为他们都想得到天炼道脉，担心会被别人抢走，所以经过考虑之后，都没有传出去。

　　“这两个家伙太小看我了，等我得到天炼器魂，一定要把他们一起收拾掉。”沈翔此时的状态极好，他对这次比试非常有信心。


第2814章 自创丹方

　　这次比试是天炼神宗举办的，药材也是天炼神宗提供，此时在这大堂等候比赛开始的炼丹师，都非常好奇是怎么样的规则！

　　天炼神宗的那些弟子也都不知道规则，许多人询问他们，他们都是摇头，他们都说自己也不知道，可见天炼神宗还算公平。

　　沈翔觉得，不管是什么规则，只要足够的实力，必定能取得好的成绩，所以他自己并不是很在乎是什么规则！

　　很快，就到夜晚了，这时候大堂之中除了参加最终比试的炼丹师之外，还有许多来观看的人，这些人都是一些太尊以及太尊的弟子。

　　沈翔就看见慕容兄弟他们在这里，他们都是跟着师傅前来的！

　　余浩瑞也在这里，沈翔看向余浩瑞的时候，余浩瑞正好也望着他，眼神中满是怨恨与愤怒，恨不得冲过来把他吃掉一样。

　　看见余浩瑞这种神情，沈翔对余浩瑞微微一笑，只不过笑容充满轻蔑，这让余浩瑞更加愤怒了。

　　大堂的中间很宽敞，百多名炼丹师拿出丹炉坐在这里，都没显得拥挤，而四周都摆满了座椅，观看比试的人此时都舒舒服服的坐着。

　　“天炼神宗的人来了！”一人突然小声说道，只见前面突然走进来十多个老者。

　　大堂中的人也都急忙站起来，天炼神宗可是神秘而强大的宗门，每次他们举办天炼盛会，都让许多人受益匪浅。

　　炼丹师们对于天炼神宗是非常尊重的！

　　天炼神宗的十多名老者走出来之后，拿出一个白色的光球，把那白色的光球放在一张桌子上面！

　　“这难道就是天炼器魂？”沈翔看见那白色光球，就有一种异样的感觉，才会有此疑惑的。

　　“大家都久等了，那么我也不废话，直接告诉大家比试规则。”一名老者说道，然后示意大家都坐下。

　　众人都坐下之后，这老者又说道：“这次比试的最终结果，是由大家一起决定的！”

　　老者挥了挥手，然后一大群壮汉走了进来，他们手中都捧着一个大玉缸，大玉缸里面都装满药材，这些药材虽然都只是上品的天道神药，但却令这儿的许多炼丹师心中震惊不已。

　　这些药材有些是他们都没见过的，而有些他们见过，但却非常稀有，属于比较珍稀的那种！

　　这样的药材总共有一百缸之多，而且都没有重样的，这让许多人对天炼神宗的实力又一次感到震惊，竟然有如此底蕴！

　　“这是百种上品的天道神药，你们想要知道这种药材的具体详情，可以把神识渗透到玉缸之中，便可得知！”

　　“这次比试，需要你们自己从中搭配出一种丹方，然后根据丹的功效来决定你们是否能获得最终的胜利，等你们炼制出自己开创出的丹之后，将由在场的各位进行投票，而得票最高的那个，会根据情况是否考虑把天炼器魂给他。”

　　沈翔听见这规则，不由得皱起眉头，其他炼丹师也是如此，都低声议论着，大家都担心最后会有不公平的事情发生。

　　这次比试的难度也很大，要怎么才能从这百种药材之中选出药材搭配出功效最好的丹来，然后脱颖而出，得到许多人的认可！

　　这对一个炼丹师的综合水平是巨大的挑战，沈翔也是头一次遇到这种比试。

　　“比试时间是六个时辰，天亮就结束，你们可要抓紧时间！”老者说道：“现在开始了，允许失败，只要在规定的时间内完成就行了！”

　　说完，就开始了，沙漏开始倒过来，参加比试的炼丹师都纷纷去了解这百种药材的功用，这么一来，才能知道要怎么配出好的丹来。

　　每个大玉缸里面都有一百多份药材，所以药材足够了。

　　沈翔也和其他人一样，把神识渗透到玉缸里面，获取每种药材的资料，这些药材都是稀奇古怪的，有许多都是从来没有出现过的，非常的陌生。

　　沈翔悄悄的观察了一下天炼神宗的那二十个弟子，他们此时也是愁眉紧锁，说明他们也不知道这些药材要怎么搭配，天炼神宗并没有偏袒他们的弟子。

　　毕竟这次比试，最终只是为了得到天炼器魂的认可，若是作弊获胜了，天炼器魂与获胜者融合的时候，肯定知道那人是否有没有作弊，那么最后就无法融合器魂，所以即便作弊赢了，也没有什么好处。

　　“居然有五行玉露果！”沈翔看完之后，惊讶的发现，但却没有归神紫笋。

　　沈翔并不打算去向王大师求教，因为这么一来，他就是作弊了，说不定最后无法融合器魂。

　　“五行玉露果是炼制六神归元丹的主药材，虽然少了归神紫笋，但依然能起到主要的作用。”

　　沈翔对这里的药材都不怎么了解，不过他知道，其他人也是如此，因为这天炼神宗拿出来的药材大多数都是很少出现过的，从这儿许多炼丹师脸上的茫然就能看出来。

　　“五行玉露果主要功用应该是对六元神有所作用的，若是我加入一些什么，说不定就能炼制能让六元神强大的丹来，吃这种丹便能快速的在六神境提升。”

　　沈翔想着，然后寻找有关于这方面的药材，看看能不能搭配进去。

　　小半个时辰过去了，沈翔没有找到，不过此时已经有人开始炼制，这也只是尝试性的炼制。

　　“试试看，反正这儿的药材这么多！”沈翔挑出五行玉露果，然后再加上三种对六元神有一定作用的药材，然后开始炼制。

　　半个时辰他就炼制出来了，他吃下之后，竟然没有任何作用。

　　“这次遇到难题了！”沈翔心中叹了一口气，他看了看其他炼丹师，也都是手忙脚乱的，许多人刚刚挑选药材的是，都有点小激动，但炼制出来之后，却和他们想象中不一样。

　　这场比试非常的考验人，充满了挑战，沈翔已经很久没有这种紧张感了！

　　“我之前思路已经错了，这里的药材都只是上品天道神药，对六神境即便有作用，但也有限得很，我应该把重点放在对三玄境是否有用这上面来。”沈翔从新调整自己的思路。


第2815章 各展神通

　　三玄境最需要什么丹，无非就是踏入六神境的丹！这种丹已经有了，但却非常的少用，而且功效很不稳定，吃下之后，并不是完全就能立即踏入六神境的。

　　之前沈翔吃过的六神归元丹算是比较不错的了，但却依然不是那么稳定，需要吃大量才能让人踏入六神境，本身炼制这种丹的药材就比较少了，吃下去若是起不到什么效果的话，会导致这种丹让人很失望。

　　现在沈翔就打算炼制一种丹，吃下去之后，能让人快速踏入六神境，若是成功了，必定会得到许多人的认可，特别是三玄境后期！

　　在场就有不少是三玄境后期，他们虽然都是天才弟子，但要想踏入六神境，还需要经过很长一段时间的修行，即便使用丹药，也需要经过漫长的时间！

　　若是沈翔成功炼制出这种丹，那么到时候给他投票的人肯定会很多，特别是那些为了让自己徒弟踏入六神境的太尊们，肯定会给他一票的。

　　沈翔之前炼制过六神归元丹，而这儿又有六神归元丹的大部分药材，所以他觉得这非常有可能成功！

　　因为他清楚六神归元丹让人踏入六神境的关键，只要六神归元丹能提供足够强劲的药力，让人的三玄神关融合在一起，就能踏入六神境。

　　沈翔之前能依靠六神归元丹踏入六神境，也是因为在他的冲撞法炼制之下才能获得足够强劲的药力！

　　现在是比试，他不能使用冲撞法，因为到时候要公布丹方，可能还会有一些老炼丹师现场炼制来实验！

　　所以，他甚至连天炼道脉都不能使用。

　　“只要我再加入药力足够前进的药材，那么就能成功。”沈翔又挑出了几种药材，然后去炼制。

　　虽然能很快就炼制出来，但是药效并不理想，再加上他本身已经六神境了，具体的药效也无法看出来。

　　“看来只能继续尝试了，还有时间，不能慌！”沈翔深呼吸着，让自己保持冷静，然后又去挑选药材去尝试炼制。

　　这儿的其他炼丹师也都是如此，要配出新的丹方，不断的尝试是必不可少的，许多炼丹师此时都觉得，即便自己无法获胜，但能有这种机会调配这么多药材，他们觉得也很值了，这对他们来说也是很巨大的收获。

　　要是在平常，他们哪有这样的机会接触到这么多稀有珍贵的药材。

　　时间过去得很快，特别是对于参加比试的炼丹师来说，他们都恨不得时间能慢一点，这样他们就能拥有足够充裕的时间来进行调配。

　　但是，时间是不会等人，沙漏里面的沙子不断流动着，时间已经不多了。

　　“这一炉一定能成的！”沈翔用五行玉露果加入了其他五种的药材，可以说是药材最多的。

　　对于许多炼丹师来说，药材越多，炼制的难度就越大，一般都会把药材控制在五六种这样！

　　当然，能炼制十多种药材的炼丹师，那么水平也是非常高的，在场观看的就有不少太尊丹神，他们刚才也都看见沈翔往丹炉里面塞入十种药材，而沈翔现在却能平稳的炼制，这让他们都对沈翔的水平暗暗称赞。

　　沈翔和失踪的王大师有关系，所以沈翔也是在场许多人说关注的！

　　“我成功了，我炼制出来的丹名叫紫气聚神丹，能让刚刚踏入六神境的人，聚敛天地间的神力，强壮六元神！众所周知，六神境初期的时候，许多人的六元神都是很不稳定的，若是不处理好，会导致停滞不前，甚至留下隐疾。”

　　一名男子从他的丹炉取出了三粒紫气腾腾的丹丸，十分自信的说道。

　　“严重的，甚至能导致终生无法提升，但我开创出来的紫气聚神丹，却能让六神境初期的避免这种情况。”

　　在场出许多人都对此感同身受，都暗暗点头，这种丹确实不错，若是以后他们的弟子踏入六神境之后吃下，就不会担心六元神不稳固了。

　　“厉害呀，不愧是来自天炼神宗的弟子！”一名老者呵呵一笑。

　　“空口无凭，要试过才知道嘛！谁都会说。”一名中年说道。

　　“我这儿有三粒，可以现场让三位六神境初期的朋友一试。”那天炼神宗的弟子含笑道：“不过只能是六元神不稳定的！”

　　“六元神不稳定，谁都能看出来，在吃下紫气聚神丹之前，各位太尊境的前辈，可以先好好探查一番，然后等吃下之后再仔细检查。”

　　随后由天炼神宗的十多名老者抽出三名六神境初期，六元神不稳固的人吃下这三粒丹。

　　吃下之后，药效很快就发挥了作用，他们的六元神都能立即稳定下来，随后天炼神宗里面的一名老者又照此丹方炼制了一炉，然后又抽出三人去试丹，效果也是一样的好。

　　所以紫气聚神丹也通过了认可，可以参加投票！

　　此时也陆续有人完成，不过退出的更多，参加比试的可有百多人，最终能完成的只有十来个，其他人都没有什么信心能弄出好的丹方来，所以都退出了。

　　“我炼制的丹名叫逆玄还神丹！”这名男子也是天炼神宗的，能通过的大多数都是天炼神宗的弟子。

　　“这种丹有两个优点，第一个优点和之前我那位师兄的紫气聚神丹一样！这点想必大家都已经清楚，而第二个优点，则是能让那些停止在六神境初期的人能逆转六元神留下的隐疾。”这名男子的话，让在场的一些六神境初期老头都两样发光。

　　随后这男子申请找人试丹，很快就得出结果，虽然他只炼制出两粒，但却不能否认这是一种好丹！

　　结果很不错，试丹的人感受到因为当年六元神不稳定落下的隐疾有很大的改善，都非常的高兴，连忙感谢这男子。

　　随后又天炼神宗的老者也炼制一炉测试，证明这种丹别人也能炼制出来，证明药效。

　　接下来，其他天炼神宗的弟子，开创出来的丹，针对的人群竟然都是六神境的，有疗伤的，有强壮六元神的，有解毒的，还有一些稀奇古怪功效的。

　　但是，众人都觉得紫气聚神丹和逆玄还神丹比较实用！

　　“总算好了！”沈翔此时满头大汗，他终于完成了自己的丹，此时天也快亮了。


第2816章 神玄六神丹

　　众人还差点忘了还有个沈翔，刚才大家都看见他塞入了许多药材进入丹炉里面，对他炼制出来的丹还是比较期待的。

　　“这家伙，坑底没有什么本事，就知道乱来，在这儿浪费药材。”余浩瑞冷声道，上次他被沈翔暴打，痛苦和怨恨至今都没有消去，只要看见沈翔，他就恨得牙痒痒。

　　“你炼制的是什么丹？”天炼神宗的一名老者问道。

　　这场比试，只要能出一两种不错的丹方，这些天炼神宗的老头就觉得很满意了，这也是可以造福许多人的事情。

　　“我炼制的丹名叫神玄六神丹！”沈翔说道：“只要三玄境后期，吃下此丹，必能踏入六神境！”

　　沈翔打开丹炉，取出六粒白色的丹丸！

　　三玄境后期吃下去，就必定能踏入六神境！众人都被这话惊呆了，心中也有诸多疑问，认为这不怎么可能！

　　辅助三玄境后期踏入六神境的丹也不是没有，但从来没有必定能让人踏入六神境的丹！

　　“需要吃多少粒？”天炼神宗的一名老者问道，他对此也感到十分好奇，他也知道沈翔刚才都放入什么药材，这种组合他之前并没有尝试过。

　　“一粒！”沈翔答道：“这里有不少三玄境后期的朋友，我觉得应该能经得住测试。”

　　“好！”

　　天炼神宗的人立即挑选了六名年轻人来测试，这六人其中就有古擎天、梁瑾琼和慕容凌三个沈翔熟悉的人，这都是天炼神宗的老者抽出来。

　　“突破可能需要一定的时间，我也不确认要多久！”沈翔说道，他虽然没吃过这种丹，但是却知道这种丹里面的药力，那股药力非常强劲，足够推动三个玄神关融合起来。

　　“这不是问题，若是真的有这种药效，我们可以等，毕竟三玄境后期突破到六神境，这本身就需要足够多的时间。”一名老者说道，然后接过沈翔手中的六粒丹，发给那六个人吃下。

　　吃下之后，这六人都盘腿坐下，只是没多久，他们就陷入一种很激动的状态之下，显然是有了效果。

　　这时候，一名老者也照着沈翔的丹方去炼制了一炉，但是他只能炼制出五粒来！

　　沈翔一炉能炼制六粒，而天炼神宗的太尊丹神只能五粒，这让许多人都对此感到不可思议！

　　“厉害，我尽全力都只能五粒，而你却能六粒！”这老者看着自己炼制出的五粒神玄六神丹，不由得感慨赞叹道。

　　两个时辰之后，刚才吃下神玄六神丹的人都突破到六神境了，这让在场的许多人都不由得惊声议论起来！

　　这儿六神境和太尊境的最多，他们都经历过三玄境后期突破到六神境这个阶段，当初也都非常的艰难！

　　但如今，只是一粒丹便能解决！

　　“突破之后，我并没有出现六元神不稳定的情况，我的六元神非常的强壮，应该不会有什么隐疾之类的。”古擎天此时非常的激动，连忙感谢沈翔。

　　“我的也没有，看来此丹已经有稳固六元神的功效了。”梁瑾琼也说道，那美丽的脸上满是惊喜，她也连番感谢沈翔。

　　其他人也都是如此，六元神非常的稳固，随后他们的师傅也都纷纷探查了一番，都点了点头！

　　“这种丹真是厉害，竟然都只是天道神药配制而成。”一名太尊丹神连番称赞。

　　为了更一步的验证这种丹，那名天炼神宗的老者又抽出五人来试丹，两个时辰过后，他们也都纷纷突破到六神境了！

　　这再次震惊全场，这意味着以后三玄境后期不用那么麻烦了，都能快速的踏入六神境，这种丹今后的影响力必定很大，是许多三玄境后期都梦寐以求的神丹！

　　“现在可以开始投票了，在场的每个人都有一票，可以投给你认为最好的丹！”一名老者说道。

　　此时有十三个玉缸，每个缸都是一种丹！

　　主要投给的丹分别是紫气聚神丹、神玄六神丹、逆玄还神丹这三种！

　　其中逆玄还神丹和沈翔炼制的神玄六神丹票数比较多。

　　最恨沈翔的余浩瑞父子当然不会投给沈翔的神玄六神丹，所以都投给了逆玄还神丹。

　　沈翔发现，投给逆玄还神丹的比较多，这主要是因为在场六神境的比较多，这种丹对他们有用，而投给沈翔的，都是三玄境后期的多，虽然数量也不少，但却不如逆玄还神丹。

　　很快，所有人都投完了，结果让沈翔非常的失望，他的神玄六神丹只有九十票，而逆玄还神丹却有九十八票！

　　紫气聚神丹也不错，有五十票，排名第三！

　　“失败了！”沈翔叹了一口气，虽然有点受打击，但他还是很看得开的。

　　“我就知道这家伙不可能赢的，哈哈！”余浩瑞笑道。

　　此时，许多人都为沈翔感到惋惜，他开创出来的神玄六神丹确实很不错，但这儿的三玄境后期较少，自然票数少。

　　“虽然投票结果是逆玄还神丹最多！但是，不意味这种丹就是最好的，我们讨论的结果来看，沈翔炼制的神玄六神丹所给人们带来的溢出更多，毕竟三玄境后期的人，要远远多于六神境初期的！快且，沈翔的炼制的丹一炉出丹能有五六粒，功效也涵盖了得票第一的逆玄还神丹。”

　　说话的是天炼神宗最有威望的一名老者，他居然没有为自己天炼神宗的弟子说话，要知道得票得以的逆玄还神丹可是他们天炼神宗的弟子呀！

　　但他的话却是实话，从功效来看，沈翔的神玄六神丹要远远超越票数第一的那个！

　　“大长老……但是……规则是你们刚才定下的，难道就要怎么的改了吗？”得票第一的那人很不甘心，他是天炼神宗的弟子，而且他得到的票数也是第一，他天炼神宗的长老居然还替别人说话。

　　“坤云，你摸着自己的良心说，沈翔炼制炼制的神玄六神丹比起你的怎么样？”天炼神宗的大长老说道。

　　“比我的好！虽然如此，但是规则已经定下了呀！”那坤云依然很不甘心。

　　“是的，但是我之前说过，会根据情况来确定是否把天炼器魂给获得第一的那个。现在的情况你应该清楚。”大长老摇头一叹：“你功利心太强了！”

　　“算了，给他吧！我今天能开创出神玄六神丹，对于我来说已经是最大的收获了。”沈翔说道，他倒是挺看得开的：“我只要一些神玄六神丹的药材即可！”

　　随后他便拿了一些炼制神玄六神丹的药材，他要种植在自己的幽瑶山庄里面。

　　而他正要厉害的时候，大长老却喊住他。

　　“等等，天炼器魂本身是非常挑人的，我可以给坤云，但是天炼器魂会不会与坤云融合，这我们不确定，若是无法与坤云融合，那再给你试试。”大长老说道。


第2817章 器魂的认可

　　天炼器魂就放在前面的那张桌子上，刚才目睹了比试的全过程！这天炼器魂很挑主人是众所周知的事情。

　　“坤云，这就是天炼器魂，你看看你是否能与之融合，若是不行，那只能说你没有得到天炼器魂的认可。”那大长老指着桌面上那个白色的光球。

　　这个坤云炼制出来逆玄还神丹虽然不错，但却远不如沈翔的，他只是因为巧合才导致票数最多，但之前那大长老也说过这并不是评判最后得胜的标准。

　　如今坤云再次得到和天炼器魂融合的机会，他心中也十分忐忑，天炼器魂原本就是天炼神宗的东西，正因为天炼神宗内无人能融合天炼器魂，所以才会用这种方式的。

　　坤云之前在天炼神宗里面，也曾经试图与天炼器魂融合过，但最后没有成功，许多天炼神宗里面的优秀弟子都有这样的机会，但最后都是一样的结果。

　　坤云现在通过比试，还得到票数第一，所以他拥有第二次机会，只不过他心中也没有底，因为他心底里确实清楚自己与沈翔的差距。

　　这个第一本该是沈翔的，只不过他心中不服，才不肯退让。

　　“滴血吧！”大长老说道：“若是你无法融合成功，就让沈翔来尝试，你可有意见？”

　　“若是我真的无法成功，我当然没有意见，这说明我并没有得到天炼器魂的认可。”坤云说着，已经滴血在那个白色的光球上面。

　　就在坤云满怀期待的时候，那个白色的光球突然冒出一阵白色火焰，把坤云的血液烧干了！

　　“这……为什么会这样，我明明已经得到第一了。”坤云融合失败了，许多人都无奈一叹，特别是天炼神宗的人，他们对着天炼器魂最为了解，天炼器魂不认可的人，不管怎么争取，都无法融合成功的。

　　“我……我再试一次！”坤云也不管大长老有没有同意，急忙在天炼器魂上面滴血，但结果还是一样的。

　　“坤云，你难道还不明白吗？你没有得到天炼器魂的认可！”大长老摇头一叹，此时他的脸色也有些严肃起来。

　　“大长老，为什么天炼器魂不认可我？”坤云神情沮丧。

　　“我也不知道，这种事情自古以来也发生过几次，有一次天炼器魂因为没有找到主人，自我消亡了。”大长老看向沈翔，说道：“沈翔，你过来试试看！”

　　沈翔点了点头，然后走过去，此时他也有些紧张，而他体内的天炼道脉也不知道为什么，莫名的抽动起来，像是很兴奋那样。

　　他深吸一口气，让自己放松之后，然后滴血在那白色光球上面，只见他的血液竟然能渗透白色光球表面的那层透明水晶，进入白色光球之中！

　　看见这一幕，在场的人都震惊了！

　　沈翔竟然能成功融合这天炼器魂，得到了天炼器魂的认可！

　　坤云暗暗咬牙看着沈翔，心中嫉妒无比。

　　“接下来要这么做？”沈翔心中惊喜无比，但脸上却很是平静。

　　“你看看能不能把天炼器魂收入体内。”大长老说道：“天炼器魂总算找到了合适的主人！”

　　沈翔心念一动，天炼器魂化作一道白光，进入了沈翔的身体内部！

　　“这天炼器魂到底有什么作用？”沈翔对此一无所知，只知道很厉害就是了。

　　“不同的天炼器魂，都有不同的功用，你这道天炼器魂我们也不了解，只能你自己好好发掘出他的力量，天炼器魂既然认可了你，那么你今后肯定不会让天炼器魂失望。”大长老松了一口气，为天炼器魂寻找主人，可是他非常重要的任务。

　　天炼器魂在天炼神宗里面可是如同圣物一般的存在，天炼神宗里面的许多强者也都想得到，不过天炼器魂都不认可他们，无奈之下，天炼神宗才用这种办法把天炼器魂送出去的。

　　看见沈翔这个外人得到这种好东西，天炼神宗里面的许多年轻弟子都非常不服，但却又不能说什么，因为他们之前都尝试过与天炼器魂融合，可都没有成功。

　　“沈翔能融合天炼器魂，只是因为他拥有天炼道脉，这本身就不公平。”余井功突然说道，他此时也很是嫉妒，他也豁出去，要给沈翔添麻烦，暴露沈翔拥有天炼道脉的事情。

　　沈翔竟然拥有天炼道脉！这让在场的人都呆若木鸡！

　　天炼道脉可是非常珍贵的道脉，若是要使用道晶从万道神碑凝练天炼法则珠的话，就需要非常多的道晶，几千上万亿！

　　即便天炼神宗里面，也只是几个德高望重的元祖才拥有这种道脉的！

　　“大长老，他拥有天炼道脉……所以才会得到天炼器魂的认可，这对于我们来说并不公平。”坤云惊讶过后，急忙说道。他心中更是嫉妒了，他可是天炼神宗里面非常优秀的年轻弟子，他都没有天炼道脉！

　　“有什么不公平的？即便天炼道脉不认可他，难道会认可你们吗？沈翔拥有天炼道脉，这本来就是与天炼器魂非常契合的事情，天炼器魂不选择他，难道会选择你们？”大长老声音非常冰冷：“坤云，我真是看错你了，竟然如此浮躁，心中充满嫉妒，见不得人好！”

　　大长老扫了一眼其他天炼神宗的弟子，这些弟子也都是一样非常嫉妒沈翔，只不过没有说出来！

　　“我并不是嫉妒，只是不甘！”坤云看着沈翔，说道：“他虽然有天炼道脉，炼丹也不错，但不意味着他就是优秀的！若是比实力，我可不弱于他！”

　　“不错，大长老，我们都不比他弱，但为什么要把天炼器魂给他？即便要给他，也得让我们心服口服。”一名天炼神宗的弟子说道，其他弟子也都纷纷赞同他的话。

　　“好！”大长老有些愤怒，他天炼神宗的弟子居然如此娇气，他对着沈翔说道：“沈翔，你如今已经得到了天炼器魂，但我天炼神宗的弟子不服，你可有办法让他们服气？”

　　“刚才炼丹的时候，我们就已经比出了高下！但各位依然不服我，那么就用最原始的方式来比过一次吧！就比谁强谁弱！”沈翔现在可是六神境初期，他对自己的实力还是非常有信心的。


第2818章 紫火坤云

　　看见沈翔同意要比实力，坤云他们都非常高兴，即便天炼器魂被沈翔得到，但他们可以揍一顿沈翔，心中会舒服许多的。

　　沈翔也能猜到他们此时心中的想法，坤云他们在沈翔眼中，就像是小孩子一样。

　　“难道你们二十个一起来打我？”沈翔说道：“在这里打吗？”

　　“就这里，这里够大，而且太尊前辈那么多，布置结界也不是问题！你只需要和我大就行了，我是天炼神宗的代表。”坤云能开创逆玄还神丹，可见他在天炼神宗里面的实力确实不错。

　　像天炼神宗的人，可不仅仅炼丹厉害，他们还修炼部分的天炼之术，天炼之术这门奇功，不同的人修炼会有不同的效果，若是能修炼到一定的火候，肯定不会弱就是了。

　　坤云修炼天炼之术到达六神境，而且他炼丹的时候肯定也是使用了天炼之术，说明他在天炼之术上面的修行还是非常不错的。

　　“那好，就在这里打吧！我一定会让你心服口服的。”沈翔说道：“可以使用兵器吗？”

　　“不可以，你刚刚得到天炼器魂，你若是使用融合天炼器魂的兵器，那么我根本不是你的对手，就赤手空拳来战斗。”坤云说道：“你放心，即便你受了重伤，我们天炼神宗也会保护你的，不会让你的仇家有机可乘。”

　　沈翔看了看那大长老，大长老对他点了点头，在场的人谁不知道沈翔和余井功他们有着很深的仇恨。

　　“好，赤手空拳，打到对方认输或者失去战斗力为止。”沈翔说道。

　　他踏入六神境以来，也没有打过，所以他此时也是比较期待的。

　　多名太尊布置了一个结界之后，沈翔和坤云都进入那宽敞的大堂里面。

　　“我倒要看看得到天炼器魂认可的人有多厉害！”坤云说完，一挥手，空中一道紫光划过，持续了一条紫火燃烧着的锁链。

　　坤云双手持着两条紫火锁链，这并不是兵器，而是坤云用火焰凝聚出来的，他只是释放这两条锁链，沈翔就感应到一股逼人的热浪袭来，非常的灼烫。

　　“这家伙还是有两把刷子的，我不能小看他！”沈翔说道：“开始吧！”

　　他的声音一落，只见一阵紫光如同狂风一般朝卷来，那坤云已经出手了，而且还非常的快！

　　坤云飞速的甩动手中的两条紫火锁链，不断的抽打向沈翔，如同漫天紫火飞光，笼罩沈翔！

　　那阵火势逼人的紫色火浪，已经把沈翔吞没，沈翔的身体也被两条紫色锁链瞬间缠绕起来！

　　紫色的火浪，此时化成一个个拳头，不断的轰打着沈翔，每拳打在沈翔的身体上，都爆发出一阵强烈的紫色光芒，伴随着雷鸣炸响，整个厅堂都被不断的“轰轰轰”震响声所笼罩！

　　众人看着大堂中间不断爆闪的紫光，心中骇人！

　　云坤是六神境初期的，但实力却非常的强大，在场的一些六神境中后期，都觉得自己可能不是这云坤的对手！

　　“哼，你难道就只有这点本事？”云坤用他那强大紫火锁链把沈翔缠绕起来，使得沈翔无法动弹之后，就用各种雷霆般的手段去攻击沈翔。

　　此时，之火化成一把巨大的紫色雷电锤，不断敲打在沈翔的头部，落在沈翔的身上时，爆发出紫色的电闪与紫火爆裂！

　　沈翔的身体被锁链缠绕起来，就感觉到灼热无比，那种灼热的疼痛对他虽说没有什么伤害，但这紫火锁链却非常的厉害，捆住他之后，让他动弹不得。

　　而刚才的紫火雷拳打在他身上，也非常的疼痛，让他都忍不住叫出声来，此时打在他头上的紫火雷锤，更是给他的灵魂带来狂烈的剧痛！

　　“这家伙，丝毫不留情，我和他可没有什么的大仇，居然要把我打废。”沈翔心中的狂怒之火，猛然的喷发起来。

　　沈翔被紫色的锁链缠绕，众人都看得清清楚楚，但突然间，沈翔的身上却冒出火红色的烈焰！

　　只见沈翔的双眸突然喷射出两道火光，随后沈翔的身上爆闪出一大片火焰！

　　“喝！”随着沈翔一声怒喝，原本被紫火覆盖的大堂，顷刻之间被一片红色的火海笼罩。

　　捆绑沈翔的紫火锁链在那瞬间，就已经被震碎开来，而那要敲击沈翔的紫火雷锤也被沈翔体内释放出来的火焰波浪给击碎。

　　“你真的就这么狠吗？我与你可没深仇大恨，你居然想要击毁我的神海，灭杀我的灵魂。”沈翔双眸火焰腾腾燃烧，声音充满杀气。

　　看见这一幕，大长老愣住了，其他天炼神宗的老者也都呆住了，其中一名老者惊愕着说道：“天炼器魂……这是天炼器魂的力量，天炼器魂居然融入他的身体之中，没有与神器融合，而是把他的身体当成了神器！”

　　“天炼器魂从来没有把人类当作融合的对象，顶多也只是寄居在人类的体内，等主人找到好的神器，才融入神器之中的，但现在他却融合了天炼器魂！”大长老也感到震惊无比。

　　沈翔浑身冒着的火焰，就是天炼神威！

　　“坤云……”大长老刚刚喊出一声，只见沈翔双眸射出两道火光，打在坤云的身上。

　　那两道火光的速度非常之快，打出来的时候爆发一股非常可怕的冲击力，那股冲击力竟然撕开非常坚固的空间，然后打在坤云身上！

　　坤云被这两道火光击中之后，身体被打出两个洞不说，身体还被那股极强的冲击力释放出的极强压力压得浑身的骨格肌肉碎裂，整个人都变形了！

　　大长老急忙冲过去，把坤云接住！

　　“对不起，我已经手下留情了，像他这样的性格，没有点惨痛的教训他是不会长记性的。”沈翔说道，此时包裹在他身体外面的那股天炼神威也渐渐的暗淡下去。

　　在刚才，沈翔也不知道为什么，天炼器魂竟然完全与他融合，而且还让他变得非常的暴怒，他的情绪仿佛受到天炼器魂的影响！他认为，很有可能是天炼器魂把他心底里压抑的情绪给释放出来，这从而能爆发出更强的力量！

　　天炼器魂，没有让沈翔失望，只是刚刚融合，就让他如此强大，一个眼神，就把坤云击败！


第2819章 天炼神威

　　刚才有结界笼罩，所以外面的人都没有感受到天炼神威的可怕，此时沈翔也把天炼神威收敛了起来！

　　虽然没有感受到，但从天炼神宗那些老者的神情却可以看出，沈翔的身体融合天炼器魂，变得非常可怕，而且这还是天炼神宗从来没有出现过的例子。

　　“沈翔……你的天炼道脉到底是怎么来的？而且你使用天炼道脉还需要天炼奥义吧？据我所知，天炼奥义可是天炼神宗不穿秘术，但你却能拥有！”余井功突然厉声说道：“我可是听说你拥有一种隐身之术，当日我的金塔灵芝是不是你盗走的？”

　　沈翔听见余井功这么问，原本他只是打算置之不理的！但是，他体内的天炼器魂却不同意，瞬间就点燃了他心底里对余井功隐藏的怒恨！

　　“余井明，等一下配合我，在这里把余井功这个王八蛋干掉！”沈翔突然给余井明传音，此时他的身体已经开始微微发颤起来，冒出一阵阵淡淡的红色气雾。

　　大长老看见之后，急忙对其他老者摇了摇头，示意不要阻止沈翔！

　　“沈翔，你……你想干什么？”余井功看见沈翔脸上充满怒恨的杀意，竟然不由得颤抖起来，而在余井功那边的人，都纷纷离开，他们刚才可是见识过沈翔的可怕。

　　“余井功，你们这伙人当日把王大师骗走，然后把我抓走，就是想得到我的天炼道脉和天炼奥义，若不是我能逃走，此时我即便不死，也会被你们折腾成残废！你说我现在要干什么？”沈翔怒道，他身上冒出来的火红色气雾越来越多了。

　　“哼，你再怎么厉害，不过是六神境初期，我才不怕你！”余井功冷笑道：“你的天炼道脉和天炼奥义本就来路不正，否则你自己也不会隐瞒起来！”

　　“死！”沈翔的身体突然一闪，爆发出一阵火焰，天炼神威再次爆发出来！

　　他看着余井功旁边的余浩瑞，双眸爆射出两道火光，瞬间就击落在余浩瑞的身上！

　　天炼神威之力进入余浩瑞的体内，瞬间爆发出来，产生熊熊强烈的火焰，瞬间就把余浩瑞烧成了粉末！

　　“瑞……瑞儿！”余井功愣住了，他没想到沈翔竟然敢动手，而且实力也远超他的想象，竟然瞬间就杀死他的儿子。

　　“你也得死！”余井功顿时大怒，他刚刚要起身，哪知道在他旁边的余井明突然出手。

　　余井明手持两把短剑，瞬刹之间，刺出成百上千剑，剑剑贯穿余井功的身体，全身上下都被刺穿，鲜血狂奔出来！

　　“你……你……”余井功还没有死，但却无法施展出力量来。

　　“你对我下毒，控制我这么多年了，让我做了许多恶事，我现在不过是想洗脱我之前的罪行！”余井明冷冷的说道。

　　众人不由得吸了一口气，这余井功居然如此歹毒，连自己的亲哥哥都下这样的手，之前众人还有些不敢相信余井功对王大师下毒手，但现在看来，这是真的了！

　　“你之前让我做什么，我都认了！但没想到你却对王大师下毒手，王大师对我恩重如山，而且为人耿直，是许多人都非常尊敬的大师……而你为了得到沈翔的天炼道脉，自己把王大师支开，还想将之杀死，真是禽兽不如。”

　　余井明真假参半，痛斥着余井功！

　　“余井明……你的毒难道……已经解了……”余井功浑身疼痛，然后仰头狂笑起来：“想杀我，没那么容易！”

　　说着，他的身体突然变成了一片黑雾，想要飘飞开来……

　　浑身燃烧着天炼神威的沈翔，突然飞蹿过去，一掌拍向那阵黑雾，余井功痛喊一声，又变回了原来的样子，掉落在地面。

　　“想跑？”沈翔冷笑一声，他那只燃烧着天炼神威之火的手掌对着余井功的胸膛一掌打下去！

　　轰！

　　天炼神威催发出来的震天掌威力狂暴，那股震荡进入余井功的体内后，强烈的震荡与天炼神威之火融合，把余井功体内任何一寸骨肉全部震碎焚毁，只是转眼间，余井功的身体就变成了一堆灰。

　　这可是太尊境的身躯，竟然被一个六神境初期的一掌打成灰，在场的太尊境不由得背脊发凉！

　　“沈翔，老夫之前对你所作所为，还请原谅，我也是逼不得已的，余井功用毒控制我！”余井明突然对沈翔跪下，还拜了几下。

　　“快快起来，若不是你当日故意失手，我可能已被余井功的余党得手。”沈翔连忙把余井明扶起来，这也是为了被余井明洗脱，毕竟余井明当初确实被余井功威胁做了许多坏事。

　　随后余井明又对沈翔连番道谢，然后请求在场的几个元始道门的太尊把他带回元始道门接受惩罚。

　　“真是没想到今天会发生这么多事情！”天炼神宗的大长老突然说道：“沈翔，你的肉身此时已经融入了天炼器魂……也能释放出天炼神威，如此一来，我还有一事要告知于你。”

　　“前辈请说！”沈翔说道。

　　“跟我来！”

　　大长老带着沈翔来到这儿的一间密室。

　　“沈翔，你可知道天炼神威还有一个比较重要的用途。”大长老说道。

　　“什么用途？我对天炼器魂根本一无所知。”沈翔说道。

　　“我本不想告诉你的，但没想到你与天炼器魂如此契合，所以我现在必须得告诉你。”大长老神情冷峻，说道：“天炼神威能震慑万道陵墓里面的一些邪恶之物……但同时也能吸引万道陵墓里面一些厉害的东西！所以，你没有足够的实力之前，千万不要前往万道陵墓！”

　　“现在我的实力还不行吗？”沈翔问道：“现在距离进入万道陵墓也没多久了吧？”

　　“你现在虽然也不弱了，但还不够实力应对那种东西，万道陵墓里面神秘莫测，杀机四伏！里面有一些东西并不是邪恶之物，但却异常的强大，天炼神威便是最吸引他们的，你没有太尊的修为，若是遇到这种东西，就极其危险了。”大长老说道：“当然，你若是想要去，我也不会阻拦你的，你自己好好考虑吧！”

　　大长老告诉沈翔这些，就离开了！

　　沈翔倒是不怕，他能隐身还能使用空间之力，他如此努力，就是为了要进入万道陵墓，能在里面有自保之力，所以他绝不会错过这次进去的机会！


第2820章 龙魔死地

　　天炼神宗举办的这次天炼盛会也算是圆满结束了，沈翔也已经离开村庄，返回元始道门，他现在可是暴露出拥有天炼道脉和天炼器魂，他觉得只有回到元始道门，才会安全许多。

　　“也不知道林伯父闭关出来了没有！”沈翔隐身飞行在空中，此时的他非常警惕。

　　他现在可是被飞龙殿给惦记上了，飞龙殿的实力可不弱，如今已经确认天炼奥义被他夺走，肯定不会放过他的。

　　沈翔现在觉得飞龙殿像是会随时出现一样，之前他在比试炼丹的时候，就没有看见飞龙殿的那个飞龙使者，所以他怀疑那个飞龙使者很有可能回去告诉飞龙殿，这里发生都是事情。

　　就在沈翔神经紧绷的时候，前方突然出现了一大片各种各样的光芒，朝他这边飞冲过来！

　　“龙？”沈翔只看见那些光芒都是一条条浑身闪着光的威武巨龙，这些龙并不是几条，而是一大群！

　　一大群龙高空之中，五颜六色，疾速飞行着，如同一股狂浪在空中冲击，看见这一幕，不由得惊呆了！

　　他也来不及做出反应，这群龙就已经冲了过来！

　　但诡异的是，这群龙虽然过来了，但却没有任何气息，而且还能穿透他的身体！

　　“这不是真实的龙，只是虚像而已，这到底是什么回事？”沈翔看着飞向远方的龙群，心中很是好奇，这种突然出现的异象，应该不只是他一个人看见，肯定有许多人都看见了。

　　“飞向那个村子的，应该会有许多人也看见，我跟上去看看，这些龙影要去什么地方！”沈翔立即疾速的追赶在后面，同时把他刚才看见的告诉王大师。

　　王大师在这里许多年了，虽然不怎么出去游历，但肯定也知道不少事情的。

　　“飞龙浴血之象！”王大师听到之后，急忙说道：“你确定你没看错，这可不是什么好事情！”

　　“我肯定没看错的！否则我怎么能形容出这样的场景？”沈翔说道：“飞龙浴血之象是什么，为什么不是好事情？王老，快和我说说！”

　　“你看见看见的那群龙，都是已经死去的飞龙塔的镇塔龙魂，这些龙魂是没有什么力量的，但是这些龙魂却能感知危险的逼近，此时龙魂群到处飞行，很显然就是在告诉大家，将会有重大的危机出现。”王大师说道。

　　“这飞龙塔千层，居然还有危险的事情？会是什么事情？”沈翔跟着那群龙，飞过举办天炼盛会的那个村子上面，他也看见许多人都在纷纷最终着那群如滔天巨浪的龙魂。

　　“飞龙塔千层怎么就不会有危机？这种事情很久以前就发生过，只不过不为人知而已，倒是我们这种老家伙知道一些。”王大师叹道：“你还是赶紧返回元始道门吧！出现这种事情，一般都是四大神宗来处理的。”

　　沈翔对这种事情非常好奇，若是他不能隐身，或者不能使用空间之力瞬移，他或许不会凑这种热闹，但现在嘛，他一定要去看看。

　　很快，就看见了熟悉的人，天炼神宗的大长老，已经天炼神宗的其他老者，都空中快速飞行着，他们的脸色都非常凝重，他们知道的应该很多，所以才会有这样的神色。

　　沈翔飞行的速度比他们慢了许多，他若是不靠瞬移的话，根本追不上这些老家伙。

　　跟随龙魂一天一夜之后，沈翔突然看见前方的上空都是灰色的云雾，前方一大片区域，都被这种云雾笼罩起来！

　　“这是什么地方？”沈翔把自己看见的告诉王大师。

　　“难道是龙魔死地不成？对了，一定是龙魔死地，若是你被龙魂指引到这里，只能说明，危机将会从这儿发生。”王大师声音带着恐惧：“没想到这地方居然还这么危险！”

　　“龙魔死地到底是什么地方呀？”沈翔急忙问道，他飞行的速度比较快，他来到之后，也看见天炼神宗的那群老者在不远处的空中悬停，他们的脸上都充满了恐惧。

　　这让沈翔更加好奇了！天炼神宗的长老可都是太尊修为，但此时竟然像是遭受死亡的威胁那般，浑身瑟瑟发抖，老脸被恐惧而扭曲。

　　“快走，快回去禀报！”大长老急忙说道，然后又连续大喝：“快走，快走……”

　　他这是对那些正赶往此处的人发出警告，他的声音传达到远方，谁都可以从他的语气之中听出那无尽的恐惧。

　　沈翔也是被这大长老的反应给吓到了！他急忙告诉王大师，刚才那大长老的反应。

　　“龙魔死地到底是怎么回事？为什么他那么恐惧！”沈翔又问道，刚才王大师可没有回答他。

　　“龙魔死地可是天炼神宗的噩梦！天炼神宗当年最强的天炼尊祖就死在这里！”王大师叹道：“这些秘闻我也是偶然才听见的！飞龙塔刚刚出现的时候，四大神宗就在这里了，那时候这里的环境非常恶劣，因为各种怪力作祟，孕育出各种各样可怕的兽类！”

　　“而龙兽算是比较温和的！当年最可怕的就是龙魔，我也不知道龙魔是什么，只知道当初天炼神宗的天炼尊祖带着天炼神宗的百位太尊，战死在此地！”王大师说道：“当然，其他三个神宗也死伤无数，最后才把龙魔消灭……但现在看来，龙魔当初只是被镇压了！”

　　“天炼尊祖？听起来很强呀，他是天炼神宗的创始人吗？”沈翔问道。

　　“算是天炼神宗的第一人，至于创始人，我也不敢确定，只知道此人修炼完整的天炼之术，用于极高的丹术！尊祖境可是太尊境之上的，如今千层之中，有这种实力的人寥寥无几。”王大师长叹一声。

　　沈翔还是头一次听说这种境界的存在。

　　“快回去吧，这个地方真的很危险。”王大师劝说道。

　　“嗯，我现在就回去！”沈翔立即远离这个地方，毕竟他没有经历过那个时代，所以无法理解天炼神宗大长老他们的那种恐惧，不过他在龙魔死地外面，却也能隐隐感觉得到里面的可怕。


第2821章 天炼神印

　　沈翔回到元始道门的时候，这里也流传着有关于龙魔死地的事情！

　　但是，并没有和沈翔想象的那样到处人心惶惶，大家反而非常的兴奋，在沈翔的打听之下，才知道原因。

　　原来，龙魔死地的传说流传出来之后，也伴随着另外一个传说！

　　当年可不仅仅是天炼神宗的天炼尊祖战死在龙魔死地，四大神宗的最强尊祖都死在龙魔死地！

　　而当初他们所使用的神器，自然也都掉落在龙魔死地之中。

　　带领的十个强大太尊，都是拥有天炼器魂的，再加上天炼尊祖的神器，就是十一件拥有天炼器魂的神器散落在龙魔死地之中。

　　所以此时许多人都觉得，龙魔死地里面肯定有天炼器魂的神器，即便没有，但好东西肯定不少，因为当年死在里面的强者实在是太多了。

　　天炼器魂的神器，能释放出天炼神威，是许多人都想拥有的东西，如今龙魔死地的传说出来之后，许多人都认为龙魔死地虽然危险，但也是一个宝库。

　　让沈翔惊讶的是，元始道门里面的一些太尊居然也这么认为，他们竟然准备打算前往龙魔死地寻宝！

　　“林伯父怎么还没有出关呀！”沈翔知道林继天来这里很久了，也知道许多秘闻，他想问问林继天那龙魔死地的事情。

　　林继天没有出关，沈翔也没有办法，此时他已经得知有不少人都前往龙魔死地了。

　　“这样下去不行，心神不宁呀！”沈翔也想去龙魔死地看看，最后他瞒着王大师，悄悄的前往龙魔死地。

　　据他所知，元始道门里面的许多太尊，都带着弟子前去，而掌教竟然也没有阻拦，沈翔觉得元始道门的掌教肯定知道许多事情，若是龙魔死地真的有危险，他肯定会阻止那些太尊前往的。

　　沈翔的速度很快，他不用多久就来到一个距离龙魔死地很近的城市，他在这里面打听有用的消息，此时他也想去龙魔死地里面碰碰运气，看看能不能找到拥有天炼器魂的天炼神器。

　　若是传说是真的，里面可是有十一件天炼神器，他能得到的机会很大，许多人都有他这样的想法，所以都不要命的前往龙魔死地里面。

　　沈翔在城市里面，遇到了古擎天，他单独的走在街道上，比没有和他的师傅在一次，此时他也是六神境初期的了。

　　“古兄！”沈翔突然拍了拍古擎天的肩膀，他虽然已经变了容貌，但他却使用原来的声音，所以古擎天听见这声音，就立即认出这是沈翔。

　　古擎天看见沈翔的变了容貌，也能理解，现在沈翔的事情也流传着，沈翔这么做，也都是为了避免麻烦。

　　“古兄，你自己一个人吗？”沈翔问道，然后和古擎天边走边聊。

　　“当然不是，我和我师傅来的！你才是自己来的吧！”古擎天笑道：“兄弟，多亏了你，我现在才踏入六神境的，否则还不知道要等到什么猴年马月！”

　　“不必客气，反正我也没费什么力气！不过你真的就不怕去龙魔死地吗？”沈翔说道：“你现在才刚刚突破，就要去这么危险的地方，不太好吧！”

　　古擎天没有立即回答沈翔，而是带着沈翔远离闹市，来到安静少人的地方。

　　“龙魔死地确实非常危险，我们之前也都这么认为的！但是，我们元始道门的掌教却告诉我们，里面此时没有什么危险，即便有，也是在非常深处，而我们只要在外面走动就行了。”古擎天说道：“他的消息来自于六道神宗里面，这应该不是假的，否则也不会有这么多太尊来了。”

　　“这是真的吗？若是只在外面，能找到天炼神器吗？”沈翔有些惊喜，至少里面没有想象中那么可怕。

　　“你这家伙都有天炼器魂了，而且还融入了自己的身体之中，你自己就是一件很强的天炼神器，居然还想要！”古擎天哈哈一笑。

　　“这种东西多多益善吗！”沈翔笑道：“人嘛，总是那么贪婪的！”

　　“你真的要自己进去吗？若是只有你自己，可能会比较危险，还是跟着我们吧！我们的队伍里面有好几个太尊，他们是慕容凌这群家伙的师傅，他们肯定不会介意你加入进来的。”古擎天说道。

　　沈翔有空间瞬移和隐身术，他觉得自己小心一点，应该不是什么问题的。

　　“不用了，我现在还没确定要不要进去呢！我总觉得里面怪怪的。”沈翔当初悬浮在龙魔死地外面的空中，能感受到里面隐藏着极其可怕的邪恶力量。

　　“那好吧！你若是决定了，随时可以来找我的，我就住在街头的那间酒店。”古擎天拍了拍沈翔的肩膀：“我们大概三天后出发，到时候确定里面的情况，就会立即动身！”

　　“确定情况？”沈翔好奇的问道。

　　“是的，这主要是六道神宗那边传来消息，他们的消息非常可靠！不过现在已经有人进去了，应该不过多久，就能知道里面更多的事情。”古擎天说道：“这龙魔死地也怪，以前都是被结界笼罩起来的，但飞龙浴血之后，结界就消失了！”

　　听见这话，沈翔就有不好的预感，愿被龙魔死地有结界笼罩，现在突然没了，而且还出现飞龙浴血这种奇景，肯定不是什么好事情。

　　突然，有人大喊起来：“好消息好消息，有人刚刚从龙魔死地里面得到了一件天道神器，是当年天炼神宗一名太尊使用的天炼神印，由此可见，龙魔死地里面确实有人天炼神器保存着。”

　　“我也听说了，是飞龙殿的人得到了。”

　　沈翔和古擎天听见，都是一样的心情，恨不得立即进去看看。

　　“我回去找师傅，你来不？”古擎天说道，他想快点进去。

　　“不了！”沈翔摇了摇头。

　　“那好，告辞了！”古擎天急忙跑开。

　　而沈翔也立即前往龙魔死地，天炼神印重见天日这件事一传出，肯定有更多人前往龙魔死地的。


第2822章 蝙蝠太尊

　　沈翔用最快的速度，来到了龙魔死地外面，他来到这里的时候被吓了一大跳！

　　他上次来的时候，这龙魔死地的地面一片黑土，空荡荡的什么都没有，而在龙魔死地深处，则是许多被损坏的巨山，巨山爆发出来的巨大石块到处都是。

　　但现在来到，下面都是人海，许多人都到处乱挖，出现了许许多多的大坑，许多巨大的石头也都被打碎……

　　“天炼神印，不知道这东西厉不厉害。”沈翔加快速度前往里面，他也不知道该怎么寻找。

　　飞龙殿能在短时间内找到，很显然不是因为运气好，他们肯定有什么办法能感应到天炼神器的存在。

　　许多人都只敢在外面乱挖，但却不敢深入里面，天炼神器可是在里面发现的，也只有拥有太尊修为的人才敢进入里面探查。

　　“沈翔，现在外面的情况怎么样了？元始道门的掌教有说什么码？”王大师并不知道外面发生了什么，他对这件事也很关心，急忙询问道。

　　“我已经在龙魔死地里面了！”沈翔说道，他这话让王大师顿时说不出来，或许王大师想说脏话，但涵养好的他说不出来。

　　“王老，你不用担心的，元始道门的掌教允许弟子进来，一些太尊都已经带弟子在路上了，等候最后的消息，然后就进入这里面探查。”沈翔说道：“就在不久前，飞龙殿的一个人就从龙魔死地里面得到的天炼神印，那可是天炼神器呀！”

　　王大师也没说什么，他仔细的想了想之后，说道：“总之这龙魔死地里面还是有危险的，你可要小心一些。”

　　“我知道！”沈翔笑道：“你和我在一起，我若是死掉的话，对你是非常不负责任的。”

　　“你知道这点就好，我还以为你忘记了。”王大师苦笑道：“对了，你知道飞龙殿哪个家伙得到了天炼神印吗？”

　　“不知道！”沈翔倒是很想知道是什么人，但他却没有打听道：“我只是听说这个人骑乘一只龙蝙蝠进去的！”

　　“骑乘龙蝙蝠的家伙？”王大师怪叫起来：“竟然是这个家伙，许多人都不知道他，但我却知道，我认识这个家伙！”

　　“什么？你认识他？”沈翔没想到王大师竟然认识飞龙殿里面的一个强者。

　　“是的，没人知道他叫什么名字，但却又一个外号，名叫蝙蝠太尊，实力深不可测，他养的那只龙蝙蝠也是龙兽之中的异种，非常的强大，能单独对付一个太尊。”王大师说道：“当年因为我炼制一种丹，需要龙蝙蝠的血，那时候我找到这个家伙，他也同意给我一些龙蝙蝠血，让我准备五十亿道晶给他！”

　　“那时候我也准备好了道晶，哪知道这家伙说话不算术，还耍赖，临时加价，要我给七十亿道晶，才愿意给我一缸龙蝙蝠血。”

　　“后来呢？”沈翔急忙问道。

　　“后来我不同意，然后就被他抢走了我的道晶，我还被他打了！之后也是因为元始道门的掌教出面，才帮我要回来五十亿道晶。”王大师无奈一叹：“这可是我最为屈辱的一段往事，我很少向人提起，而他自己也没宣扬！”

　　“王老，你对这家伙有多少了解？”沈翔问道。

　　“他可是天炼神宗的追杀的对象，因为他曾经把一个天炼神宗的太尊抢了，抢那太尊的天炼神器！飞龙殿当初也是担心天炼神宗报复，所以把此人逐出飞龙殿，但过了一段时间，这蝙蝠太尊又回到了飞龙殿。”

　　王大师继续说：“听说飞龙殿对着蝙蝠太尊非常看重，所以后来用了很大的代价，才让天炼神宗放下这段仇恨！”

　　沈翔眼前一亮，说道：“蝙蝠太尊能在那么短的时间内找到一件天炼神器，说明他并不是盲目寻找！你方才说过他有一件天炼神器，对吧？”

　　“是的，那是一把大叉子，叫做天炼神叉！这蝙蝠太尊当初还理直气壮的是说这兵器最配他使用，所以是他的，然后他就抢走了。”王大师说道：“这家伙就是这样，我当初也被他抢过，好在他只是简单的揍了我几下。”

　　“听起来这家伙很混蛋呀！”沈翔不由得笑了起来，我现在也试试看能不能探查到天炼神器所在。

　　沈翔自己的肉身就相当于一件天炼神器，他微微的释放出一点天炼神威来，只是没多久，就有了反应，距离他虽然远，但他却能清楚的感应到。

　　感应到有东西之后，沈翔兴冲冲的飞过去，用最快的速度！

　　龙魔死地的深处，一片灰蒙蒙的，像是狂风暴雨来临之前那样，风起云涌。

　　半个时辰后，沈翔距离一件天炼神器越来越近了，而等他靠近之后，却发现前方有一只巨大的黑影。

　　他仔细一看，发现这黑影是有翅膀的，而且胖乎乎的扑动翅膀，悬停在空中。

　　“龙蝙蝠！”沈翔愣了愣，他没想到自己居然遇到了飞龙殿的蝙蝠太尊，也看见了那只黑色的大蝙蝠。

　　果然很大，如同一座大房子那样，浑身漆黑色的，毛茸茸的，看起来像是蜥蜴那样，有着一双巨大的黑色翅膀。

　　这只龙蝙蝠此时正对着下方的一座小山喷吐一种黑色的火焰。

　　沈翔靠近之后，也极力的隐匿自己，龙蝙蝠和蝙蝠太尊都很强，不是他能对付的。

　　“这是怎么回事？为什么会遇到这个家伙？”沈翔仔细观察着，他看见了蝙蝠太尊。

　　蝙蝠太尊披着黑袍，坐在龙蝙蝠的背上，脸上带着一张滑稽的鬼脸面具，看不见他的容貌，他手中拿着一个金色的小印，应该就是传说中的天炼神印！

　　“是什么人在附近鬼鬼祟祟的？”蝙蝠太尊突然说话了……这嗓音听起来像是一个孩童的。

　　“别以为我不知道你就在这附近，我能感应到你，再不出来，就别怪我不客气了。”蝙蝠太尊又用那孩童的声音大声喊起来。

　　沈翔可不敢出现，这蝙蝠太尊那么厉害，若是他一现身，说不定就会被立即击杀的，虽然对方的声音听起来像是孩童。


第2823章 怪蝙蝠

　　沈翔认为蝙蝠太尊也只是知道附近有什么东西，但却并不知道具体的位置，所以他并不是很担心会被对方打伤，他继续沉默着。

　　蝙蝠太尊确实知道有什么东西就在附近，这是他骑乘的那只龙蝙蝠告诉他的，他自己感应不到沈翔所在的位置。

　　沈翔悬停在空中，看见那只龙蝙蝠转身朝他飞来，他心中突然一惊，然后快速向上悬浮，让自己处于更高的空中，然后瞬移到另外一边。

　　就在他瞬移的那只巨大龙蝙蝠身后的时候，龙蝙蝠又立即转向他，现在他确定这只蝙蝠知道他所在的位置。

　　“阿福，飞快点！”蝙蝠太尊低喊道，随后那只巨大的龙蝙蝠就加快了许多，但却依然不快，要比人飞起来的速度慢了许多。

　　沈翔释放出三个分身，在三个方向，然后这龙蝙蝠就停了下来！

　　“嘿嘿，这家伙还是很容易对付的嘛！”沈翔心中暗笑起来，然后他用道心眼去看下面那座小山，刚才那座小山被龙蝙蝠喷吐的火焰焚烧，里面应该有什么东西。

　　“里面难道有天炼神器？”沈翔现在不敢放出天炼神威去感应，否则会被蝙蝠太尊感应到的。

　　“阿福，继续焚烧那座小山，不要理这个人，他一定没什么实力，否则也不会不敢露面。”蝙蝠太尊很孩子气的哼了一声，然后那硕大的龙蝙蝠就慢悠悠的飞回去了。

　　沈翔此时也不敢靠近那座小山，蝙蝠太尊和那强大的龙蝙蝠就在小山上面，他靠近的话，对方若是攻击，他也不好躲避。

　　“王老，蝙蝠太尊到底是一个怎么样的家伙？我碰到他了，看起来并不是那么混蛋嘛！”沈翔问道，蝙蝠太尊的嗓音像是孩子，而且脾气看起来也有点孩子气，这让他弄不明白。

　　“这家伙就是个孩子……你遇到他了？千万不要和他发生冲突，只要不与他有所交集，那应该不会有什么事情！”王大师的话让沈翔相对无语。

　　一个实力强大的太尊竟然是个孩子！当然，这蝙蝠太尊的年纪肯定不会小，肯定是因为什么原因才这样的。

　　王大师让沈翔不要与蝙蝠太尊走得太近，但沈翔偏偏却不按王大师说的去做，之前王大师让沈翔别进入这龙魔死地，但沈翔还是进来了……

　　“蝙蝠太尊，你是在寻找天炼神器吗？这座山下面有天炼神器？”沈翔给这蝙蝠太尊传音。

　　“不错，你到底是什么人？鬼鬼祟祟的，快给我出来！”蝙蝠太尊听见沈翔的传音，立即说道，他知道附近有人，但却不知道是谁，这让他憋得很难受。

　　“你刚才说得不错，我实力不如你，所以我不敢现身，我只是一个实力低弱的家伙！”沈翔说道：“我担心我现身之后会被你杀死。”

　　“哼，我蝙蝠太尊可不是滥杀无辜的人。”蝙蝠太尊冷哼道：“你这家伙快点现身，你能看见我，而我却看不见你，这很不公平！”

　　沈翔暗暗笑了起来，这蝙蝠太尊果然是有点孩子气。

　　“你带着面具，我也一样看不见你，我们现在应该是扯平了。”沈翔说道。

　　“没有，你能看见阿福，能看见我在什么位置，能看见我的身体，而我却不知道你所在的位置，连你的毛都看不见。”蝙蝠太尊好像很急，还有些生气。

　　“那又有什么关系？我打不过你，也杀不了你，我对你构不成威胁的！我只是想看看你到底能挖出什么天炼神器来，我好奇得很！”沈翔刚刚说完，那龙蝙蝠就停止喷火焚烧那座山。

　　“我现在不挖了，这样你也看不见天炼神器，急死你。”蝙蝠太尊用那有些得意的稚嫩嗓音说道。

　　“那好，再见！”沈翔说道，然后就没再说话了。

　　蝙蝠太尊等了一会儿，然后抓狂的乱抓头发，喊道：“你到底是什么家伙，实力那么低弱，但却有这种手段，我的阿福都不能确切的知道你所在的位置。”

　　沈翔依然不说话，他就是要让这蝙蝠太尊抓狂，因为这蝙蝠太尊此时对他非常好奇。

　　小片刻过去后，蝙蝠太尊说道：“你也有天炼神器，我感应到了……你也是来找天炼神器的对吧……哈哈，这天炼神器是我的了，你别想得到！”

　　“我的天炼神器很厉害，所以我也不想得到，再说你那么厉害，我打不过你，所以我也不指望自己能得到，我只是想看看这天炼神器是什么，你快点弄出来吧！”沈翔笑道：“放心，我有的是时间，倒是你……若是天炼神宗的人进来，说不定也能找到这里来。”

　　“你骗人，我手中现在又两件天炼神器，我哪一件都比你强，你的天炼神器虽然有天炼神威，但却非常弱，我手中的两件天炼神器，天炼神威都是非常强的。”蝙蝠太尊说道。

　　“天炼神威弱，不代表天炼神器就弱。”沈翔反驳道。

　　“要不我们来比比看，若是能赢了我手中的天炼神器，我就送给你。”蝙蝠太尊说道：“你放心，我不会打你的，我才不是那种人。”

　　“但我听说你做过许多不好的事情，我不太信得过你。”沈翔说道。

　　“你听说过我杀过人吗？一定没有吧！我做的事情虽然有些不太光彩，但我至少没有取别人的性命，我比某些家伙强太多了。”蝙蝠太尊说道。

　　沈翔立即询问了一下王大师，王大师想了想，告诉沈翔，这蝙蝠太尊虽然有些劣迹，但在飞龙殿里面算是比较仁慈的，至少没听说过他有杀过什么人。

　　“比拼天炼神器这也不太公平！因为天炼神器的强弱和使用者有很大的关系。”沈翔说道：“不如这样吧，我们分别使用对方的天炼神器，看看谁更能发挥出对方天炼神器的威力来。”

　　“不好，你刚才也说了，这和使用者的强弱有关，我实力那么强，使用天炼神器的时候，肯定能发挥出更强的力量。”蝙蝠太尊说道：“我这也是占了你的便宜。”

　　沈翔觉得这蝙蝠太尊有点意思，他考虑了一番之后，然后显出了本体，而且是自己真正的容貌。

　　“你手中的天炼神印就非常合适我使用，因为我也有一个于此有些相同的神器。”沈翔说着，拿出了帝神印。


第2824章 神威神印

　　蝙蝠太尊果然没有对沈翔动手，他看着沈翔手中的帝神印，摇头道：“你这东西不是天炼神器，没有任何天炼神威，你的天炼神器呢？”

　　沈翔的肉身就是天炼神器，不过他现在还不打算告诉蝙蝠太尊。

　　“我这不是天炼神器，我只是觉得若是融合天炼神印，会变得更强，你那天炼神印是怎么使用的？”沈翔问道。

　　“灌入道力，就能让天炼神印拥有很强的天炼神威，产生更强的天炼毁灭之力！”蝙蝠太尊说道：“我承认，我确实不能发挥出天炼神印最强大的威力，这确实不太适合我，若是真的适合你使用，我可以考虑送给你。”

　　沈翔记得王大师说过，这蝙蝠太尊当初就是因为觉得天炼神宗那个人手中的天炼神器适合他使用，然后就出手抢了过来，至今都没有归还。

　　“好，那你要怎么确定我适合使用这天炼神印？”沈翔问道。

　　“你若是能让这天炼神印释放出很强的天炼神威，只要超过我，那么我就把天炼神印送给你。”蝙蝠太尊说道：“不过你要答应我，拿到天炼神印之后，不准跑了！”

　　“我答应你！”沈翔立即点头道。

　　“不行，还得弄个血契，毕竟你我都不是很熟。”蝙蝠太尊立即弄了一张血契。

　　沈翔此时也觉得有些不可思议，他和蝙蝠太尊确实不熟，但这蝙蝠太尊却打算要把天炼神印送给他。

　　血契签订好之后，沈翔和蝙蝠太尊都十分放心了。

　　“给，你试试看！”蝙蝠太尊把天炼神印给了沈翔。

　　沈翔拿过来，仔细看了看，这天炼神印的印面有一个“炼”字，蕴含着一种玄妙的神威在里面，仔细观察的时候会感觉到一股浩大的神威不断逼来，让人望而生畏。

　　“好厉害的东西！”沈翔说着，就暗暗运转道力，同时催发自己的天炼神威，然后融入道力之中，灌入这天炼神印里面。

　　只是没多久，天炼神印就突然爆发出一阵强烈的金光，与此同时，一股磅礴的天炼神威狂涌出来。

　　沈翔此时能感觉到天炼神印正急剧增强力量，吸收他的道力也非常之快！

　　“好强！”蝙蝠太尊就在沈翔旁边，感应得最为清晰，只见地面此时都纷纷开裂，一阵阵金光从那些裂缝之中涌出来。

　　天炼神威已经渗透到地面，把大地撕开，之前龙蝙蝠一直折腾的那座小山此时也突然爆开了！

　　“天炼神印是你的了！”蝙蝠太尊对沈翔说道，立即飞离龙蝙蝠，冲入那座爆开的小山之中，只是眨眼间他又飞了回来，只见他手中拿着一把金灿灿的扇子。

　　“又是一件天炼神器！”沈翔惊叹道：“看样子也很强！”

　　蝙蝠太尊点头道：“天炼神器哪有不强的？你可别惦记了，你现在已经有两件天炼神器了。”

　　沈翔把天炼神印收了起来，笑道：“我当然没有惦记，天炼神印已经够强了！”

　　“这东西虽然厉害，但却不如我的天炼神叉，这把扇子我会给天炼神宗的，算是赔偿给他们一件天炼神器吧。”

　　蝙蝠太尊把这把扇子收了起来，问道：“你叫什么名字？你这家伙这么厉害，应该是比较有名的家伙吧！”

　　“沈翔！你呢？”沈翔问道。

　　“沈翔，你就是沈翔呀！刚刚得到了天炼神器，并且把天炼器魂融入身体了……好家伙，你自己本身就是一个天炼神器，不管使用什么天炼神器，能发挥出最强的威力来。”蝙蝠太尊有些不爽。

　　“嘿嘿，你若是觉得我坑你，我把这天炼神印还给你就是了。”沈翔拿出天炼神印让。

　　“不要，我说话算话。”蝙蝠太尊摇了摇头：“你这家伙也够胆大，我可是飞龙殿的，而你和飞龙殿有达仇恨。”

　　“什么大仇恨？”沈翔倒是猜到是什么事情。

　　“你盗走飞龙殿唯一的天炼奥义，你说是不是大仇恨？”蝙蝠太尊摘下了面具，露出了一张英俊的少年面容，看起来只有十二三岁，很是青涩。

　　“那你会不会为飞龙殿抓我？”沈翔此时就站在龙蝙蝠上面。

　　“我没兴趣，我虽然是飞龙殿的，但我从来没为飞龙殿做过任何事情，我讨厌飞龙殿那个破地方。”蝙蝠太尊哼了一声：“你真的就不怕我！”

　　“你要抓我也没那么容易的。”沈翔说道：“对了，你对着龙魔死地有多了解，现在还要继续进入里面吗？”

　　“当然要进去，这龙魔死地可不仅仅只是天炼神器这种好东西，不过里面确实很危险，我的阿福越是里面，飞得越慢，主要是因为他把半部分的力量都集中在防御上面，而减缓飞行速度。”蝙蝠太尊说道。

　　沈翔现在明白为什么脚下这家伙跑得那么慢了，原来是这个原因。

　　“要不我们一起通行，进去看看！”蝙蝠太尊说道：“你虽然只有六神境初期，但是你的隐匿本领很高明，遇到危险也能保命。”

　　“好，一起进去看看……”沈翔说道：“要骑这玩意进去？”

　　“当然，飞行在空中，这样速度才会快一些，比在地面好多了，我的阿福还是很厉害的。”蝙蝠太尊说道。

　　“不好，你的阿福体型太大，飞行速度太慢，容易成为攻击目标，而且气息没有收敛！这龙魔死地里面会有什么东西，谁都不知道。”沈翔说着，拿出了六道神镜，然后让六道神镜变大了许多。

　　“用我这神器吧，会快许多的。”沈翔说道：“防御也足够！”

　　沈翔让六道神镜释放出一个保护罩，蝙蝠太尊看见之后，点了点头，然后跳上了沈翔的六道神镜，并且把龙蝙蝠收入一个空间神器里面。

　　六道神镜飞行的速度很快，这都得归功于沈翔体内的飞行道脉和他全开玄门。

　　“好快呀！你花样真是多！”蝙蝠太尊说道：“我如果直接使用飞行道脉，也只是比你快上一些而已。”

　　沈翔骑乘着六道神镜飞行了小半天，一路上和蝙蝠太尊聊了许多，都是和飞龙殿有关的事情，他没想到这蝙蝠太尊在飞龙殿里面非常特殊的存在。


第2825章 龙魔狂潮

　　蝙蝠太尊的父母都是飞龙殿里面的高层，但后来却神秘的死去了，蝙蝠太尊天资聪颖，资质极高，他很早就是太尊了，现在还是太尊后期，他留在飞龙殿，也是为了查清父母的死去的真相，但是到现在都没有什么结果。

　　因为他觉得父母是找到飞龙殿的高层害死，所以对飞龙殿没有什么归属感，还经常给飞龙殿惹事，但碍于他强大的实力，和他那厉害的龙蝙蝠，飞龙殿里面的人都不敢说什么。

　　蝙蝠太尊之所以是这种容貌，那是因为他修炼的奇功而导致的，他没说自己修炼什么功法，只是说这种功法让他长不大，一辈子都会是这样。

　　“你这家伙也很神秘，你到底用什么手段，在那种情况下把天炼奥义给弄走的？”蝙蝠太尊对此事非常好奇。

　　“这是我的秘密，不能告诉你，否则别人以后就会有防范。”沈翔笑道。

　　“这么说那金塔灵芝也是你盗走的了？”蝙蝠太尊又道。

　　沈翔点了点头。

　　“嘿嘿，真是同道中人。”蝙蝠太尊笑了起来，这是沈翔头一次看见他笑，笑得非常的阴险狡诈。

　　“我的手段要比你温和，你貌似都是用抢的吧！而且还打人！”沈翔说道：“太始丹堂的王大师就被你打过。”

　　“那家伙被打都是自找的，居然想要我阿福的血，我才不给他呢！刚开始我只是答应他，故意耍着他玩的，最后才把他打了，不过他的道晶我还给他了。”蝙蝠太尊说道：“我只是给他一点教训而已。”

　　沈翔才不会告诉王大师，这打过他的小鬼就在六道神镜上面，王大师也不知道，因为六道神镜内部已经被沈翔封闭起来了。

　　“这飞龙殿的消息这么灵通，那你知道这龙魔死地的结界为什么会突然没了吗？”沈翔总觉得这龙魔死地不会有什么好事情发生。

　　“是被飞龙浴血破开的，至于为什么，我也不太清楚，总之现在这里还是比较安全的，等过一段时间就难说了！”说起此事，蝙蝠太尊神色严肃：“龙魔死地会被结界封印，说明这里面肯定存在很强的东西，我的阿福也能感应到，只不过那东西现在还没有醒过来而已。”

　　“会是什么东西？传说中的龙魔吗？”沈翔开始有些担心了，要知道这蝙蝠太尊可是太尊境后期的，元始道门的掌教也是这种修为。

　　太尊境后期在千层之中，可算是为数不多的强者，蝙蝠太尊就是其中之一，但他现在却对着龙魔死地有着一种恐惧感。

　　“那面是什么东西？”沈翔突然喊道。

　　蝙蝠太尊也看见了，在远处有一条很大的血色光柱，仔细看的话，能看见光柱里面有许多黑色的影子在飞来飞去。

　　“快去看看！”蝙蝠太尊虽然有些担心，但他却更加好奇，也就不怕了。

　　沈翔加快六道神镜的速度，竟然飞了十多个时辰靠近，之所以在远处能看见这光柱，是因为这光柱实在是太大了，靠近的时候，只能看见前方是一片黑色的光幕，根本无法看清光柱有多大。

　　他们在这血色的光柱面前，就如同是蝼蚁一般！

　　“里面的都是龙魔！”蝙蝠太尊突然惊喊起来：“快离开这里……”

　　刚刚说完，光柱里面那群黑影就突然飞了出来，仔细一看，那是一个个人形的东西。

　　龙魔有着巨大的人类形貌，浑身披着黑色的鳞甲，手脚都是黑色的龙爪，头部则是一个黑色的龙头。

　　这群飞来的龙魔虽然看起来都一样的，但还是有一点不同的地方，那就是他们的角。

　　有的龙魔头上有一双黑色的鹿角，而有的则是一双尖角，或者是在中间只有一个尖角！

　　有一些体型比较小的龙魔，头上的龙角也比较小，应该是比较弱的。

　　沈翔看见这些龙魔飞过来，就急忙催动六道神镜远离这个地方，那些龙魔也没有追过来，只是把他们吓跑而已，然后又回到那血色的巨大光柱里面。

　　血色光柱像是从地面喷涌上来的，蕴含着某种能力，能孕育出强大的龙魔。

　　“没想到这里面竟然有如此多的龙魔，就是不知道他们什么时候才会有动作！”沈翔现在理解当初天炼神宗大长老的恐惧了。

　　那巨大的血色光柱里面，龙魔的数量就非常之多，而且看起来都非常强大。

　　“不知道，总之这些龙魔都非常残暴就是了，我们回去吧！”蝙蝠太尊不想继续留在这里，他虽然强，但也知道龙魔之中也有非常可怕的存在，否则当年像是天炼尊祖日这种级别的人物就不会死了。

　　沈翔催动六道神镜飞离龙魔的巢穴，然而，过去了半个多时辰后，沈翔突然感应到后面有一大股浓烈的戾气涌来。

　　“龙魔出动了！”蝙蝠太尊惊喊道。

　　沈翔立即加快速度，那股戾气可不是一头龙魔释放出来的，是无数的龙魔。

　　“是我们引出来的吗？”沈翔急忙问道，他已经使用了空间力量。

　　“应该不是，我们只是恰好赶上这个时间，总之现在进入龙魔死地的人，若是实力不济，多半都会死去。”蝙蝠太尊说道：“向上飞，隐匿起来！”

　　沈翔飞到空中，然后使用反力量隐身起来，只见下面的龙魔如同漫天的蝗虫，这些龙魔都是能飞行的，都拥有飞行道脉！

　　“看他们的身上，都包裹着淡淡的红光，就是这些红光让他们飞行速度非常之快，应该是想一鼓作气飞到龙魔死地各处。”蝙蝠太尊说道。

　　沈翔看了看那血色光柱所在的位置：“看那边，光柱渐渐变小了！”

　　“果然不错！”蝙蝠太尊说道：“这飞龙塔真是可怕，竟然隐藏如此多这种东西。”

　　沈翔催动六道神镜，朝刚才光柱所在的方向飞过去：“我们去看看，现在光柱不在了，应该能看清楚一些东西。”

　　蝙蝠太尊也点头同意了，因为现在的他们已经隐匿起来，应该是比较安全的。


第2826章 消失的龙魔

　　六道神镜飞到之前光柱出现的地方之后，沈翔和上面的蝙蝠太尊都看见那儿有一个巨大的天坑，深不见底，一股股黑色的气雾从下面冒出来，邪煞阵阵扩散，时不时会刮起一阵阴冷的寒风。

　　“这下面到底有什么？”沈翔让六道神镜来到那个深坑旁边的上方。

　　“不知道，肯定不会有什么好东西就是了！可以肯定的是，这里肯定是龙魔的巢穴，大量的龙魔都是从这下面出来的。”蝙蝠太尊摇了摇头，他虽然是太尊后期，但现在却没有胆量下去。

　　“可以了，我们回去吧！”沈翔说道：“这下面非常古怪，应该很危险！”

　　“嗯，快点离开这里。”蝙蝠太尊虽然好奇，但他此时也不敢冒险，催促沈翔快点离开这个深坑。

　　沈翔催动六道神镜，刚刚飞行起来，蝙蝠太尊就怪叫起来。

　　“不好，那个深坑产生了一股吸力，像是要吞噬我们。”蝙蝠太尊喊道。

　　沈翔也感应到了，那股吸力非常的强劲，以至于他的六道神镜在疾速的飞行之下，都无法前行分毫，还被一点点的向后拖拉着。

　　吼！

　　那个巨大而深不见底的天坑突然震响出一阵狂暴的吼啸，震得沈翔和蝙蝠太尊体内的气血翻涌，差点就晕过去了，而那股吸力越来越强了！

　　“好可怕的东西！”沈翔立即使用空间之力催发白虎跳跃，眨眼间就瞬移开来，远离了这个深坑。

　　沈翔瞬移了一次，虽然已经远离那个深坑，但是他们此时依然觉得自己处于极度危险的处境之中！

　　深坑下面很显然有着非常可怕的龙魔，此时这龙魔又吼啸了起来，只见天坑再次喷出一道血色的光柱。

　　这血色的光柱和之前的一样，直射云天！

　　“快看血色光柱里面！”蝙蝠太尊喊道：“来了！”

　　血色光柱里面有许多密密麻麻的黑影，那些黑影都是大大小小的龙魔，只见血色光柱突然爆开，光柱里面的龙魔如翻滚的浪潮冲击而来。

　　“这下面到底是什么？一下子就能喷出这么多龙魔来！”沈翔皱起眉头，催动六道神镜快速飞行，他们虽然已经隐身了，但深坑下面那头强大的龙魔却能感应到他们的存在。

　　沈翔原本打算飞行到高空，看看能不能避开龙魔的狂潮，但是他飞高之后，那些龙魔也跟着飞了上来。

　　“看来有东西指引这群龙魔！”蝙蝠太尊说着，拿出了他的天炼神叉，这神叉很长很大，金灿灿，金叉上迸射着道道金色闪电，他双手握着神叉，对着后方扫了出去。

　　只见金色的雷电如同波浪一般，浩浩荡荡的涌出去，金色巨大的闪电波浪对比那铺天盖地的龙魔狂潮，丝毫不逊色。

　　金色闪电波浪很快就与无数大龙魔狂浪冲击在一起！

　　冲击的瞬间，龙魔的惨叫声阴森而尖锐的传来，笼罩天地，让人听见之后遍体生寒，而那些龙魔最前面那批触碰到蝙蝠太尊释放出来的闪电波浪之后，全部被那股闪电波浪劈打成渣，而余波更是掀起一阵狂暴的雷电飓风，把一大群龙魔逼退。

　　“快走！”蝙蝠太尊喊道。

　　沈翔已经运足空间之力，连连施展空间瞬移，就在他刚刚瞬移了片刻的时候，就感受到后方传来一阵空间崩塌的波动，这让他惊恐无比！

　　只有绝对强大的力量，才能导致空间崩塌，这很显然是天坑下面的超级龙魔出手了！

　　“刚才怎么回事？为什么那种感觉如此可怕！”蝙蝠太尊也是被吓出一身冷汗来，他对空间的感应没有沈翔那么深，但他都依然感到如此恐惧了。

　　“那个大家伙在刚才出手了，若是我们再慢一步，恐怕已经死掉。”沈翔也是浑身冷汗，此时额头上依然汗流不止。

　　蝙蝠太尊此时也知道沈翔有一种能力，可以一瞬间穿梭很远的距离，所以他们才能在短时间能远离那个超级龙魔的攻击范围。

　　“看来我们得继续跑才行了，那家伙太可怕了，得离这儿越远越好。”沈翔说道，随后他不停的瞬移，大半天过去了，他们已经离开龙魔死地。

　　“在之前不是还有一波龙魔出来吗？怎么这龙魔死地外面都没有受到什么攻击？”

　　蝙蝠太尊看见远离龙魔死地之后，安心许多，他现在带上了面具，说道：“我要回飞龙殿了，飞龙殿里面的老家伙应该知道一些有关于这方面的事情。”

　　“嗯，我也要返回元始道门，现在各大宗门应该都在商讨这件事吧。”沈翔说道。

　　“对了，你帮我把这件天道神器给天炼神宗，告诉他们，天炼神叉我不会归还的，但却愿意用这件天炼神器补偿给他们。”蝙蝠太尊把他之前得到的天炼神扇给了沈翔。

　　沈翔接过来，笑道：“你就这么相信我？”

　　“这还用说吗？”蝙蝠太尊嘿嘿一笑：“后会有期！”

　　蝙蝠太尊走后，沈翔立即返回元始道门，他很疑惑之前从龙魔死地里面出来的那群龙魔都去了什么地方，他和蝙蝠太尊出来之后，都没有遇到一头龙魔。

　　“不知道其他人现在怎么样了！”沈翔之前看见不少人都在赶往这边，而龙魔死地此时越来越危险了，里面有天炼神器是不错，但在寻找天炼神器的同时，肯定会遇到那些龙魔的，若是遇到强大的那种，就会必死无疑。

　　沈翔在返回的途中，看见不少人都在前往龙魔死地，他也沿途询问了一些人，他们都没有见过什么龙魔！

　　“奇怪了，我和那蝙蝠太尊明明看见有许多龙魔跑出来的！”沈翔确定自己当时没有看错。

　　那些龙魔如同沧海中的狂浪，他记得清清楚楚，再加上那种气势，绝对不是幻象！

　　“这些龙魔到底去了什么地方，这一定得弄明白！”沈翔总觉得这是一大隐患。

　　回到元始道门之后，沈翔去走林继天，但林继天依然在闭关，他去找了几个太尊长老，但这些长老都带着徒弟离开了！

　　“只能去找掌教问问了。”沈翔来到掌教所闭关的地方，那是一个山洞。


第2827章 原始掌教

　　沈翔在那个山洞外面等候着，元始道门的掌教虽然在闭关，但却不是长时间的那种，每隔一段时间他会出来看看有什么重大的事情，一般在这儿都能等到掌教出来。

　　沈翔运气不错，只是等了一天，掌教就从里面出来了，竟然是一个面容清秀，衣着青衫的儒雅青年，这还是沈翔第一次看见元始道门的掌教。

　　“弟子沈翔，拜见掌教。”沈翔连忙行礼。

　　“沈翔？”原始掌教听见之后，然后笑道：“你找我有何事？”

　　显然这掌教知道沈翔的事情。

　　“是关于那个龙魔死地的事情，我刚刚从那里回来！之前我了解到，您说里面不会有什么危险的……但是，我在里面遇到了一些奇怪的事情。”沈翔连忙把他遇到龙魔的事情告诉原始掌教。

　　原始掌教在听的时候，就脸色凝重了，听完之后，说道：“为什么会这样？六道神宗告诉我那里面并没有什么大危险的……但从你所说的情形来看，里面确实存在危险。”

　　“我这就去问问六道神宗的人，你在这里等我一会，我很快就回来。”原始掌教又回到了自己的山洞里面。

　　沈翔猜测里面应该有联系六道神宗的东西，比如传讯阵法之类的东西。

　　没多久，原始掌教就出来了，他紧皱眉头，说道：“大事不好了！这次被六道神宗害惨了，如今我们得快点去龙魔死地，把我们元始道门的太尊全部叫回来，否则他们就危险了。”

　　“掌教，那些龙魔到底是怎么回事，我明明看见龙魔群跑出来了，但却没有看见一头龙魔。”沈翔问道，他之前和蝙蝠太尊都对此感到非常的疑惑。

　　“现在的龙魔进化过了……这也是六道神宗刚刚发现没多久的，这些龙魔出来之后，都变成人形，隐藏了起来，可能他们每隔一段时间都会出来一波，等到时机成熟，他们就会聚集在一起到处作恶。”

　　沈翔之前见过那些龙魔，那些看起来非常狰狞的龙魔居然能变成人类，这么多龙魔隐藏在人类世界之中，想想就觉得可怕！

　　“那么要怎么才能知道哪些人是龙魔？”沈翔问道，他之前没有用道心眼看过龙魔，不知道龙魔的特征。

　　“这才是我们现在最担心的事情，龙魔有一种和恶魂一样的能力……恶魂，你应该知道吧！”原始掌教说道。

　　恶魂能占了人类的身体和灵魂，沈翔有两个朋友就遭殃了，他还杀过恶魂，当然知道恶魂的那种伎俩。

　　“知道，这么说只能用正义法则珠去分辨了？”沈翔拿出了一粒正义法则珠，说道。

　　“不错，如今当务之急的事情，就是去龙魔死地把我们的人全部召集回来，若是晚了，说不定他们会被侵占身体！龙魔要比恶魂可怕多了，龙魔可以寄生在人类的身体之中，龙魔的本体还是保留的。”

　　原始掌教拿出一口大钟抛到空中，大钟摇晃的同时，闪烁阵阵金光，发出“当当当”的震响。

　　“龙魔的身体能寄存在人类的身体之中？这……这太可怕了！”沈翔想到，心中就毛毛的。

　　“不错，若是战斗的时候，人类的身体损坏，他们就会用自己的身体！若是被他们寄存在人类的身体之中，那么他们就相当于多了一层肉盾。”

　　原始掌教抛出大钟之后，许多人都陆续赶来，都是一些六神境和太尊的。

　　沈翔看见了余井明，余井明犯了错，被罚面壁思过千年，不过遇到紧急的事情，是可以出来的，比如现在的钟声就是发生非常紧急的情况才放出来的。

　　原始掌教让大家前往龙魔死地附近散发消息，通知本门弟子速速回来，而且要把正义法则珠带在身边。

　　沈翔没有去，他有更加重要的事情，就是提升实力，他现在才六神境初期，实力根本不够！

　　蝙蝠太尊够强了，太尊后期的，但在龙魔死地里面也被吓得逃窜，他这点实力在龙魔死地里面根本不够看。

　　“不知道他们还去不去万道陵墓……难道万道陵墓每次开启之前，都会这么多事情的吗？”沈翔回到了自己的住所，他现在没有去太始丹堂里面，那个地方勾心斗角的事情太多了。

　　而在元始道门里面会好许多，至少许多弟子看见他是六神境，都对他恭恭敬敬的。

　　万道陵墓开启之日临近，却突然出现龙魔死地这件事，让沈翔十分无奈，他现在急着要进入万道陵墓里面看看，但只是他自己的话，他根本不敢前去，也不熟悉。

　　但大家要一起去的话，肯定会想把龙魔死地的事情解决，因为去万道陵墓的人都是去强者，若是他们这批强者不在了，龙魔死地里面的龙魔肯定能把这儿折腾翻天。

　　“难道龙魔隐藏起来，就是为了等待这个机会？这些龙魔的脑子挺不错的，居然懂得算计。”沈翔拿出了王大师自己编写的一本药材大全，他要熟悉这里的大部分药材，然后炼制出对六神境提升有用的丹来。

　　沈翔看了三天，将之全部记了下来。

　　王大师虽然有不少药材，但这些药材之中并没有对六神境提升有帮助的，这让沈翔比较郁闷。

　　“你上次参加天炼盛会，应该知道什么地方药材最多了吧。”王大师笑道。

　　“天炼神宗里面应该有许多稀有的药材……只不过这容易拿到吗？”沈翔摇头道：“更何况我们连天炼神宗在什么地方都不知道。”

　　“那蝙蝠小鬼不是托你帮他转交一件天炼神器给天炼神宗吗？你只要找到天炼神宗的人，应该就很容易了，最好就是去那村子找找，那是他们举办天炼盛会的地方，同时也是外人联络他们的第一个地方。”王大师对这种事情还是比较清楚的。

　　“好，我这就去看看。”沈翔立即启程，前往上次举办天炼盛会的那个小村子。

　　龙魔死地的事情他并不用担心，他只要注意识别龙魔就行了，龙魔死地的事情会有四大神宗来处理，他的实力这么多低弱，根本起不到什么帮助。

　　来到小村子之后，沈翔看见这里大多数都是普通人，不像上次那样有许多强者。


第2828章 活捉龙魔

　　沈翔在这小村子里面转悠了半天，突然发现他的正义法则珠亮了起来！这说明这附近不是有龙魔就是有恶魂这种东西，他立即警惕起来，然后使用道心眼去观察四周的人。

　　他想试试看能不能用道心眼看出龙魔来，没想到他试了一下，竟然立即看出来了！

　　在道心眼的观察下，村子里面到处走动的人身体表面都被一层白色的气雾笼罩着，而龙魔外表虽然也是一层白色的气雾，但内部却有着一团红光，沈翔用道心眼很容就看出来。

　　龙魔依附的人是一个老头，沈翔并没有什么行动，他只是在跟踪这个老头，等到没有人的地方再动手。

　　他打算到时候把龙魔的记忆搜索一遍，看看龙魔有什么行动计划。

　　然而，就在他跟踪龙魔的时候，突然发现有好几个人也在跟踪龙魔，这几个人都是中年，身上有着很纯正的火焰气息。

　　“这些家伙是天炼神宗的人吗？”沈翔之前见过不少天炼神宗的人，他们身上都有这种气息。

　　“看来天炼神宗已经这件事了，我现在跟着就行了，让他们动手……到时候我再顺便问问他们能不能帮我联系到天炼神宗的高层。”沈翔打定主意之后，就没打算再出手。

　　天炼神宗的大长老给沈翔很不错的印象，所以沈翔认为天炼神宗的人应该还是不错的，虽然那个坤云的想法比较极端，但毕竟他不能代表一个天炼神宗。

　　在天炼神宗里面，主要看高层是否靠谱，天炼神宗的大长老和其他老者都是比较靠谱的。

　　沈翔非常小心的跟踪着龙魔，那几个天炼神宗的中年都没有发现沈翔，他们也不能在村子里面动手，所以只能等着龙魔离开村子，或者是去到没有人的地方。

　　“不知道这里面有多少这种东西！”沈翔使用道心眼到处观察着，但也只发现这一个龙魔而已。

　　“这龙魔的实力应该不强，若是强大的龙魔，就会侵占更加强大人类的身体，而现在的龙魔只是占了一个三玄境后期的老头。”沈翔是这么认为的，之前那些恶魂也是这样。

　　夜晚，那龙魔总算回到了自己的住所，是一个偏远的宅院，沈翔此时就悬浮在空中，看着那非常警惕的龙魔。

　　就在龙魔刚刚进入院子，天炼神宗的五名中年就突然飞了出来，同时一张金色的巨网落下，把那老头给网住。

　　然后迅速收网，把这龙魔活捉了！

　　“居然活捉龙魔，他们想干什么？”沈翔对此很是疑惑，此时他也觉得现身。

　　这几个中年收网之后，沈翔立即出现在他们的身后，感应到有气息毕竟，他们都纷纷拿出兵器来。

　　“几位大哥好！”沈翔连忙行礼：“在下沈翔，我今天在街上就发现这家伙，一直跟到这儿，没想到几位大哥也和我一样。”

　　沈翔的名字他们都当然听过，刚刚得到天炼神宗的天炼器魂，他们想没听过都很难。

　　“你是怎么发现这个家伙的？”一名中年问道。

　　“通过这个！”沈翔拿出了一粒正义法则珠：“这东西我随身带着……这家伙是龙魔还是恶魂？”

　　“你也知道龙魔的事情？”这中年有些惊讶，因为这种事情他们也是才刚刚知道。

　　“是我元始道门的掌教告诉我的！”沈翔笑了笑：“不知道几位大哥为何要活捉这龙魔？”

　　“这是上面吩咐下来的，这是我们抓到的第十只了。”一名中年叹道：“这些龙魔非常的狡猾，而且现在有很多都隐藏在人群之中，也不知该如何是好呀！”

　　“你们可是来自天炼神宗的？”沈翔问道。

　　“是！”那中年点了点头。

　　“我有重要的事情要见你们的大长老，能不能帮我告诉他一声，可否方便？”沈翔又说道。

　　“没问题！”这中年知道沈翔身份的特殊，立即同意下来，反正也只是转告给大长老而已，大长老见不见就和他没关系了。

　　随后沈翔说了一个地点，若是天炼神宗的大长老肯来，就在那儿会面。

　　……

　　沈翔在那里等了三天，总算见到了天炼神宗的大长老。

　　“我本来想早点来的，但没办法，这段时间的事情太多了……都是和有龙魔死地有关的。”天炼神宗的大长老看见沈翔，歉意一笑，他对沈翔的印象也很不错，在他眼中，沈翔是非常难得的奇才。

　　“不知你找我有什么重要的事情吗？”大长老问道。

　　沈翔拿出那把天炼神扇，递给大长老。

　　大长老当然认得这把扇子，他看见之后，不由得愣了愣：“你是从龙魔死地里面得到的？”

　　作为天炼神宗的大长老，他很清楚这把扇子是谁的，所以他立即想到，只有在龙魔死地才能找到这把扇子，而现在沈翔却要给他，这让他有些很是惊诧。

　　“是在龙魔死地里面找到的，不过不是我找到的，而是蝙蝠太尊……他让我将此物转交给你们天炼神宗，就当是赔偿给你们天炼神宗的东西！”

　　沈翔无奈一笑：“他说天炼神叉他要定了，因为非常合适他使用，所以他是不会归还的。”

　　大长老呵呵一笑：“这小鬼能有这份心，就非常不错了……蝙蝠太尊他本性倒是不坏，就是性格有些问题，若是能好好引导，还是个不错的家伙，他在飞龙殿里面，可是最为心善的了！”

　　大长老把这把扇子收好，对于蝙蝠太尊，他也是比较熟悉了，而且蝙蝠太尊的实力很强，与他不相上下，光是这点，就让他不敢小视。

　　“大长老，另外还有一件事，希望你能答应。”沈翔说道：“我一定会酬谢你的。”

　　“什么事情？”大长老知道沈翔和蝙蝠太尊的关系不错，否则蝙蝠太尊也不会让他把天炼神器转交，这意味着蝙蝠太尊对沈翔非常的信任。

　　“我能在天炼神宗呆一段时间吗？我需要一些药材炼丹，在外面很不好找。”沈翔说道。

　　“没问题，天炼神宗有不少炼丹的弟子，你到时候也可以与他们交流交流！当然，你所需要的药材，得用道晶去买才行。”大长老立即同意了，他觉得把沈翔请到天炼神宗里面是件好事情。

　　“对了大长老，你们活捉龙魔到底是为了什么？”沈翔又问道，这是他比较好奇的问题。


第2829章 尊祖往事

　　作为天炼神宗的大长老，肯定对龙魔有很多了解，龙魔现在可是一大威胁，沈翔对此也非常的在意，若是现在能把龙魔了解清楚，以后对付的时候也能轻松一些。

　　“这次的龙魔与以前的不同了！”沈翔一提起龙魔这件事，大长老就神情严肃，忧心忡忡。

　　沈翔也知道这点，龙魔现在又一种能力和恶魂一样，能侵占人类的身体，并且混入人类之中。

　　“是因为龙魔和恶魂很像吗？”沈翔说道：“龙魔到底从什么地方来的？他们的数量非常之多！”

　　沈翔和蝙蝠太尊进入龙魔死地的时候，就目睹过龙魔都是怎么诞生的，现在他回想起来都感到毛骨悚然。

　　“你之前进入过龙魔死地对吧！是不是和蝙蝠太尊进去的？你在里面都见到了什么？”大长老问道：“走吧，我带你去天炼神宗，在路上和我说说，目前为止，我们还没有人进入过龙魔死地里面，我们如今对里面一无所知。”

　　沈翔和蝙蝠太尊可以说是龙魔死地结界消失之后进入过龙魔死地最里面的两个人了。

　　“好！”

　　沈翔登上大长老那个飞盘，然后细细讲述他在龙魔死地里面看到的一切，大长老听得满脸惊惧。

　　“太可怕了，这些龙魔进入成长到这种地步，这次我们麻烦了！唉，当年我们天炼神宗的天炼尊祖真是白死了。”大长老摇头叹气，脸上满是沮丧。

　　“这意味着什么？那个深坑下面到底有着什么可怕的东西吗？”沈翔问道，他知道下面有厉害的东西，但却不知道那是什么。

　　“龙魔帝尊就在下面呀！这家伙居然没有死，当年四大神宗的尊祖就是和这家伙打，没想到竟然没有将之完全诛杀，现在居然又活了过来。”大长老说道：“活过来还不要紧，还进化得如此可怕，他凝练出来的龙魔和恶魂一样厉害，这下麻烦了！”

　　“我们只是以为现在出现的龙魔，都是之前那些没有被杀死被封印起来的那些，没想到都是龙魔帝尊孕育出来的新品种。”

　　龙魔帝尊！

　　沈翔心头一跳，他之前和蝙蝠太尊遇到的很有可能就是龙魔帝尊，被四个强大尊祖围杀都没有死掉的家伙！

　　他和蝙蝠太尊还能活着回来，可以说是命大了！

　　现在那大长老就是用这种眼神看着沈翔的，好像是在说“你真命大”！

　　“快到天炼神宗没有？大长老，你们天炼神宗里面还有没有尊祖级别的家伙？若是没有，我们岂不是要完蛋了？”沈翔说道。

　　“这个当然有！这多年过去了，四大神宗都有尊祖的前辈坐镇，而且还不止一个呢！不过如今的尊祖，实力比不过当年的天炼尊祖……不过数量多，应该能压制那龙魔帝尊吧！”大长老说道：“本来嘛，这飞龙塔就是镇压龙魔帝尊而炼制出来的，当初炼制飞龙塔的人，认为飞龙塔只能镇压龙魔帝尊一段时间，所以才会在飞龙塔之中留下巨大而浩瀚的资源。”

　　“如此一来，就吸引了大批人类进来，而人类通过这里面的无尽资源变得越来越强大，就能压制龙魔帝尊了。”

　　飞龙塔居然还有这样的目的，沈翔可是没想到。

　　“炼制飞龙塔的人还真厉害！不过他能炼制出这种东西，却杀不死龙魔帝尊吗？”沈翔对此很好奇。

　　“这我就不知道了，总之我都是从天炼尊祖口中得知的，至于是谁人炼制飞龙塔，我们都不知道……不过我倒是知道这飞龙塔和万道陵墓，都是出自同一个人之手，而我们四大神宗都参与了建造。”大长老说道：“那时候我还是一个孩子，我的长辈都参与建造，不过他们口风严实，都没有告诉我太多详细的事情，后来他们也因为进入万道陵墓探险而死去。”

　　沈翔从大长老口中听到如此秘辛，也很是兴奋。

　　“四大神宗参与建造万道陵墓，但却要进入万道陵墓寻宝，这听起来挺奇怪的。”沈翔笑道。

　　“确实是……主要是参与建造万道陵墓的那批人都是我们现在这批的长辈，大多数都已经死去，他们临死前多多少少都泄露了一点里面的情况。”大长老无奈一叹：“也不知道这是害了子孙还是造福子孙，毕竟有许多人都从里面得到了许多好东西。”

　　每次万道陵墓打开，死在里面的人很多，能活着出来的都是运气和实力都不错的人了，据说只要进去里面，并且成功活下来，以后的日子过得都会非常滋润！

　　当然，这只是据说，沈翔可是见过一些从万道陵墓里面出来的人过得并不好的，比如林继天！

　　“大长老，你进入过万道陵墓里面，都在里面得到了什么好东西？”沈翔很是好奇。

　　“嘿嘿，我进去过三次了，每次都能活着活着出来！我在里面捡到过许多天炼法则珠，有一百多粒吧。”大长老说道。

　　“什么，这么好捡！”沈翔难以置信，天炼法则如此珍贵，但这大长老进去就能捡到一百多粒。

　　“运气好的，捡到几百粒也不是问题，总之你认为那些很珍贵的法则珠，在万道陵墓就如同石头一样，很容易就能遇到，所以这也是吸引许多人进去的原因。”大长老呵呵一笑：“这都是看运气的，不过进去里面的人，大多数都能见到一点！其实死在里面的，有多半都是因为争抢而打起来致死的。”

　　“只有非常非常倒霉那种，才会因为触发里面的机关，然后惨死里面，或者被困在里面遭到恶魂吞噬。”

　　沈翔所知道的，林继天就是因为争抢而战斗的，主要是因为林继天得到了一根很奇怪的六道神棍。

　　闲谈之中，时间不知不觉就过去了，飞盘的速度也很快，已经进入一片到处都是黄土飞沙的荒凉之地。

　　“天炼神宗就在这里面吗？”沈翔看了看四周，死气沉沉的，而且还非常炎热，偶尔会有一些毒物从沙漠之中爬出来。


第2830章 来到神宗

　　“这里算是飞龙塔千层之中最危险的险地了，若是没有点实力就进来，多半都会死去！如果能闯过了，并且能来到天炼神宗，经过我们的一番考察，就能成为天炼神宗的弟子。”大长老说道。

　　不多久，沈翔就看见前方有一大片绿地，绿地之中还有一个很美的湖泊，湖泊四周都是一片绿油油的，湖中还飘着一些花儿。

　　而绿洲上面都建造了许多木建筑，都不是很高，非常朴实，看起来很是安宁。

　　“这真是个好地方呀！”沈翔不由得赞叹道。

　　“我们天炼神宗在四大神宗里面，是最为低调的，而其他三大神宗都非常的奢华，你以后有机会也可以去看看。”大长老说道：“你是元始道门的，凭你的本事，要成为六道神宗的弟子并不是难事，我天炼神宗都想收你为弟子了。”

　　沈翔和大长老一起前往天炼神宗，所以非常安全，一路上也没遇到什么东西。

　　大长老的飞盘飞到绿洲上面，降落在绿洲那个大湖泊中间的小岛上，这小岛上只有一座宅院。

　　“这就是我的住所了！”大长老说道：“你现在是我的客人，你以后就居住这里，你进去选一个好点满意的房间吧！”

　　“我随便就行，反正这儿那么安静。”沈翔非常满意。

　　“大长老，这儿的药材需要购买，我道晶没有那么多，这儿有赚取道晶的地方吗？”沈翔问道。

　　“当然有，我们这儿的丹药都可以自由买卖！你要想在这儿赚取道晶的话，千万别再低调了，你在这儿不需要隐藏实力，我们天炼神宗虽然有些弟子容易嫉妒，但他们不敢乱来的，我们天炼神宗的门规非常森严。”大长老笑道：“我知道你这小子还藏着很厉害的手段。”

　　“大长老……真的可以这样吗？我担心到时候会对天炼神宗有挺大的影响。”沈翔说道：“因为我要赚取道晶，主要就是炼丹去卖，我担心抢了你们天炼神宗弟子的生意呀！”

　　“这是好事呀！天炼神宗的弟子太多不思进取的了，他们都安于现状，不给他们点压力，他们总是以为自己高高在上……特别是那些炼丹的弟子，他们总是有些看不起不懂得炼丹的，所以他们卖丹的时候，开出的价格很好。”

　　“久而久之，这群炼丹弟子就联合起来，太高丹药的价格，榨取其他弟子的道晶……当然，我们虽然调控过，但却被这群小鬼联合起来抵抗我们，他们不炼丹几个月来抗议，最终无奈，只能罢了。”

　　说起这些事情，大长老很是无奈：“若是你能把丹药的价格降下来，我是非常感谢你的，到时候那些家伙也不能说什么！”

　　“那我就不客气了！”沈翔笑道：“天炼神宗的弟子应该都很富有，我能很快就捞到大量道晶的。”

　　“你的目的不就是为了购买稀有的药材吗？你应该有催生药材的法门吧，一般来说，你也不需要购买多少，不过你多弄点道晶也是有好处的，进入万道陵墓需要道晶！”大长老说道。

　　“这是真的吗？你可别骗我！”沈翔现在已经知道这大长老要让他这里面对抗那群炼丹弟子，搞不好是编个理由让他多呆一段时间。

　　“千真万确，不信你可以去问问其他进入万道陵墓的人！有时候遇到一些阵法需要开启，就需要大量的道晶，或者遇到一些机关，需要道晶来化解的。”大长老笑道：“一些人就是因为带的道晶不够，导致错失得到宝物的机会。至少得有个几百亿道晶在身上，到时候才能见什么拿什么。”

　　“听起来挺好玩的呀！真想快点进万道陵墓里面看看。”沈翔只是说笑的，万道陵墓里面的危险还是有的，现在那天道神主都被困在里面呢。

　　“那你好好在这里逛逛，我会告诉其他人，你是我请来的客人！我现在得去找其他长老和掌教商量龙魔死地的事情。”提起龙魔死地，大长老的心情顿时沉重了下来。

　　沈翔点了点头，然后看着大长老飞离，他拿出大长老给他的一张地图，上面介绍着这片绿地上面天炼神宗的布局。

　　“现在我应该去天炼丹药街看看，那边都是出售丹药的。”沈翔立即腾飞起来，飞向那条街。

　　天炼神宗里面的珍稀药材之所以多，都是因为许多弟子的长辈能进入万道陵墓里面，从里面获取到许多稀奇古怪的药材，然后再种植出许多来。

　　沈翔来到丹药街之后，这里的店铺店铺都飘出一阵阵浓郁的花草之香，药材在这儿也很贵，不过却没有丹那么离谱。

　　沈翔来到一间店铺，进去询问了一番之后，药材是比较便宜，但是这儿的药材都是经过特殊的处理，是无法培育出种子的，许多药材都是这样，这是为了避免买回去自己种。

　　“这些家伙真是狡猾，这么一来，我即便有创世神泉也无法大量的种植，只能通过紫珠复制，但紫珠复制却需要许多，特别是太尊神药。”

　　沈翔来的时候，倒是没想到过这点！

　　这里出售药材的人，拥有的药材都是独特的，都是祖辈传下来的，为了能持续依靠独有的药材赚取道晶，他们都用特殊的法门对药材进行处理，不影响药材品质的同时，也让这些药材无法通过种植而繁衍。

　　这么一来，这里的店铺出售的药材，重复的只是那些比较常见的，而各家店铺都有自己特色的药材，价格越很贵。

　　“药材的价格，也导致丹的价格提升。”沈翔逛了十多家店铺，那些独有的药材都很贵，没有低于千万道晶的，都是太尊神药。

　　这么一来，用这种药材炼制出来的太尊神丹有多么可贵，可想而知，至少也得五千万道晶一粒！

　　而沈翔逛了卖丹的店铺之后，才知道自己太天真了，这里的太尊神丹，最便宜的也是一亿一粒！

　　当然，天道神丹的价格好许多，几万几十万道晶这样，还是比较可以接受的！而好的天道神丹，几千万上亿也是有的。

　　比如上次坤云炼制出来的逆玄还神丹现在就已经开始出售了，五千万道晶一粒，简直就是抢呀，据说还很好卖。

　　天炼神宗的弟子很多，这里也像是一个城市那样，所以多出一个沈翔来，许多人都是不知道的。

　　“上次我炼制的神玄六神丹药材还有，而且是没经过处理的，哈哈……我这种丹肯定可以大卖。”

　　沈翔心中暗喜，神玄六神丹的药材掌握在大长老手中，而大长老没有拿这些丹来出售，但却定期奖励给一些优秀的三玄境后期弟子。


第2831章 龙魔丹

　　沈翔用了大半天的时间在这里进行各种调查，他要了解这里的药材和丹都是什么类型最贵。

　　丹的话，疗伤和提升修为是最多最常见的，也是经常要使用的，需求量最大，所以价格都比较高！

　　提升实力的有许多种类型，比如让玄门开得更大，让道神更强，让三玄神关打通得更快，让六元神更强等等！

　　但这些丹也都是起到轻微的辅助作用，功效并不是很明显，比如让三玄境踏入六神境的丹也有十多种，但这种丹往往都需要吃很多才有明显的效果，并不是绝对能让人踏入六神境。

　　就和沈翔之前吃的六神归元丹一样。

　　这种丹虽然只有非常轻微的功效，但价格依然很高，许多人突破无望的时候，只能吃这种丹，希望能有一线生机，这总比因为无法突破而老死得好。

　　“等我那些药材成熟，就是我在此大展身手的时候了。”

　　沈翔逛了一天，回到湖泊中间的宅子休息，这时候大长老也回来了。

　　“怎么样，在天炼神宗里面玩得还可以吧！”大长老含笑道。

　　“还行，比较热闹，这里面的丹药确实多，许多丹都是独创的，让我大开眼界呀。”沈翔说道：“对于一个炼丹师来说，天炼神宗的环境非常不错。”

　　“在天炼神宗里面，掌握天炼奥义，拥有天炼道脉的弟子虽然有，但却没有你这么优秀，我相信你即便没有天炼道脉，你炼丹的水平也远超我们天炼神宗的许多弟子。”大长老说道。

　　“大长老，这里的弟子都懂得天炼之术吗？”沈翔问道：“完整的？”

　　“四大神宗的弟子，都有完整的四大神功……但每个人对四大神功的感悟都是不同的。”大长老说道：“不同的人，修炼之后展现出来的都不同。”

　　“比如天炼之术，有的用来炼丹，有的用来炼器，有的用于布阵，用于战斗等等，这都是不同的方向！”

　　“每个弟子进入都拥有完整的天炼之术呀！”沈翔倒是没想到：“我还以为完整的天炼之术已经失传在万道陵墓里面了。”

　　“如果要准确一点说，这说法确实靠谱。”大长老的话让沈翔有些不解，这前后矛盾呀。

　　“天炼之术、天炼奥义这两部我们都有！而还有一部失传了。”大长老说道。

　　“还失传了一部！在万道陵墓里面？第三部是什么？”沈翔顿时非常好奇，因为他主要修炼天炼之术的。

　　“传说第三部确实在万道陵墓里面，我也不知道是什么，只不过当年天炼尊祖这么说过而已，他也见过第三部，就刻在万道陵墓里面的一面墙壁上，他没看懂多少。”大长老叹道：“可惜呀！”

　　“怎么会这样？若是刻在墙壁上面，凭他的能力，只要看一眼，便能全部记下，然后再回来传给你们，让你们来参悟嘛！”沈翔说道：“这样就不会失传了！”

　　“事情并非你想象得那么简单！天炼尊祖说过，那面墙壁只有两个字‘天炼’，而他参悟了这两个字之后，这两个字很模糊，他没有看出来，他说要使用天炼之术才能看清，而他之前参悟那两个字，就用了万年的时间。”

　　大长老看着沈翔：“现在你明白了吧！所以我们即便见到那面墙壁，也不会有什么收获的。”

　　这让沈翔好奇死了，恨不得立马就去看看那块墙壁！

　　“明天你应该有所动作吧。”大长老笑道：“让我们天炼神宗那些炼丹弟子看看你掌握的天炼之术有多强！你可是无师自通，自己学习天炼之术，自己修炼天炼道脉，获取飞龙殿盗取我们的天炼奥义，还能成长得如此强大，不仅仅是我，我们天炼神宗许多老家伙都对你很感兴趣！”

　　天炼神宗里面的弟子虽然都有天炼之术，但他们多多少少都被别人指导过，而沈翔却是自己摸石头过河修炼上来的，所以大长老才会对他非常感兴趣。

　　“嗯，明天就有动作了，我打算开卖我们开创的神玄六神丹。”沈翔说道：“这应该没问题吧！”

　　“这是好事，这能让天炼神宗很快就多一批六神境的弟子。”大长老点头笑道，现在龙魔死地里面的龙魔越来越多，他也希望自己天炼神宗的弟子能快点提升。

　　沈翔说道：“可惜呀，这里许多特有的药材，都经过处理，无法栽种！”

　　大长老呵呵一笑：“出售的药材都是这样，不过你有足够的道晶，可以去找他们购买种子的，只要答应他们不出售这种药材，他们就同意卖给你，只不过这需要很多的道晶，往往是那种药材价格的十倍，几十倍，甚至上百倍！”

　　那种特殊药材，几千万上亿的很多，若是要买种子，那么岂不是要几十亿上百亿买一粒？

　　这确实很贵，若是有很多道晶倒也没什么，但现在沈翔没多少道晶，而且他还得准备进入万道陵墓，万道陵墓里面需要很多道晶的。

　　沈翔第二天依然没有什么动作，他打算等那些药材多一些，再开始炼制神玄六神丹，一口气卖一批。

　　他依然在街上闲逛着，他走着走着，突然看见一名骑着一头俊美白狮的男子，这男子也相当的英俊，穿着非常的帅气华贵，他这么高调的走在街上，引起许多女子的注意。

　　“这不是赵坤云吗？”沈翔立即转过头去，他可是揍过这个赵坤云，而且还把赵坤云的自尊狠狠的蹂躏了一番，他担心会引起冲突，就不打算和赵坤云见面。

　　赵坤云此时正和友人谈笑风生，骑着俊美白狮前往街头那间酒店，那是许多贵人经常去的地方，所以在这条街上遇到赵坤云这种富有的人是很正常的事情。

　　“听说这赵坤云刚刚得到一株龙魔草，这龙魔草可以炼制龙魔丹。”一人看见赵坤云远走之后，低声说道。

　　“龙魔丹？这是干什么用的？”沈翔心中好奇，便问了出来。


第2832章 神威之火

　　龙魔丹从名字上就和龙魔有很大的关系，所以沈翔非常好奇，他之前可没有听说过这种丹，如今龙魔的问题又摆在眼前，突然冒出这种丹来，确实能非常吸引人的眼球。

　　有人听见沈翔这么问，也附和道：“对呀，这龙魔丹到底是什么玩意？我以前没听说过，很厉害吗？”

　　“你们有所不知，龙魔草很久以前就已经存在了，这要追溯到当年天炼尊祖与龙魔帝尊大战的时期。”一人口沫横飞说道：“那个时期为了寻找一种可以对付龙魔的办法，就找到了一种奇特的草，就叫做龙魔草。”

　　“你们对龙魔可是有所不知，当年许多人与龙魔战斗，虽然能击退龙魔，但自己不就之后，就会陷入一种疲倦的状态之中，整日精神不佳，无心应战，甚至对龙魔有一种恐惧感。”

　　“后来发现，在与龙魔战斗时，都会不小心碰吸入龙魔释放出来的一种古怪毒气，忽然就会出现那种情况！然后就有人在龙魔死地里面找到这种草，带回来炼制成丹吃下之后，就能消除龙魔迷毒。”

　　沈翔没有和龙魔近距离战斗过，所以不知道这种龙魔迷毒，他也不知道自己会不会中毒，虽说许多厉害的毒对他都没有效果，但他还是得提防一下这种龙魔迷毒。

　　“龙魔迷毒并不会致人死亡，但却让人陷入迷迷糊糊的状态，在战斗的时候很容易死去。”那人继续说道：“若是在龙魔死地里面与龙魔战斗，我们必须得吃一粒龙魔丹，这样就能防止龙魔迷毒侵入身体了。”

　　“赵坤云得到龙魔草，岂不是要赚死？”一人有些不爽的说道：“这种东西落入他手中，他肯定会通过这种丹大赚一笔的。”

　　“这是肯定事情了！不过到时候掌教他们应该会强制他把价格放宽松一点，否则到时候许多人都买不起。”

　　沈翔也想弄一点龙魔草回来，不过他打听了一下，虽然有人听说过龙魔草，但却不知道什么地方有。

　　“赵坤云到底是从什么地方弄来的呢？”沈翔一边想着，一边走在街道上，他觉得龙魔死地说不定会有龙魔草。

　　“有机会去问问大长老！”沈翔又逛了一天，这时候他也找到他需要的几种药材，这些药材炼成的丹，能让他在六神境突飞猛进，只不过那都是下品的太尊神药。

　　即便炼成丹，也需要吃许多粒才行，这意味着需要的药材也多，而他不能像之前那样种植大片。

　　若是直接买种子，需要的道晶就更多了，那可是几百亿呀，也很不划算。

　　“看来只能用老办法了！”沈翔的老办法就是用生杀之术凝练紫珠，然后复制药材。

　　太尊神药是非常高品阶的神药，即便以沈翔现在的修为施展生杀之术去凝练紫珠，说需要的紫珠也很多，意味着需要很长的时间。

　　沈翔回到湖中的小岛，看了看幽瑶山庄里面种植的那些药材，都是炼制神玄六神丹的药材，不用多久就能成熟，到时候他就能大批量的炼制。

　　神玄六神丹能让三玄境后期巅峰的人轻松踏入六神境，天炼神宗里面有许多弟子可都是三玄境后期巅峰的，一旦他炼制出来并且开卖的话，到时候生意肯定会非常好。

　　“只需要耐心等待就行了。”

　　沈翔闭上眼睛，看着神海里面的六元神，这六元神此时非常的弱小的，他现在只是六神境初期，好在他之前的基础都打得很扎实，所以他即便六元神处于最弱的状态，但他用尽全力的话，也能与六神境中期或者后期的一较高下。

　　几天过去了，沈翔也没见大长老回来，他猜测大长老可能去龙魔死地探查了。

　　“已经成熟了，上品的天道神药还是比较容易栽种的……就是不知道太尊神药会不会很难栽种？”

　　栽种药材，是沈翔源源不断获得丹药，赚取道晶的手段，如今这儿的许多店铺，出售的稀有药材都是无法栽种的，这让他伤透了脑筋。

　　“一定会有办法的，现在我就开始炼制神玄六神丹！”沈翔拿出神玄六神丹的药材，他使用天炼道脉的道力去炼制，速度非常快。

　　“最快的速度是一个时辰三炉，能出十八粒！”沈翔炼制了一个时辰后，微微吸了一口气，放松精神。

　　“我现在拥有天炼器魂，不知道对炼丹有没有帮助。”

　　沈翔心中一动，然后又开始炼丹，这一次他释放出天炼神威，催发出火焰，这种火焰一出现，药材还没有碰到火焰，就自己燃烧起来。

　　等神威之火把药材包裹起来之后，猛然一闪，产生了微弱的小爆炸，只见那些药材已经不见了，变成了许多细小的药晶体颗粒。

　　“这么快！”沈翔自己都被吓了一大跳，使用这种神威之火炼丹，速度要比之前快了许多。

　　使用天炼道脉的时候，炼化药材的速度就已经够快了，如今加入神威之火，速度暴涨了许多。

　　释放天炼神威需要依靠天炼道力，若是没有天炼道力，天炼神威会变弱许多的，此时沈翔将两者融合起来，效果出乎意料的好。

　　药材变成药晶体颗粒之后，沈翔再次释放神威之火去焚炼药晶体颗粒，天炼神威一出，药晶体颗粒即刻融化，然后被沈翔融合在一起，变成一大团药晶体。

　　沈翔将之拆分出七部分，将之分别凝丹！

　　凝丹的时候，也是使用天炼神威去包裹，这使得本来比较难的凝丹突然变得非常容易！

　　“七粒！”沈翔比之前多炼制出一粒，他之前也没想到，天炼神威在炼丹的时候，能带来如此巨大的优势。

　　“以后炼丹就更加容易了，如今我只是缺乏药材而已！”沈翔自己的身体能融合天炼器魂，这是史无前列的事情，之前天炼神宗那些拥有天炼器魂的人，都想过要用天炼神威去炼丹，但都没有成功。

　　沈翔现在成功了，这可能是他与天炼器魂融合的缘故，天炼器魂融入他的身体，能直接与他的一切相连，与他神海这种的天炼道脉也是紧密的相连在一起，才会有这样的效果。


第2833章 龙魔的目标

　　使用天炼神威释放出天炼神威之火，让沈翔炼丹的速度如飞一般，要比之前快更多。

　　如今，只是一个时辰，他就炼制出十炉神玄六神丹，品质都是极好的那种，而且每炉都能炼制出七粒！

　　他已经有差不多九十粒了，这意味着能让差不多九十个停滞三玄境后期多年的人突破到六神境！

　　至于要定价多少，他也没有想好，他是打算要找丹长老问问的，但大长老到现在都没有回来。

　　他又炼制了几个时辰神玄六神丹，药材也炼制完了，他现在已经有三百多粒神玄六神丹，可以开卖了。

　　他在小岛的旁边看着湖中游来游去的鱼，等待着大长老回来，他有一些事情要问问大长老。

　　“天炼神威对炼丹有很大的帮助，这真是没想到呀！不知道能不能用来凝练紫珠？”沈翔想到，立即闭上眼睛去尝试，专心的去凝练紫珠。

　　使用天炼神威凝练紫珠的时候，出现了以前没有遇到过的情况，若是在以前，他很快就能凝练出一粒紫珠来。

　　但是现在他凝练了半天，都没有成功凝出一粒紫珠！

　　“使用天炼神威可以凝出紫珠，但却需要更长的时间，难道这意味着凝出来的紫珠品质很高？”沈翔心中好奇不已，所以他决心要凝出一粒紫珠来。

　　他就这么一直坐在岸边，专心致志的去凝紫珠，同时也计算时间。

　　“总算成功了，竟然用了三天，好家伙！”沈翔用了三天的时间，才凝出一粒紫珠来，这里紫珠也非常的奇特，外表闪烁着灿灿金光，蕴含的生命力非常强，就是不知道效果怎么样。

　　他凝出紫珠之后，正要尝试，却发现大长老已经回来了。

　　“大长老，你什么时候回来的呀？”沈翔看见大长老在院子里面喝着茶，连忙走过去，笑嘻嘻的问道。

　　“回来一天多了，我看见你在那里修炼，我就没有打扰你。”大长老给沈翔倒了一杯茶，笑道。

　　看他的神色，就知道他的心情不错。

　　“大长老，你去龙魔死地回来了？”沈翔问道：“那里现在的情况怎么样了？”

　　“情况没有我想象得那么糟糕……只是有许多人都被龙魔给侵占了身体，如今这群龙魔，大部分都集中在飞龙殿掌管的区域。”大长老说道：“我们之前活捉过几只龙魔，通过我们使用秘法进行搜魂之后，得知这些龙魔都得到一条命令，就是要去寻找飞龙台！”

　　飞龙台被飞龙殿掌管着，此时大部分龙魔都齐聚飞龙殿，而龙魔要去找飞龙台，这又是为了什么？

　　“大长老，龙魔打的什么主意？”沈翔想了想，也想不明白这是为什么。

　　“龙魔帝尊想通过飞龙台提升实力，这是我们目前猜测，虽然龙魔帝尊本身很强了，但飞龙台对他还是有很大帮助的。”大长老说道：“也就是说，现在他的中心不在我们身上，而是在飞龙殿。”

　　“倒霉的是飞龙殿呀！”沈翔笑了起来，飞龙殿一直以来都和很招人恨，飞龙殿也不是什么好东西。

　　“是呀！如今飞龙殿已经意识到问题的严重性，开始向我们四大神宗求救了。”大长老说道。

　　“那么你们帮飞龙殿吗？”沈翔问道：“飞龙殿到底有多强？好像不在四大神宗之下，但我听说元始道门曾经和飞龙殿不分上下。”

　　“元始道门背后有六道神宗，当初元始道门和飞龙殿大战，六道神宗在背后出了很大的力量！所以飞龙殿与我们四大神宗是一样强大的存在，飞龙殿那个自称飞龙尊祖的家伙可是很强的。”

　　大长老长叹了一口气，喝了两口茶，继续道：“飞龙尊祖当初也是和天炼尊祖一样的存在，只有他活下来了！”

　　“我们现在肯定要帮飞龙殿！我们绝不能让龙魔帝尊通过飞龙台，这会让龙魔帝尊更强，而飞龙殿也答应我们，若是我们出手相助，到时候飞龙台将会给我们四大神宗管理。”

　　沈翔想不明白，又问道：“龙魔帝尊为什么要去飞龙台？”

　　“他要变强，他不想再被封印。”大长老说道：“谁都希望自己能变得更强的。”

　　“我倒是觉得这和万道陵墓有关，万道陵墓准备开启了，但这龙魔帝尊却突然属性，破开了封印。”沈翔撇了撇嘴：“这其中没有什么关联是不可能的。”

　　“不错，我们也有这样的想法！万道陵墓对于龙魔帝尊这种强者是有非常巨大吸引力的，如今我们要做的就是阻止他成功通过飞龙台，否则他一旦通过飞龙台，实力大增，到时候就很难对方了。”

　　沈翔拿出他之前炼制的神玄六神丹，问道：“大长老，我现在准备要卖这种丹了，你觉得卖多少道晶一粒比较合适？”

　　“你在我们天炼神宗也调查了几天了吧？你自己拿主意吧！”大长老呵呵一笑：“不需要问过我的，你卖多少，都是你的自由。”

　　沈翔点了点头，心中也有了一个数。

　　“大长老，龙魔丹这种东西有大用处吗？赵坤云得到了一株龙魔草，也不知道他从什么地方得到的。”这也是沈翔很想知道的事情。

　　“龙魔丹确实有大用途，特别是和龙魔对战的时候……根据我们活捉的龙魔来开，现在的这批龙魔，释放出来的龙魔迷毒更加强劲，龙魔丹依然能有效克制这种毒。”大长老说道：“你可别小看龙魔迷毒，这种龙魔迷毒虽然不致命，也不会让人痛苦，但最厉害的地方，就是能很容易让人中毒。”

　　“即便一些百毒不侵之人，遭遇这种毒也难以幸免！赵坤云有这种龙魔草，这是他们赵氏一支祖传下来的！当初天炼神宗里面有三个家族就拥有这种龙魔草，但其他两个家族都脱离天炼神宗，到了外面独立，最后被灭掉，也只有赵氏一族才有。”

　　百毒不侵之体都会中毒，这让沈翔有些不敢相信，他的抗毒能力就很强，听见大长老这么说，让他很想试试看，龙魔迷毒是不是真的能让他中毒。

　　“大长老，你有龙魔迷毒吗？我想试试看！”沈翔听说龙魔迷毒只是会让人短时间陷入一种很不好的状态，过一段时间就会消除了。


第2834章 龙魔迷毒

　　大长老很好奇，沈翔为什么要龙魔迷毒。

　　“你要对别人下毒？”大长老随即问道：“即便你下毒了，也不会立刻发作的，会过一段时间才发作，这一般都看中毒的情况，已经中毒的人体质如何。”

　　“我想试试，我对这种毒的抗性，我可是百毒不侵的。”沈翔笑道：“大长老，你肯定有的，快让我试试！”

　　大长老愣了愣，哭笑不得，然后他拿出了一个黑色的瓶子，在沈翔那杯茶倒了一滴：“这就是龙魔迷毒，是我提取出来的，这毒的剂量算是很大的了。放心，毒不死你的，顶多只会让你在一段时间内很消极。”

　　沈翔端起那杯茶喝掉，然后凝眉认真的去感受龙魔迷毒，但却感应不到，这让他更加奇怪了。

　　“好了，你还是回房休息吧，我觉得你很快就要发作了。”大长老不由得笑了起来：“你体验过后，就知道这种毒的厉害，当初我也试过的。”

　　沈翔点了点头，然后回到房中，等待着毒发。

　　他突然觉得自己十分好笑，竟然做这种看起来那么蠢的事情。

　　第二天早晨，沈翔躺在床上，只觉得浑身软绵绵的，精神很不好，不停的打着呵欠。

　　“我真的中毒了？”沈翔刚刚从床上爬起来没多久，然后又躺在床上不想起来，很是疲惫。

　　“不行，我一定要抵抗这种毒！”沈翔此时已经体验到这种毒的力量，即便身体融入天炼器魂的他，都难以幸免。

　　他很艰难的才从床上爬起来，然后摇摇晃晃的来到院子里面，一副无精打采的样子，像是很多天没睡过觉一样。

　　“不错嘛，竟然还能起床。”大长老有些惊讶，笑道：“我还以为你要睡好几天的呢！至少我吃了那滴毒，第二天早上是起不来的，身体融合天炼器魂，果然厉害呀！”

　　沈翔一屁股重重的坐了下来，打了一个呵欠，慵懒的说道：“这种毒确实厉害……真的只有龙魔丹才能解开吗？”

　　“只有龙魔丹，现在赵家要发财了。”大长老说道：“赵坤云这小子上次被你教训之后，好像老实了许多，就是不知道你遇到你，会有什么反应。”

　　“不行，我撑不住了，很累！”沈翔说完，就趴在桌面上睡着了。

　　等他醒来的时候，已经过去了五天！

　　“他娘的，好厉害的毒，我好久都没有体会过中毒的感觉了！”沈翔体内的龙魔迷毒已经消除，他又恢复了龙精虎猛的状态。

　　沈翔趴在这张桌子已经五天了，大长老看见他醒来，笑道：“这是我刚刚买来的龙魔丹，你要不要试试龙魔丹的功效？”

　　“当然要……对了，这龙魔丹怎么卖？”沈翔问道。

　　“五千万道晶一粒，赵家这次还算有点良心！”大长老把这粒丹递给沈翔：“这是我送你的！”

　　五千万道晶一粒还算良心呀！这让沈翔心中暗暗鄙视着。

　　“我试试看！”沈翔又喝了一滴龙魔迷毒。

　　他等到第二天早上，又开始犯困了，他立即吃下那粒龙魔丹，只是片刻间，疲劳就消除了！

　　“龙魔丹果然很好呀！”沈翔从屋内走出来，为了试这种毒，也耽误了他好几天的时间。

　　“那是，现在这种丹也很抢手的，而且吃下一粒，能在一个月内抵御龙魔迷毒。”大长老说道：“你现在去买的话，肯定买不到龙魔丹，不仅仅是我们天炼神宗需要，其他神宗的人都过来购买。”

　　“大长老，赵家他们卖龙魔草吗？”沈翔自己也想屯一点龙魔丹，他自己炼制的话，能炼制多一些出来。

　　“当然卖，一颗龙魔草一亿道晶，这可是太尊神药。”大长老说道。

　　“一亿道晶，怎么这么贵？龙魔丹一粒才五千万道晶呀！”沈翔惊喊道。

　　“一颗龙魔草能炼制两粒，或者三粒龙魔丹，所以值这个价，你若是觉得自己用一颗龙魔草能稳定炼制出三粒龙魔丹，你可以直接去买龙魔草的。”大长老说道：“但要用龙魔草稳定出丹三粒，这并不容易，龙魔草本身也是非常奇特的，我也只敢保证稳定出丹两粒，而大多数炼丹师，也只是一粒而已。”

　　沈翔决定要试试炼制龙魔丹，他离开小岛，前往赵家的店铺，用了五亿道晶，购买了五颗龙魔草。

　　“沈翔？”沈翔刚刚离开赵家的店铺，就看见了赵坤云。

　　赵坤云骑乘着那头俊美的白狮，他看见沈翔也很是意外，虽然他已经知道沈翔来到天炼神宗，还是大长老邀请来的，但没想到却会出现在他们家的店铺里面。

　　“你好，赵公子！”沈翔礼貌的对赵坤云微笑道。

　　这儿的人可都听过沈翔的名字，但却从来没见过沈翔这个人，如今得知这人就是沈翔，许多人都围过来观看。

　　毕竟沈翔可是活的天炼器魂的人，而且还狠狠的击败了赵坤云。现在却在赵坤云的店铺里面，和赵坤云相遇了。

　　“你好，没想到还能再见到你，还是在天炼神宗里面！你购买的是什么药材？”赵坤云对沈翔含笑道，看起来他并不憎恨沈翔。

　　“龙魔草！”沈翔也不隐瞒，反正赵坤云迟早会知道的。

　　“你是要自己炼制龙魔丹吗？这可是太尊神丹，你现在只是六神境初期，会有不小的难度，还划不来。”赵坤云表面上虽然没有流露出憎恨沈翔的神色，但谁都看得出，这赵坤云非常讨厌沈翔。

　　“这就不用赵公子操心了！”沈翔也不想和赵坤云有什么冲突，匆忙走出这间店铺。

　　“沈翔，你手上还有神玄六神丹吗？我要买，价格好说！”一名老者看见沈翔走出来，突然大喊道。

　　这老者是三玄境后期的，脸上有了许多皱纹，再不突破，就要老死了。

　　“有，一亿道晶一粒！”沈翔说道。

　　“一亿道晶一粒？你可别戏弄我老人家，你这也太欺负人了。”这老者很生气的说道。

　　沈翔十分疑惑，说道：“我这怎么就欺负您了呢？”

　　“一亿道晶这么便宜，你骗人的吧！”老者继续说道。

　　“就是就是！”

　　“小伙子，别以为自己炼丹很厉害就不尊重老人家，你这是不对的，一亿道晶一粒的神玄六神丹，这根本不可能，这东西至少值十亿！”

　　赵坤云也呵呵冷笑起来：“沈翔，你虽是大长老的请来的客人，但你这么看不起人是不对的！”

　　“老先生，您误会了，我真的要卖一亿道晶一粒的！”沈翔说着，拿出一粒神玄六神丹，递了过去：“这就是神玄六神丹，你可以先吃，然后再给我道晶。”

　　那老者愣了愣，然后接了过来：“这真的是神玄六神丹吗？”

　　赵坤云看见那粒丹，顿时愣住了，只有他敢肯定，那就是神玄六神丹，而沈翔竟然只卖一亿一粒，这让他顿时痛彻心扉，若是给他来卖，肯定宰对方十几二十亿的。


第2835章 三百粒

　　神玄六神丹的名气很大，一方面是因为这种丹击败了赵坤云，另外就是许多三玄境后期都把这种丹看得非常神圣。

　　对于许多停滞三玄境后期的人来说，即便卖得再贵，他们也会想方设法的去赚到道晶来购买，因为对于这群人来说，他们若是不突破，就等于死亡！

　　所以，沈翔卖一亿道晶一粒，这让许多人都觉得不可能，这简直就太便宜了！

　　“这真的是神玄六神丹吗？”那老者接过这粒丹，依然不敢相信。

　　“你吃下就知道了。”沈翔笑道：“若是不能让你突破，我不要你的道晶！”

　　“好！”这老者突然激动起来，然后吃下这粒丹，立即感觉到强劲的药力涌入他的神海之中，进入道神天魂里面。

　　感受到这股药力，这老者激动得浑身发颤，立即给了沈翔一个储物袋，说道：“这里面有两亿道晶，你这丹是真的，多谢了！”

　　说完，这老者就匆忙离开，他要找一个安静的地方修炼突破。

　　沈翔拿到这两亿道晶之后，心中也暗暗欢喜起来，他没想到这天炼神宗里面的弟子进入那么富有，他卖一亿道晶居然还嫌便宜。

　　赵坤云看见沈翔在自家店铺门口做了这么一笔生意，心中很不是滋味，更多的是嫉妒，以及一种莫名的愤怒！

　　“沈翔，你手中有多少神玄六神丹？我全要了！”赵坤云突然说道，因为他已经看见许多人蠢蠢欲动，想要从沈翔手中购买的神玄六神丹。

　　神玄六神丹的药材只有沈翔和大长老才有，当初沈翔从那玉缸里面拿走了不少，赵坤云也知道，所以他断定沈翔手中的神玄六神丹都是用那些药材炼制出来的，也就是说，沈翔手中的神玄六神丹并没有多少，若是能买过来转卖，到时候他肯定能大赚。

　　沈翔用膝盖就能想到赵坤云此时打的什么主意。

　　“大长老说了，出售神玄六神丹对天炼神宗有好处，能让你们天炼神宗的弟子更快的踏入六神境。”沈翔说道。

　　“这个好说，你把丹药卖给我，我们帮你卖，这么一来，你也能省事不少。”赵坤云呵呵一笑：“我给你的价格保证让你满意！”

　　许多人都在心中暗骂赵坤云，谁都知道赵家非常黑的，若不是因为来自掌教他们的压力，这次赵家出手龙魔丹肯定也要大赚一笔，把价格狠狠的抬，不过他们这么做的话，肯定会迁怒天炼神宗的高层，毕竟龙魔丹事关重大。

　　沈翔想了想，点头道：“好，若是价格让我满意的话，我倒是可以让你代劳帮我出售。”

　　沈翔当然很清楚赵坤云此时非常的恨他，只不过没有表露出来而已，在刚才沈翔就感受到赵坤云淡淡的杀意。

　　他之前与赵坤云比斗的时候，赵坤云就下了很黑的手，想要把他废掉，他从来没有忘记这点。

　　赵坤云微微一笑：“里面请！”

　　沈翔跟着赵坤云来到这间店铺里面的客厅，进来之后，赵坤云开门见山，说道：“五亿一粒，你有多少，我要多少，怎么样？”

　　“价格是好价格，不过……我担心你要不完！”沈翔摇头一笑。

　　“你到底有多少？”赵坤云也不知道沈翔那时候从玉缸里面拿了多少药材，虽然他没有神玄六神丹那些珍贵的药材，但他也知道那种药材不好栽种，即便沈翔自己栽种，也需要很长时间的。

　　“三百粒！”沈翔说道：“你要得完吗？”

　　赵坤云即便已经有了心理准备，但还是不免深吸了一口气，三百粒，五亿一粒就是一千五百亿道晶呀！

　　只是以他现在的能力，确实要不起！

　　他没想到沈翔竟然从大长老那里得到如此多的药材，能炼制出三百粒神玄六神丹来。

　　“好，你给我点时间，在这等我，我很快就回来。”赵坤云觉得这是一个很好的机会，若是被他买到这仅有的一批神玄六神丹，他倒卖出去，必定能翻倍卖。

　　六道神宗的人很多，沈翔也不知道有多少，不过他这几天调查店铺的时候，发现这里的弟子都很富有，毕竟这是一大神宗，这些神宗里面的弟子，都有办法赚取大量的道晶。

　　而且六道神宗的丹药不仅仅对内，也对外出售的，其他三个神宗的弟子就经常来这儿购买大量的丹药。

　　“一千五百亿对于赵家来说应该不算什么吧，这赵家看起来非常富有！”沈翔心中暗想着，若是他能拿到这笔道晶，他就能去购买太尊神药的种子。

　　赵坤云说去去就来，但沈翔等半个时辰，赵坤云还没有出现，他也能理解，一千五百亿不是小数目，是需要一点的时间的。

　　“王大师，我现在已经在天炼神宗里面，天炼神宗的大长老为人不错，你若是快点重塑肉身，我觉得应该寻求他的帮助。”沈翔说道：“说不定你还能呆在这天炼神宗里面呢！”

　　天炼神宗对于王大师来说如同圣地。

　　“大长老真的能让人放心吗？”王大师已经心动了。

　　“一定能让你放心的，我看人一向挺准。”沈翔说道。

　　“好，那你就帮我谈谈吧。”王大师已经做出了决定。

　　沈翔当然也可以帮王大师，只不过这样下去，也不知道什么时候王大师才能重塑真身。

　　赵坤云来了，他是自己来的。

　　沈翔还以为赵坤云会带一个他们赵家的长辈来的，但却没有。

　　“可以了？”沈翔问道。

　　“三百粒，对吧！你可别骗我，我是非常认真的。”赵坤云说道，虽然他没能在天炼盛会得到天炼器魂，但赵坤云在这天炼神宗里面，依然是顶尖的天才，赵家对他十分厚爱。

　　所以，当日大长老偏袒沈翔的事情被赵家的人知道，赵家的元老都纷纷指责大长老，甚至还公开说大长老不是。

　　而大长老却没说什么，他作为一个长老，要维持天炼神宗里面和谐，所以他也只能认了，赵家的势力在天炼神宗里面比较大，他也不想招惹。

　　“我也是认真的！”沈翔拿出一个玉盒，打开之后，里面出现许多粒白光闪闪的神玄六神丹，看得赵坤云两眼发直。


第2836章 各怀鬼胎

　　赵坤云吸了几口气，此时他激动万分，他觉得一旦把这批神玄六神丹买到手再倒卖，他就能大赚一笔。

　　这一千层里面的人这么多，道晶的资源又非常丰富，只要给他点时间，迟早都能把神玄六神丹卖出去的。

　　“一千五百亿道晶，你自己数数。”赵坤云递给沈翔一个储物袋。

　　沈翔用了片刻的时间才数清楚，即便用神识去清点，依然得用上不少时间才能数完。

　　“够了，合作愉快！”沈翔呵呵一笑：“我现在还有事，先告辞了！”

　　沈翔匆忙离开，他担心赵坤云反悔，而赵坤云也担心沈翔反悔，看见沈翔离开，他就急匆匆的拿着那盒神玄六神丹离开。

　　赵坤云觉得沈翔不懂得利用神玄六神丹赚取道晶，他也能理解，毕竟沈翔的药材来自于大长老，而大长老希望沈翔把价格放低，这样就能让天炼神宗的弟子受益。

　　沈翔是外来人，来到这天炼神宗里面，即便想卖高价也不容易，但他赵坤云不同，他赵坤云背靠赵家，有很多路子能把这些丹卖出去。

　　“这家伙让我赚了一笔，但我不会因此就感谢他的！我一定要毁掉他，绝不能让这样的家伙踩在我的头上。”赵坤云骑乘白狮，看着街头远处的沈翔，眼神闪烁着阴狠光芒。

　　……

　　沈翔走在路上，心中暗笑：“这家伙真以为这么就从我手中赚到了吗？等着哭吧！”

　　他急忙回到小岛之中，然后闭关专心去种植炼制神玄六神丹的药材，他打算快点炼制出一批神玄六神丹来，到时候再卖低价，如此一来，赵坤云手中的神玄六神丹就难以卖出去。

　　“没想到天炼神威的用处那么大，用神威之火炼制过的创世神泉，种植药材的速度更快！”沈翔之前用天炼神威凝练出来的紫珠也非常特殊。

　　只是他现在还没有使用过那些紫珠，并不知道功效如何。

　　十多天之后，沈翔手中已经有一千粒神玄六神丹，他觉得卖掉这批神玄六神丹，凑够的道晶也足够他用一段时间了。

　　走出密室，沈翔看见大长老。

　　“大长老，有件重要的事情要和你谈谈。”沈翔说道，他要让大长老帮王大师重塑肉身。

　　“沈翔，你把神玄六神丹卖给赵坤云了？”大长老说道，他对这件事有些不满，但也不能说什么，毕竟沈翔缺道晶，若是赵坤云给出的价格厚道，沈翔把神玄六神丹脱手也无可厚非。

　　沈翔点了点头：“赵坤云开卖了？”

　　“还没有，他这段时间都在造势，看样子他要把神玄六神丹卖到二十亿道晶一粒，即便炒不到这么高，至少也有十五亿这样。”大长老叹了一声。

　　“嘿嘿，到时候他就等着哭吧！”沈翔不由得笑了起来，赵坤云帮神玄六神丹造势，对于沈翔来说也是好事情。

　　“你是以什么价格卖给他的？卖了多少？”大长老问道，他对此也相当好奇。

　　“五亿道晶一粒，我卖了三百粒给他。”

　　大长老也被这数字给吓了一跳，并不是五亿一粒，而是三百粒神玄六神丹这个数字，现在他明白赵坤云如此声势浩大的炒作神玄六神丹的缘故了。

　　“到时候他准备拍卖，这段时间他邀请了其他神宗和一些宗门的巨头来，应该是想要卖个好价钱，此时天炼神宗里面，已经齐聚了不少想要购买此丹的人。”大长老为沈翔感到很不值，叹道：“若是你卖的话，那肯定能赚很多的，为什么要便宜这个家伙？”

　　“赵坤云这家伙我了解，虽然他表面上对你不怎么憎恨，但心底里肯定恨你恨得要死，你不应该与他合作的。”大长老一脸无奈的看着沈翔。

　　“这个我知道！我和赵坤云比斗过一场，他对我的恨在那时候我就已经深刻的感受到了，像是与我有几辈子的血海深仇那样。”沈翔淡然一笑：“所以我打算让他恨我到底。”

　　“你……”大长老很快就想明白沈翔打什么算盘了：“你这家伙，也真是的！不过这么一来，确实能好好的打压一番赵家，赵家拿出一千五百亿道晶，应该也是下了血本。”

　　“大长老，到时候惹毛了赵家，你可要帮我撑住！”沈翔说道。

　　“放心，赵家若是到时候敢乱来，我就可以堂而皇之的灭掉他们。”大长老说道：“他们若是触犯天炼神宗的门规，我一定会严厉惩治他们。”

　　“那就好！”沈翔松了一口气，然后和大长老说起王大师的事情。

　　大长老也听说过王大师，得知王大师一直跟随着沈翔，大长老也略微吃惊。

　　“这件事就包在我身上，我一定会让王大师恢复如初的。”大长老拍胸脯保证，他也拿出一个容器，让王大师进入那容器里面。

　　把这件事处理好，沈翔顿时轻松了许多。

　　“我现在去忙了，出去卖神玄六神丹去。”沈翔笑道，然后就蹦蹦跳跳的离开这座小岛。

　　天炼神宗里面的大街小巷，此时许多人都知道赵坤云准备开拍卖会，每天卖一粒神玄六神丹，价高者得。

　　之前许多人得知沈翔一亿道晶卖一粒神玄六神丹的时候都乐坏了，但后来得知沈翔把神玄六神丹卖给了赵坤云，大家只能无奈一叹，如今许多人都在到处借去道晶，准备参加拍卖会购买神玄六神丹。

　　就在神玄六神丹声名大振的时候，沈翔走在街头，许多人都认出了他来。

　　“沈翔，你手中还有神玄六神丹吗？”一人认出沈翔之后，急忙走上来问道，他也是要购买神玄六神丹的人。

　　“有，一亿一粒！”沈翔含笑道。

　　这中年愣住了，他以为沈翔是说笑，毕竟现在赵坤云为神玄六神丹造势，说明赵坤云已经掌握了所有的神玄六神丹，才敢这么自信的造势。

　　但现在沈翔却突然蹦出来，还卖一亿一粒，那么赵坤云那边又是怎么回事？

　　所以那中年没想到自己随口一问，却得到这种把人惊呆的回答！


第2837章 往死里坑你

　　“要不要？”沈翔笑道：“不要我走了。”

　　“要，是真的神玄六神丹不？”那中年急忙问道。

　　“当然是真的！你也是天炼神宗的弟子，即便不懂得炼丹，但认丹总可以吧？”沈翔拿出一粒神玄六神丹来。

　　“应该是真的，这股丹气能让我的三玄神关感应得很清晰。”这中年急忙兴冲冲的拿出一亿道晶，买下这粒神玄六神丹。

　　他当场吃下，感受到强劲的药力之后，就立即飞奔起来，找个地方炼化。

　　沈翔就这样边走边卖，很快就卖掉了一百多粒，这个消息如同爆炸一般传开，许多来到天炼神宗的人纷纷赶去沈翔所在的那条街购买神玄六神丹。

　　他们原本都准备好了许多道晶，已经最好了挨宰的准备，但没想到沈翔却突然以一亿一粒甩卖神玄六神丹。

　　刚刚听到这个消息的时候，大家一开始都是不相信的，因为这简直就是不可能。

　　但是，后来有越来越多的人买到神玄六神丹，他们不得不信，都纷纷去找沈翔购买。

　　沈翔在天炼神宗的街道走了半圈而已，就卖掉了三百多粒神玄六神丹。

　　……

　　赵坤云得知这个消息的时候，脸立即气得发绿，差点一口血喷出来，他也是强忍着愤怒，骑乘白狮飞冲到沈翔所在的地方。

　　他远远就看见沈翔被许多人围着，那些人都在等待与沈翔交易。

　　“慢慢来，我这儿还有一些，每人限购一粒。”沈翔笑着喊道，需要神玄六神丹的人非常多，看见许多人买到神玄六神丹非常开心，他心中也很高兴。

　　“赵坤云来了！”一人突然喊道。

　　原本这儿有些吵闹，但得知赵坤云来到，众人都立即安静了下来，看向骑乘雄壮白狮的赵坤云。

　　赵坤云的脸色十分阴沉，脸上的肌肉微微抽动着，他此时忍受着极大的怒火而不能宣泄，像是随时会被憋着的那股怒气撑爆。

　　“赵兄，你还要不要神玄六神丹？”沈翔对赵坤云笑着喊道：“神玄六神丹大甩卖，只要一亿道晶一粒！”

　　“你……给我等着！”赵坤云气得浑身发颤，声音带着愤怒颤抖的声音，咬牙切齿的指着沈翔喊道。

　　说完，赵坤云骑乘白狮快速离开这儿，他得找个地方把怒火释放出来，否则他真的就要气炸了。

　　“怎么就走了呢？”沈翔不由得笑了起来，看见赵坤云刚才的神情，他是真心的开怀大笑起来。

　　然后，他继续出售他的神玄六神丹！

　　沈翔卖了两天，总算把神玄六神丹卖完了，一千粒神玄六神丹卖了一千亿道晶，他非常的满意。

　　而这件事也让许多人谈得津津乐道，谁都知道沈翔摆了赵坤云一道，先是高价出售给赵坤云一批神玄六神丹，然后自己又在这里低价卖，把赵坤云坑出屎来了。

　　众人都觉得赵坤云没有被气死，算是非常了不起的。

　　沈翔卖完的时候，还说过段时间会继续出售，他说他手中有大量的神玄六神丹，就怕大家到时候没有道晶买。

　　所以现在许多人都在等沈翔下一次出现，许多之前被赵坤云邀请来的人，也都在这等沈翔。

　　赵坤云也如期举办了拍卖会，但却无人问津，可谓是损失惨重，整个赵家此时都把沈翔视为对头。

　　当然，天炼神宗还流传着沈翔手中的神玄六神丹都是大长老提供的，因为大长老之前被赵家强大的原来欺压过，为了对赵家还击，才用这样的手段。

　　虽然有流传这样的说法，但也有人跳出来反驳，因为许多人购买到的神玄六神丹所拥有的独特气息，都是一样的，都蕴含一种淡淡的天炼神威。

　　沈翔身体融合天炼器魂，能使用天炼神威炼丹，大家觉得这都不奇怪，所以确定沈翔出售的神玄六神丹都是他本人炼制的。

　　这么一来，沈翔的名气更大了，能让神秘的天炼神威炼丹，让神丹拥有独特的天炼神威之气，而且还把神丹卖得那么便宜，造福大众，这让许多人敬畏不已。

　　“天炼器魂真是选对了人，不愧是我们天炼神宗的天炼器魂，让我们天炼神宗的许多弟子都受益了。”

　　“对呀，天炼器魂当初没选择赵坤云那小子实在是太明智了，那种家伙总是想坑我们，不选他就不选他，居然还不服气。”

　　“沈翔可是六道神宗的，能来我们天炼神宗做客，这都是大长老的功劳，看来下次选大长老，我们得给大长老一票才行。”

　　大长老坐在车中，听见大家大谈话，心中很是开心，他和众人的想法一样，天炼器魂没有选错人，如今沈翔就给天炼神宗带来了福音。

　　现在沈翔住在大长老的小岛上，安静又安全，他这么坑赵坤云，也是因为有大长老撑腰才敢的，否则他还真有点顾虑。

　　“天炼神宗炼制药材的手法真是厉害，即便我用把这些药材复制一遍，但却依然不能繁殖。”

　　沈翔还以为用紫珠把那些经过特殊处理的药材复制之后，能让那些药材能种植，但却依然不能成功。

　　“看来我只能老老实实的购买种子才行了，我现在已经有两千五百亿了，买了种子应该就没多少了。”

　　即便使用了天炼神威炼制出来的紫金珠，也不能复制出完整的药材来，不过紫金珠的功效很强，一粒就能复制一种太尊神药，只不过凝练的时间比较长，远不如用创世神泉种植得那么快。

　　“有空就凝练紫金珠，再用创世神泉配合，我就能快速获得大量的太尊神药了。”

　　沈翔现在的目标是要快点晋升到太尊境，这天炼神宗里面拥有非常丰富的药材，这些药材炼制出来的丹，都能让人在六神境突飞猛进，不过需要的量很多。

　　沈翔走出院子，看见大长老回来了，他脸色有些沉重。

　　“大长老，怎么了？”沈翔连忙问道，大长老这段时间都在了解龙魔的事情。

　　“四大神宗准备召开一个大会，就在我们天炼神宗举办，到时候飞龙殿也会来的，这个会应该就是讨论龙魔的事情。”大长老说道：“这个会非常急，而且到时候还会有尊祖出席！”


第2838章 太极元神丹

　　沈翔明白大长老此时的事情，这种如此着急的会，一般都是事情非常严重了才会开的。

　　他一直都在天炼神宗里面，虽然也能得知一点外面的情况，但具体的却不知道，他没怎么问过大长老龙魔死地的事情。

　　“外面现在的情况是不是非常严重？”沈翔问道，龙魔的事情关系着万道陵墓，因为龙魔要进入万道陵墓里面，也不知道他们进入万道陵墓要干什么，总之这绝对不是好事情。

　　“是的，现在我们四大神宗和飞龙殿都掌握不少情况，到时候会进行交流，具体的只能等那时候才知道了。”大长老说道：“这种事情，你就不用担心了，担心也没多大的用，好好炼丹！”

　　大长老拍了拍沈翔的肩膀，然后回到房中。

　　沈翔急忙跑到丹药街上，购买了三种药材，这三种药材再加上王大师给他的两种，就能炼制名叫“太极元神丹”的下品太尊神丹，这种丹对六神境有很大的帮助，能快速提升六元神。

　　沈翔只是购买三种药材，并没有直接购买种子，因为他现在还不知道这太极元神丹的功效如何。

　　若是功效不理想，他买回来的种子也会浪费，要知道这里的种子可是价值好几百亿一粒的。

　　购买的三种药材都是花类，而王大师给他的则是草类，太极元神丹的炼制要领沈翔早就从王大师那里得知，被他深深的记在脑海里。

　　“先炼制出来，然后第二炉再用冲撞法进行多重冲撞。”沈翔打算先熟悉，再疯狂冲撞。

　　冲撞法炼制出来的丹品质提升多倍，可以节省许多药材和时间，就是难度略大而已。

　　现在他用天炼神威炼丹，在使用冲撞法的时候难度会减小许多。

　　自从他发现能用天炼神威炼丹之后，他也没尝试过去用冲撞法炼丹，如今想起来，让他非常的期待。

　　太极元神丹只是下品太尊神丹，不过这种丹可以根据药材的品阶提升而提升。

　　市面上的太尊神药大多数都只是下品的，而中品的价格要比下品的高上至少十倍，甚至是百倍。

　　太尊神丹大多数都是可以进化的，也就是说同一种丹，药材的品阶决定这种丹的品阶。

　　“若是这太极元神丹的功效很不错，那么我以后种植的药材就种植到上品。”沈翔清楚六神境不是那么容易就到达巅峰的，若是他想快一点，即便用冲撞法去炼制也远远不够。

　　这需要更高品阶的丹才行。

　　沈翔头一次炼制太尊神丹并没有觉得吃力，还觉得有些轻松，这是因为他使用了天炼神威，否则即便他有天炼道脉，也绝对不会如此容易。

　　太尊神丹在天炼神宗出售的价格在沈翔眼中算是很贵的了，这主要是因为炼制的时候比较困难。

　　而在天炼神宗以外的地方购买，那就更加贵！

　　太尊神丹和之前天道神丹有着天壤之别，特别是在炼制的难度上，光是要把药材炼化，就非常伤神了。

　　沈翔足足用了两天，还是使用最强的天炼神威释放出来的神威之火焚炼之下，若是没有这些支撑，他觉得需要的时间至少是十倍以上。

　　“太尊神药果然很难处理，之前王大师就说过，他至少需要十五天才能把这阶段解决。我若是没有天炼道脉和天炼神威的话，我至少需要二十天才能完成！”

　　沈翔想到若是要使用冲撞法的话，那肯定会难上加难的！

　　“太尊神丹果然很难炼制，再也不能像以前那样一个时辰炼制几炉了，一天能炼制一炉就已经非常快了。”

　　沈翔刚刚接触到太尊神丹，就感觉到炼制过程有些艰难，他也只是拥有天炼神威才感到轻松。

　　虽然如此，但这也让他看到希望。

　　难以炼制的丹，功效往往会很好。

　　像他这种六神境初期的人，若是没有一个强盛的势力支持，是很难吃到这种珍贵的太尊神丹。

　　即便是赵坤云这种天才，也只是一个月才能吃一粒而已。

　　“冲撞过后，品质肯定会更好！这么难炼制的丹，功效一定不会弱的。”沈翔心中非常期盼着。

　　被药材炼化之后，接下来的步骤也不轻松，好在他用神威之火，很轻松就把那些散乱的药晶体全部烧软，然后将之揉成一团融合起来。

　　为了炼制高品质的，沈翔没有炼制多粒，这主要是给自己吃的，炼制多粒的时候，一般都是拿去卖。

　　前前后后，沈翔炼制出一粒太极元神丹用去了五天的时间！

　　他没有立即吃下，而是炼制一批神玄六神丹，总共有五百粒之多，然后拿出去卖掉，又卖了五百亿。

　　他闭关炼丹了几天，别人都没有看见他，担心他以后再也不出售神玄六神丹了，到时候就会去买赵坤云高价的神玄六神丹。

　　所以他需要久不久就蹦出来卖些神玄六神丹，保持一定的活跃性，这样别人才会去找赵坤云买。

　　捞到几百亿之后，沈翔回到小岛中，然后吃下一粒太极元神丹。

　　“这可是我用了五天的时间炼制出来的，光是购买药材就用了六亿道晶，一定要有好的效果。”沈翔从这里购买的三种花儿都是两亿道晶一粒，而种子这需要两百倍倍的价格，就是四百亿一粒种子。

　　以沈翔现在的财力来说，要买下那三种花的种子还是非常轻松的，加起来也才六百亿道晶而已，他手头可是有三千亿！

　　吃下太极元神丹之后，沈翔尝试使用天炼神威去炼化药力，没想到效果却非常的好，炼化药力的速度很快，否则他还不知道需要多少时间去炼化呢。

　　“按照这个速度，一个晚上就能炼化完。”沈翔在炼化的过程中，放松全身休息着，此时他能感受到道神天魂里面的六元神正飞速的吸收炼化之后的药力，有比较明显的提升。

　　虽然提升是明显，但是要想突破，那还需要吃更多这种丹才行！

　　天亮，沈翔微微吐了一口气：“效果还算满意，按照这个速度，我再吃一百粒左右就能突破了！这种丹对六神境的帮助还是很大的，种子也值得买！”


第2839章 小蝙蝠

　　沈翔在买之前就了解清楚，一般买种子都是件大事情，虽然店铺开出价格，但卖不卖还是一回事呢。

　　沈翔担心这些店铺和赵家关系好，到时候知道他是买家，就不卖给他，所以他变了容貌，用了好几个身份，用了几天的时间，才把那三朵花的种子买到。

　　买种子的时候过程也非常的复杂，需要签订血契，沈翔要答应他们，若是大量栽种出来这种花，绝对不能在天炼神宗之内出售，而对方也保证种子绝对能发芽生长，能够繁衍出一大片来。

　　“我才懒得卖药材，卖丹才是王道。”沈翔心中暗乐，能买到这三种花，他就放心多了，接下来他只是需要时间才能突破了，种植药材和炼丹都需要很多的时间。

　　这几天他有炼制六百粒神玄六神丹卖掉，之前他买药材就用去六百亿，现在他就已经赚回来了。

　　他炼制的这批神玄六神丹售完的时间比较长，比之前两次都要长许多，主要是因为如今需求神玄六神丹的人没之前那么多了。

　　沈翔觉得自己还能卖个三两批，到时候如果时机合适，他就开始出售太极元神丹。

　　进入万道陵墓里面也需要大量的道晶，为了在更加方便，他要准备很多道晶。

　　……

　　大长老在二十多天前就说过四大神宗要开一个会，现在这个会马上就要开始了，四大神宗和飞龙殿的人都已经齐聚天炼神宗一个接待客人的地方。

　　沈翔也被大长老邀请到那个地方，里面非常的热闹，沈翔此时也看见其他神宗的人，整体的实力都非常强悍，许多年轻人都是六神境中后期的，若是要对抗龙魔的话，这里的人可能就是最强的力量。

　　这个庄园里面的许多房屋都住满了人，都是其他三个神宗和飞龙殿的人，沈翔没想到竟然会来这么多，加起来竟然有上千之多。

　　沈翔在这里面闲逛的时候，突然看见了一张熟悉的面孔。

　　“林伯父！”沈翔立即给林继天传音，林继天总算出关了，而且还来到这里。

　　林继天出关之后，就知道许多沈翔的事情，对于沈翔此时的成就，他感到非常惊讶与佩服。

　　“小鬼，你真是厉害，里面说！”林继天也用传音和沈翔交流，他知道沈翔现在的身份不便于露面。

　　林继天闭关出来之后，实力提升了许多，现在已经是太尊境了。

　　林继天能跟着六道神宗来这里开会，可见他是有一定实力的，而且他在这里还有一个自己的房间。

　　“林伯父，现在到底是什么情况？开个会而已，竟然来了这么多人！”沈翔说道：“难道是要开战了？”

　　“差不多吧！现在就是商量要怎么打了！”林继天说道：“外面的情况说严重也不严重，因为龙魔并没有大规模的攻击人类，而是霸占了前往万道陵墓的古老传送阵。”

　　飞龙塔有传送阵通往万道陵墓，也只有一个而已，四大神宗和飞龙殿的许多强者都在那里看守的，以免有人破坏。

　　但现在却被龙魔占领了，可见龙魔当时肯定用了一股很强的力量去霸占，说不定那里爆发非常激烈的大战。

　　“小鬼，你现在六神境了吧？可以和我一起去万道陵墓了，据说这次开会，就是要把龙魔打跑，然后顺便进入万道陵墓的。”林继天笑道：“你不用担心，和我在一起，保证你没事，我现在可是太尊境后期了，我这次闭关不仅仅是恢复了实力，还突破了一阶。”

　　“真的吗？那太好了！”沈翔也很是高兴：“到时候我就和你一起去吧！不过我担心到时候龙魔帝尊会在万道陵墓里面搞破坏。”

　　“这种事情会有那群尊祖解决，我们不用瞎操心的，我们只需要进入万道陵墓里面，见什么拿什么就行了。”林继天倒是非常乐观，拍着沈翔的肩膀笑道：“没想到你炼丹那么厉害，在天炼神宗里面就捞了这么多道晶。”

　　沈翔只是笑了笑，他赚取的道晶，是许多太尊后期都难以赚到的。

　　沈翔和林继天闲聊着，聊起他在太始丹堂里面的遭遇，林继天长叹自己在闭关发，否则他一定会亲手把那余井功打出屎来。

　　就在闲聊的时候，沈翔突然感应到一股微弱而且非常熟悉的气息。

　　看见沈翔的神情有所变化，林继天急忙问道：“怎么了？”

　　“有一个很强的家伙靠近。”沈翔说道：“出去看看！”

　　“什么家伙？你在这里的仇家吗？只要不是尊祖，我都能和他打一打。”林继天手中有六道神棍这奇葩的神器，随时都能把人打成猪狗牛羊。

　　“不是，这家伙算是我的朋友……你可能听说过他的名字，他叫做蝙蝠太尊。”沈翔说道。

　　蝙蝠太尊的气息他非常熟悉，当日蝙蝠太尊出手灭过一大批龙魔，那种震撼让他难以忘记。

　　“这家伙呀！我确实听过，听说是一个小鬼头，倒是很厉害，但若是和他打的话，我未必会输。”林继天对自己的实力非常自信，他和沈翔走了出去，果然看见一个披着黑袍，脸上带着黑色鬼脸面具的人。

　　蝙蝠太尊因为修炼的功法比较特殊，所以他此时只是十来岁的孩童那样，并不是太高。

　　不过谁都认得他这鬼脸面具，看见他来到之后，都纷纷避让，担心会被他弄死。

　　众人大气不敢出，谁都没想到和天炼神宗有仇的家伙，居然来到了天炼神宗。

　　“小蝙蝠，这边！”沈翔给蝙蝠太尊传音。

　　蝙蝠太尊立即走过来，他也是来找沈翔的，他进入林继天的屋子之后，说道：“这家伙可靠吗？”

　　“他是我的长辈，当然可靠。”沈翔急忙招呼蝙蝠太尊坐下。

　　“六道神宗的人呀！很强的原始六道之力，还有原始六道法则之脉，挺强的。”蝙蝠太尊一眼就看出来了。

　　“小蝙蝠，你眼光还不错嘛！”林继天呵呵笑道：“你我都是太尊境后期，打一场如何？”

　　“我来这里不是打架的。”蝙蝠太尊摘下面具：“虽然我也想和你打，不过现在不是时候，我有重要事和沈翔商量。”


第2840章 美景相助

　　林继天给沈翔和蝙蝠太尊倒茶，说道：“你是来找沈翔这小鬼的吧！要不要我回避。”

　　蝙蝠太尊说道：“不用回避！万道陵墓准备开启了，意味着可以前往，而在前往之前，我们得先找好伙伴，我是来找沈翔做伙伴一起去的。”

　　蝙蝠太尊可是知道沈翔的本事，当初若不是沈翔，他肯定无法逃脱龙魔死地那个中心可怕的天坑，但沈翔却可以，而且还带着他跑。

　　“能和林伯父一起吗？”沈翔说道：“到时候我们三个一组，如何？”

　　沈翔觉得有这两个太尊后期的在身边，肯定会安全许多，林继天和蝙蝠太尊可都不是普通的太尊后期。

　　“好！”林继天和蝙蝠太尊异口同声的说道，他们都非常信任沈翔，所以他们即便只是刚刚认识，但也没有怀疑对方。

　　“但是传送阵已经被龙魔占领了，现在得先把那些龙魔赶走吧？”沈翔说道：“而且到时候我们进入万道陵墓，这里的龙魔怎么办？”

　　“尊祖会守在这千层，而我们可以去万道陵墓！尊祖级别的家伙都去过许多次万道陵墓了，所以他们才能到达尊祖的修为，而这次让我们放心的去，若是能活着回来，大多数都会突飞猛进。”蝙蝠太尊说道。

　　“话说你们都是太尊后期的，岂不是很快就能成为尊祖？”沈翔笑道：“如果是这样就好了，到时候我就有两个尊祖靠山。”

　　“难呀！”林继天叹道。

　　“不错，非常难！四大神宗的掌教和许多强大的长老都只是太尊后期，这都很多年了。”蝙蝠太尊说道，他和林继天都是太尊后期，对此都深有体会。

　　“小蝙蝠，你也被叫来，是不是准备要开始打龙魔了？”沈翔问道。

　　“不错，最快就在这几天就要出发了，到时候我们这些弟子都会要出战，去远古传送阵那里打龙魔，还会有尊祖一起去。”蝙蝠太尊说道：“你就别去凑热闹了，这次可是非常凶险的。”

　　如今最重要的事情，就要把传送阵从新夺回来。

　　“还有就是，要把在飞龙台外面的龙魔全部击退，飞龙台已经被龙魔围攻了，四大神宗的部分太尊都已经赶去，这次我们飞龙殿来的人最少，太尊后期也只有我一个而已。”

　　飞龙台也是至关重要的地方，也是龙魔帝尊的目标，一旦被龙魔攻下来，龙魔帝尊就会前往飞龙台，若是通过飞龙台，龙魔帝尊的实力无法想像。

　　龙魔帝尊拿下飞龙台，从此获得强大的力量之后，肯定会去万道陵墓的！

　　万道陵墓到底对龙魔帝尊有什么吸引力，这是四大神宗的高层都想知道的，龙魔帝尊可是和远古的尊祖一样级别的存在。

　　万道陵墓里面即便有许多好东西，但对龙魔帝尊应该没有如此大的吸引力才对！

　　可如今龙魔帝尊一复活，就制定了前往万道陵墓的计划！

　　“好吧，我尽量出发前往万道陵墓的时候提升自己的实力。”沈翔说道，他六神境初期还是很弱的，为了到时候不拖后腿，他必须得快点提升上去才行。

　　林继天和蝙蝠太尊也已经谈好，到时候他们会在传说中打龙魔的时候了解对方，好在以后进入万道陵墓的时候能配合得更好。

　　沈翔走出林继天的宅子，心中盘算着接下来的计划。

　　“对付龙魔还需要龙魔草，我手中之后几颗龙魔草都是经过处理的，无法种植。”沈翔刚才也知道林继天和蝙蝠太尊都够买了龙魔丹，这次可是让赵坤云大赚了一笔。

　　走出这个山庄，沈翔突然看见两名穿着朴素，但却有着非常美丽脸蛋的女子，她们的容貌都一模一样。

　　“美景！”沈翔心中惊喜，他没想到会在这儿遇到江思美和江思景这双姐妹，而且也是六神境初期。

　　她们当初就是被神秘的江婆婆带走了，没想到分别之后，她们也突飞猛进，沈翔对江婆婆的身份更加好奇。

　　他急忙给两女传音，她们也非常的开心。

　　沈翔已经变了容貌，她们认不出来，不过沈翔给她们传音，她们就立即知道沈翔在什么地方。

　　“刚才我们出去找你，但没找到，没想到你竟然在这里。”两女急忙来到沈翔身边。

　　“跟我来！”沈翔立即把两女带到那小岛上面的宅子。

　　沈翔现在的名气可大着，四大神宗的弟子都已经听说过他的名字，四大神宗的许多三玄境后期弟子，都吃过沈翔炼制的神玄六神丹。

　　“我们和奶奶都在天命神宗，奶奶的师傅和长辈是天命神宗的长老，我们很容易进去了。”江思美笑道，她对许多人的态度都是非常粗鲁的，但唯独对沈翔很温柔。

　　江思景就不说了，她本来就是柔美安静的女子，她还能遇到沈翔，很是开心。

　　“天命神宗呀！修炼天之体神功的，对吧！”沈翔笑道：“还能见到你们，太好了！”

　　“我们也很想你，当初你在万道神碑阵出事之后，我们都很担心的。”江思景说道。

　　“我现在急需你们帮忙，就是不知道你们方不方便。”沈翔知道江思景的能力，能种植药材。

　　“当然可以，我们来这儿也只是凑热闹而已，打架的事情都是六神境中后期做的，我们可以留在你身边。”江思美说道：“在天命神宗里面无聊死了，而且各种修行都很要命，又没有丹吃！”

　　江思美嘿嘿一笑：“跟着你的话，肯定会有很多丹吃的！”

　　“这是当然！只不过……你们之前也在这儿的店铺逛过吧，这里的药材都比较特殊，都是经过处理的，无法栽种，不过我弄到了种子，都是太尊神药，想要种植成熟，需要一些时间才行。”沈翔说道。

　　江思景立即明白沈翔的意思，沈翔要让她帮忙种植药材。

　　“这没问题，有我和姐姐帮你，很快就能种出许多来的。”江思景甜笑道。

　　“美美也会种花？”沈翔不相信的笑了起来。

　　“因为我们是双生儿，在一个长老的帮助下，我们都相互获得对方的道脉和能力，现在想想，真是神奇。”江思美说道。


第2841章 双生奇功

　　江思景的大地法则种植药材时，展现出来的奇效非常惊人，当初江思景在幽瑶山庄里面的时候，就快速的帮沈翔种植出大量的药材。

　　而现在不仅仅是江思景，还有江思美，她们姐妹俩如今的修为又这么高，若是联手种植，那速度会更加可怕。

　　“太好了，我现在非常缺乏药材，到时候我不会亏待你们的。”沈翔嘻笑道。

　　“你什么时候亏待过我们？”江思美嫣然一笑。

　　“沈大哥，现在就去幽瑶山庄吧，在天命神宗的时候，奶奶也让我们帮天命神宗种植药材，但天命神宗那些炼丹师对我们的态度很差，也不打算给我们什么报酬，我们才懒得帮他们。”江思景说道。

　　沈翔让她们姐妹俩进入幽瑶山庄，然后把太极元神丹的种子给她们，还有其他的一些药材。

　　除此之外，沈翔还让她们帮忙种植神玄六神丹的药材，他觉得神玄六神丹还能卖一段时间。

　　“你们看看，这龙魔草有办法种出来吗？”沈翔把自己买的那些龙魔草交给美景姐妹，她们有大地法则，说不定会有什么办法。

　　这些药材都经过处理了，不能种植繁衍，沈翔一向有很多鬼点子，但这次却没有任何办法。

　　龙魔草能炼制出龙魔丹，现在龙魔丹只有赵家在卖，因为只有赵家拥有这种药材，他们卖的价格也很高，之前还算便宜，但现在已经涨到一亿道晶一粒。

　　江思景和江思美已经把那些种子种下去了，现在只需要她们每隔一段时间释放法则之力去浇灌即可快速生长，她们的法则之力与创世神泉融合得很好，效果会更佳。

　　她们浇灌完之后，拿起龙魔草仔细看着。

　　“这些奇花异草之所以能繁殖，主要因为内部都有一丝再生之气，但如今这龙魔草里面的再生之气已经被去掉了，所以不管用什么方法，都很难用这些药材做种栽种。”江思美查看过之后，已经有了结论。

　　“正如姐姐所说，再生之气是最关键的！若是让植物从新拥有再生之气，那么就能用来种植了。”江思景嘻笑道：“别人没有办法，但我和姐姐却又办法！”

　　沈翔之前还觉得有些失望，但听见江思景的话，顿时惊喜起来：“什么办法？这天炼神宗里面就有许多厉害的丹药大师，但都没有任何法子！”

　　“任何植物的再生之气都是一样，我们只需要借其他花草的再生之气就行了！”江思美说道：“你是炼丹的，你接触过许多药材，对药材也很清楚，应该知道植物内部的本源都是一样的吧！”

　　“不错，天下无数花草树木，都是同一本源孕育而生。”沈翔说道，他还根据这个原理，开创出本源之炼。

　　“我和姐姐也算是本源同生，所以即便姐姐没有大地法则之脉，但却因为她与我是同源，所以通过一些秘法，她就能拥有我的一切，而我也能拥有他的一切。”江思景说道：“我和姐姐现在就掌握这种玄妙的秘法，而且这也需要双生儿才能施展。”

　　沈翔立即明白了，美景姐妹现在要做的，就是用她们双胞胎之间那种玄妙的心灵感应之力，让龙魔草去感应其他拥有再生之气的奇花异草，如此一来，就能让龙魔草从新孕育出再生之气。

　　“这真的能成吗？”沈翔觉得非常不可思议。

　　“肯定能成……我们之前还尝试过，通过这种办法，让两种灵花的功效融合在一起，弄出一个新品种来……算是杂交吧！”江思景嘻笑道：“融合杂交之后，新品种的功效会更好。”

　　“那快试试看！”沈翔此时很是兴奋：“不知道能不能弄出一个新的龙魔草来。”

　　“当然可以，我们现在就试试，不过我们得先看看你这里有什么奇花异草。”江思美说道。

　　沈翔的幽瑶山庄里面也种植了许许多多各种各样的奇花异草，虽然有不少是低阶的，但通过进化，也能成长到高阶。他之前还从王大师那里也借了不少过来复制。

　　“你这里的花花草草多了好多呀！我们有得玩了。”江思景调皮的笑道，上次她在这里的时候，还没看见这么多。

　　“我们能玩出很多新品种来。”江思美说道，此时她们对这个非常感兴趣。

　　“那你们就慢慢折腾，弄出更好的药材来，加上我的丹术，到时候就能有无尽的丹药，我们想不强都难呀。”沈翔笑道。

　　“我要成为尊祖！”江思美非常霸气的说道：“天命神宗里面总有一些家伙看不起人，等我成为尊祖的时候，我要回去教训他们。”

　　可见她们姐妹俩在天命神宗里面受了不小委屈，只有和沈翔在一起的时候，她们就会和开心，一方面沈翔能让她们变得更强，另外就是沈翔很关心她们，总是为她们着想。

　　沈翔原本打算炼丹的，不过现在得知美景姐妹她们有那种绝技，他急忙跑到丹药大街去购买了许多珍贵稀有的药材，虽然都没有再生之气，但美景姐妹她们能解决这个问题，他就不需要购买种子了。

　　“趁现在许多人还在天炼神宗，我先炼制多一些神玄六神丹出售。”沈翔回到小岛之后，拿出药材开始炼制，他总觉得三千亿道晶还是不够。

　　现在他不需要道晶购买种子了，但却需要进入万道陵墓里面，万道神碑就是从万道陵墓里面跑出来的，而万道神碑吸收道晶的速度非常疯狂，这是谁都知道的事情，万道陵墓就更加不用说了。

　　“起码得万亿道晶才行！”沈翔觉得他现在即便出售神玄六神丹，也没那么快弄到万亿道晶。

　　眼下，进入万道陵墓的时间越来越近了，他也不知道能不能搭成。

　　几天过去，他又炼制出一千粒神玄六神丹，这也用了他几天的时间才卖完，要比以前难卖许多了。

　　他在这里都如此难卖，就更别说赵坤云他们了。

　　不过赵坤云的龙魔丹却卖得不错，因为这是多次消耗的，一粒龙魔丹吃下之后，持续的药力只有一段时间。

　　“成功了，虽然这不是原来的龙魔草，但却又龙魔草的功效。”江思美说道。

　　沈翔急忙进入幽瑶山庄，看见江思美手中有一颗金色的小草。

　　“这是龙魔草和什么东西结合而成的？”沈翔问道。


第2842章 金龙魔草

　　江思美和江思景此时看起都显得非常疲惫，可见她们要完成这些，消耗是非常大的。

　　“你们先休息休息吧！”沈翔说道。

　　“不碍事，很快就能恢复的，你这儿的环境这么好，恢复得快。”江思美说道：“你手中这棵草就叫做金龙魔草吧！是我和妹妹用龙魔草和一种增加药灵气的金元神草结合而成的。”

　　“金元神草和许多药材都可以完美的结合，还不会产生排斥之力，最大的好处就是这种药材能增加药灵气，提升许多倍呢。”江思景补充道。

　　“这龙魔丹只需要一颗龙魔草就能炼制出来，若是增加了药灵气，就意味着一颗金龙魔草出丹的数量会更多。”

　　沈翔立即明白她们为什么要让龙魔草和金元神草结合了，就是为了出丹更多，还不影响的龙魔草特有的功效。

　　“具体的要炼制出来才能试试看了。”沈翔已经能炼制出太尊神丹。

　　太极元神丹就是太尊神丹，虽然只是下品的，不过炼制的时候需要很多的药材，而龙魔丹只需一种药材，炼制的速度可以加快许多不说，过程也会非常轻松，不需要同时处理多种药材。

　　炼制龙魔丹对于沈翔来说没有任何的难度！

　　沈翔很快就把一颗这种金龙魔草炼制成丹，进入出丹十粒，这种出丹数量让沈翔觉得非常不可思议！

　　毕竟这只是一种药材而已，进入就能炼制出十粒来，这让沈翔都不敢相信这是龙魔丹。

　　“得试试才行！”沈翔为了试这种丹，也只能去找大长老要龙魔迷毒了。

　　大长老此时也在这宅子里面，而现在其他宗门的人都纷纷前往传送阵去探查了，只要探查清楚，就可以立即出发去对付那些霸占传送阵的龙魔。

　　看见大长老，沈翔就急忙拿出一粒龙魔丹。

　　“大长老，你看得出这是什么丹吗？”沈翔问道。

　　大长老也是一个炼丹的，而且还是太尊神丹，他接过来一看，立即断定，说道：“这就是龙魔丹，而且还是你炼制的，对吧？”

　　沈翔炼制的丹都有淡淡的天炼神威，大长老能感应出来。

　　“不错，但是……这种龙魔丹是我加入了其他的东西炼制出来的，就是不知道有没有原来的功效。”沈翔搓着手笑道：“大长老，你帮我试试看如何！”

　　购买龙魔丹的也有太尊修为的强者，而大长老是太尊境后期，若是他测试成功的话，其他修为的人肯定也没什么问题。

　　“好！”大长老点头一笑，他对沈翔炼制出来的龙魔丹感到好奇，因为他确实从中感应到一点不同之处，但却说不出来。

　　大长老吃下龙魔迷毒，而且还吃了很多，进入有小半杯这么多！

　　沈翔看见都不由得担忧起来，上次他只是吃下一小滴，都让他困得连自己姓什么都忘记了，大长老现在居然喝下半杯毒！

　　“这是为了毒发快。”大长老呵呵一笑，这种测试也十分滑稽，为了能快点知道结果，只能下毒的时候份量多一点。

　　很快，大长老就昏昏欲睡了，他立即吃下沈翔的龙魔丹。

　　吃下之后，原本无精打采的大长老立即龙精虎猛。

　　“不错，功效很强，居然要比赵家的龙魔丹强不少。”大长老赞叹道：“你到底加入了什么？”

　　“加入了金元神草……”沈翔嘿嘿一笑：“我准备卖这种龙魔丹，赵家到时候会不会弄死我？”

　　“他们肯定非常想弄死你，但却不敢的，我支持你卖，接下来和龙魔的冲突只会越来越多，到时候这种龙魔丹需求量越来越大。”大长老说道：“只不过你得从他赵家购买龙魔草吧！”

　　沈翔神秘一笑：“不用！”

　　大长老猛然一惊，然后笑了笑：“这就好，一切都有我压着，你放心的卖吧！”

　　沈翔匆匆回到房内，此时江思景和江思美也恢复了过来，开始种植金龙魔草，按照她们的说法，这金龙魔草不是很难种植，大概十天左右就能成熟一批。

　　现在四大神宗的人也已经出发了，不过这只是首次进攻，试探龙魔的实力，因为这次的龙魔对于他们来非常陌生，他们需要收集更多的资料，等到最后再发动总攻。

　　四大神宗的实力虽然强大，但他们对于龙魔却谨慎，他们可从来不小看龙魔的，因为他们的尊祖都被龙魔帝尊弄死了。

　　江思美和江思景此时也把太极元神丹所需的药材弄出来了，这些药材都和金元神草结合过，也就是说过，沈翔炼制太极元神丹的时候，得到的药灵气更多，若是他选择要炼制多粒丹的话，那必定能炼制很多粒。

　　若是只选择炼制单粒，但品质肯定会非常的高！

　　药灵气增加许多，意味着炼丹的时候难度更大，但沈翔有神威之火，所以他能掌控得住。

　　就这样，十天过去了，第一批金龙魔草已经成熟，这可是下品的太尊神药呀，但在江思美和江思景手中却和大白菜一样长得快。

　　“总共有一百颗金龙魔草，一炉十粒的话，就是一千粒了。”沈翔立即开始炼制。

　　江思美和江思景会极力栽培几颗金龙魔草，让其生长出大量的草籽做种，这样就能更加快速的栽种。

　　“龙魔丹的炼制时间也很长，至少需要两天才能炼制一炉！”这虽然比太极元神丹快，但沈翔觉得还是太慢了，不过也没有办法，这毕竟是太极元神丹。

　　赵家有许多炼丹师，所以他们龙魔丹的产量会很高，一个月能放出一千粒。

　　“同时炼制十炉应该没有问题！”沈翔若是只炼制单独一炉，他会非常轻松，没有任何压力，若是同时十炉，那么炼制好之后，他会筋疲力尽。

　　为了加快速度，他也只能这样进行了，顶多也只是休息一天就能恢复！

　　这么一来，三天就能炼制十炉，一个月就是百炉，有一千粒了，他自己一个人，就能比上赵家多个炼丹师一个月的产量。

　　一个月后，前去传送阵与龙魔交战的人也都回来了，沈翔此时也炼制好百炉龙魔丹！

　　“得快点去找林伯父和小蝙蝠才行，问问他们龙魔的情况。”沈翔立即前往那个外来弟子居住的山庄，到时候他也能顺便在里面兜售龙魔丹。


第2843章 我又便宜又好

　　沈翔来到这个山庄，找到了林继天居住的屋子，进去里面，就看见蝙蝠太尊躺在地面呼呼大睡，而林继天也是疲倦。

　　一看就知道他们都中了龙魔迷毒！

　　“怎么回事？我记得他们好像都有龙魔丹的呀！”沈翔急忙拿出两粒龙魔丹塞入他们的口中。

　　他们吃下之后，立即恢复了精神！

　　“沈翔……你给我们吃龙魔丹了？”林继天叹道：“浪费了呀！反正我们现在已经安全了，睡一觉就好了，这次我们和龙魔战斗可是吃了大亏，这都是我们的龙魔丹不够。”

　　“哦？说说看！”沈翔急忙问道，他进来的时候，就看见许多人都和林继天他们一样。

　　要知道林继天和蝙蝠太尊都是太尊后期的强者，他们都困得不行，其他六神境的就别说了。

　　“龙魔的龙魔迷毒更加厉害了，现在的龙魔丹根本支撑不了多久，我们一去到那个传送阵，只是刚刚开始和龙魔开战，就下雨了。”林继天说道。

　　不用他继续说下去，沈翔就能猜到。

　　“那些雨都是龙魔迷毒？”沈翔问道。

　　林继天和蝙蝠太尊点了点头：“然后我们立即撤退，太尊境的保护六神境的，在迷毒还没有发作的时候远离传送阵。”

　　“后来我们连续几次都是这样，都没有见到多少龙魔就立即得撤退。”蝙蝠太尊说道：“现在的龙魔非常的聪明，而且整体的实力很强，他们还非常擅长利用龙魔迷毒的优势来对付我们。”

　　“我们的龙魔丹耗光之后就回来了，经过这次，龙魔丹的价格肯定会暴涨。”林继天很是不爽的说道：“这天炼神宗也真是的，为什么不慷慨一点，低价出售龙魔丹？对我们这些不是天炼神宗的弟子，居然卖两亿一粒，我可是买了十粒去，但现在全部用完了。”

　　“我也是！”蝙蝠太尊也很无奈：“真想把卖龙魔丹的家伙抢了！”

　　沈翔连忙笑道：“不用担心，我手中的龙魔丹都是自己炼制的，而且功效要更强！等下次你们再去的时候，我给你们更加好的龙魔丹，保证你们就算喝掉一缸龙魔迷毒都不会睡觉。”

　　“真的吗？我怎么听说龙魔草掌握在天炼神宗的赵家手里？而且那个赵家的小子还和你有仇。”林继天说道。

　　“这是我的秘密，你们可别到处乱说，不过到时候还需要小蝙蝠来配合。”沈翔说道：“小蝙蝠，当初我不是和你进入了龙魔死地吗？到时候若是赵家质问我龙魔草的来历，你就说和我在龙魔死地里面捡到了许多金色的草！”

　　“好！我最喜欢干这种事情了，若是这个赵家借此涨价的话，你一定要搞死他们。”蝙蝠太尊说道。

　　“搞死不太可能，但搞残还是可以的。”沈翔笑道。

　　赵家种植龙魔草，炼制龙魔丹都是有一定成本的，一旦竞争不过沈翔的，他们就会大亏本。

　　“那好，现在我去看看龙魔丹的价格！”沈翔说道。

　　之前他就了解到，龙魔丹即便对天炼神宗的弟子也需要一亿道晶，之前只是五千万而已，而对其他宗门的则是两亿道晶！

　　经过这一次，龙魔丹的价格肯定飞涨！

　　沈翔在这山庄的时候，就遇到了赵家的人，他们居然也来出售龙魔丹的，而且他们还叫价四亿道晶一粒！

　　许多人听到这个价格，都立即大骂起来，都没有买！

　　赵家的人看见许多人都这么愤怒，也压低了价格，卖三亿道晶！这才让许多人可以接受，不过他们都没有买，因为之前他们都把道晶用得七七八八了，手头没多少道晶了。

　　而且他们去打架去拼命，还要自己出道晶，这让他们很是不舒服。

　　这时候许多人看见沈翔来到，心中虽然有些高兴，但也很失落，沈翔能炼制的也只有神玄六神丹，他在这上面坑了一次赵家，让许多人都觉得干得漂亮，只不过这龙魔草掌握在赵家手中。

　　“我有龙魔丹，只卖一亿道晶一粒！”沈翔突然说道，他觉得一亿道晶也比较合适了，之前许多人买到的都是两亿道晶的。

　　赵家的那名中年听见，冷笑道：“沈翔，你手中有这么多龙魔丹吗？而且你炼制的龙魔丹正宗吗？”

　　“我沈翔的名声岂是你能质疑的？”沈翔哈哈一笑：“你们赵家的名声有多臭，你自己难道不知道？”

　　“沈翔你真的有龙魔丹，现在有多少？若是只是一亿道晶一粒，我们一定买。”一人突然说道。

　　“我现在只有一千粒，而且我的龙魔丹功效是赵家龙魔丹的两倍，谁吃谁知道。”沈翔急忙拿出一个玉盒，打开之后，里面有一千粒黑色的丹丸，这都是龙魔丹。

　　许多人看见之后，都纷纷喊着要买。

　　沈翔限定每个人只能买两粒，此时这里的人都在排队购买的，而赵家的人在旁边看得十分愤怒，沈翔居然抢了他们的生意。

　　一千粒很快就卖完了。

　　“不急不急，我很快又能弄出一批来，大家耐心等待。”沈翔呵呵一笑：“不过到时候还请大家帮我宣传宣传我这龙魔丹的功效如何，免得被某些家伙恶意黑我。”

　　“你的龙魔丹果然很好，功效可不仅仅是赵家的两倍！”一名老者说道，他可是太尊境后期的，对丹药也颇为了解，他吃下了一粒之后，就能感受到那股强劲的药力：“你的龙魔丹还蕴含天炼神威，这天炼神威对于龙魔迷毒也有一定的抗性！”

　　“前辈，多谢鉴定。”沈翔连忙感激道：“你们应该还要再休息一个月吧，等我一个月，我会尽快炼制出更多的龙魔丹，让大家只用很少的道晶，就能买到功效更好的龙魔丹。”

　　沈翔说完，匆匆的离开，这些人都是代表宗门来出战的，他们现在虽然是用自己的道晶购买龙魔丹，不过接下来他们的宗门肯定会补偿一定的道晶给他们。

　　“赵家，看你们这次怎么死！”沈翔吹走口哨，飞回到那小岛之中，等候下一次金龙魔草的成熟，他就可以快速炼制了。


第2844章 赵家出击

　　赵坤云上次收购沈翔的神玄六神丹就亏了一千多亿，原本他们打算用龙魔丹赚回来的，没想到沈翔竟然也在龙魔丹上面和他们竞争，而且沈翔炼制的龙魔丹要比他们的更加有优势。

　　最让赵家难以理解的是，沈翔到底是从什么地方弄来的龙魔草！正常的情况下，一颗龙魔草最多只能炼制两粒龙魔丹，沈翔刚刚卖掉一千粒龙魔丹，应该需要五百颗龙魔草才行。

　　即便是赵家，一下子要消耗这么多龙魔草，也需要一定的时间，需要他们赵家的许多炼丹师一起炼制一个月才行。

　　而沈翔只有自己一个人，却能在很短的时间内炼制出千粒龙魔丹！

　　因为沈翔的龙魔丹突然出现，让赵家措手不及，此时他们也在商讨着如何应对，这种事情从来没有发生过，他们对龙魔草的种子控制得非常严格，只有赵家的高层才拥有龙魔草的种子！

　　就在赵家觉得很是疑惑的时候，蝙蝠太尊突然放出话来，说他当初进入龙魔死地的时候，得到过一种金色的龙魔草，后来就给了沈翔，所以沈翔才会有龙魔草炼制龙魔丹的。

　　但是赵家却不信，他们坚信龙魔草只有他们赵家拥有！

　　沈翔的龙魔草都是美景姐妹种植出来的，而且手法还非常特殊，还融合其他药材的特性，能让他出丹更多。

　　此时江思美和江思景种植金龙魔草越来越熟悉了，种植速度可以提升得更快，再加上沈翔用天炼神威凝练出来的紫金珠，速度又能提升许多。

　　“一个月一批龙魔丹，这速度还是有些慢呀！”沈翔只有自己一个人炼丹，这算是很快的了，但他自己却不满足。

　　要想提升速度，他只能增加幻法宝炉的数量，之前他是同时炼制十炉，而现在他要增加到二十炉才行！

　　他相信凭借自己的潜力，一定能撑住的，同时炼制这么多了炉太尊神丹，相当于在不断压榨他的潜力，对他自己也有很大的好处。

　　“三天炼制二十炉，十五天就能炼制百炉，速度提升了一倍，如今就看看能不能成功，挑战极限的时候到了。”

　　沈翔此时也是满怀信心，然后释放出二十个幻法宝炉开始炼制，有天炼神威的帮助，他能更加轻松的炼化药材，这能减少他许多的压力。

　　若是在以前，光是开始炼化药材这个阶段，就会让他非常头疼，那还只是一炉的情况下，更别说二十炉了。

　　一切和沈翔预想中那么顺利，二十个幻法宝炉在他的控制之下非常的稳定，只不过对他的消耗非常之大，他也不知道最后凝丹时自己还够不够精力进行。

　　但如今无论如何，他都得坚持下去！

　　时间过去得很快，三天的时间对于炼制太尊神丹来说还是太少了，许多炼丹师在炼制太尊神丹的时候，都是在十天以上，甚至需要一个月或者一年才能炼制一炉。

　　但追求极致的沈翔，利用神威之火的帮助，硬是缩短到三天的时间！

　　“成了！”沈翔此时已筋疲力尽，炼制好二十炉的时候，他几乎要倒下。

　　“累死！”沈翔把两百粒龙魔丹放入一个玉盒里面，然后躺下来休息，他恢复的速度也很快，只是睡了半天就完全恢复过来了。

　　沈翔闭关炼丹的这三天，对外面的事情一无所知，就在他出来的时候，大长老急匆匆的来找他。

　　“沈翔，你那些龙魔草到底是从哪里来的？赵家说他们药园失窃，少了上千龙魔草。”大长老急忙问道：“而且他们现在怀疑是你干的，他们还说你是一个奇盗，之前从飞龙殿手中盗走天炼奥义，后来又盗走金塔灵芝，都是用一种非常诡异的手段。”

　　“他们觉得你完全有可能盗走龙魔草，而后来你又有大量的龙魔丹出售，如今他们已经禀明掌教，让掌教出面调查了。”

　　沈翔听见之后，倒是非常淡定，对于这种事情他并没有感到意外。

　　“没事，尽管让他们来调查吧！”沈翔嘿嘿一笑：“现在龙魔丹的价格已经被压低了吧？”

　　“赵家现在已经把龙魔丹的价格降到了一亿道晶，否则根本没有人买他们的，现在他们准备要打垮你。”大长老说道：“你的药材真的没问题吗？”

　　“绝对没有问题，你不用担心，赵家这点手段弄不了我的。”沈翔笑道：“他们时候要来调查我？”

　　“应该就在这两天吧，你这两天就在这里等着就行了，到时候和他们当面对质！只要你的药材没有问题，那就不用怕他们，掌教可是个明是非的人。”大长老说道。

　　沈翔这两天不打算炼丹了，就在这里等待赵家的人。

　　赵家的人来得很快，只是第二天的早上就来了，还来了一大群，沈翔还看见了赵坤云。

　　可不仅仅是赵家的人来，还有其他宗门的弟子，这都是赵家喊过来的，很显然赵家这次非常有信心把沈翔扳倒。

　　林继天和蝙蝠太尊也在这里，他们当然知道赵家要对付沈翔，所以他们来这里是给沈翔撑场面的。

　　其他宗门的弟子大多数都是支持沈翔的，因为沈翔可以卖给他们便宜的龙魔丹，功效要比赵家的好许多。

　　赵家的龙魔丹虽然已经降价到一亿道晶，但是许多人都没有去购买，因为沈翔的龙魔丹也是一亿道晶，但功效却比赵家的好两倍以上，再加上沈翔的口碑不错，即便沈翔卖一亿五千万，许多人还是选择购买沈翔的。

　　天炼神宗的掌教没有来，却来了十多个长老，这些长老都是非常有地位的，有他们来调查，大长老也很放心。

　　“沈翔，你应该已经知道了吧，今天我们就是来调查你的！你的龙魔草来历不明，而我们赵家的龙魔草却突然被盗走一大片。”说话的是赵坤云：“十位长老之前已经去过我们赵家调查了，确定我们赵家的龙魔草失窃。”

　　“现在我们怀疑是你盗走了龙魔草，只有你比较可疑。”


第2845章 惊人的十粒

　　沈翔之前也考虑过会发生这样的事情，他也有应对的办法！

　　赵家现在丢失了龙魔草，应该就是他们自己演戏的，不过他们能骗过十位长老，说明赵家他们还是非常有手段的。

　　“那好，你们丢失的龙魔草，都是怎么样的？”沈翔问道。

　　“龙魔草还能怎么样？就是这种龙魔草！”赵坤云拿出两颗龙魔草，这分别是黑色和红色的，虽然颜色不同，但这都是龙魔草。

　　沈翔点了点头：“你们在药田丢失的都是这些龙魔草吗？”

　　“不错！这在一个月多前就已经丢失了。”赵坤云冷哼了一声：“而你又刚好有如此多的龙魔丹，所以我们怀疑是你干的。”

　　“一个月多前就已经丢失了，那时候你们为什么没有反应呢？”沈翔笑了笑：“为什么等到我出售龙魔丹的时候，你们才开始调查？”

　　众人都点了点头，怎么看都像是在栽赃沈翔。

　　“因为我们那药田是绝密药田，我们每隔一段时间才进去看看的。”赵坤云说道：“从现场的痕迹来看，那些龙魔草已经丢失了差不多一个月左右，这十位长老可是调查过的。”

　　沈翔看向那十位长老，说道：“长老们，你们确定丢失的可是赵坤云手中那两种龙魔草？”

　　“正是，因为那片药田还有很少部分没有丢失的，所以能肯定丢失的就是这两个品种的龙魔草……”一位长老说道。

　　“你们怀疑我这也可以理解！不过我炼制的龙魔丹所使用龙魔草，并不是这两种龙魔草，而是一种金色的龙魔草，是飞龙殿的蝙蝠太尊给我的。”沈翔说道：“他可以为我作证！”

　　赵家的一名老者冷笑道：“金色的龙魔草……你这简直就是胡说八道，我们掌教种植龙魔草如此多年，就从来没有金色的品种诞生过，这根本绝无可能！你和蝙蝠太尊的关系不错，你们串通一起骗人也是正常的事情，不能信。”

　　“那好，若是我能拿出金色的龙魔草，你总该相信了吧！”沈翔说着，就拿出了一颗金龙魔草。

　　沈翔手中的龙魔草金灿灿的，看起来非常的漂亮！形状大小和赵坤云手中那红黑色的龙魔草一模一样，只是颜色不同！

　　“这……哼，绝对是假的，只是你用一些秘法染上金色的而已！现在已经确定，就是你盗走龙魔草的，你为了摆脱嫌疑，早就做好了这样的准备。”赵坤云一口咬定是沈翔干的。

　　“好吧！你们总共丢失了多少龙魔草？”沈翔问道，幽瑶山庄里面还有不少龙魔草呢。

　　“十位长老，你们应该能调查出一个准确的数字吧！”沈翔说道。

　　“最终的调查结果是，一千三百颗龙魔草丢失了。”一名长老说道。

　　沈翔心中暗骂了几句，这赵家太狠了，居然要让他背这么大的黑锅，他原本还打算拿出一些龙魔草来的，到时候只要超过赵家丢失的数量，他就能摆脱嫌疑，但现在不行了，幽瑶山庄里面的龙魔草没这么多。

　　“你手中还有一些龙魔草……不过都被你染成了金色，你现在都交给我们吧！这能减轻对你的惩罚……再把相应的道晶给我们，我们可以让你离开天炼神宗。”赵坤云说道。

　　沈翔叹道：“我这金色的龙魔草名叫金龙魔草，与你们赵家的龙魔草完全不同！我用这种金龙魔草炼丹，一炉能炼制出七粒来，这总应该能证明我的金龙魔草不是染色而成的吧！”

　　“哼，那只是你自己炼制的，你的丹术谁都知道，若是给其他人炼制，也能炼制出七粒的话，我们就相信你们的龙魔草不是我们那些。”赵家的长老说道。

　　赵家的人之前看见沈翔的金龙魔草就很惊讶了，他们还以为蝙蝠太尊和沈翔串通了，没想到竟然是真的有金色龙魔草！

　　所以他们也很想得到这种龙魔草，他们已经明白沈翔炼制的龙魔丹为什么功效要比他们的强劲，就是因为这金龙魔草的缘故。

　　沈翔心中很是愤怒，这赵家的人想要颠倒黑白，把他手中的金龙魔草夺走不说，还想坑他一笔道晶。

　　“十位长老应该都懂得炼丹吧，你们若是能炼制多粒龙魔丹，那么就能证明我的龙魔草是自己的，而不是盗窃而来的。”沈翔拿出了十颗金龙魔草递给那十位长老：“这可能需要一点时间，不过为了真相，我想大家都应该能耐心等待！”

　　众人都纷纷点头，愿意等待一段时间，等结果出来！

　　赵家的人恨得牙痒痒，因为沈翔真的掌握了龙魔草，而且还是非常特殊的金龙魔草，要比他们赵家的红黑龙魔草好许多，最让他们怒气攻心的是，沈翔这种龙魔草能出丹多粒。

　　好在这些长老的炼丹水平都很高，而炼制龙魔丹只需要炼化一种药材，他们的速度也都不慢，众人在这里耐心等待了六天，他们总算炼制好了！

　　而最多出丹的竟然是十粒，十位长老，出丹最少的只有九粒，大多数都能炼制出十粒，就连那些长老都感到不可思议！

　　沈翔倒是没想到这些长老的水平如此了得，竟然都能出丹这么多。

　　“看来我为了追求速度，所以出丹只有七粒，十位长老的丹术真是高超。”沈翔连忙说道：“这些龙魔丹都是你们辛苦炼制出来的，你们自己留着就行，如今已经能证明我的清白了。”

　　赵家的人眼红得要死，沈翔的金龙魔草不仅仅出丹多，而且功效要比他们的好。

　　“赵家，你们的龙魔草并非沈翔所盗窃，如今他已经证明自己的龙魔草与你们丢失的那批不同，对此你们还有和异议？”一名长老说道。

　　“没有了！我们赵家这次损失惨重，所以才会多疑的，还请长老们谅解。”赵家的人最清楚这是怎么回事，若是再纠缠下去，查到是他们策划的这出戏，他们就要倒霉了。

　　“那好，此事就到此为止吧！”一名长老哼了一声，显然已经看出点什么。


第2846章 夺回传送阵

　　就在十位长老准备离开的时候，沈翔突然说道：“不行！这件事绝不能就这么算了，一定要测查清楚！如今龙魔丹非常紧缺，而又有人在天炼神宗里面行窃，说不定这是龙魔所为，我觉得一定要继续追查这件事，看看赵家丢失的龙魔草是何人盗窃的。”

　　“不错，说不定赵家里面就有龙魔存在，我们一定好好调查赵家。”林继天喊道。

　　“对对对！”

　　许多人都跟着嚷嚷起来，说一定要找车是谁盗窃龙魔草的。

　　“我们天炼神宗绝不可能混入龙魔的。”大长老此时更加确定，就是赵家自己搞的鬼，想要嫁祸给沈翔，然后把沈翔赶走，这种手段让他感到非常愤怒。

　　“那么很有可能是赵家有内鬼，一定要查清楚。”一名长老点了点头：“我们现在就去赵家！”

　　赵家的人虽然神情自若，但他们的心脏都扑通扑通的狂跳起来，他们之前的计策可是非常周全的，认为一定能万无一失的把沈翔赶走，哪知道沈翔的金龙魔草居然如此突破天际。

　　十位长老和赵家的人离开之后，沈翔拿出他之前炼制出来的两百粒龙魔丹，在这里笑呵呵的开卖起来，很快就被他卖光了。

　　卖完之后，众人也散去了。

　　“你这小鬼，竟然有如此特殊的龙魔草，也不告诉我一声，害我担心死了！”大长老笑骂道：“我还真以为你去赵家偷龙魔草了呢！”

　　沈翔笑道：“我要是去赵家偷龙魔草，我肯定不会继续留在天炼神宗，而且赵家也绝对不只是损失龙魔草！我真的成功从赵家绝密的地方盗走这么多药材，根据我的作风，赵家上上下下肯定都会被我洗劫一空的。”

　　“赵家说，他们那片被盗的药田上还残留少数几颗龙魔草……真是好笑，若是我动的手，肯定会被我拿光光的。”

　　“那金龙魔草真的能炼制出许多粒来吗？那可是太尊神丹呀！虽然是下品的，但一颗药草就能炼制出十粒，这让人难以相信呀。”大长老说道。

　　“大长老，你要金龙魔草就直说嘛，给！”沈翔哈哈一笑：“你自己去试试看知道了，这金龙魔草可是蕴含很多的药灵气，所以能出丹很多。”

　　沈翔给了大长老十颗金龙魔草，让大长老自己去炼制。

　　传送去万道陵墓的传送阵难以攻下，主要是因为那里有太多的龙魔迷毒，只有储备足够多的龙魔丹，在进攻的时候才不会因为担心龙魔迷毒而感到担心。

　　众人进去的时候，虽然中了龙魔迷毒，但没有立即发作，再加上他们都带有一些龙魔丹备用，所以吃下龙魔丹之后，他们就用最快的速度撤退，否则一旦龙魔丹失效，他们还在龙魔迷毒雾里面，那么就会失去战斗力，最终只有死路一条。

　　而沈翔炼制的龙魔丹已经被测试过，功效要比赵家的龙魔丹好许多，就有太尊后期的人前往传送阵进行测试，发现吃下沈翔炼制的龙魔丹，只需要一粒，就能支撑十天！

　　也就是说，只要带三粒在身上，进入那传送阵里面就能支撑一个月的时间而不会毒发。

　　一个月的时间，足够他们把传送阵夺回来了。

　　如今只是等沈翔把龙魔丹炼制出来！

　　进入传送阵的人有一千左右，沈翔需要炼制三千粒龙魔丹才够，之前他已经卖出去一千多粒了。

　　一个月过去，他也成功炼制出两千粒来，很快就卖光，现在他已经有六千亿道晶在手中。

　　这距离他一万亿的目标很接近。

　　“现在开始炼制太极元神丹，如今距离进入万道陵墓的时间也不多了，我得快点提升才行。”

　　现在外面也不那么缺龙魔丹，所以沈翔接下来会停止一段时间，好好炼制太极元神丹。

　　美景姐妹她们已经种植出不少炼制太极元神丹的药材，沈翔接下来一段时间，都不会缺这些药材。

　　他不仅仅要让自己强大起来，也得让美景姐妹变强，一方面是她们有足够的实力后，万一他需要帮助的时候，就能让她们出来战斗，另外就是她们的修为越高，种植药材的速度就越快。

　　“炼制太极元神丹的药材，都被我们改良过了，都和金元神草融合过，所以你炼制的时候要注意一点，到时会有许多药灵气的。”江思美说道，她也是个炼丹师，只不过水平没有沈翔那么高而已，但对于炼丹还是比较了解的。

　　“要进行冲撞才行了，只有这样才不会浪费药材，而且使用冲撞法炼制的丹有自行炼化的功效，在炼化的过程中，我也能做其他事情。”

　　沈翔拿出创世神炉，开始炼制超级品质的太极元神丹！

　　足足十天的时间，他才成功炼制出一粒经过三重冲撞的太极元神丹，而这也是他的极限了！

　　本身炼制太极元神丹的药材都蕴含非常之多的药灵气，药灵气越多，本身品质就越高，冲撞时需要的掌控力更强，而三重冲撞之后，沈翔也筋疲力尽，无法再进行下一重冲撞。

　　“只能这样了！”沈翔吃下这粒丹，然后一边休息，一边炼化。

　　炼化的速度非常之快，只是半天的时间就完成了，刚刚炼化完，沈翔又开始炼制太极元神丹。

　　就这样，一个月过去了，他总共吃下三粒超级品质的太极元神丹，但依然没有突破！

　　六神境可不好突破，但根据太极元神丹的功效来看，沈翔觉得自己的进展还算比较快的，他现在的六元神可要比以前强了许多，若是再给他一点时间，他肯定能很快就踏入六神境中期的。

　　去进攻传送阵的人也回来了，他们很顺利的把传送阵拿下，四大神宗此时都派出强者去驻守传送阵，只要万道陵墓开启，他们就能立即激活古老的传送阵，前往万道陵墓附近。

　　现在沈翔也不炼制龙魔丹了，他把金龙魔草以一颗七亿的价格出售给天炼神宗的多个店铺。

　　一颗金龙魔草能炼制十粒龙魔丹，所以这些店铺还能赚到三亿道晶，这样也能缓解龙魔丹紧缺的情况，赵家在龙魔丹这上面已经被沈翔彻底击败了。


第2847章 远古巨墓

　　赵家现在可恨透了沈翔，大长老也很清楚，所以他也放出话来，若是谁敢动沈翔，就是与他为敌。

　　沈翔在天炼神宗里面很受欢迎，现在大家都怀疑沈翔拥有一种快速种植药材的秘法，否则也不会有如此多的龙魔草。

　　不过沈翔却没有承认，他只是说那些金龙魔草都是蝙蝠太尊从龙魔死地里面得到的，他手中有很多。

　　若是被人惦记上，那可不是什么好事情，所以沈翔不会承认自己用那种本领。

　　沈翔现在专心炼制的太极元神丹，他非常需要力量，虽然他的丹术很了得，但即便他的丹术再高明，没有足够强大的力量，遇到危险的时候，根本无法去抵挡强大的威胁。

　　更何况接下来是要去那个神秘莫测的万道陵墓里面。

　　拿下传送阵之后，四大神宗和飞龙殿都定下一个准确的时间，将会在两个月之后前往万道陵墓。

　　万道陵墓会打开一段时间，他们只要在这段时间进去，并且出来，就不会错过这次万道陵墓的开启。

　　沈翔进入万道陵墓最大目的就是寻找天道神主，把天道神主斩杀！

　　现在他的实力低弱，即便遇到天道之神，他说不定也无法对抗，他只希望到时候林继天和蝙蝠太尊能拥有足够的力量帮助他把天道神主杀死。

　　还有两个月的时间，对于许多人来说都是非常短的，此时决定要前往万道陵墓的人都匆忙准备着。

　　……

　　两个月过去了，大长老轻轻敲着沈翔的房门。

　　还在炼丹的沈翔急忙醒来，他脸上满是遗憾，因为他现在还没有踏入六神境中期！

　　“六神境果然不是那么好突破的！”沈翔看着手中那粒超高品质的太极元神丹，这是他刚刚炼制好的，不过现在来不及吃了，若是吃下的话，他觉得应该能踏入六神中期。

　　沈翔急忙去开门，看见大长老已经穿上了坚固的护甲，应该是要立即出发了。

　　“大长老，现在就要走了吗？”沈翔问道。

　　“不错，半个时辰之后就开始出发，你还没准备好吗？”大长老看见沈翔并不是那么激动的样子，便问道。

　　“差不多了，走吧！”沈翔只能找时间把那粒太极元神丹吃下，然后安静的炼化，看看能不能踏入六神境中期。

　　沈翔跟着大长老来到天炼神宗的大广场，这里已经聚满了人，都是来自四大神宗和飞龙殿的人。

　　上次攻打传送阵的时候只有一千来人，而现在却增加到了两千！

　　对于偌大的四大神宗和飞龙殿来说，两千人算是很少的，这也是为了留一部分人在这里驻守，免得那些龙魔趁虚而入。

　　沈翔之前就已经和林继天以及蝙蝠太尊约好倒是一起行动的，如今林继天和蝙蝠太尊也都在这儿，沈翔来到广场，就立即去找他们，他已经和大长老打过招呼。

　　大长老对此也不说什么，蝙蝠太尊的实力怎么样他十分清楚，而林继天也不弱，沈翔能和他们一起，能有很大的保障。

　　“沈翔，到时候我们进入万道陵墓的时候，需要注意的不是万道陵墓里面的家伙，而是隐藏在这个广场之中的那些王八蛋。”林继天说道，他进入过万道陵墓，有丰富的经验，他上次进去，就是被人类给坑了。

　　林继天这次和沈翔还有蝙蝠太尊在一起，都是他已经了解的人，所以他很放心，不像上次那样是临时安排的。

　　“我知道！我觉得最要注意的就是赵家那群家伙，他们现在应该很想吃我的血肉吧。”沈翔看向赵坤云的时候，就能从赵坤云眼神中读出那股阴狠。

　　“放心吧，只要不是尊祖出手，我和老林都能扛下来，除非是十个八个太尊后期来围攻我们，否则谁都难以伤得到你。”蝙蝠太尊也不是太担心，他对沈翔那种逃匿的本领非常了解，那可是连他都对付不了的。

　　人都来齐之后，然后分成十多个小队，开始前往那个古老的传送阵，这还要走一段路。

　　几天过后，众人来到古老的传送阵。

　　这个传送阵非常巨大，竟然比天炼神宗那个大广场还要宽敞许多。

　　沈翔来到这里，就能立即感应到这里残余的龙魔气息，之前这儿可是堆满龙魔的尸体，即便用烈火焚毁，但气息依然很浓重。

　　开启传送阵需要消耗大量的道晶，沈翔听大长老说过，至少需要一千亿道晶才能成功开启。

　　这些道晶有四大神宗和飞龙殿一起出，各方也只需要出两百亿道晶而已，对于这种巨头来说，这只是小数目而已。

　　回来的时候，也需要同样多的道晶才行，所以跟着大部队走就不需要自己出道晶了。

　　等四大神宗和飞龙殿传送了之后，就会开放给其他人，而那些人就需要一起凑够道晶来开启传送阵，才能前往万道陵墓。

　　开启传送阵用了三个多时辰，传送阵开启之后，沈翔就感受到一股空间波动，随后眼前闪过一阵金光，他们这两千多人就来到一个空气清新的地方。

　　“已经离开飞龙塔了！”沈翔看了看四周，此时他可以非常的肯定，因为在飞龙塔里面的时候，他能感应到飞龙塔特有的空间力量。

　　但这里却没有那种空间力量！

　　“此时应该在神荒大地之上，万道陵墓在什么地方呢？”沈翔左看右看，但却没有看见万道陵墓。

　　在飞龙塔百层的时候，沈翔曾经把万道神碑阵炼了吃，那时候他就看见万道陵墓的影像，那是一个非常巨型的方形建筑，如同一方天宇坐落卧在大地之上，若是万道陵墓在附近就能立即看见。

　　“这儿距离万道陵墓还有一段路要走，古老的传送阵只是让我们离开飞龙塔而已，否则我们需要一层层走下去，或者是通过飞龙台才能离开飞龙塔。”林继天说道：“走吧！带队的都是四大神宗和飞龙殿的大长老，他们都有很丰富的经验。”

　　前往万道陵墓的路可不好走，一路上他们就遇到了十几波可怕的龙兽进攻，好在这里的人都是好手，能把龙兽打退，因此也用了不少时间。

　　走了一个月左右，沈翔总算看见他融合万道神碑阵时影像中的万道陵墓了，果然是个庞然大物，四四方方的巨型石制建筑。


第2848章 恶魂伏击

　　在远处看去，万道陵墓就像是一块巨大的四方石头坐落在地面，而此时沈翔他们距离万道陵墓还有很远，所以能看清万道陵墓的全貌，若是靠近的话，可以想象有多大。

　　“十万丈高，十万丈宽，而且还内有乾坤，这就是神秘的万道陵墓。”林继天说道：“我都一次看见的时候，别提有多震撼了。”

　　沈翔算是第一次亲眼看见，不过因为之前他已经见过影像了，所以此时看见的时候，并没有像其他人那样发出连连的惊呼声。

　　万道陵墓是黑色的，在来的路上，沈翔也听说万道陵墓会变色，有时候会是白色，有时候会是金色，总之会变幻各种各样的颜色。

　　而只有变成黑色到时候，才代表万道陵墓打开，而且万道陵墓里面很安全。

　　白色的时候，万道陵墓也有部分的入口打开，但里面却异常凶险，这个时候进去的人，大多数都无法出来了。

　　“还有其他人！”蝙蝠太尊突然说道，沈翔也感应到一些气息，而且人数还不少。

　　沈翔立即看去气息传来的方向，这些人看起来都非常的熟悉，他认得这些人，进入是当初万道城里面那批巨头，只不过这批巨头都被恶魂附身了。

　　“薛云雄！”沈翔不由得说出这三个字：“这家伙，竟然也来了，而且还有飞龙塔百层里面那些神兽宗门的掌教长老。”

　　“你认得他们？”林继天问道，他对这些人并不担心，因为实力都很弱，都只是六神境中期左右的修为。

　　“认得，他们大多数都得被恶魂附体了，你们小心一点，搞不好他们手头还有实力很强的恶魂。”沈翔说道。

　　当初他就知道神兽宗门的掌教和恶魂走得很近，沈翔怀疑那些掌教应该都被恶魂附体了。

　　薛云雄他们这批恶魂从万道陵墓出来，手中就有许多还没有找到合适身体的强大恶魂。

　　而薛云雄他们这些恶魂修为也只有六神境，在万道陵墓里面，六神境的恶魂算是比较弱的，沈翔猜测他们手中应该有太尊境的恶魂，只不过没有找到好的身体，所以都没有被他们拿出来。

　　沈翔把心中的担忧告诉林继天和蝙蝠太尊，他们得知那些都是一批恶魂，立即警惕起来。

　　之前他们去打龙魔的时候，也要时刻警惕被龙魔吞噬，在这方面他们还是有经验的。

　　“各位朋友们，你们可是来自飞龙塔顶层？”说话的是薛云雄，他脸上带着温和的笑容。

　　沈翔也觉得奇怪，为什么薛云雄他们会出现在这里？难道飞龙塔百层里面也有通往这里的古老传送阵？

　　“不错，你们来自哪里的？”飞龙殿的一名老者问道，此时他很是谨慎，并没有走过去。

　　“他们都是恶魂！”林继天突然喊了一句：“各位要小心一点！”

　　就在他刚刚说完，只见薛云雄等人脸色一变，然后双手一挥，丢出了无数黑色的圆珠。

　　那些黑色的圆珠里面透着一股邪恶的气息，一看就知道里面都是恶魂！

　　和沈翔之前猜想的一样，薛云雄他们手中有大量的强大恶魂，现在他们把恶魂抛出来，就是要让这些恶魂选择合适自己的身体来夺舍。

　　“一群邪物。”一位老者低声沉喝，这是天炼神宗的一名长老，他的声音虽然低沉，但却波动出一股金色的音波，那些被抛过来的黑色圆珠顿时碎裂，里面的恶魂都跑了出来。

　　四大神宗和飞龙殿的长老们看见如此多的强大恶魂，脸色都凝重无比，他们都非常默契，瞬间联手布置了一个巨大的结界，把众人保护在其中，免受恶魂的攻击。

　　他们这些老家伙到时候可以抵挡这种恶魂，但是其他小辈就难说了。

　　“快灭掉他们！”蝙蝠太尊看着那群人喊道。

　　薛云雄他们此时还在结界外面，满脸狞笑着，而结界被一团黑色的气雾隆重，那些气雾都是强大的太尊恶魂，一旦结界被攻破，恶魂就能进来肆虐。

　　“邪物也敢放肆！”六道神宗的一个大汉猛然大喝，只见空中爆发出几道“轰轰轰”的雷震响声，大量的六色闪电不断劈打下来，如同骤雨落在结界四周。

　　恶魂被这种雷电击中之后，纷纷散开，有的嚎叫起来，在空中飘来飘去鬼哭狼嚎着。

　　“六道神宗的六道神雷可不简单，这种恶魂也最怕天打雷劈。”林继天笑道：“恶魂也太小看我们飞龙塔千层了吧！”

　　随后天炼神宗的长老也纷纷出手，释放出一种紫金色的火焰，他们控制火焰变成一只只巨掌，拍打那些逃窜的恶魂。

　　只是片刻间，刚才还在耀武扬威的太尊恶魂，此时都已经魂飞魄散！

　　别说是这种太尊恶魂了，就算是太尊恶魂生前还有血肉之躯的时候，这群长老也都不怕他们，更别说只懂得吓人的恶魂。

　　薛云雄他们都被吓得脸色铁青，他们之前可是认为他们释放出来的太尊恶魂很快就能把眼前那批人全部吞灭。

　　可没想到，那些强大的恶魂居然不堪一击，这么快就被收拾掉了！

　　“这些恶魂应该是走眼了，没想到我们那么强。”林继天笑道。

　　这批人可算是飞龙塔千层之中顶尖的存在了，而薛云雄还以为是千层之中的乌合之众组队前往万道陵墓的。

　　“杀！”一名老者话音刚落，十多道影子从结界中飞闪而出，身上释放出来的强大气势，如同一股浪潮那可怕的浪头冲向薛云雄他们这群人。

　　薛云雄他们也有几百来人，但那十多个老者就怎么冲过去，释放出一股强劲的道力，就把他们几百人全部碾碎，灭成飞灰。

　　“没劲，不用我们动手。”林继天打了一个呵欠，此时结界也被收了起来，众人立即赶路。

　　刚才的事情发生得很突然，但此时众人都非常淡定，就好像没有发生过刚才的事情一样，继续前往万道陵墓。

　　“沈翔，怎么了？”林继天拍了拍沈翔的肩膀，低声问道。

　　“我有种很奇怪的感觉，总感觉有什么东西跟着我们。”沈翔看了看后面，说道：“我们得小心，我有种预感，我们还没有进入万道陵墓，可能就要经历大战了。”


第2849章 天地之门

　　这并不是沈翔的自觉，而是他感应到非常微弱的气息，这股气息隐含着淡淡的杀意。

　　沈翔早期修炼过杀伐之势，所以他能感应得到，虽然很微弱。

　　如今他只是无法确定而已，也不知道这股气息从何而来。

　　“真的吗？要不要告诉他们？”林继天说道。

　　“我现在也不敢肯定，总之我就是这么觉得！”只是凭感觉的话，沈翔也无法让那些长老信服，不过他还是给天炼神宗的大长老传音了。

　　他和天炼神宗的大长老关系很不错，大长老听见他的传音之后，也谨慎起来。

　　反正此时要进入万道陵墓，所有人都非常的警惕，以随时可以应对突如其来的危机。

　　一路上都非常的安静，没有遇到什么危险，他们也渐渐的靠近巨大的万道陵墓，此时他们已无法看见万道陵墓有多么宽大，虽然他们还没有来到万道陵墓之下，但却被万道陵墓巨大的阴影所笼罩。

　　进入这个阴影，就让人遍体生寒，一股莫名的凉气袭来，所有人都打了一个寒颤。

　　“怎么回事？这万道陵墓有些古怪，和上次不同了。”林继天说道。

　　“不错，让人感到很不安，到底是怎么回事？”蝙蝠太尊也有同样的感觉，他以前也进入过万道陵墓的。

　　“大家要注意了！”天炼神宗的大长老喊道：“我们可能还没有进入万道陵墓，就要面临大战。”

　　万道陵墓就在眼前，但是大门却没有完全打开，只是有一条很小的缝隙，不过因为大门很大，所以露出来的缝隙也很大，就算摆一座山在那条缝隙都还很宽敞。

　　而那阵阴风，就是从大门的缝隙里面吹出来的！

　　沈翔望着万道陵墓的大门出神，他低声道：“大门正一点点打开，只不过打开的速度很慢很慢，再加上万道陵墓的大门实在太大，所以很难发现。”

　　万道陵墓的大门就如同天一般高的巨门，而这扇大门也被称之为天地之门。

　　“在以前这天地之门的开度要比现在的还小，只够十来个人并排走过去，如走在两座山之间的缝隙，但现在却如此宽，推座山进去都不是问题。”林继天也觉得十分古怪。

　　众人靠近万道陵墓之后，就被一股压抑的气氛笼罩！

　　这种感觉让人很不舒服，若是心志不坚，此时很容易会被崩溃，众人已经被一股无形的恐惧之势所笼罩。

　　“我们要不要撤退？”一名长老突然说道：“很显然，这次的万道陵墓开启有异常。”

　　“不错，要不这样，我们再次等待一段时间看看，若是恢复到以前那样，我们再进去，在等待的时候，我们回去通知两名尊祖，让他们过来看看。”一名光头老者说道。

　　如今都已经来到这里了，谁都不想就这样回去，不过他们依然很谨慎，没有就这么冲进去。

　　众人原地休息，都在耐心的等待着，沈翔也抓紧机会吃下一粒太极元神丹，然后让蝙蝠太尊和林继天守着他。

　　随着时间一点点推移，那扇天地之门开得也越来越大了，透过门缝可以看见里面一片漆黑。

　　门虽然开得越来越大，但是从里面吹出来的阴风却诡异的减弱了许多，这让人更是不解。

　　几天过去了，沈翔已经炼化那粒太极元神丹，但却依然没有踏入六神境中期，这让他十分抓狂。

　　在如此处境之下，他最为迫切得到力量，但却依然没有成功！

　　“只能再炼制一粒了。”沈翔立即拿出药材，然后静心炼丹。

　　在这里炼丹的可不止他一个，天炼神宗的一些长老也在抓紧时间炼丹。

　　十天过去了，沈翔成功炼制出一粒太极元神丹！

　　“尊祖还没有来吗？这大门已经完全打开了，这是从来未有过的想象呀！”一名长老非常的焦急：“万道陵墓一定是出了什么问题！”

　　万道陵墓的天地之门完全打开了，那远古巨门虽然完全敞开，但里面却一片漆黑，什么都看不见，仿佛一头巨兽的大嘴，黑暗而阴森。

　　沈翔正要吃下太极元神丹，却听见有人喊道：“尊祖来了，而且还是五位！”

　　感应到那股气息，休息的众人都连忙站起来，只见五名尊祖和两名长老来到，那五名尊祖都非常年轻，并没有众人想象的那样苍老。

　　“掌教！”

　　“殿主！”

　　一些长老纷纷惊喊起来，竟然是掌教亲自过来，可见情况非同一般。

　　四大神宗的掌教和飞龙殿的殿主，他们看起来都很年轻，但却都是尊祖的修为。

　　“这到底是怎么回事？”一名老者问道：“为什么会出现这样的情况，天地之门完全打开了，这种事情好像从未出现过。”

　　“是好事还是坏事！”

　　六道神宗的掌教说道：“我们也不清楚，所以才亲自过来看看！这次万道陵墓确实出现了前所未有的情况，可能这也是吸引龙魔帝尊的原因，如今龙魔帝尊还在飞龙塔之中！”

　　“龙魔帝尊想方设法都要通过飞龙台获得力量，应该是和进入万道陵墓有关，所以现在也不知道进入万道陵墓是否安全，你们还请在外面耐心等待，我们先进去探查一番。”天炼神宗的掌教说道。

　　众人都连连点头，现在这种情况，他们也不敢就怎么进去。

　　随后五名巨头化成几道光，飞向天地之门里面那片无尽的黑暗中……

　　就在他们刚刚进去没多久，沈翔突然惊喊起来：“有龙魔！”

　　蝙蝠太尊也脸色大变，这股气息他非常熟悉，正是沈翔当日在龙魔死地深处感应到的那股超强气息！

　　“是龙魔帝尊！”蝙蝠太尊惊叫起来。

　　龙魔帝尊出现了，众人立即陷入惊恐之中，但是他们也只看见一阵黑色的罡风突然吹来，然后就冲向天地之门了。

　　“走……走了？”一名老者浑身冷汗，龙魔帝尊出现的瞬间，让他们觉得如同末日来临。

　　“龙魔帝尊进入万道陵墓了，但还有一大群龙魔在这四周，他们一早就在这儿了。”沈翔说道：“准备作战吧，如果打不过，我们也只能进入万道陵墓里面了！”


第2850章 被迫进入陵墓

　　这群龙魔都是有备而来的，龙魔大军之中可不仅仅是龙魔帝尊强大，其他也有不少龙魔的实力非常可怕，否则当年龙魔死地也不会打得如此惨烈。从现在看来，当年那一战，人类这边输了。

　　人类死掉多个实力强大的尊祖，而龙魔帝尊也只是被封印起来而已，现在龙魔帝尊已经破开封印，还孕育出一大批强大的龙魔。

　　众人都没有感应到龙魔的气息，都以为沈翔在骗他们。

　　但是，接下来他们却相信了，果然有一大群人突然出现，这些人手中都有着一根黑色的龙头杖，这龙头杖的黑色龙头非常狰狞，是龙魔的统一兵器。

　　“难道是刚才龙魔帝尊来的时候带来的？龙魔帝尊他们到底是怎么来到这里的？传送阵一直都被我们……”大长老说到此处，突然明白了。

　　龙魔帝尊他们霸占传送阵有一段时间了，而且那段时间传送阵都被浓浓的龙魔迷毒笼罩，去探查的人也无法探查到里面的详细情况。

　　龙魔帝尊和这群龙魔很有可能就是在那段时间传送来这里的，并且等待天地之门打开。

　　“这些家伙的实力都怎么样？”沈翔问道，此时出现的龙魔越来越多，已多达十万，都是人类的模样。

　　龙魔和恶魂一样，都能夺舍人类的身体和记忆，此时众人看见的都是夺舍成功的龙魔，他们虽然有人类的躯壳，但是他们内部还有着龙魔的身体和邪魂。

　　“龙魔的实力都很强，特别是那些最强大的！”蝙蝠太尊说道：“我们这边的人数太少了，根本不是他们的对手！”

　　沈翔他们这边只有两千多人，而龙魔却多达十万！

　　“真的打不过他们吗？”沈翔已经发现几个太尊境后期的龙魔，有这种修为的龙魔不少，十万龙魔之中，就有数百太尊后期的龙魔！

　　这股力量绝对不是沈翔他们这两千人能抵挡的！

　　“我们跑不了的，进入万道陵墓吧，里面好歹还有五位强大的尊祖。”一名长老喊道：“如今只有进入万道陵墓了。”

　　万道陵墓的天地之门敞开着，只有那个方向没有龙魔，而且其他方向都有铺天盖地的龙魔围过来。

　　“快点进入天地之门，否则就晚了！”一名大长老突然做出决定，喊道，然后冲向天地之门。

　　若是再犹豫不决的话，龙魔就要包围他们所有的路！

　　众人看见那一大群龙魔的时候，就已经丧失斗志，强弱悬殊，即便再怎么拼命也难以打得过。

　　“龙魔帝尊被封印的这些年，聪明了许多嘛！”林继天笑道，他倒是不怎么害怕。

　　“现在也不知道万道陵墓里面怎么样了，总之不会像以前那样安全。”蝙蝠太尊说道：“你可别那么乐观。”

　　众人奔跑的速度很快，没多久就进入天地之门了，靠近之后，众人才看清原来在天地之门里面竟然有一大片黑色的浓雾。

　　就是这片黑色浓雾把里面的一切都遮挡起来了。

　　“各位小心了，万道陵墓可能不像以前那么安全了，进去的时候一定要和自己的小队在一起。”一名老者喊道，众人现在都已经来到那片黑雾的前面。

　　许多人都已纷纷一头钻入黑雾里面，沈翔和林继天还有蝙蝠太尊相视一眼，然后也冲了进去。

　　“有大量的恶魂，小心！”这是沈翔的声音，他对恶魂最为敏感，所以他刚刚进入黑雾里面，就能立即感应得到。

　　众人很快就穿过了黑雾，来到一个非常宽敞的石室里面，石室有着昏暗的光芒，仔细一看可以发现石室上方本来有许多明亮的夜光石，只不过这些夜光石都被黑乎乎的恶魂遮挡。

　　沈翔数了数，众人都很顺利进来了，都没有在那片黑雾之中遇险，而近来之后，多个太尊后期的长老都纷纷布置结界，然后各展神通，把这里面的恶魂群全部轰杀，这足足用了小半个时辰，几十名太尊一起动手才解决的。

　　让人疑惑的时候，外面的龙魔都没有进来！

　　“那些龙魔都没有进来，这是怎么回事？”沈翔很是疑惑，不少人心中也都有这样的想法，已经有人向后走去，尝试了一下，发现他们还能出去。

　　“龙魔都在外面没有进来，他们已经把我们的退路封死了。”一名老者出去又进来，说道。

　　“这些龙魔，到底是怎么回事？难道要把我们困在这里面？这万道陵墓真是古怪，上次我们进来的时候不是这样的呀！”一名中年看着四周，这个非常宽敞的石室已经变得很明亮了，如同白昼一般。

　　石室空荡荡的，什么都没有，也没有门，不知道要怎么前进。

　　“你们以前进来是怎么样的？”沈翔问道，他用道心眼看了看，也没发现其他的东西。

　　“我们以前一进来，这里面就有许多条通道，每条通道都很宽大，通道的两侧有许多门，那些门都是墓室，里面藏着许多东西，每条大通道又会分出许多小路……总之非常多通道走。”

　　就在这人刚刚说完，就突然听见轰隆隆的声音，只见这石室开始摇颤起来，随后两条宽敞的通道出现，石壁上总共只有两条通道，并不像之前那人说的有许多多条！

　　但这两条通道都很宽，能十多个人并排走过，两条通道也有许多分支和石室。

　　“对对，就是这样的。”那人惊喊道：“怎么现在才出现？”

　　“这才是我们熟悉的万道陵墓，里面应该也没有变化吧，现在大家可以进去探查了，一定要小心。”一名长老说着，就和几个老者快步走向其中一条通道。

　　沈翔和林继天还有蝙蝠太尊则是冲向另外一条通道，但是蝙蝠太尊和林继天都被阻挡在外面，只有沈翔能进去。

　　“怎么回事？我们居然无法进去！”林继天很是惊讶：“沈翔，你出来看看！”

　　沈翔走了出来，没有受到什么阻碍。

　　“换一条！”蝙蝠太尊说道，然后走向旁边的一条通道，这次他和林继天都能顺利的进去。

　　但沈翔走进去的时候，却被一股力量阻拦了，阻拦他的时候，那股力量释放出微弱的空间力量，这是有空间的力量在作祟。


第2851章 时间鬼

　　沈翔被阻拦之后，想用白虎跳跃进去，但却没有成功。

　　“奇怪，这些通道难道有进入限制吗？”沈翔皱眉道：“你们两个都是太尊境的，所以能进入条通道，之前那几位前辈也都是太尊境的，而我是六神境的，被限制进入。”

　　大长老此时走了过来，试了试这两条通道，确实如此，有一条通道他无法进去。

　　“这两条通道一条是太尊境以下才能进去，另外一条这需要太尊境的修为。”大长老说道：“沈翔，看来你不能和他们在一起了，走六神境那条通道吧！”

　　“好，我自己一个人就行了。”沈翔点了点头，虽然有些遗憾，但这也是无可奈何的事情。

　　就这样，沈翔独自进入那条通道，进去之后，他看见好几条分叉，但他都没有进去，他现在也不知道该怎么前进，只能不断的向前走。

　　许多人都和他一样，都没有选择进入通道的分叉，都一直走，想要到尽头再做出决定。

　　沈翔走在最前面，他走得最快，让他没想到的是，他居然看见有些许法则珠散落在地面！

　　“这难道就是走在前面的福利吗？”沈翔心中暗笑，把那些法则珠捡了起来，虽然只是一些火法则珠，但却还是让他感到高兴，至少万道陵墓里面是有宝贝的。

　　跟在他后面的六神境，大多数都是第一次进来的，他们也有些担心会有危险，所以都不敢走得太快，也不敢走在最前面。

　　所以他们认为沈翔走在前面是给他们探路，若是沈翔遇到危险，肯定会有什么动静，到时候他们也能及时应对。

　　跟在沈翔后面的人挺多，但他们此时也加快了脚步，因为他们都感应到一些微弱的法则珠气息。

　　这说明前面有法则珠！

　　万道陵墓的法则珠和石头一样多的，若是沈翔走在前面，他们后面的人岂不是什么都得不到？

　　为了不和别人同路，有的人开始选择其他的岔路，不和众人一道，这么一来，遇到好东西都是自己的。

　　沈翔一路上是捡了不少法则珠，但都是不怎么好的法则珠，比如火法则珠或者是水法则珠这种很容易就能弄到的。

　　就在他比较失落的时候，突然感应到一股微弱的生命气息，只见前方有着一小堆散发着幽幽绿光的东西。

　　他疾步走去，只见那是一小堆绿色的珠子，有百来粒之多，从这浓郁的生命气息来看，这是生命法则珠无疑，这竟然就有百粒了！

　　生命法则珠也是稀有的法则珠之一，百粒也需要几千亿道晶才能弄到！

　　“赚大了！”沈翔立即将之捡起来，就在他捡起来的瞬间，突然来了一群人。

　　“沈翔，快放下！”赵坤云看见沈翔手里捧着一大堆生命法则珠，顿时大喝起来。

　　沈翔看见他们来到，便用最快的速度把这些法则珠收好，然后笑道：“先到先得，谁让你们走得那么慢，那是我的！”

　　“见者有份，你至少要给我们一半，否则你就别想活着离开。”赵坤云他们人多，十来个人，就有六七个是六神境后期的。

　　这些人都是赵家子弟，实力都不弱，若是一起动手，沈翔肯定打不过他们。

　　“赵坤云，你这是在抢吧？竟然要对我用这种卑劣的手段，我会记住的，现在我没有实力，不能对你怎么样，不过一旦等我永远足够的力量，我必定要让你付出代价。”

　　沈翔冷笑一声，然后立即蹿向一条岔道，连续几个瞬移，就消失不见了。

　　赵坤云喊道：“快追，这家伙手中的生命法则珠有上百粒之多，那可是相当于万亿道晶，一定要得到。”

　　进来的时候，沈翔就知道在万道陵墓里面需要防范的就是人类，他只是没想到这么快就遇到这种事情。

　　沈翔使用瞬移，速度非常之快，很快就把赵坤云他们甩在后面，而前方还有许多岔道，按照他这个速度，赵坤云他们根本抓不到他。

　　这里面的通道很多，错综复杂，沈翔虽然在里面乱走，但他都会留下记号，这样到时候就能记得路返回。

　　“石室很多，但却很难打开，也不能瞬移进去，到底是怎么回事？”沈翔在路上就看见了上百间石室，不过却怎么都进不去。

　　“对了，使用道晶！”沈翔之前就听说，在万道陵墓里面需要消耗大量的道晶来获取东西的。

　　他来到一个石室的石门前，但却怎么都看不见有放置道晶的地方。

　　“有神识去探查探查。”沈翔把手按在石门上面，用神识探查了一番，发现这石门里面进入有一个很大储物空间。

　　“难道要把道晶放入这个储物空间里面？”沈翔立即开始把道晶放入石门内部的储物空间。

　　他放了十亿道晶，石门就打开了，他急忙走进去，但里面却什么都没有，倒是非常明亮。

　　沈翔仔细观察着明亮的石室，石室并不大，只能容纳五六个人这样，也不是什么墓室，因为他没有看见石棺之类的东西。

　　“白花了十亿道晶？”

　　沈翔叹了一声，正要出去，却听见突然有人说道：“你没有白花道晶，这石室对你有很大的帮助，当然，你要有足够多的道晶才能起到比较大的作用。”

　　居然有人在和他说话，这让沈翔顿时警惕起来。

　　“你是什么鬼？在什么地方？”沈翔拿出了九霄神剑，东张西望着。

　　“呵呵，我是时间鬼，这是我的墓室，欢迎光临。”那声音呵呵笑道，听起来还听磁性的。

　　“时间鬼？”沈翔疑惑不解。

　　“我生前是一个懂得掌控时间法则的人，我虽然死去，但我依然能控制时间法则，不过只限这个墓室里面，而且还需要足够多的道晶才行！”时间鬼说道。

　　“详细说说。”沈翔说道。

　　“十亿道晶，买一天的时间，你在这里面一天，但外面的时间却只流逝一个时辰。”时间鬼说道：“若是你需要争取时间的话，这对你来说可是个好机会。”

　　“十亿一天，好像也不算太贵！”沈翔现在确实很需要这样的时间，因为他只是六神境初期，很快就要突破中期了。

　　若是他能踏入中期，再遇到赵坤云他们那群人，他就不用再跑，能直接与他们搏斗。

　　“好，我买十天！”沈翔说道，十天外面也只是过去十个时辰。

　　十天需要百亿道晶，对于沈翔来说这不是太多，他现在只需再往那扇门的储物空间放入九十亿道晶就行了。


第2852章 陵墓内情

　　沈翔在万道陵墓外面的时，就已经炼制好一粒太极元神丹，那粒太极元神丹他还没来得及吃，就发生一连串的事情，最后就来到此地。

　　吃下太极元神丹，在自行炼化的同时，沈翔又拿出太极元神丹的药材进行炼制的。

　　他担心那粒太极元神丹不够他踏入六神境中期，所以他要做好准备。

　　果然，他炼化那粒太极元神丹之后，却还没有踏入六神境中期，接下来他只能继续炼制太极元神丹。

　　炼制一粒太极元神丹需要差不多十天的时间，而吃下之后炼化，只需要一天左右即可，到时候他还得再放入十亿道晶来争取一天的时间。

　　十天过去，沈翔炼制好太极元神丹，他又用十亿买了一天时间，然后吃下太极元神丹，开始炼化！

　　只是半天的时间，药力就被他炼化完，他顺利的踏入六神境中期。

　　“赵坤云，给我等着，别让我遇到你！”沈翔心中冷笑起来。

　　“你已经突破了呀！你丹术不错，是运用了天炼之术吗？”时间鬼问道。

　　“是，你怎么知道的？”沈翔说道，他这些天都在忙，也没时间和这时间鬼交谈。

　　“我看得出来！天炼之术非常厉害，不过最终的完整版却很难看懂。”时间鬼叹道：“我听说完整的天炼之术，还能炼制时间，很是可怕。”

　　“我知道万道陵墓之中有一面石壁，那石壁里面就有天炼之术最后的一部分。”沈翔说道：“时间鬼，你知道那石壁在什么地方吗？”

　　“当然知道，就在万道陵墓的中间，不过你现在的实力太弱，很难去到那里，你在这些小路上捡东西就行了。”时间鬼说道。

　　“对了时间鬼，万道陵墓好像有些奇怪，这是怎么回事？”沈翔又问道。

　　“主要是鬼帝苏醒了，许多小鬼们都去参加鬼帝的宴会。”时间鬼的话让沈翔顿时毛骨悚然。

　　“什么鬼帝？”沈翔看了看四周：“你到底是不是真的鬼？”

　　“当然不是……不过我也是有身躯的，只不过我的身躯被封印起来了，需要一定的道晶才能解开封印。”时间鬼笑道：“这里没有鬼，这里面的大多数都是人，只不过都是很强大的人类！我们相当于被囚禁在这里，被封印起来了，永生不能离开万道陵墓。”

　　“这是真的吗？”沈翔有些不敢相信：“我以前怎么从来没听说过这样的说法？”

　　“那是因为从来没有人遇到我，若是进入其他的墓室，那些家伙可不会说那么多。”时间鬼说道：“这么多墓室里面，就只有我还能与人类交流，其他墓室的家伙都睡死过去了，也不知道什么时候才能醒来，但我不同，我的时间很多很多，我永远不会死的。”

　　“什么乱七八糟的……你们为什么会被封印在这里？你难道是个大恶魔？”沈翔又问道，现在他还有一点时间，所以也就和这时间鬼东拉西扯起来。

　　“我可是好人，只不过我跟错了老大，而我老大也因为失败，被关押在这里。”时间鬼叹道：“我老大就是我之前说的鬼帝，现在谁都这么称呼他的，被关押封印在这里面，日子过得和鬼差不多！”

　　“这么说来，你的老大很强，不过与别人斗争输了，就被关押起来，而他的小弟也跟着遭殃。”沈翔说道。

　　“对的，正是如此！”时间鬼苦笑道：“我们这辈子只能这样了，而关押我们的那些人也时不时会给我们早点乐子，开启大门，让外面的人进来给我们解解闷。”

　　“解解闷？难道你们要杀人取乐？这可不好呀！”沈翔皱眉道：“听说这里面有许多恶魂，那都是怎么来的？”

　　“万道陵墓里面有好几个区域，恶魂所在的区域关押的都是十恶不赦的大魔头，而我们这个区域关押的都是和我一样的家伙，还有一些地方关押的也是一些凶残的家伙，进去必死无疑。”时间鬼说道：“不过你不用担心，你们这次进来，向你们打开的通道都是安全的。”

　　万道陵墓这次很显然发生了什么事情，龙魔帝尊和几个掌教都进来了，也不知道他们去了什么地方。

　　“这么说在这里面都是安全的？”沈翔可是很担心突然冒出什么危险的东西来。

　　“应该是安全的，更何况我们的老大刚刚睡醒，其他区域的东西不可能过来这里闹事，你就放心的在这里面捡东西吧。”时间鬼说道。

　　“对了，天炼之术的那块石壁在什么地方？你一定知道的，快告诉我吧，我想去看看！”虽然时间鬼说他的实力太弱，但沈翔还是想试试看，因为他有隐身术和空间之力。

　　“好吧！想要去到中间很简单，走最大的路就能去到。”时间鬼说道：“你应该知道什么是最大的路吧。”

　　“知道了！”沈翔点了点头：“那么告辞了，再见！”

　　“天炼石壁在万道陵墓中间，而万道陵墓中间是最乱的，那个地方是几个区域关押的东西聚集之处。”时间鬼又说道。

　　“嗯，我会小心的。”沈翔打开石门，来到了外面，他现在也不知道外面是不是只过去一天。

　　进入万道陵墓里面的时间有限，所以他舍得用百亿购买十天的时间。

　　走出外面之后，沈翔原路返回，他要去进来时那条最大的通道，这条通道能去到万道陵墓的中间！

　　沈翔很快就回到那条通道，在路上也十分安全，没有遇到赵坤云他们，这让他有些小小的失落，现在他已经踏入六神境中期，即便遇到赵坤云他也不怕。

　　“天炼之术最后一部，我来了！”沈翔踏在那条大道之上，疾速狂奔起来。

　　他奔跑了一个多时辰后，突然听见前方传来打斗声，他早已隐身，为了不被前面的人发现，他放慢速度，以免气息泄露出来被前面的人感应到。

　　前方正在战斗，而且打得十分激烈，轰隆声不断的炸响出来，一股股气波像是狂风骤雨一样不断冲击出来。

　　“这条通道真是结实，这样的打法都没有损坏什么。”沈翔靠近的时候，就听见赵坤云的声音。

　　居然是赵坤云在与别人战斗，沈翔是有些意外，但想到赵坤云的为人，也就没什么好奇怪的了。


第2853章 怒斩坤云

　　沈翔靠近的时候，没想到与赵坤云战斗的居然是元始道门的弟子，也就是古擎天，慕容兄弟、赵云桥和梁瑾琼这五个年轻的天才弟子。

　　“赵坤云，你们可是堂堂天炼神宗的弟子，进入如此卑劣，要做出杀人越货的勾当。”古擎天大骂起来，他们这边只有五个人，但是赵坤云他们一众人却有十来个，实力要远超古擎天他们几人。

　　“这几个家伙进来的时候，难道不知道要注意防范吗？打不过可以跑呀！”沈翔和他们几人的关系都不错，他们都受了伤，继续打下去，最终只会被赵坤云斩杀。

　　“是你们敬酒不吃吃罚酒，让你们把飞行法则珠交出来，你们却偏偏不给，自己找死，怪得了谁。”

　　赵坤云还振振有词，阴狠厉笑着说道，他和几个六神境后期的都没有参战，而是在旁边看着。

　　“还有，你们几个和沈翔这家伙的关系挺不错的，所以今天你们无论如何都跑不了的，都去死吧！放心，我一定也会送沈翔去陪你们的。”

　　沈翔听见这话，心中怒火猛的上涌起来，急忙过去，悄然来到赵坤云身后，拿出九霄神剑，铆住劲对着赵坤云几人一剑横劈过去。

　　刷的一下，沈翔悄无声息的扫出剑，眨眼之间，五颗头颅落地，脖颈鲜血不断冒出！

　　沈翔偷袭得手，五个六神境后期的被他一剑劈掉脑袋，但是赵坤云的头颅却没掉下来，因为他身上似乎有一件很强的防御法宝，挡住沈翔刚才劈斩过来的剑气。

　　赵坤云原本看得津津有味，却突然被一片鲜血淋得浑身都是，他猛然一看，只见他身边几个六神境后期的人全部被人砍掉了脑袋，这让他顿时惊恐无比，立即联想到这万道陵墓里面的种种传说。

　　和古擎天他们战斗的那些人也发现了这边的情况，就在他们要过来的时候，却发现脚下突然冒出水藤，把他们缠绕起来，让他们无法动弹。

　　攻击古擎天的六神境只是初期而已，沈翔已经是六神境中期，对付这些人还是非常容易的，轻轻松松就能用水藤把他们缠起来。

　　古擎天看见眼前这些敌人不能动弹，心中虽然也是惊恐无比，但他心中更多的是愤怒，他猛然挥起手中的长刀，对着一个人劈下去，将之劈成两半。

　　慕容锦他们见此，也纷纷出手，把这些刚才围杀他们的人全部斩杀！

　　赵坤云傻眼了，呆住了，心中恐惧不已，刚才眼看就要把古擎天他们拿下，哪知道突然发生如此诡异的事情。

　　沈翔已经挥起九霄神剑，用极快的速度刺向赵坤云，要把赵坤云斩杀，哪知道他的九霄神剑刺过去的时候，被一股极强的力量阻挡起来，他再次失败了！

　　“赵坤云！”古擎天此时也是红了眼，朝赵坤云冲过去。

　　赵坤云反应过来，也不知道他做了什么，身体突然闪烁出极强的白光，只是闪烁几瞬间白光就消失不见，而赵坤云则是跟着那阵白光诡异消失。

　　“怎么回事？人呢！”古擎天眼看就要靠近赵坤云，但赵坤云却突然不见了。

　　沈翔没想到赵坤云身上有这么多防御的神器，他上次和赵坤云战斗的时候，可没见赵坤云用过这些神器。

　　“难道这家伙的长辈担心他会死掉，让他带上许多防御神器？”沈翔闭上眼睛，感受着空间残余的波动气息，刚才赵坤云身上的一件神器催动空间力量，把赵坤云传送离开。

　　“真没想到竟然有这种空间神器，能在关键的时候传送很短的距离，可以避开危险。”沈翔已经感应到赵坤云，就立即瞬移过去。

　　赵坤云此时在一条岔道里面，正大口大口喘着气，他催动那个逃遁神器，消耗大量的道力，身体非常疲惫。

　　他没想到万道陵墓里面少有的危险进入被他碰到，他在刚才能感受到两次杀意！

　　“真是邪门，差点就得手了，进入摊上这样的事情！”赵坤云狠狠的一锤墙壁，却发现自己的拳头突然被抓住。

　　这吓得赵坤云顿时大叫起来！

　　“赵坤云，没想到你也会怕呀！”沈翔嘿嘿笑道，已经显出本体。

　　赵坤云看见是沈翔，顿时明白刚才是怎么回事，竟然是沈翔出的手！

　　“沈……沈翔！”赵坤云此时像是见鬼一般，他知道自己与沈翔的仇恨，就在进入万道陵墓之后，他还追杀过沈翔。

　　他没料到沈翔竟然突破了！

　　赵坤云之前就打不过沈翔，更别说沈翔现在已经突破。

　　“不错，是我！你的队伍已经全军覆没了，只剩下你一个，你不觉得孤独吗？”沈翔呵呵一下，突然突然使出很大的力量，捏碎赵坤云的拳头。

　　啊——

　　赵坤云痛苦惨叫起来，眼前这个人可是他最恨，最想杀死的，但现在他却落入对方的手中，还被对方蹂躏。

　　“你别杀我，别杀我，我不想死，放过我吧，我错了，我就是个垃圾，我就是个畜牲，你别和我一般见识。”

　　赵坤云能非常清楚的看清此时的情况，急忙说出一连串求饶的话语来。

　　“三番两次针对我，我岂能就这么放过你？”沈翔“啪啪啪”的给了赵坤云好几个巴掌，把赵坤云的脸打得红肿发黑。

　　赵坤云痛喊连连，狰狞骂道：“沈翔，你不得好死，我们赵家有尊祖，我若是死了，他一定会找到你，帮我报仇的。”

　　“放心，他若是来找我报仇，就会像你现在一样，被我抓起来暴打一顿再干掉。”沈翔讥笑了几声，对着赵坤云又是一阵拳打脚踢。

　　赵坤云非常的窝囊，根本吃不了苦，被沈翔这般蹂躏之后，乖乖的交出许多道晶，以及他们进来得到的东西。

　　“才几百亿道晶，也太少了点！”在沈翔眼中，这确实很少了，不过对于许多家族的弟子来说，这可是极大的数目。

　　“沈翔，你个杂种！”赵坤云口中吐着血怒骂起来：“最后给你一次机会，若是你杀掉我，你必定不得好死！一旦我死去，你对我的所作所为，就会通过我身上的一个本命神器传送到我赵家长老那里。”


第2854章 异蓝玄海

　　沈翔在之前就发现赵坤云体内确实融合了一个很不错的空间神器，具有空间力量，在刚才就一直活跃着，赵坤云说的应该不假。

　　“我看你应该已经传给你赵家的长老了。”沈翔冷笑道，他对这些空间神器还是比较了解的。

　　“没有！”赵坤云说话的时候，眼神有些闪烁，很明显是在说话。

　　“既然我都把你打得那么惨了，就算把你放走，你赵家也会与我不死不休，还不如索性干掉你。”沈翔哈哈一笑：“一路走好，我这就送你上路！”

　　赵坤云看见沈翔杀心已定，身体一晃，猛烈颤抖着，死亡的恐惧对他来说是如此的可怕。

　　赵坤云刚想喊叫，沈翔的快剑已经劈来，冒着神威之火的九霄神剑，刷的一下就把他劈杀成渣。

　　“看来以后不能去天炼神宗了，也罢，若是万道陵墓此行顺利的话，我根本不需要留在神荒。”

　　沈翔可是很思念天道世界里面的亲朋好友，他杀死赵坤云之后，急忙返回那条大道，他要去万道陵墓的中间看看天炼石壁上的功法。

　　从新回到那条最大的通道上面，沈翔加快脚步，向前狂冲起来。

　　万道陵墓的中心让他非常好奇，特别又因为在那里有一块天炼石壁，石壁上有天炼之术最后一部分。

　　虽说最后一步非常难以学会，但沈翔还是想去看看。

　　然而，就在他奔跑的时候，突然用来一股极强的空间波浪，这把他吓了一大跳。

　　他来到神荒之中，就很少遇到这种程度的空间之力。

　　这是一股很强的空间力量，沈翔被这股空间之力笼罩之后，眼前闪过一阵白光，然后就来到一个到处都是树木的地方。

　　“这是哪里？”沈翔深呼吸了一口气，这里面的空气竟然非常的新鲜，有着大自然的味道，并不像是在死气沉沉的万道陵墓。

　　这里四周都是长青古树，树干巨大的古树有许多藤条缠绕，错综复杂的粗大树根非常多，盘在大树底下，让每棵巨树看起来都充满苍老之气。

　　原本还在万道陵墓里面，突然就来到一片森林，这让沈翔摸不着头脑。

　　此时天气很好，阳光照射进来，使森林之中更是生机勃勃。

　　沈翔东张西望的时候，感应到一个方向传来一阵阵气息，他立即快步走过去，为了保证自己的安全，他施展了隐身术！

　　让他感到惊讶的是，不仅仅是他一个人进来这个地方，其他许多六神境的人都在这里面，他就看见几个天炼神宗在的六神境弟子，那也是赵家的。

　　“难道所有的六神境都来到这里了？他们也和我一样，都感应到一股气息？”沈翔带着疑问，飞快的赶去气息散发出来的地方。

　　很快他就来到了，散发出气息的是一个黑色的大箱子，这大箱子就在森林中的一个空旷之处。

　　此时许多人都在这大箱子附近，都是四大神宗和飞龙殿的人，全部都是六神境的修为。

　　众人都在低声议论，他们突然来到这里，都感到非常惊讶，这是什么原因引起的他们都不清楚。

　　“各位朋友远道而来参加这个游戏，真是非常感谢。”一道声音从空中传来，但却看不见有人。

　　沈翔也没感应到，不过这说话的人实力很强，是从另外一个空间传音到这儿来的。

　　“你是什么人？”一个大汉吼道：“我们要回万道陵墓！”

　　“这儿就是万道陵墓，只不过你们换了一个区域而已，欢迎你们来到万道陵墓之中的异蓝玄海，这是异蓝玄海上的小岛。”那声音呵呵笑道：“只要你们参加这个游戏，就有可能得到大量的道晶，有最多能有上万亿！”

　　“这是真的吗？”那大汉欣喜的问道。

　　“当然是真的，不过前提是所有人都要参加，若是谁拒绝参加，你们就要把那人杀掉，你们称呼我为蓝鸿道人即可。”

　　这蓝鸿道人的声音十分慈祥，还笑呵呵的，听起来给人一种很正派的感觉。

　　“对了，你们这儿还有一个人隐藏起来，快让他出来，否则游戏就不开始。”蓝鸿道人又说道。

　　蓝鸿道人说的人就是沈翔！

　　沈翔现在只感到莫名其妙，突然来到这个鬼地方，还要参加什么游戏，为了弄明白这件事，他只能现身。

　　众人看见突然冒出一个人来，都不由得吸了一口凉气，这人竟然是沈翔，而且他们浑然不知。

　　这儿的有不少人都认识沈翔，特别是天炼神宗里面的人！

　　“好，现在人都齐了，那么就开始吧！黑箱子有许多洞，你们可以伸手进那个洞里面抓出一个珠子来，等你们都拿到珠子，我再告诉你们下一步怎么做！”蓝鸿道人说道。

　　大家立即走过去，围住黑色的大箱子，把手伸进里面的小洞，抓出一个紫色的珠子。

　　这里总共有一千三百人，大家井然有序，很快都拿到一个紫色的小珠子。

　　“好，现在我告诉你们游戏规则！你们拿到的紫色珠子，都已经与你们融合了，一旦你们死去，珠子就会变成无主的珠子。”蓝鸿道人说道：“等一下这些紫色珠子全部会变色，会分别变成黑色和白色两种颜色。”

　　“其中黑色只有十三个人，剩余的都是白色！若是把手持黑色珠子的人杀掉，并且拿到他的黑色珠子，那么就能得到一千亿道晶。而拥有黑色珠子的人则不能去杀同类，有黑珠子的都是你们的同类！当然，你们杀掉一个拿白珠子的人，并且得到他们的无主白珠，就能换取十亿道晶，杀得越多，你们得到的就越多。”

　　听见蓝鸿道人的规则，众人心中一震，这竟然要让他们自相残杀！

　　“若是不杀呢？”沈翔说道。

　　“不杀也没关系，反正一个月之后你们就能离开这儿的，若是不想杀人，也可以选择躲避起来，等到游戏时间结束。”蓝鸿道人笑道：“能在这场游戏获得多少道晶，就看你们的了，现在我开始让你们手中的紫色珠子变色！”

　　蓝鸿道人说完，众人手中的紫色珠子突然闪烁起红光，而红光消失之后，颜色都变了！

　　沈翔看着手中的珠子，竟然闪出一阵阵诡异的黑光，即便他死死的握在手中，这黑色珠子也不断冒出黑光，而且无法放入储物空间和神海之中。


第2855章 杀人游戏

　　拿到黑珠子的人只有十三个，手中的黑珠子都爆闪黑光，很快就被人记在脑海之中！

　　“嘿嘿，你们千万别把手中的珠子丢掉，捡到珠子的人，可以根据珠子追踪到珠子主人所在的位置，这是非常危险的。”蓝鸿道人笑道。

　　“王八蛋！”沈翔不由得低骂了一句，他把这珠子塞入衣服之中，但依然闪烁黑光。

　　让他意想不到的是，即便他隐身起来，这珠子依然能闪烁那种奇异的黑光。

　　沈翔参加这个游戏并不是为了道晶，现在他根本就不缺道晶，他只想快点回到那条通道上面，前往万道陵墓的中间。

　　他哪知道这游戏竟然会有如此狗屁的规则，让一大群人追杀他！

　　此时拿到黑珠子的人，心情都和沈翔一样很是愤怒，除了沈翔之外，其他拥有黑珠子的人都非常的担心。

　　“游戏现在开始，黑珠子的还不快跑？在这儿等死吗？”蓝鸿道人看见众人都没有动，急忙催促道。

　　就在众人无动于衷的时候，突然有一个中年疾速出手，眨眼之间就来到一名手持黑珠子的老者身前，手中长刀猛然一砍，把那老者斩成两端，随后又释放出一股极强的火焰，把老者的身体焚烧。

　　他捡起那颗黑色的珠子，说道：“我已经得到一粒黑色珠子了，我的道晶呢？”

　　他刚刚说完，黑色珠子就消失了，一个储物袋突然出现在他的手中。

　　“果然有一千亿，哈哈……”这中年狂笑起来，立即冲向其他手持黑珠子的人，然后一些贪婪的人也纷纷开杀。

　　“这家伙是天炼神宗赵家的，他刚才杀掉的人是天命神宗的，大家一定要小心，别得罪其他神宗。”说话的人也不知道是谁，总之是手持白珠子的人，他们算是最安全的。

　　沈翔发现，拿到黑珠子的人实力都不弱，看见一群贪婪的家伙冲来，他们都纷纷朝四方飞蹿。

　　当然，他们也都记住这些要杀他们的人，等游戏结束之后，他们若是还活着的话，一定不会放过这群要杀他们的白珠人。

　　沈翔的跑的速度最快，几下子就远离了这个地方，但是他却发现那颗黑色珠子非常诡异，不断释放出气息波动，这摆明就是在吸引人过来，根本让他无法隐匿。

　　沈翔手持黑珠子，也能清楚的感应到白珠人在移动，此时正有几个人朝他冲来。

　　“这群家伙要杀我，那么我也不客气了，管他们是什么势力的，只要想杀我，一律诛杀。”沈翔拿出九霄神剑，此时他也没有隐身，即便隐身也没有用，他那黑色的珠子会不断闪黑光。

　　“蓝鸿道人这个王八蛋想要害死我，千万不要让我遇到你。”沈翔对策划这个游戏的家伙非常的憎恨。

　　本来他要抓紧时间前往万道陵墓的中间，却被这个家伙突然拉到这里玩这要命的游戏。

　　沈翔并不怕战斗，这里有不少六神境后期的，但对现在的他来说并不算什么，他六神境中期的修为，玄门全开，即便不用全力，要斩杀六神境后期的也不是什么问题。

　　“是赵家的！”沈翔一眼就认出来了：“赵家养的家伙就是这么贪婪！”

　　沈翔看见对方从来，立即瞬移过去，那人看见他突然消失，心中惊骇，立即警惕起来。

　　但是沈翔却出现在他身后，等他反应过来的时候，已经被沈翔挥动九霄神剑拦腰斩断。

　　“王八蛋，想杀老子哪有那么容易？”沈翔对着这男子一记火拳，将之轰成渣。

　　白色珠子的主人时候，就不会再闪烁了，沈翔将之拿在手中，只是没多久，白色珠子就变成一个储物袋，里面有十亿道晶！

　　此时还有几个人正朝他从来，都是六神境后期的！

　　来自四大神宗的六神境后期可都不弱，而刚才沈翔斩杀的是六神境中期，那还是相当容易的。

　　“几个六神境后期，而且距离很近，难道是一伙的是？是什么宗门的？”沈翔已经不打算跑了，即便跑也会被对方找到，还不如说心事杀个痛快，反正这些人都是要来杀他的。

　　沈翔站在那儿，手持九霄神剑，杀气腾腾，而过来的人也是杀气腾腾，手中也都持着长剑，剑身寒光闪闪，杀意逼人，竟然是弑神剑意。

　　四大神宗之一的弑道神宗便是修炼弑神剑法的，眼前这五个中年男子，都是来自弑道神宗，修炼弑神剑法，拥有极强的弑神剑意。

　　“是沈翔呀！”其中一名中年冷笑道：“早就听说你实力不错，在刚才你应该干掉一个家伙了吧！”

　　“不错，你们是来杀我的吗？”沈翔突然被卷入这场莫名其妙的杀人游戏，本身就感到非常恼火了，再加上他还是被杀的对象，这让他更是愤怒。

　　如今面对这些要杀他的人，他绝对不会留手。

　　“一千亿道晶，对于我们来说可是一笔很大的数目！但对于你来说却不算什么，你是一个非常厉害的炼丹师，不如这样吧，你给我们一千道晶，我们就放了你。”一个中年笑道：“这很划算吧！”

　　“划算你大爷！”沈翔话毕，人一瞬间就来到那中年上空。

　　帝神印出现在他手中，狂暴的天炼神威喷涌而出，化成火焰，把沈翔包裹起来，帝神印被灌入浩瀚的神威之力，印面爆发出一阵红光，巨大的青龙咆哮而出，燃烧着红色的神威之火，一头撞入地面。

　　轰！

　　巨响震破天穹，山崩地裂，森林之中顿时被神威之火笼罩，熊熊燃烧起来，火焰还不断蔓延。

　　森林之中参与杀人游戏的人，感受到这股狂暴的天炼神威，都知道是沈翔出手了！

　　沈翔悬浮在高空，望着下方的火海，冷笑一声，然后冲了下去，把那五颗白珠子捡起来。

　　“杀掉你们更划算，我一个道晶都不用给，还能得到五十亿。”沈翔手中的五个白色珠子变成了五个储物袋。

　　沈翔离开之后，一股蓝色的光华从空中降落，森林里面的火焰渐渐熄灭，被烧毁的大树在蓝光照射之下，渐渐复原，不过被撕裂的大地却无法复原，还有那个被青龙砸出来的巨大深坑……


第2856章 强迫拜师

　　沈翔不好杀，这是谁都知道的事情，所以赵家的人才会一起前去，以为他们多人联手就能把沈翔干掉，却没想到沈翔现在已经是六神境中期，对付他们简直轻而易举。

　　拥有黑色珠子，就会招来许多贪婪的人，沈翔现在也不打算到处躲藏了，而是在这里等待要杀他的人。

　　只有六神境才会被传送到这里，只要没有太尊境的，沈翔就无所畏惧，即便是太尊境的来攻击他，他都能逃脱。而六神境后期的来，只有死路一条。

　　贪婪能让人冒险，许多人都赌一把，赌自己能把拥有黑珠子的人干掉，然后获得千亿道晶。

　　但是，这些人大部分都死了，都是被沈翔杀死的！

　　其他拥有黑珠子的人只要感应到有人在附近，就会纷纷逃窜，很难追杀到他们。

　　可沈翔不同，沈翔就在一个地方等着，来多少杀多少！

　　之前得到千亿道晶的那个赵家中年，也都被沈翔诛杀。

　　大多数人都不知道那是沈翔，只知道那是手持黑珠子的人，杀掉就能得到千亿，但是等他们靠近的时候却已经晚了。

　　一旦被沈翔发现有人靠近，都被视为是来杀他的人，他会果断出手把对方斩杀。

　　这杀戮游戏总算结束了，而这片森林之中经历了许多战斗，但看起来却是那么的安静，许多人都在这儿被杀死，但森林看起来却依然生机勃勃，仿佛死人会给森林带来生机一般。

　　沈翔总共杀死三百余个白珠人，这些人都是要来杀他的，他也不知道对方都是什么宗门，总之来杀他的，下场只有死。

　　在这场游戏之中，他无疑是最大的赢家，总共获得四千多亿道晶！

　　“游戏结束了，你们现在可以回去！”蓝鸿道人呵呵笑道：“你们应该玩得很开心吧，下次有机会再邀请你们来参加，再见了！”

　　众人心中一喜，等待传送挥起，片刻过后，众人身上都闪烁一阵白光，被一股空间力量给吸走了。

　　沈翔感受到这股空间力量，怀疑这都是蓝鸿道人在操控空间力量！

　　蓝鸿道人的实力竟然如此强大，对空间的力量运用也到达了极高的境界。

　　然而，就在沈翔以为要回到那条大道的时候，却发现自己竟然处于一座更小的岛屿上。

　　这岛屿也只能放下一个宅院，他一眼就能看完。

　　光秃秃的小岛上面都没有，沈翔顿时喊道：“蓝鸿道人，你不是说可以让我回去了吗？怎么把我弄到这里来？”

　　之前来到这里的时候，蓝鸿道人就说过这里名叫异蓝玄海，沈翔看着四周的深蓝色的海面，看起来确实非常诡异，而这确实在万道陵墓里面。

　　“他们可以回去，但你不行！”蓝鸿道人的声音就出现在身上的后面，沈翔转身一看，就看见一名蓝发、蓝袍、蓝胡子的老者。

　　看见蓝鸿道人，沈翔不由得吓了一跳，这样的人他还是头一次看见，特别是那很怪的蓝发蓝胡子蓝眉毛……眼睛也是蓝的。

　　沈翔觉得这蓝鸿道人可能连血都是蓝的！

　　“你就是蓝鸿道人？你把我带来此地，到底是为了什么？”沈翔问道，他看不出蓝鸿道人的修为，但心中却感到恐惧，这蓝鸿道人虽然长得怪异，可实力却很强。

　　“你这小家伙真是不错的好苗子，我要收你为徒。”蓝鸿道人嘎嘎的笑起来，笑得很奸诈。

　　“若是我不愿意呢？”沈翔对着蓝鸿道人可没什么好感，弄出杀人游戏这种如此残暴的事情，由此可见蓝鸿道人必定是一个极为阴邪之人。

　　“不愿意就得死！你这小子都有些什么把戏，我非常清楚，你别以为你能逃得了。”蓝鸿道人奸笑道。

　　“做你徒弟，有什么好处吗？”沈翔问道：“我现在有很重要的事情，不知道你能不能帮我。”

　　“好处肯定有，你有什么重要的事情要在这万道陵墓里面做？别告诉我你要在这里面捡东西。”蓝鸿道人嘿笑道：“只要你拜我为师，和我签订血契，成为我的徒弟，你要什么我都能给你。”

　　拜师也要签订血契，沈翔更加不愿意了，本来他只是打算假拜师，然后再找机会脱困。

　　“我需要前往万道陵墓中间，在里面有一个很珍贵的东西！你能不能带我去？若是你能带我去，就证明你有足够的实力，我才心甘情愿做你的徒弟。”沈翔猜测万道陵墓的中间很可怕。

　　果然，他看见蓝鸿道人的脸色微微一变，就在确定蓝鸿道人对那个地方非常恐惧。

　　“这个嘛……”蓝鸿道人犹豫了，那个地方对他来说确实是比较凶险的，他自己也需要慎重考虑，更何况还得带上沈翔。

　　“在里面有什么重要的东西要去取？”蓝鸿道人之前见过沈翔的手段，以他的修为，能更加透彻看见沈翔的潜力。

　　所以他知道沈翔很神秘，万道陵墓中间肯定有吸引沈翔的东西！

　　蓝鸿道人在万道陵墓也混了挺久，他清楚许多刚刚进来这里的人，对万道陵墓都是不了解的，都不知道万道陵墓中间那个神秘而恐怖的区域。

　　“我天炼尊祖当年留在里面的东西，我也不知道是什么，只有去到那里才知道！我拥有天炼器魂，只要去到那儿，就能感应得到。”沈翔很快就瞎编了一个谎言。

　　蓝鸿道人之前观战的时候，就感应到沈翔身上的天炼神威，那时候他也觉得很惊讶，竟然有人把天炼器魂融入身体之中。

　　万道陵墓里面的人对四大神宗还是比较熟悉的，毕竟当初四大神宗都有份建造万道陵墓。

　　“好，我带你去，一旦去到，就心甘情愿的拜我为师。”蓝鸿道人考虑了一下子，答应沈翔的要求。

　　沈翔点了点头，只见蓝鸿道人身上蓝光一闪，沈翔被那阵蓝光照射得双目刺痛，眼前都是一片蓝的。

　　等蓝光消失之后，他看了看四周，竟然回到那条宽敞的通道上面。

　　“我最讨厌这个地方。”蓝鸿道人冷哼一声，然后大力抓住沈翔的肩膀，说道：“我很快就能带你去到中间，只要去到，你就得拜我为师，你可别耍什么诡计，你是跑不了的。”


第2857章 墓中心

　　蓝鸿道人紧抓住沈翔的肩膀，施展空间之力，蹋步在这条通道之中，和沈翔之前猜想的一样，蓝鸿道人能使用极强的空间之力！

　　“这家伙到底是什么修为？运用空间之力已经出神入化了，之前那个异蓝玄海又是什么地方？”沈翔对此疑惑不已。

　　蓝鸿道人带着沈翔赶路的时候，也不忘躲避，蓝鸿道人虽然强大，但他在这里却还是有惧怕的东西，沈翔能感觉得到，蓝鸿道人进入这条通道之后，像是在害怕什么。

　　“难道他在担心进入万道陵墓中间会遇到危险？这家伙那么惧怕进入万道陵墓的中心，这到底又是为何？”沈翔只能心中想着，他得不到回答。

　　半个时辰之后，蓝鸿道人带着沈翔来到通道的尽头，通道的镜头是一道白色的光幕，很显然只要进入这道光幕，就能去到万道陵墓的中心。

　　蓝鸿道人站在这光幕面前，并没有立即进去，像是在做艰难的决定。

　　“怎么？里面也有你怕的东西？”沈翔笑道：“的使用空间之力不是很强的吗？照理说什么都不用惧怕才对。”

　　“哼！”蓝鸿道人感觉到沈翔对他的鄙视，心中很是不舒服，冷哼一声之后，带着沈翔踏入那白色光幕之中。

　　进入白色光幕之后，沈翔顿时听见一阵鸟儿鸣叫的声音，叽叽喳喳的，好不热闹。

　　而出现在他眼前的并不是昏暗阴森的场景，而是阳光照射，百花盛开的林园，大树上有许多鸟儿停在树枝上，欢快雀跃的叫着，大树下面有许多五颜六色美丽的花儿，蜜蜂忙着飞来飞去采蜜。

　　“这就是万道陵墓的中间？”沈翔有些难以相信，这座神秘而恐怖的万道陵墓中心，竟然是如此美好的场景。

　　“不错，你现在可以拜我为师了！”蓝鸿道人说道。

　　“但是……我还没确定这是不是万道陵墓的中间。”沈翔说道：“说不定是你带我进入了某个空间呢？你对空间运用得那么好，这对你来说是很容易的事情呀！”

　　“我骗你干什么？这就是万道陵墓的中间，虽然看起来美好，但这儿却非常可怕。”蓝鸿道人说道：“赶紧拜我为师！”

　　他刚刚说完，沈翔就突然消失了，沈翔用足所有的空间之力，发现自己竟然无法瞬移，但他还是用极快的速度逃窜起来。

　　蓝鸿道人看见沈翔跑了，顿时怒骂起来，然后追了上去。

　　沈翔突然明白蓝鸿道人怕什么了，因为这个地方不能使用空间瞬移，那可是蓝鸿道人最为倚仗的力量，若是不能使用，对他来说是非常危险的。

　　如今，蓝鸿道人心中就破口大骂起来，他没想到沈翔竟然是这么一个滑头，原本他还以为沈翔若是无法使用空间力量，应该也是挺好追的。

　　但蓝鸿道人追了片刻，就知道这非常不容易，主要是沈翔懂得使用隐身术，隐身起来之后，蓝鸿道人需要集中精神才能感应到沈翔，而感应到的时候，沈翔却跑了一段距离。

　　“这老王八蛋，居然能感应到隐身之后的我，还是有些厉害的，这样下去不是办法，肯定会被他抓到的。”沈翔又立即改变方向，蓝鸿道人并不能持续的感应到他在哪里，特别是在他改变方向之后。

　　半个时辰之后，蓝鸿道人渐渐熟悉隐身之后的沈翔，即便沈翔突然改变方向，他也依然能持续感应到沈翔的变化的位置。

　　“别想跑！”蓝鸿道人加快速度，手中打出一团蓝光，击中了沈翔。

　　沈翔背部被那团蓝光打中，有着酸麻酸麻的痛苦，让他不由得喊叫起来，让他难以忍受的是，那股疼痛钻入他的身体内部之后，竟然膨胀起来，要把他的身体撑开，使得他的身体涨得很难受。

　　“王八蛋！”沈翔猛的跳跃到空中，天炼神威猛然释放出来，把进入他身体的那股力量全部逼出来。

　　“天炼神印，上！”沈翔拿出蝙蝠太尊给他的天炼神印，对着下方的蓝鸿道人猛的砸下去。

　　天炼神印的印面闪现出一个很大的“炼”字，燃烧着熊熊烈火，天炼神威阵阵，发出轰轰的震响，瞬刹间就轰在地面，毁掉大片花草树木，大地被烧得一片焦黑。

　　被沈翔攻击的蓝鸿道人也是浑身被烧黑，但起来却一点事都没有。

　　“混小子，找死。”蓝鸿道人很是愤怒，身体化作一道蓝虹，从地面飞射上来，一头撞在沈翔的身上。

　　沈翔躲闪不及，被蓝虹击中，身体像是要炸掉一样，人也被打飞出去，此时他身上还被蓝色的火焰包裹起来，一阵阵灼痛传来，痛得沈翔嘶吼起来。

　　蓝鸿道人毕竟是太尊境中期的，比沈翔不知道强多少倍，即便是蓝鸿道人留手了，沈翔遭到攻击，那必定会重伤。

　　“小东西，真以为我蓝鸿道人那么好对付的吗？”蓝鸿道人冷笑起来，走向沈翔。

　　蓝鸿道人刚刚踏出两步，脸色骤变，只见一张紫色的巨网突然出现，把他网在里面。

　　蓝鸿道人急忙疯狂挣扎开来，身上蓝光爆闪，蓝色的火焰不断燃烧起来，释放出一股股滚烫的气浪。

　　但是，蓝鸿道人却无法挣脱这张巨网。

　　“哼，蓝血一族的家伙，你跑不了的，这是针对你们这种蓝血猪炼制的紫天神罗网。”说话的是一名男子，身穿紫衣，有着一头飘逸的紫发，他缓缓降落下来，微微一挥手，就把那张紫色巨网收起来放入一个紫色盒子里面。

　　蓝鸿道人也被收入其中。

　　紫发男子看见远处燃烧着蓝色火焰，他轻轻一掠，就来到沈翔旁边，沈翔正被蓝火焚烧起来。

　　“应该活不成了，真是个不自量力的家伙，只有六神境的修为，却要招惹太尊境中期的蓝血猪，被杀死也是活该。”紫发男子漂浮到空中，然后喃喃自语：“这人是异血人，那我就送他一程！”

　　话毕，紫发男子对着沈翔一掌打了下去，顿时紫光闪耀，掌劲落在地面，打飞出一大片飞土，扬起一阵紫色狂风，沈翔也消失不见了。

　　紫发男子远离之后，沈翔从慢慢的爬起来，他的身体已经被烧得焦黑。

　　“这混蛋，我记住你了，别让我遇到你！”沈翔看着紫发男子消失的方向，吸了一口气，他总算逃过一劫。

　　在紫发男子攻击的时候，他就立即躲入创世神炉里面，创世神炉虽然厉害，但被那掌打中，也通体开裂，受到极大损伤。


第2858章 多色血族

　　沈翔觉得自己这次还能活着，简直就是命大，蓝鸿道人是太尊境中期，而抓走蓝鸿道人的那个紫发男子则是太尊后期。

　　他遭到这两人攻击，竟然还能活着，他都觉得是奇迹！

　　“没想到万道陵墓里面内有乾坤，也有着各种争斗，难道有蓝血人和紫血人之分吗？”沈翔刚才虽然被蓝鸿道人打伤，但却能看见东西，他清楚的看见紫发男子的容貌。

　　也是紫发紫眉毛紫眸紫嘴唇，使用的力量也都是紫色的，而且他还称呼蓝鸿道人为蓝血猪，可见这是两个种族，还有着极大的矛盾。

　　“好在现在还活着！”沈翔拖着重伤的身躯，远离这个战场，他担心等一下还会有人来。

　　不得不承认，这万道陵墓内部的世界非常的美丽，没有一个陵墓拥有的样子，他此时就在一条小河旁疗伤。

　　他身体虽然被烧得焦黑，但他的恢复力非常惊人，在他运功疗伤之下，外表被烧得焦黑的皮肤自动脱落，露出崭新的嫩皮来，虽然有些通红，但过了一段时间之后，就如同白玉一般细嫩。

　　“身体的伤倒不算什么，最重要的就是神海受到的伤害！”沈翔原本以为他六神境中期的修为已经很强了，即便受伤也不会多严重的。

　　但是现在他估计，即便自己有很强的恢复力，也需要很长时间才能痊愈。

　　“只能看看这再生法则珠有没有效果！”沈翔看了看自己受损的神海，神海受到伤害之后，里面的玄门、道脉和道神天魂都会受到很大的伤害，这会严重影响他的力量释放。

　　之前林继天也是这种情况，导致他修为虽高，但因为神海内部的种种受伤而无法施展出最强的力量来，这需要闭关一段时间认真疗伤才能治愈。

　　“若是不能赶在万道陵墓大门关闭的时候出去，我就要被困在这里面了？”沈翔看了看四周，突然觉得这里面也没什么不好，只不过是厉害的家伙太多了而已。

　　“不管怎么样，我现在都得抓紧时间疗伤才行。”

　　沈翔估计了一下，自己虽然受伤了，但依然能炼制生命法则珠，他打算修炼出生命道脉来。

　　有一种道脉和生命道脉很像，就是江思景她们拥有的再生道脉！不过生命道脉要比再生法则道脉高阶一些，功效也更强，两者虽然有所差异，但却也能共存。

　　沈翔打算也让江思景她们修炼生命道脉，况且她们也不需要消耗多少法则珠，她们之中只要有一人修炼出道脉，就能让另外一个人复制出来，她们的双生奇功能轻松做到这点。

　　沈翔很快就把十粒生命法则珠炼制好了，他吃下之后，一边炼化，一边炼制给江思景吃的。

　　几天过后，江思景也修炼出生命道脉，她也开始和江思美修炼双生奇功，然后传给江思美。

　　沈翔现在需要提升实力，六神境在这里实在是太弱了，根本不够太尊境一个手指头打。

　　所以他需要美景姐妹种植药材的力量，这么一来，他就能很快的冲击到六神境巅峰！

　　虽然还不是太尊境，但实力至少提升了许多，到时候也有足够的力量自保！

　　美景姐妹此时负责批量种植炼制太极元神丹的药材，而沈翔则是使用生命道脉释放出来的生命之力来修复自己的伤势。

　　在这种沉睡试的修炼之中，时间过得很快，沈翔丝毫没有感觉到时间的流逝，等他醒来的时候，江思景却告诉他十年过去了！

　　沈翔不敢相信，自己竟然在这里呆了十年！

　　“怎么会这样！”沈翔长叹了一口气：“十年的观阴就这么没了！”

　　“你能把伤势治好就已经不错了！”江思景笑道：“我们现在已经种植出许多药材，都是被我们改良过的……你什么时候开始炼制太极元神丹？药材堆积了很多！”

　　“是呀，我们光是吃这些药材，都踏入六神境后期了！”江思美说道：“你炼制的时候，不需要炼制我们那份了。”

　　只是吃药材就能突破，可见她们吃了多少！

　　沈翔进入幽瑶山庄一看，太极元神丹的药材果然很多，有上百亩，她们姐妹还吃了很多呢！

　　“好吧，我现在就开始炼制，被两个太尊境打了一顿，没死就已经算是运气了，用了十年疗伤也没啥。”

　　沈翔立即开始炼制太极元神丹，用了半年的时间，他终于踏入六神境后期，然后又吃下剩余的大量药材，总算踏入了六神境巅峰。

　　“六神融合，就能进入太尊境了吗？”沈翔感觉只差一点了，但是六神融合可不容易。

　　“奶奶说过了，六神境巅峰的时候，需要讨教一些太尊境的前辈，询问他们踏入太尊境的经验，吃丹药是没有用的。”江思美说道。

　　“当初我在其他境界的时候，许多人也说吃丹药没有用，但我总是能炼制出有用的丹来，嘿嘿。”沈翔撇嘴道：“现在我看看能不能回到飞龙塔，看看在飞龙塔能不能找到合适的药材。”

　　沈翔真想回去，却想起来他来到这万道陵墓中间的时候并没有看见回头的路，蓝鸿道人也没告诉他。

　　“麻烦了，我要怎么回去？”沈翔看了看四周，很是郁闷。

　　他记得当初进来是蓝鸿道人带他穿过那条大通道的尽头，进入白色光幕之后，就来到那片漂亮的森林，那时候他也没看见有回头路走。

　　“只能到处看看这里有没有其他人……我现在可是异血人，我得小心了。”沈翔之前听见紫发男子是这么喊他的。

　　沈翔在森林中小心翼翼的行走着，虽然使用了隐身术，但他却还是不放心。

　　在森林中他看见一些小动物，只不过这些小动物都很奇特，比如兔子有红色、紫色和蓝色的，白色和黑色也有，只是比较少。

　　几天之后，沈翔还在森林里面，没有走出森林，他不知道这森林多大，就在他觉得很烦的时候，前方突然闪出一阵粉红色的光芒。

　　“这次粉色人吗？”沈翔急忙隐匿起来，躲在大树上面，望着前方光芒传来的方向。


第2859章 天狱

　　沈翔之前见过紫血人和蓝血人，这次再见到粉血人也不觉得奇怪了，只是好奇这万道陵墓之中到底是怎么回事，竟然会有这样血色不同的族群，而且他们之间的矛盾还那么大。

　　沈翔隐身起来之后，确定自己的气息没有外露出来，便小心靠近前方粉色红光散发出来的方向。

　　而当他靠近的时候，看见几名头发粉色的男子，正在攻击一头浑身金灿灿的野猪。

　　金色野猪身上有许多伤痕，金色的血液流淌出来，这让沈翔想到，这野猪肯定是金血一族的。

　　“只要把这头野猪抓回去，我们一定会得到奖赏的，我们粉族可是很久没有人抓到过金血神猪了。”一名男子笑道。

　　这些男子全身上下都是粉色的，看起来很怪，他们这种装束非常不好看，沈翔觉得他们这样很丑。

　　“这几个家伙都是六神境后期的，但看上去像是小角色！六神境后期的修为，在这里难道就这么不值钱吗？”沈翔他自己也是六神境后期巅峰的，不过他觉得自己要对付眼前这几个粉族男子应该不是什么问题。

　　即便是太尊境初期，他也敢拼上一拼，若是蓝鸿道人这种强大的太尊中期，他就不敢了，但至少不会像上次那样被揍得那么惨。

　　沈翔观察着粉血人的战斗，他们的攻击方式都比较单调，都是从手中打出一团团粉色的光团，击在金色野猪身上，不过他们那种粉色光团还是很强的，凝聚力很是了得，不会造成过多的浪费。

　　金血神猪也非常厉害，在这种围攻之下，居然还生龙活虎的到处乱窜，血多皮厚，洒得到处都是金灿灿的血液，但就是没有倒下。

　　“用兵功！”一名粉血男子喊道，他手中冒出一团粉色红光，瞬间就化成一把粉色长刀，其他人也是如此，都用他们那种粉红色的力量凝出一把兵器，冲向金血神猪。

　　沈翔总算看见他们的攻击有点花样了，把体内的道力凝成兵器，这对于沈翔来说也挺容易的，他以前就经常这么做。

　　有其他人在靠近，沈翔心中暗惊，靠近的人实力不弱，虽然只是六神境后期，但是那个凌厉的气息，要比下面杀猪的几个粉血人强太多了。

　　那几个粉血人也感应到这股气息，其中一人急忙喊道：“是紫血人，我们打不过的，虽然他们只有两个，我们快跑！”

　　他们杀那头金血神猪那么久了，不应该放弃才对，而现在为了躲避紫血人，他们却非常果断的选择逃亡。

　　但是，他们已经晚了，两道紫光飞射过来，直接击中这几个粉血人，随后爆发出紫色的光爆，掀起一阵紫色的气罡飓风。

　　“好强，只剩下一个了！”沈翔心中震惊无比，只是刚刚来到，就灭杀了几个粉血人。

　　沈翔突然明白，血的颜色代表着实力的强弱，而目前来看，紫血和金血都是比较强的那种。

　　“你们……这不是你们紫血人的地盘，你们为什么要对我们下如此狠手。”那粉血人愤怒的吼道，他知道自己死定了，不做挣扎也不逃跑。

　　沈翔悄悄的飞行在空中，小心的来到两个紫血人的身后，拿出九霄神剑，就在这两个紫血人体内涌出一股力量想要出击的时候，沈翔手中的九霄神剑猛刺出去，瞬间就在这两人身上刺了数十剑。

　　紫血人身体重要的经脉都被沈翔刺中，他们要释放出来的紫色道力都纷纷从那些伤口冒出来，对他们造成的伤害更大，因为如此，他们身体的胫骨都被自己的力量冲击得碎掉。

　　那粉血人都做好了死的准备，但却没想到会突然发生这样的事情，眼前两个强大无比而且极为残暴的紫血人突然重伤倒地！

　　沈翔立即出现，看着地面那两个浑身是紫血的人，冷笑一声，然后伸手按在这两人的头颅上面，施展摄魂魔咒，想要先搜索他们的记忆，但却没有成功！

　　“好奇怪的感觉，他们的记忆竟然无法读取，这到底是怎么回事？”沈翔再试了一次，依然不能成功。

　　“这位大哥，你是在使用搜魂之术读取他们的记忆吗？”那粉血人问道。

　　“不错，但没有成功，这是怎么回事？”沈翔连忙看向粉血人。

　　粉血人心中非常感激沈翔，因为沈翔救了他，否则他只有死路一条，虽然沈翔在他眼中是异血人，但却没有伤害他。

　　“我们快走吧！这些家伙的灵魂都被绑定了，你读取他们的记忆时，他们的主人一定会觉察到，会立即赶过来。”粉血人急忙说道：“大哥，快点走吧！”

　　沈翔点了点头，把那两个半死不活的紫血人丢入丹炉里面焚烧，然后说道：“什么地方比较安全？你对这里应该很熟悉吧，带我离开这。”

　　“好，跟我来！”说完，粉血人就狂奔起来。

　　沈翔跟在他后面，把粉血人残余的气息全部处理掉，否则会被追踪到的，这粉血人根本不知道做这种事情，难怪会被那些紫血人找到。

　　几个时辰后，粉血人带着沈翔来到一棵大树旁，然后进入大树的树干，从树干来到深地下面的石室。

　　“这就是我的藏身地！希望那些紫血人不要找到这里来。”这粉血人蹲在一个角落，此时他非常悲伤，毕竟同伴已经死去了。

　　“你叫什么名字？”沈翔问道：“他们不会找到这里来的，你不用担心！”

　　“我叫冯雪南，你呢大哥？”冯雪南突然想起自己还没有感谢沈翔，然后连忙道谢起来。

　　“沈翔！”沈翔对他微微一笑：“能和我说说那些紫血人的事情吗？我之前也被一个紫血人打伤过，但我对他们却不怎么了解。”

　　“万道陵墓之中其实就是一个巨型天狱，这里面关押着许许多多囚犯，这些囚犯都来自万道之中的各个世界，大多数都是罪大恶极的！而我们这群人被称之为彩血族，彩血族原本非常和谐的，但因为一些事情分裂了，就有了现在的紫血人、蓝血人等等的多个族群。”


第2860章 七彩河

　　沈翔之前从时间鬼口中也得知万道陵墓关押的家伙都非常厉害，没想到这万道陵墓竟然是个天狱，专门关押一些人的。

　　但问题是，到底是谁把人关押在这里面，还有就是，怎么会被关押进来的？

　　“因为血统的缘故，所以彩血族之中也分为三六九等，其中紫金白黑是最为强大的四个血统族群，而其他颜色的血都半斤八两，除非是掌握了强大法则道脉，才有可能打得过紫金白黑这四族的人。”冯雪南很是无奈：“所以我们每次看见他们，都会远远的躲开。”

　　“他们为什么要杀你们？”沈翔对此感到不解，上次蓝鸿道人也是被紫血人看见之后就被抓走了。

　　“现在紫金白黑四族最为强大，而其他血色的人种都要成为他们的奴隶，我们不愿意，所以就外逃了，我们也组成了一个小族群。所以我们外出一旦被紫金白黑发现，不是被抓走，就是被杀死，因为我们都被他们看成是外逃的奴隶。”冯雪南悲叹一声。

　　紫金白黑这四个血色族群竟然如此厉害，连蓝鸿道人这种角色都只是奴隶而已！

　　“万道陵墓真是可怕！除了紫金白黑这四个族群，还有其他强盛的势力吗？”沈翔问道。

　　“当然有！神鬼王朝是这儿比较强的，紫金白黑都不敢招惹他们，即便是神鬼王朝的鬼帝沉睡，都没有什么家伙敢去他们的地盘！然后就是飞龙鬼域，这也是极为可怕的地方，里面都是龙，很强很强。”

　　“然后就是白骨帝国，里面都是一群白骨人，是最邪恶的一群家伙，也非常强大，不过距离我们这儿挺远，在万道陵墓的中间，我们这里被称之为七彩森林，是最漂亮的一个地方。”

　　沈翔进来的时候，也被这里面的美丽所惊讶，只是没想到在这里面也有非常残酷的生存法则。

　　“冯雪南，你听说过天道神主的事情吗？”沈翔问道，他原本只打算碰碰运气，看看这天道神主在这里有没有名气。

　　但没想到冯雪南竟然真的，连忙点头：“听说过，他可是白骨帝国的十大白骨王之一，他自称天道神主，同时也被称呼为天道骨王，他比较特殊，他进来的时候曾经在神鬼王朝呆过，后来判出神鬼王朝进入白骨帝国，修炼白骨功，成为白骨王，实力非常强大。”

　　这天道神主居然有这样的地位！

　　“那到底是怎么样的实力？”沈翔之前估计天道神主是太尊境的，但现在看来，肯定没有他想象中那样。

　　“据说是尊祖境的，我也不清楚！”冯雪南摇了摇头：“在万道陵墓之中，四股势力中，只有神鬼帝国是和你一样的异血人，而其他都不是。”

　　沈翔猜测神鬼帝国应该就是他们进来时所在的地方，也就是那两条通道里面，时间鬼曾经提起过鬼帝。

　　“为什么这万道陵墓里面会关押这么多厉害的家伙，都是犯了什么事情？”沈翔问道。

　　“有的是被吸引过来，有的则是一开始就被关进这里面了，总之在这里面的许多强大家伙都无法再出去，这也是为了外面能稳定吧！”冯雪南说道：“我听说，只要是外面的强者，最终都一定会来到这个地方，然后被关在这里面，想要再出去就很难了。”

　　“至于是不是真的我也不清楚，但有许多外来的强者确实无法出去，不过也有的可以出去，之前就听说过有什么天炼尊祖进来之后又能顺利出去。”

　　天炼尊祖进来过许多次，沈翔听大长老说过，这点是真的。

　　而天道神主进来一次就被关进来了，这确实很诡异，沈翔怀疑这万道陵墓只会关押一些奸恶之辈，防止他们把外面搅乱。

　　“那你知不知道天炼石壁在上面地方？”沈翔原本打算去找天道神主的，但得知天道神主这么强大，他立即打消了这个念头，他连一个太尊境的紫血人都打不过，更别说去挑战白骨帝国的一个白骨王。

　　所以现在去天炼石壁是沈翔最为重要的事情，学习天炼石壁上面的天炼之术，能提升自己的实力。

　　“天炼石壁？我当然知道，在万道陵墓里面不知道天炼石壁的人可不多，那可是个非常有名的地方，同时也很危险，每天都有许多人死在那里，据说那里有许多小山，都是尸骨堆成的。”冯雪南说起天炼石壁，也有一丝恐惧：“大哥，你要去那个地方？”

　　“嗯，能告诉我怎么走吗？”沈翔早就知道天炼石壁不简单，如今冯雪南这么说，又让他对天炼石壁有了更深的认识。

　　许多人都死在那里，很显然都是在去那里学习天炼之术的，只不过都没有学会，那里肯定也经常发生战斗，导致许多人死去。

　　“当然可以，不过大哥你一定要小心，没有太尊境的修为，前往天炼石壁凶多吉少。”冯雪南说道，随后他拿出一副地图，指出了大概的方向。

　　地图上只有七彩森林，而在七彩森林中间有一条七彩河，照着七彩河水流动的方向走就能到达天炼石壁所在的区域，而七彩河的尽头距离天炼石壁很近。

　　沈翔离开冯雪南这藏身的地室用最快的速度前往七彩河，此时他对天炼石壁更加的向往，他也不知道自己为什么突然变得那么狂热，可能是他体内的天炼器魂影响了他。

　　一天过去了，沈翔总算看见了那条七彩河，七彩河的河水并不是七种颜色，只不过在阳光照射下，从高空看过去如同彩虹一般。而降落的河面的时候，水则是清澈无色的。

　　河水流淌得很慢，河水非常清澈，能偶尔看见许多鱼儿在河中成群结队的游过，这些鱼儿一群群的，每一群的颜色都不同，这也是七彩河之中的一道亮丽景色。

　　沈翔隐身之后，在河边循着流向疾速飞行起来，前往七彩河的尽头，在那里将会有传说中的天炼石壁！


第2861章 白骨帝国

　　天炼石壁在万道陵墓之中有极大的影响力，冯雪南告诉他，许多人都因为天炼石壁而获得至强的力量，这并不是传说，而是确有发生的事情。

　　比如当年的天道神主，也是因为参悟天炼石壁里面的功法，而让他变得更强，最后进入白骨帝国之后，实力更是突飞猛进，成为十大白骨王之一。

　　万道陵墓之中许多有名的强者，都曾经因为天炼石壁而受益，更有不少本来资质平平，但因为参悟了天炼石壁的内容，一夜之间变成超级强者，灭杀昔日曾经嘲笑过他的人。

　　这种种确确实实发生过的奇迹，让许多人不惜一切都要前往天炼石壁，因此天炼石壁也常常发生各种各样的争斗，导致许多人都惨死在那里。

　　沈翔飞行在七彩河岸边的上空已经两天了，此时距离天炼石壁依然还很远，在这里面无法使用空间之力，他也只能慢慢的飞过去。

　　夜晚，沈翔飞行的时候，突然看见前面有着点点紫光！

　　他在七彩森林里面看见紫色，第一反应就是紫血人！

　　紫血人的实力非常强，特别是能飞行在空中，能飞行的一般都是太尊境的修为，只有少数身份尊贵的六神境才能拥有飞行道脉飞行在空中。

　　“难道是紫血人吗？我要小心一点！”沈翔也不敢靠近，他甚至还放慢速度，与前方那些紫色光点保持距离。

　　现在他还没有被发现，若是靠近一点他就不敢保证了，若是遇到非常强大的紫血人，一旦被发现，他们就能以极快的速度飞过来，沈翔不能使用空间之力瞬移，到时候就会非常危险。

　　“难道他们也要前往天炼石壁？这可不是好事情！”沈翔现在很担心遇到紫血人，他的实力有限，他可不想再被打伤一次，然后疗伤十来年，这非常浪费时间。

　　“只能去到天炼石壁再说了，现在他们还无法发现我！”沈翔更加小心了，自从他把修为提升到六神境后期巅峰，他使用反力量隐匿起来的时候，就更难被发现了。

　　他敢肯定，即便是蓝鸿道人，现在也很难发现得了他，如今前方那多个强大的紫血人就没有感应到他的存在，否则早就过来了。

　　“这些王八蛋，等我强大起来，一定要一个个收拾掉。”沈翔对紫血人可是非常憎恨的，当初那个紫发男子就无缘无故的给他一掌，把他打成重伤。

　　那时候他就觉得自己是蝼蚁，无法反抗，回想起那种经历，他就恨不得把紫发男子找出来狠狠蹂躏一番，所以他此时非常渴望得到力量。

　　沈翔跟随了五天，总算要飞出七彩森林。

　　七彩森林外面是一片非常荒凉的地方，到处都是光秃秃的巨大石山，进入这片区域，沈翔立即感受到一股惨烈的死气扑来。

　　这地方竟然沉淀如此多的死气，可见这里面曾经死过多少人！

　　感受到这股逼人而令人作呕的死气，沈翔知道，天炼石壁越来越近，到时候将会有怎么样的凶险，他自己也不知道。

　　感受到那些沉淀在这儿的死气，沈翔不由得渗出冷汗，他很担心自己也会死在这里，然后怨念化成死气沉淀在此处。

　　七彩河进入这片区域之后，依然还是那么清澈，准备河中没有七彩鱼儿，倒是有许多深深的白骨在河底。

　　沈翔飞过河面，就能看见河底的许多白骨，竟然堆满了河底，这让沈翔看得头皮发麻。

　　“这万道陵墓还真是陵墓，到处都是死人！”沈翔飞过一座山的时候，就看见那座山的表面都是一个个白色的头骨。

　　天炼石壁有许多巨山都是有白骨堆成的，现在沈翔相信了！

　　而接下来，沈翔不仅仅发现这里的巨山里面有许多白骨，就连地面也有大量的尸骨，还不仅仅是人骨，各种兽骨都有，只不过被一层厚土覆盖住了，只有一些地方因为剧烈的战斗，表面的厚土被掀开，所以才看见大量的白骨。

　　“真可怕！”沈翔不再看下面，他担心再这样下去，会影响到他的状态，他可是从来没有感受到这种莫名的恐惧。

　　中午，烈日炙烤着大地，使得这儿的死气更加沉闷，那种压抑让沈翔受不了，呼吸困难。

　　闷热而压抑之下，突然一阵凉风吹来，让沈翔凉爽不已，心中暗暗赞叹起来，就在他赞叹的同时，前方飞行的那些紫血人突然停了下来。

　　“紫血一族，你们应该知道这是白骨帝国的地盘，你们这么浩浩荡荡的进来，也太不给我们面子了吧。”

　　听见这声音，沈翔心中一颤，这儿竟然是白骨帝国！

　　之前冯雪南可没告诉过他，天炼石壁在白骨帝国里面。

　　“我们只是飞行在七彩河上空，这并不属于你们的白骨帝国吧！而且你们应该也清楚，我们此行的目标。”说话的声音让沈翔非常耳熟，正是之前把蓝鸿道人抓走的那个紫发男子。

　　沈翔距离前面那群人还有一段距离，他们身上紫光闪闪，无法看清他们的容貌。但他却看见那个白骨帝国的人，竟然是一个很巨型的骷髅人，正从地面钻出来，而在他身后还有许多手持雪白长刀的小骷髅人。

　　这骷髅人长得很大，至少有三个普通人那么高大，身上的骨格是灰白色的，双眸有两粒金色的眼珠子，散发出金光，一看就知道这巨骷髅人很强。

　　“你们现在也凑天炼石壁的热闹？如今飞龙塔四大神宗的掌教，飞龙殿的殿主，还有龙魔帝尊都在那里，你们去了能不能活着回来很难说呀。”巨骷髅冷笑道，他虽然就是一个骷髅，但声音还是挺好听的。

　　“你管不了这么多，总之我们没有在你们的地盘闹事，我们要赶路，就不和你多说了。”紫发男子说完，继续飞行起来。

　　沈翔没有跟着飞，他等那巨型骷髅人钻入地面之后，才小心翼翼的前进，四大神宗的掌教还在这里面，这让他安心许多。


第2862章 紫血尊祖

　　沈翔看不见那些紫血人了，但他们沿路留下的气息还在，漂浮在七彩河上面，沈翔加快速度，飞行在七彩河上空，他已迫不及待的前往天炼石壁。

　　得知四大神宗的掌教都在天炼石壁那边，沈翔还是比较高兴的，这么一来，他去到天炼石壁的时候，就会安全许多。

　　他当初在天炼神宗的时候，也混出不小的名气，天炼神宗的掌教肯定认识他，他觉得到时候天炼神宗的掌教应该会比较照顾他。

　　白骨帝国，到处都是白骨，就好像是一个巨大浩瀚的世界中所有人都死在这儿一般。

　　“天炼石壁为什么会在白骨帝国之中？”沈翔始终不敢相信这里死的人都是因为天炼石壁而死的，在白骨帝国里面，随便挖挖都能挖出一个人头来，简直就是遍地白骨。

　　沈翔加快速度飞行，半天之后，他突然看见前方有一片绿地，在远处能看见那儿有许多高达百丈的苍天大树。

　　大树枝繁叶茂，一片碧绿，时不时有鸟叫声传出，靠近之后，还能嗅到浓郁的生命气息，生机勃勃，与白骨帝国中这种死气格格不入，而七彩河也正是流入这片绿洲里面。

　　“天炼石壁难道就在里面？”沈翔看了看绿洲外面的四方，有许多矮山，这些矮山也都堆着许多白骨。

　　“不管了，进去看看再说！”沈翔飞行在七彩河上面，很快就进入了绿洲。

　　在进去进入绿洲的瞬间，他感应到整片绿洲像是被一股结界覆盖着，但是这个结界并没有什么特殊的结界力量，只是一股淡淡的气息。

　　“这结界到底有什么用处？”沈翔此时进出自如，结界并没有什么限制。

　　等进入绿洲里面之后，他才知道结界的用处，那结界能才阻挡外面的死气，同时还释放出浓郁的生命之力，滋润整片绿洲，让绿洲充满生气。

　　七彩河的两岸最为美丽，都是各种漂亮的奇花异草，此时临近黄昏，这里面的花草释放出绚丽的彩光，使得原本清澈的七彩河变得五颜六色，被华美的彩光笼罩，煞是美丽。

　　天炼石壁会在这么漂亮的地方，沈翔很是意外，之前可听说天炼石壁四周都是尸骨的。

　　深夜，沈翔飞行在森林之中，看见前方散发出一阵微弱的金光，还有一股淡淡的天炼神威传来，这令他浑身一震！

　　天炼石壁就在前方了！

　　靠近之后，他看见了许多人，以及天炼石壁！

　　天炼石壁并不是很大，就是一座小山的山壁，而那座小山只有普通的宅子那么大而已。

　　这座小山绿油油的，只有一面山壁光秃秃，而光秃秃山壁就是天炼石壁，此时正闪烁金光。

　　准确是说，石壁之所以会发光，是因为石壁上面“天炼”这两个字正在发光！

　　天炼石壁那座小山在一片草原上，而草原都没有人靠近，倒是草原外面有许多人正盘坐在地面，盯着那座小山。

　　“他们都在参悟天炼石壁里面的天炼之术吗？”沈翔缓缓降落在地面，他发现这里的人都很和睦，没有发生什么冲突。

　　他在人群之中寻找那群紫血人，很快就找到了，这些紫血人都站在草原边上，像是在讨论着什么。

　　“他们要干什么？”沈翔看见一些人也都纷纷站了起来，怒视这群紫血人。

　　沈翔在旁边观望着，突然看见天炼神宗的掌教站起身来，他刚才也盘坐在地面，认真参悟天炼之术！

　　“紫血一族，你们老实一点。”天炼掌教低声一喝，走了过来。

　　天炼掌教的还是比较有威望的，毕竟他是天炼神宗的掌教，修行天炼之术和天炼奥义，这儿的人都对他恭恭敬敬。

　　“你虽是天炼神宗的掌教，但这天炼石壁却不是你的，我要干什么关你什么事？”那紫发男子哈哈讥笑道：“我们现在就要进去，毁掉天炼石壁！”

　　说完，这几个强大的紫血人突然化成一道红光，冲向天炼石壁。

　　“你们这群白痴，天炼石壁是那么好毁掉的吗？”天炼掌教也不阻拦，站在那儿冷笑起来。

　　轰！

　　那几个紫血人冲过去之后，强大的力量打在天炼石壁上面，只是爆发出一阵巨响而已，而天炼石壁一点损伤都没有。

　　最可怕的是，这几名强大的紫血人打出来的狂暴力量，竟然全部被天炼石壁吸收了。

　　早在这批紫血人之前，就有许多人攻击过天炼石壁，而结果都是一样，无法撼动这神秘而强大的天炼石壁。

　　沈翔比较奇怪的是，紫血人都只是太尊修为，最强的不过是太尊境后期，而天炼掌教可是尊祖级别的，紫血人竟然都不怕天炼掌教。

　　“天炼石壁到底要怎么参悟呢？我仔细看看！”沈翔看着天炼石壁上“天炼”这两个字，他看得十分认真仔细，专心致志。

　　让他觉得很震惊的是，即便此时那些紫血人不断攻击天炼石壁，但是天炼石壁那“天炼”两个字始终能清清楚楚的出现在他眼前，只要盯着石壁上那两个字，其他一切都会消失！

　　现在他就看不见那些紫血人，看不见那座山，看不见那片绿油油的草地，四周的人全部都看不见，在他眼前和脑海中只有“天炼”这两个字。

　　轰！

　　突然间，沈翔眼前“天炼”这两个字爆开了，这让他回过神来，他看了看四周，又看了看天炼石壁，一切都是原来的样子。

　　“参悟失败了？”沈翔深吸一口气之后，询问美景姐妹才知道，过去了十天。

　　草原四周的人越来越多，而草原里面也有一些人，竟然是十来个紫血人和天炼掌教在里面。

　　“他们在干什么？”沈翔连忙询问旁边一个清醒的老汉。

　　“紫血一族的尊祖来了，也不知道他们发什么疯，要毁掉天炼石壁，但却没有成功！天炼掌教现在去阻止他们。”那老汉说道：“这些家伙，真是吃饱了撑着。”

　　紫血一族的尊祖是一名紫发老者，很高很瘦，手中凝出一团巨大的紫色光团，正要打向天炼石壁。

　　“你们够了！你们要毁掉天炼石壁，不就是担心彩血族其他低等族群因为天炼石壁变得强大起来吗？真是可笑，竟然奴役其他血色人种一辈子，天炼石壁是无法毁坏的，他们这么做只是徒劳。”

　　天炼掌教身上神光大振，他摊开手掌，掌心冒出一个金色的小钟，随着小钟一震，一股狂暴的天炼神威伴随着钟声震荡开来，威震天地。


第2863章 神钟神威

　　天炼掌教已经动怒了，作为天炼神宗的掌教，负责守护天炼石壁也是他的职责之一，眼前这些血色人一而再再而三的攻击天炼石壁，他已经忍无可忍。

　　“你们这群混蛋，我只能打得让你们听话了。”天炼掌教说完，手中的小钟飞了出去，悬浮在上空。

　　只见小钟不断摇晃，随后猛然就变得非常巨大，如同一座巨山般悬浮在天炼石壁上空。

　　“当当当”这天炼神器摇晃的时候，释放出一阵阵可怕的音波，那股真震荡力量贯穿天炼石壁的结界出来，许多人听见之后，都感觉到头颅要被震裂了，疼痛无比。

　　沈翔立即释放出天炼神威保护自己，被这股音波震荡到，一点都不好受，在场的人都纷纷用力量阻止那股音波攻击自己的神海。

　　而被音波笼罩的那片草原最为可怕，特别是里面那些紫血人，即便是太尊境后期的，被音波击中之后，都纷纷吐血倒地！

　　只有那名尊祖修为的紫血人才能抵御得了，而且也非常吃力。

　　沈翔突然发现了一件很奇怪的事情，天炼掌教并没有释放出道力来，但是他那口天炼神钟却被一股很强的天炼道力支撑着。

　　否则同样是尊祖，紫血人尊祖不会被如此压制。

　　沈翔看了看天炼石壁，突然明白了，此时是天炼石壁正给天炼掌教的神器输送磅礴的天炼道力。

　　而天炼掌教只是控制这口钟攻击下面的紫血人而已。

　　此时许多人都纷纷后退，那口钟震响出来的音波实在是太可怕了，他们难以抵御，只能远离这里。

　　天炼石壁经常发生这样的争斗，他们也见怪不怪，如果他们再不走的话，到时候肯定会被杀死的。

　　众人虽然远离那片草原，但依然能看得见天炼掌教攻击紫血人，太尊修为的紫血人根本不是对手，不堪一击，若不是有尊祖级别的紫血人帮他们抵挡那股音波，他们现在恐怖已经被音波碾压成肉碎了。

　　沈翔还在草原旁边，他使用天炼神威护体之后，那股音波对他没有什么作用，他惊讶的发现，即便自己再靠近一点，也没有任何问题。

　　“这个王八蛋，我杀你的机会来了。”沈翔看着跪在地面的那个紫发男子，之前这紫发男子当初可是给了他狠狠一掌。

　　天炼掌教此时正在和紫血人斗力，沈翔突然飞蹿了进来，这让他们震惊不已，要命的是沈翔进来之后，以极快的速度冲向那名紫发男子，对着紫发男子的脖颈一剑挥去，运用的还是弑神剑法！

　　谁都没想到会突然冒出一个家伙，施展出如此犀利的攻击，瞬间就让紫发男子身首异处！

　　紫发男子被斩首之后，失去抵抗音波的力量，身体和头颅顿时被那口钟的释放出来的狂音震成气雾。

　　“沈翔？”天炼掌教惊喊道，他虽然从来没有和沈翔说过话，但却知道沈翔的存在。

　　沈翔能抵御那种强大的音波进来，这让许多人都非常震惊，即便是尊祖，可能都没那么容易在这种情况下如鱼得水般进行如此完美的斩杀。

　　沈翔对天炼掌教笑了笑，然后一闪就来到紫血尊祖身前，九霄神剑已经刺出数百剑！

　　但是紫血尊祖毕竟是尊祖修为，沈翔现在太尊都不是，实力还是太弱了，他进入无法伤到紫血尊祖分毫！

　　“小混蛋！”紫血尊祖大怒，吼啸之中，身体爆闪紫光，头顶突然射出一道光华，打在他上空那口天炼神钟上面，发出“哐当”一声巨响，那口钟也被紫光顶飞出去。

　　紫血尊祖此时怒气冲天，一个小鬼杀了他的徒弟不说，竟然还想杀他，他用尽全身的力量，把那口钟撞飞之后，一掌拍向沈翔。

　　强大的掌势笼罩过来，沈翔被那股力量震慑，浑身动弹不得，身体仿佛已被天穹压住，让他差点趴倒在地面。

　　“不好！”天炼掌教看见，闪身来到沈翔身前，一拳轰开紫血尊祖盖下的紫光巨掌。

　　轰轰轰！

　　拳掌相撞的瞬间，紫金光芒一爆，那股气波吹得四周的大树全部折断，即便已经远离的人，都被吹飞开来。

　　“快走！”天炼掌教对沈翔喊道：“这家伙已经发怒了，不好对付！”

　　沈翔立即朝天炼石壁飞奔过去，而其他几个太尊境的紫血人立即追上去。

　　天炼掌教急忙把被打飞的天炼神钟召唤回来，否则他根本压制不了紫血尊祖。

　　紫血尊祖暴怒之后，已经打算豁出去，不惜一切与天炼掌教搏杀，沈翔在他眼下把自己的徒弟杀掉，他绝不能就这样算了，他一定要把沈翔杀掉！

　　他虽然陷入狂怒的状态之中，但他却没有疯掉，他此时还非常理智，他要趁天炼神钟被打飞的机会，拖住天炼掌教，然后让其他几个紫血人去把沈翔干掉。

　　沈翔刚才闯进来的时候，他就感受到沈翔身上那股奇特的天炼神威，这绝对不是普通人，而且天炼掌教对沈翔非常的关心，所以他一定要把沈翔毁掉。

　　天炼掌教也看出了这点，现在他已被紫血尊祖牵制住，根本无法脱身，他也想不明白，沈翔为什么要跑到天炼石壁那边，那边并不是什么好去处。

　　沈翔冲到天炼石壁的跟前，已经被天炼石壁阻挡住，而后面的几个紫血人已经开始攻击，无数团狂暴的紫色光团轰打过来！

　　沈翔立即全力催动天炼道力，释放出一阵阵天炼神威，总是瞬间，他的天炼神威就到达了一个极限，这股神威让天炼掌教和紫血尊祖都震惊无比。

　　眼看无数的紫色光团就要打过来，天炼石壁上的“天炼”两字突然一闪，闪烁的金光把那些紫色光团全部摧毁，而沈翔也在那两字闪烁的时候，消失不见了。

　　“被吸进去了！”在远处的一名太尊境老者看见之后，惊叫起来。

　　刚才虽然混乱，但还是有人能看见沈翔进入天炼石壁里面，天炼石壁里面竟然有一个空间，众人都不知道沈翔是怎么进去的！

　　所有人都非常好奇，沈翔进去之后会得到什么，里面会有什么秘密？

　　早在之前，沈翔就与天炼石壁产生一种莫名的联系，那时候他就有非常强烈的感觉，天炼石壁可以进去，等他靠近的时候，他释放出天炼神威，才肯定只要身体永远强大的天炼神威之气，就能进入天炼石壁。

　　所以他才会以极快的速度冲向天炼石壁！


第2864章 天炼大道

　　沈翔进入天炼石壁里面之后，以为会有很大的收获，就在他非常兴奋的时候，却感觉到浑身刺痛。

　　他看了看四周，此时他处于一片天炼神威之火的海洋之中，而且这里的神威之火有各种各样的颜色，其中金色的神威之火化成一条条长长的火道，他走在这条火道上面，痛苦才减轻许多。

　　“好痛！”沈翔没走出一步，都有一股股灼烫从脚底灌入进来，然后冲击到头顶，让他差点晕过去，他走了十来步，就抱着头跪在地面，他无法再前进，每次前进一步，痛苦都会成倍增加。

　　即便他之前曾经受过多种痛苦的历练和折磨，但依然无法忍受此时这种天炼神威带来的刺痛。

　　这种刺痛会让他死亡，会让他崩溃，他此时也只能一点点后退！

　　而后退的同时也一样会有痛苦，只不过没有前进那样而已，他看了看后面，后面有一道金色的光幕，那应该就是走出去的门了。

　　“天炼大道……”沈翔看着前方出现的四个字，咬了咬牙：“只可惜我现在没有足够的力量前进！”

　　“我一定会回来，我一定要走到头！”沈翔现在只能打算先离开，等提升自己的实力再来过，如果他现在就过去的话，一定会死掉的。

　　沈翔此时不得不退出来。

　　经过一番煎熬之后，沈翔总算从天炼石壁里面掉了出来，此时他已经遍体鳞伤。

　　就在他刚刚出来的瞬间，天炼掌教急忙飞掠过去，把他抱起来，放入那口金钟里面。

　　沈翔也不知道他进去天炼石壁之后，外面发生了什么事情，现在的他伤势非常严重，已经陷入沉睡之中。

　　……

　　沈翔也不知道睡了多久，当他醒来的时候，他发现自己的伤已经全好了，他躺在一张石床上面，这里是一个山洞。

　　沈翔刚刚起身，就看见一名满脸沧桑的金服中年走来，正是天炼掌教。

　　“掌教！”沈翔急忙喊道。

　　天炼掌教呵呵一笑，对沈翔说道：“不用起来，你继续休息，你至少刚刚恢复好说伤势，但精神还不太好。”

　　“我进入天炼石壁之后，外面怎么样了？”沈翔问道：“那紫血尊祖被你杀了？”

　　“我杀不了他，他和我一样，都是尊祖初期，很难杀死他！好在其他三个神宗的掌教来到，把他赶跑了，我在外面可是等了你十天！”天炼掌教说道：“你在天炼石壁里面都看见了什么？”

　　“我进去了十天？”沈翔很是惊讶，他觉得自己进去连一个时辰都没有，外面进入就过去了十天，可见里面的时间和外面有很大的不同。

　　“我在里面看见一条天炼大道，但我却不能走到尽头，我只是走了十多步就伤成这样了。”沈翔叹了一口气。

　　沈翔受伤昏迷之后，天炼掌教就查探过沈翔的身体，沈翔的肉身可以说是非常强悍的那种，虽然现在只有六神境后期巅峰，但同级别之中的很难找到像他这种肉身强度的人，即便是许多太尊初期，可能也只是比沈翔强一点而已。

　　尽管如此，沈翔还是受了这么严重的伤！

　　随后沈翔把天炼大道的情况详细告诉天炼掌教。

　　“原来传说是真的，天炼石壁里面真的有一条天炼大道。”听完之后，天炼掌教感叹道：“但想要走到天炼大道的尽头却非常艰难。”

　　“岂止艰难，简直就是要命呀！”沈翔摇头一叹：“现在我还在万道陵墓里面吗？”

　　“还在，万道陵墓准备又要打开一次大门了，到时候我们就能出去，你现在的情况，最好是回到飞龙塔修炼一番，万道陵墓里面虽然有许多强大的家伙，但却不适合修炼。”天炼掌教说道。

　　沈翔也有这样的打算，他还打算回到飞龙塔之后，修炼有成，要去飞龙台试试看。

　　若是通过飞龙台，他的实力必定提升得更多，到时候进入天炼大道就能有更加充足的力量应对，他对这条大道虽然充满恐惧，但同时也有一种强烈的征服感，越是让他恐惧的东西，他越是要去征服，只有这样才能克服恐惧！

　　“那个龙魔帝尊呢？他不是也进来了吗，他进来到底为了什么？”沈翔对龙魔帝尊也十分担忧，龙魔帝尊的实力很强。

　　“龙魔帝尊已经被困在这里面了，他应该无法再出去！当然，若是他通过飞龙台的历练就难说了。”天炼掌教笑道：“这家伙的如今去飞龙鬼域找他的老仇家。”

　　“飞龙鬼域里面都是龙吧！”沈翔松了一口气，龙魔帝尊无法再离开这个天狱，这确实是好事情。

　　“不错，都是许多强大的龙，大部分都是被万道陵墓里面各种传说吸引进来，然后就无法出去了。”天炼掌教笑道：“一般来说，只要身上拥有邪恶力量的家伙，进来之后，多半都很难跑出去，除非是万道陵墓出现一点差错，才会让大批龙魔跑出来的。”

　　“还有就是，拥有尊祖境后期修为的家伙也很难出来，而当年我们天炼尊祖只是尊祖只是中期，要出来都非常吃力了。”

　　这个天狱就是为了束缚一些超级强者的。

　　“我们进来也有一段时间了，不知道飞龙塔现在怎么样，上面有许多龙魔。”沈翔说道。

　　“没有龙魔帝尊，那些龙魔成不了气候的，如今我们四个掌教都在这里面，就是不担心外面的情况，才打算在这里面修行的。”天炼掌教拿出了一粒丹递给沈翔：“吃下吧，能有助于恢复你的精神。”

　　沈翔吃下之后，立即感受到药力带来的好处，精神变好了许多。

　　“天炼掌教，你听说过天道神主吗？”沈翔想到了这件事，问道。

　　“当然听说过，这家伙如今名气很大，可是白骨帝国的十大骨王之一，实力很强，我不是他的对手。”天炼掌教说道：“不过他终身都无法离开这儿，我倒是听说他还掌控着一个世界！”

　　“是的，他掌控着天道世界，我就是从那个世界来的！”沈翔说道：“我想从他手中夺回天道世界，免得被他乱来。”


第2865章 六神合一

　　天炼掌教对这里面的一些事情还是比较了解的，他经常进入万道陵墓之中，也在这里面认识不少朋友，所以对天道神主也略知一二。

　　“天道世界在他掌控之中这确实不太好，不过目前来说，短时间内他是不敢对天道世界怎么样的，天道世界可是他实力的一部分，只要不威胁到他，他肯定不会自己毁掉。”天炼掌教说道：“但以后就难说了，因为掌控一个世界，在世界不稳定的时候，需要自己输血进去，到时候对他来说就是一种负担。”

　　“一旦成为他的负担呢？天道世界的后果会怎么样？”沈翔很是着急，连忙问道。

　　“若是成为他的负担，他肯定会被想方设法的把天道世界舍弃，而舍弃的同时，他也会把天道世界毁灭。”天炼掌教考虑了一下，才告诉沈翔，因为这样的结果，不是沈翔希望听见的，会对沈翔造成很大的心理压力。

　　“天道世界毕竟是他的世界，他毁灭也不会让别人得到！当然，毁灭的前提下是天道世界没有任何作用。若是天道世界还有价值，他一定会吸干天道世界里面的力量，这对天道世界来说也是一种毁灭。”

　　听完天炼掌教的话，沈翔的心情沉重无比，他很想返回天道世界去看看现在如何了，天道世界之中有他最爱的人，最好的朋友，以及他为数不多的亲人。

　　“不用担心，他现在是白骨王，天道世界若是一直处于稳定的状态，他是不会去动的。”天炼掌教拍了拍沈翔的肩膀：“你现在需要静心的提升修为，不要受到任何干扰，若是你操之过急，可能会对你的心境有不好的影响。”

　　“我知道的！掌教，我们什么时候回到飞龙塔？”沈翔现在有些急着回去了，因为在这万道陵墓里面，他根本无法安心修炼。

　　“快了，十天之内吧！”天炼掌教说道：“你来到万道陵墓里面，应该有不小的收获吧？”

　　沈翔的收获确实不小，得到许多生命法则珠和几千亿道晶，还把赵坤云这个讨厌的家伙干掉了。

　　“是不小！”沈翔微微一笑，他可不会把自己干掉赵坤云的事情告诉天炼掌教，虽说赵家在天炼神宗里面名声不好。

　　“你回去之后，是回天炼神宗，还是回六道神宗？”天炼掌教知道沈翔与赵家的矛盾。

　　“先回天炼神宗吧，我在天炼神宗有朋友。”沈翔在天炼神宗里面虽然被赵家那般敌视，但大长老对他极好，而且王大师此时也在天炼神宗里面，他回去之后，还有一些事情要请教王大师。

　　沈翔休息十天，已经恢复过来了，天炼掌教带着他离开白骨帝国，循着七彩河飞了出去，穿过七彩森林，最后来到一条大峡谷。

　　“穿过大峡谷，就能去到神鬼帝国！万道陵墓的大门一直都是由神鬼帝国开启的。”天炼掌教说道：“神鬼帝国主要是为了得到大量的道晶，所以会定时想办法开启万道陵墓的大门，让外面的人拿大量的道晶进来。”

　　沈翔之前进入那间石室遇到的时间鬼，就让他消耗不少道晶。

　　“若是运气不好的人，不小心就会进入七彩森林或者是白骨帝国，那都是不安全的地方，没有足够强大的实力，离开神鬼帝国只有死路一条。”天炼掌教带着沈翔穿过大峡谷，进入一座巨大的黑色宫殿里面。

　　来到这宫殿里面，沈翔看见许多宽大而熟悉通道。

　　在天炼掌教的陪同之下，沈翔离开了万道陵墓，来到古老的传送阵之中，回到飞龙塔千层！

　　此行虽然能安全回来，但沈翔却还是有很多疑惑，他炼化之后的万道神碑阵好像并没有起到什么作用。

　　他之前可是听说这万道神碑阵就是一把钥匙，但这钥匙到底是开启什么东西的呢？有人说能开启里面许多墓室，沈翔也不知道要怎么用。

　　“万道陵墓会时不时打开，到时候四大神宗也都知道，你跟着他们一起进入万道陵墓就行了。”天炼掌教带着沈翔来到天炼神宗，来到大长老所在的小岛上面。

　　大长老看见沈翔回来，非常的激动，他很担心沈翔遇到不测，毕竟沈翔已经失踪了十多年！

　　天炼掌教和大长老聊了几句，便离开这座小岛。

　　“大长老，王大师现在怎么样了？”沈翔笑道：“他恢复过来了没有？”

　　刚刚说完，王大师就从那小屋里面走出来，长笑一声：“小鬼，我恢复得差不多了，已经可以炼丹了。”

　　“王大师，你还是那么精神！”沈翔走了过去，笑道。

　　随后沈翔和两老聊起万道陵墓里面的事情，得知沈翔去到了天炼石壁，大长老惊讶万分，连他都不怎么敢去的地方，沈翔竟然去到了。

　　其实大长老的实力还算挺强的，毕竟是太尊境后期，若是当初有他在，沈翔就不会被蓝鸿道人那般对待了，可能连紫发男子都打不过大长老。

　　不过万道陵墓中间里面的那些太尊强者，倒是都有一些比较诡异的力量，比如蓝鸿道人的空间力量就非常可怕。

　　蓝鸿道人就悄悄的混入神鬼帝国里面，还把许多六神境都放入他自己的神海世界，也就是那个异蓝玄海，在里面进行杀人游戏，所以他对沈翔的一举一动都非常清楚。

　　只不过蓝鸿道人被抓走了，沈翔猜测蓝鸿道人被抓回去会成为一个奴隶。

　　“王大师，我现在是六神境后期巅峰，要怎么才能踏入太尊境呢？有什么灵丹妙药吗？”沈翔问道。

　　“六神境后期巅峰，要做到六神合一，就能修炼出六法尊魂，就能踏入太尊境了。”王大师说道：“这并不容易，六神合一本身需要不断用自己强大的道力去控制六元神融合，还需要一定的悟性，让六元神完成最后的融合，许多人尝试了千次百次，但就不能成功。”

　　“为什么不能成功？”沈翔也试过，确实无法成功，虽然能把六元神都揉合在一起，但却无法最终融合在一起，一旦被道力收走，六元神就会立即散开，恢复到原来的样子。


第2866章 化尊神丹

　　“不知道，没有人知道。”大长老摇头道：“所以通过丹药进行最后的融合，这并不靠谱。”

　　“非也！”王大师呵呵一笑：“丹药有用，但是这种丹药却不好找，也不好炼制！我在一次偶然的机会下，得到以为太始时期的尊祖留下的丹方，就是有助于踏入太尊境的。”

　　“有助于踏入太尊境，但却不能保证肯定踏入太尊境！”大长老摇头道：“这种丹在市面上也很多，但我觉得都是骗人的东西。比如沈翔之前炼制出来的神玄六神丹，那就是保证能让三玄境后期巅峰踏入六神境的丹，像这种丹才有用。”

　　“很对！我得到的这个丹方，我也不能确定是不是能保证踏入太尊境，但是这丹方颇为有趣，而且炼制难度很大，虽然只是中品的太尊神丹，但炼制难度却比上品的太尊神丹要大太多了，在我看来，这就是一种上品的太尊神丹，甚至是超品的太尊神丹。”

　　王大师的话让大长老也好奇起来，大长老也是一个太尊丹神。

　　“王大师，你说说这种丹方。”大长老满脸好奇。

　　“这种丹名叫化尊神丹，所需的药材种植难度很小，成熟周期和中品的太尊神药一样，所以被定为中品太尊神丹，但是炼制难度很大，我至今都没有成功炼制出来。”王大师说道。

　　沈翔心中一喜，急声问道：“这么说王大师你有药材啰？”

　　“当然有，这药材我可是寻找了许多年，最后总算找到！”王大师拿出两个玉盒，分别给沈翔和大长老，说道：“所需的药材也不多，只要三份而已！”

　　沈翔接过玉盒，打开一看，只见里面有三个果子，这三个果子都很特别，每个果子都有两种颜色，这么一来，三个果子就是六种颜色了。沈翔拿起一个白黑双色混合在一起的果子，仔细的看了看，能感受到里面蕴含两种力量，而这两种力量都是相互排斥的。

　　除了白黑果子之外，还有紫金、红蓝这两种果子，内部都有两种相互排斥的力量，但就是两种相互排斥的力量生长成同一个果子。

　　这确实非常奇怪！

　　“炼丹的时候，需要炼化掉这些药材，然后再把所有的药材炼化之后的形态融合在一起。”王大师说道：“而你们手中这六个果子一旦炼化，被压抑在里面那相互排斥的力量也会爆涌出来，到时候再想融合就非常困难了，因为这六种力量都是相互排斥的。”

　　沈翔之前炼过一种丹也是这样的情况，也就是那阴阳九逆神丹，那时候只是两种排斥力而已，但现在则是六种相互排斥，都是极端互斥的那种。

　　听起来就知道很难炼制了。

　　“真的一点办法都没有吗？”沈翔使用道心眼，去查看这些药材的内部情况，但却没看出什么来。

　　“我试过多次，从未成功过。”王大师摇头道。

　　“那好，我准备试试看，如果有用就好了！”沈翔把这些果子收起来，交给美景姐妹，让她们拿去种植，还叮嘱她们不要进行改良。

　　美景姐妹此时可都是六神境后期巅峰，若是她们都能成为太尊，沈翔就算再遇到太尊中期的强者，也不必惧怕，到时候让美景姐妹出来偷袭。

　　在美景姐妹还没有种植出来之前，沈翔没有开始去炼制，现在他离开了天炼神宗，前往元始道门。

　　林继天在元始道门里面的地位可不低，他现在已经恢复了实力，修为是太尊境后期，还拥有很厉害的六道神兵。

　　沈翔找到了林继天，正和林继天喝酒聊天。

　　“你这小鬼担心死我了，还以为你从此就回不来了呢。”林继天哈哈笑道：“若是你死在里面，我还真过意不去。”

　　“我怎么可能会死呢？我命大着呢！”沈翔笑道：“林伯父，你和小蝙蝠在里面都得到了什么好东西？”

　　“好东西嘛……这次没啥好东西，都是一些法则珠，被我拿去换道晶了，小蝙蝠也差不多，不过这家伙很厉害，从万道陵墓回来之后，居然说要闭关冲击尊祖之境。”林继天很是佩服：“也知道他能不能成功，若是他成功的话，我也算有一个尊祖修为的朋友了。”

　　“小蝙蝠这么厉害呀！”沈翔也没想到，那看起来像是孩童一样的蝙蝠太尊，进入要成为尊祖了，让他很是震惊。

　　“现在还没能确定能不能成功，祝他成功，干！”林继天笑道，然后和沈翔连续干了几碗。

　　“林伯父，你有什么办法能回天道世界吗？当年你是从万神渊上来的，听说万神渊能回天道世界。”

　　沈翔很想回天道世界看看，虽说他也不是头一次与那些老朋分别那么久，但这次不同，天道世界随时都面临着危机。

　　“万神渊在神荒之中，你首先要离开飞龙塔，然后走很长的路才能去到，去到万神渊之后，也不保证就能去天道世界，顶多也只能去到原始之地而已，倒是可以从原始之地返回，一路上很麻烦。”林继天说道：“你如果准备回去，我就和你一起，我对这条路还是比较熟悉的。”

　　沈翔觉得自己又空间之力，要回去应该不是很麻烦！

　　“好，等我踏入太尊境，到时候我再看看情况。”沈翔打算回去一趟，去了解一下现在天道世界的情况。

　　沈翔要踏入太尊境了，竟然这么快，林继天记得自己当初见到沈翔的时候，沈翔的修为还很低的。

　　“好，到时候你喊我就行了。”林继天点了点头。

　　沈翔和林继天聊了一个多时辰，然后就离开元始道门。

　　他回来的事情许多人都知道了，当初所有人都以为他已经死了，都觉得非常可惜，特别那些曾经从他手中购买到实惠丹药的人。

　　而有一些人听到这个消息后，很是失望，天炼神宗的赵家就是，他们已经知道沈翔杀死赵坤云了，但他们没有把这件事告诉掌教。

　　特别是得知沈翔是掌教带回来的！

　　沈翔不会平白无故去杀赵坤云，肯定是赵坤云先不对的！但是赵家绝对不会就这样忍气吞声，沈翔对他们来说就是一个眼中钉，一定要除掉。特别是沈翔整天呆在天炼神宗里面，让他们赵家的生意受到很大的影响。


第2867章 六缺一

　　沈翔回到天炼神宗，就去打探赵家的反应。

　　赵家虽然失去赵坤云，但赵家还是有不少天才的，特别是这十年沈翔不在，他们赵家的生意又好了许多。

　　外面的龙魔依然在肆虐飞龙塔千层，龙魔死地中间那个深渊非常的诡异，不断涌出龙魔来。

　　之前许多人都以为那些龙魔是龙魔帝尊制造出来的，但现在龙魔帝尊已经被困在万道陵墓里面出不来了，龙魔死地还源源不断冒出龙魔来，其中还有不少太尊境后期的强大龙魔。

　　这些龙魔进化速度很快，夺舍人类的身体之后，有人类的思维，变得非常聪明而且狡猾，他们控制许多刚刚从龙魔死地诞生的弱小龙魔，时不时会发动这些龙魔进攻人类。

　　其中四大神宗的人外出时，就经常会被龙魔盯上，也不知道那些龙魔为什么会知道四大神宗弟子的行踪。

　　特别是有一大批弟子组队外出的时候，总是会被大量的龙魔围攻！

　　对付弱小的龙魔并不难，而难的是龙魔能释放出龙魔迷毒，所以这十年来，赵家的龙魔丹可是卖得非常火爆，价格也回升到两亿道晶。

　　如今沈翔回来，赵家的龙魔丹又卖不出去了，而沈翔的幽瑶山庄里面也有大量的金龙魔草，他把这些金龙魔草卖给天炼神宗其他势力，很快就赚取到上万亿道晶。

　　如今他已经拥有将近两万亿道晶了，他也不知道这笔道晶要用来干什么，大长老倒是告诉他，在万道陵墓里面一定用得着。

　　因为沈翔的插手，赵家的龙魔丹生意受阻，此时他们更加憎恨沈翔了，但却没有出手，沈翔如今可是天炼神宗的大红人，和大长老在一起，又得到天炼掌教的照顾，赵家还不敢动沈翔，否则到时候掌教发怒，那么赵家就麻烦了。

　　“赵家这些家伙，虽然表面上没有什么举动，但是暗地里就难说了，我没有踏入太尊境之前，外出的时候一定要小心。”沈翔能感受到赵家对他的恨意。

　　一个月过去了，美景姐妹种植的双色果子已经成熟，沈翔已经迫不及待的要炼制。

　　“真的就那么难炼制吗？我一定要炼制出来！”

　　沈翔拿出三个双色神果，仔细的看了看之后，放入创世神炉之中，创世神炉上次被他用来抵御攻击受了损伤，不过现在已经恢复过来了，创世神炉拥有非常惊人的恢复力。

　　沈翔一开始就使用天炼神威之火去焚炼那三个双色神果，焚炼的速度很快，或者说那三个双色神果一遇到火焰，就好像像是解脱一样，内部两种互相排斥的力量飞速的吸收火焰，然后快速分解开来。

　　沈翔还是头一次遇到这种药材，只需要他不断释放火焰就行了，药材会自己吸收火焰快速自我炼化掉。

　　对于炼丹师来说，这是非常好的事情，很轻松就能完成这一个阶段！

　　但是，这个阶段虽然容易，但接下来的阶段就非常艰难了，沈翔使用了许多法门，都无法让那六股药灵气和六种药晶体融合在一起，他们相互排斥的力量非常强，即便沈翔使用了天炼神威去压制，都不能成功，反而还起到反效果，差点导致爆炸。

　　“应该不是我修为的问题，这肯定需要一些什么技巧和法门！”沈翔开始想着办法。

　　王大师可是太尊境的，但他尝试了许多次都不能成功，所以这应该和修为无关。

　　沈翔现在是六神境后期巅峰，再加上他强大的天炼道脉催发出来的天炼神威，已经足够他炼制中品的太尊神丹了。

　　沈翔运用自己以前多种熟悉的炼法，全部尝试了个遍，但一点进展都没有。

　　在他尝试的时候，丹炉内部的能量不断流逝，一份药材就这么浪费了，也宣告他炼制化尊神丹失败。

　　“感悟天炼之术？”沈翔觉得天炼之术所有法门基本上都已经被他感悟得差不多了，已经没有什么提升的余地。

　　但他还是去尝试翻找天炼之术，用了几天时间，他没有任何收获。

　　“果然和王大师说的那样，很难炼制呀！这到底要怎么才能炼制成功呢？”沈翔又拿出药材进行尝试，他要遭到最关键的困难点，这样才能解决问题。

　　如今他只是知道那六种能量相互之间都非常排斥，导致无法融合，即便他用了许多法门都不能成功。

　　但那六种能量都极为特殊，并不是常见的属性能量，所以他要弄明白，为什么六种能量会相互排斥，这都是属于什么样的能量！

　　很快，他就炼化了一份药材，并且分别把六种能量引入身体之中，一一探查。

　　这种能量很奇特，进入他的身体之后，进入也与他体内的力量产生很大的排斥，导致刚刚进去，就挣扎出来。

　　“反力量也不行！”沈翔用反力量试了试，也不能成功。

　　眨眼间，三个月就这样过去了，沈翔没有一点儿进展，大长老那边也是如此，而沈翔已经浪费了上百份药材，好在美景姐妹种植的速度很快，他才能消耗得起。

　　虽然失败了上百次，但沈翔也不是没有任何收获的，至少他知道那六种能量的情况和六元神一模一样。

　　六元神无法六神合一的原因，也是和那六种能量一样的，虽然能强行揉起来，但却时候总无法融合，一旦松开，六元神就会立即分开。

　　三种双色神果的六股力量也是如此。

　　发现这点，沈翔确信，只要能成功把这化尊神丹炼制出来，就必能踏入太尊境。

　　沈翔也把发生的情况告诉美景姐妹，基本上每天都和她们探讨这件事，她们也在说着各种可能性，集思广益有时候也有很大的帮助。

　　“我倒是觉得这六股药力不能融合在一起，是缺少一个老大！有些家伙私底下勾心斗角的，但是因为有一个让他们信服的领导者，所以他们即便有矛盾，也能放下矛盾来做大事。”江思美说道。

　　“你是说，这六股药力缺少一个引子，把他们引到在一起？”沈翔皱眉道。

　　“不错，可能还缺一样药材，但缺什么药材，我就不知道了，或者不是缺药材，而是缺一种什么能量吧。”江思美说道。


第2868章 血炼法

　　江思美这么一说，沈翔现在也有了一个方向，虽然不知道这个方向是不是对的，但至少能有一个尝试的途径。

　　他立即苦思冥想起来，同时还盯着那三种药材，使用道心眼看个仔细，但却没有任何新的发现。

　　“缺少一种能把他们聚合的力量，这到底是一种什么力量呢？”沈翔就原地坐着思考起来。

　　“这种果子不知道直接吃会有什么效果。”沈翔没问过王大师，他拿起一个吃下之后，然后闭目去感应这个果子的力量在身体里面的变化。

　　他使用天炼神威，去消化这股力量，这更加有利于他了解这种药材的特性。

　　去更加透彻了解药材，这也是一种能突破的方向，只不过这一般都会比较艰难。

　　沈翔闭上眼睛，专心致志去炼化这个果子的力量，这个果子是紫金双色果，整个果子被炼开之后，两股力量就立即分开，在沈翔身体游走。

　　沈翔没有把这两股药力炼入身体之中，而是让药力在身体内游动，试图把这两股药力融合在一起看看。

　　紫金两色药力具有很强的排斥力，只要相隔一段距离，就会掉头跑开，很难才将之撮合在一起，但撮合之后，却难以相融。

　　“他娘的，到底要怎么样才能让他们融合？”沈翔低骂一句，又苦思冥想起来，同时也进行各种尝试。

　　他很长时间都没有遇到过如此难以炼制的丹了，虽然在炼制的过程看起来会让人很烦躁，但这却被沈翔看成是一种挑战，可以让他有飞跃进步的巨大挑战！

　　前后沈翔总共吃了不下上百个这样的果子，进行各式各样的尝试，还差点在他体内爆开，极为危险。

　　但是为了成功，他现在只能冒险了。

　　“这些药材的本源都是不同的，真是怪异，若是本源相同，即便再怎么相互排斥，我都有办法解决。”沈翔心中想着，他此时对这三种双色神果越来越了解，已经能看清三种双色神果的本源。

　　这竟然是不同的本源，这是他从来没有遇到过的情况。

　　“没有本源，就给他们创造本源，本源就是他们融合的桥梁！之前美美也说了，这些药材缺少聚合的一个元素，但要怎么才能弄出让他们聚合的元素呢？”

　　这是沈翔这多日来都在思考的事情！

　　“创造本源！”沈翔突然想到了一个可以尝试的方法，就是给这三种双色神果创造同一个本源。

　　他询问了一下江思景和江思美，问她们是否能把三种双色神果的本源修改成一样的，但她们都觉得不可能，她们之所以能改良药材，那都是基于同本源之上的。

　　美景姐妹对此没有办法，沈翔现在只能去尝试自己觉得有可能的方法了。

　　“先看看能不能把他们的本源抹掉，然后再植入同样的本源！”沈翔把一个紫金双色神果放入创世神炉之中。

　　他把这果子炼化到一定程度之后，就去查探这个果子的本源，找到本源之后，他用强大的神识通过精准的掌控，将之抽离出来！

　　一个果子里面，就有两种不同的本源，但却生成一个果子，这本来就是一件非常神奇的事情。

　　如今沈翔把两丝本源之力抽掉之后，只见两股力量突然产生了巨大的变化，原本分别是紫色和金色的，但现在却突然变成了透明的……这是很常见的道力，道晶里面就蕴含大量这种精纯的道力！

　　把本源抽掉之后，药材就变成这样了，说明药材之所以会有各种各样奇特的功效，就是因为在本源的影响之下，聚集道力化成的。

　　如今没有了本源，聚集的道力就变成普通的道力。

　　“看来必须把本源保留才行！”沈翔又遇到了难题，他觉得先把本源统一这个方向是比较靠谱的。

　　“要怎么样才能把两种以上不同的本源变成同样的呢？”沈翔开始思考着这个问题。

　　“血浓于水！”沈翔突然想到了什么：“难道要用血去炼制？先试试看！”

　　沈翔立即尝试，他先把本源炼出来，然后再注入自己的鲜血，把自己的血炼入那两种不同的本源之中。

　　很快，他就成功把血炼入进去，这对他来说还是比较容易的，但是两种本源依然非常排斥。

　　“难道是血不够？”沈翔又放了许多血，虽然这个法门有点自虐，但好在他拥有很强的再生能力，血液即便流走大量，但他的问题却不大，他体内的生命道脉释放出大量的道力滋润身体，很快就能让流走的血液再生。

　　就这样，沈翔不停的放血，放了足足一个时辰才停止下来，因为他看见原本紫金色的本源都变成了血红色！

　　变成血红色之后，沈翔再尝试将之融合起来，使用天炼神威去进行，很快就成功融合了，这让他狂喜不已。

　　经过这么多天的尝试，他总算成功了！

　　“血炼法！这个法门不是哪个炼丹师都能尝试的，弄不好会让自己元气大伤。”沈翔愁眉苦脸这么多天，现在总算露出了笑容来。

　　他现在只是成功把两种排斥的本源融合在一起，而接下来他要进行六种！他觉得一定能成功，不过需要的血却非常多。

　　在房间里面呆了几个月，沈翔现在总算有了新突破，他走到外面透透气，然后又立即返回屋内。

　　“要大出血了。”沈翔苦笑起来，然后把三种双色神果全部放入丹炉里面，开始他的血炼法。

　　这个法门行得通，但是过程肯定不会那么容易！

　　“同时用血液淬炼六种本源，让他们血脉相连，这样就能融合在一起了，但是需要的血液却非常之多，我还以为只是需要之前尝试时所需的三四倍左右，但现在用了十倍的血都还没有成功。”

　　沈翔看着那六丝本源之力，除了红色的本源之力，其他颜色的都开始微微发红，之前他只是同时炼制两种本源，但现在是六种，难度相差非常巨大。

　　看见颜色变化，沈翔知道这是可以成功的，只不过要比较辛苦而已。


第2869章 六法尊魂

　　沈翔在炼制的时候，也想到先打算把三个双色神果分别炼制，这样需要的血就不会那么多，但他还想到若是分别炼制的话，就不能把六种本源炼成一体。

　　同时炼制的话，就相当于让六种本源血脉相连，相互之间都有联系，分开炼制虽然也是用他的血液，但三个双色神果之间是没有联系的，还得再炼制一次。

　　放了一个时辰的血，也只是让本源之力变得微红，要全部变成血红色的，那意味着还得继续放很久才行。

　　“我得休息一下！”沈翔的再生能力再强，也经不起这种连续放血的疯狂做法，他休息了半个时辰，滋生出大量的鲜血之后，又开始炼制。

　　他的神海世界里面种植大量的药材，那些药材释放出来的能量被他吸收之后，也能增长他的恢复速度。

　　除此之外，他的神海世界里面还有各种各样的东西，那些东西都能源源不断的释放出能量，比如创世神泉，这能保证他的恢复速度。

　　这是中品的太尊神丹，炼制说需要的时间肯定很长，特别是开始这个阶段，需要让六种不同的本源融合起来，还得放血，一般的炼丹师都无法做到。

　　沈翔也只是靠多年的沉淀积累，才能让他进行这种玩命的血炼法。

　　十天十夜之后，沈翔的创世神炉内部，六种不同的本源之力总算被沈翔全部炼成血红色的。

　　“这下总算好了！”沈翔深吸了一口气，然后使用神威之力，把六道本源全部聚合起来。

　　被沈翔用血炼法炼制过后，这些不同的本源之力很轻松就能融合起来，随后那些药灵气和药晶体也都纷纷的快速融合。

　　渡过前面那艰难的步骤之后，剩下的对沈翔来说就非常简单了，虽然他现在很疲惫，但心中激动与兴奋却让他活力十足，很是亢奋的开始后面的阶段。

　　因为是给自己吃的，所以他只炼制一粒，这样品质能更高一些。

　　“难道一粒就能成功的让我踏入太尊境？”沈翔看着那团血红色而且极其妖艳的光团，心中万分期待。

　　原本药灵气都是六种颜色，但因为本源被沈翔炼成血红色的，所以此时都变成红色的。

　　凝丹的过程非常快，只是三个时辰就好了！

　　“这就是化尊神丹吗？也不知道是不是真功效很好！”沈翔看着那如同红宝石一样的化尊神丹，他很希望真的拥有能让他踏入太尊境的功效，但他也做好失望的准备。

　　因为从来没有人证实过这种丹的功效！

　　“若是不成功，顶多只是白费这点时间而已，不就是半年的时间吗？”沈翔把这粒丹放入口中，然后将之吞下。

　　幽瑶山庄里面的江思美和江思景心中都在期盼这种丹能让沈翔踏入太尊境，这段时间沈翔可是投入了很多的心血！

　　吃下太尊神丹之后，沈翔把药力引入神海之中的道神天魂，若是他成功踏入太尊境，道神天魂将会发成很大的变化，将会修炼出六法尊魂！

　　沈翔吃下化尊神丹之后，立即感觉到与自己血脉相连的一股力量渐渐渗透进来，进入道神天魂之中。

　　六元神突然被一股血红色的光华笼罩起来，随着沈翔的控制，六元神渐渐聚拢在一起！

　　在之前，沈翔需要用很大的劲才能让六元神合在一起，虽然不能让六元神完全相容，但是要将之揉和起来也非常艰难了。

　　而现在，沈翔吃下化尊神丹之后，只是把药力引导到道神天魂之中，里面的六元神就自然相互相吸过去，渐渐的合并在一起。

　　这让沈翔顿时心跳加速，这可是一种非常不错的开头，意味着有可能将要成功的把六元神融合在一起。

　　沈翔此时处于一个很自然的状态，道神天魂里面的六元神根本不需要他去操心，就非常自然温和的相互融合，这种过程让他非常享受，使他沉浸在一种极为奇特的沉睡状态之中。

　　也不知道过去了多久，而当他醒来的时候，他发现道神天魂已经不见了，而出现在他神海之中的东西，让他吓了一大跳！

　　竟然是那六尊兽像！

　　这些兽像可是在第二神海之中的呀，但如今竟然出现在第一神海！

　　“难道这就是六法尊魂？”沈翔不敢肯定，他立即去看第二神海，却发现第二神海不见了！

　　“第二神海和第一神海融合起来了！”沈翔倒是没想到会出现这样的情况，那化尊神丹竟然如此厉害，直接让他的第一神海和第二神海融合在一起了。

　　虽然出现这种变化，但沈翔还是比较放心的，因为他现在已经突破，他能感觉到自己从六法尊魂之中释放出来的道力比之前强大十倍多。

　　“好吧，这些兽像应该是属于非常特殊的六法尊魂！”沈翔看着悬浮在第一神海上空的那六只很小的兽像。

　　这些兽像在第二神海的时候非常巨大，但在第一神海之中，却如同空中的小鸟儿一样小。

　　不过这六法尊魂却非常可怕，能随着他的心念释放出来，释放出来后，可都是一头头活生生的天道神兽。

　　而且这些天道神兽是不会死的，顶多只是会受伤，还能与沈翔融合，让沈翔拥有更加强大的力量。

　　“成功突破了吗？”江思景感觉到沈翔已经从沉睡中醒来，连忙问道。

　　“突破了，我现在已经是太尊境初期，但我还是不敢肯定化尊神丹是否一定会有这样的功效。”沈翔说道：“对了，我吃下化尊神丹之后睡了多久？”

　　“一个月！”江思景说道：“我和姐姐都是六神境后期巅峰，你只需要炼制一粒给我们就行了，我们之中随便一个突破就可以了，只要其中一人突破，再和没突破的修炼双生奇功，就能帮助另外的突破。”

　　“还真是神奇。”沈翔惊叹道，这么一来，她们之中只要有一个人修炼，另外的什么都不做也能突破，还能节省许多时间。

　　“好，那么我立即炼制一粒化尊神丹。”沈翔说道：“对了，帮我大量种植多一点太尊血椰！”


第2870章 赵家尊祖

　　太尊血椰属于上品的太尊神药，是王大师给沈翔的，虽然是上品的太尊神药，但还是比价多见的，只是因为成熟周期长，所以这种椰果才会被列入上品太尊神药。

　　沈翔打算不用自己的血，太尊血椰内部就有大量的血液，那种血液和人类的一模一样，血液之中都拥有强大的力量。

　　他想试试看，用太尊血椰炼制出来的化尊神丹能不能成功。

　　突破之后，沈翔的实力大增，但他现在却很沉得住气，没有想着去看看自己的力量如何，或者是想去练练手什么的。

　　他在耐心等到太尊血椰种好，他走出房间，在院子中呼吸着新鲜的看起，看着平静的湖面，此时他的内心就和这平静的湖面一般。

　　王大师走出宅子后，看见沈翔站在湖边，他看着沈翔的背影，觉得沈翔仿佛与那平静的湖面融合了，这让他猛然一震！

　　沈翔突破到太尊境了！

　　踏入太尊境的人，都经历六神合一这个艰难的过程，一旦能渡过这个阶段踏入太尊境，就能很轻松的融入自然之中。

　　现在沈翔就是如此，王大师看出来之后，深吸了一口气，他不知道沈翔是怎么突破的，但他可以肯定，沈翔在这么短时间内就踏入太尊境，肯定不是用普通的方法。

　　他急忙来到沈翔旁边，问道：“沈翔，你真的成为太尊了？”

　　沈翔微笑道：“是的，这还得多亏王大师你给的药材，让我炼制出化尊神丹，我才能踏入太尊境的。”

　　相比于沈翔踏入太尊境来说，沈翔炼制出化尊神丹这事情让王大师更加震惊，一时间他被惊讶得说不出话来。

　　“你真的炼制出来了？”

　　王大师难以相信，他之前尝试了许多次，历经了许多年，都无法成功，但沈翔这才半年多呀，就成功炼制出来了。

　　“不错，我已经掌握了要领……”沈翔随后就把他炼制成功化尊神丹的秘诀告诉王大师。

　　毕竟是王大师提供的药材，否则他还不知道要什么时候才能找到让他突破的丹药。

　　所以沈翔非常感激王大师。

　　王大师得知沈翔的那个秘诀之后，不由得竖起大拇指来：“厉害，只是短短几个月，就能对药材了解得那么透彻，而且还能找到问题的要领，佩服佩服！”

　　虽说沈翔失败了许多次，也浪费了许多药材，但王大师这么多年来，失败的次数和药材可一点都不比沈翔少，所以他才会对沈翔如此佩服的。

　　此时，王大师已经迫不及待的要去炼制了，笑道：“我先用自己的血液炼制，若是能成功，再试试太尊血椰。”

　　用太尊血椰能不能成功沈翔也不敢肯定，他只是把这个想法告诉王大师而已，这需要去试过才行。

　　王大师没有沈翔那种可怕的再生能力，但他毕竟是个太尊丹神，手中可有许多好的丹药能让他快速恢复，这能支撑他去炼制化尊神丹所需消耗的鲜血。

　　沈翔现在已经太尊境了，再加上他各种手段，他的实力相当强大，他打算要不要去找林继天，去万神渊返回天道世界。

　　“实力还不够，暂时不去！”沈翔突然想到了飞龙台。

　　传说太尊境后期都很难通过飞龙台，但并不意味着太尊初期无法通过，有传说，有六神境都能通过。

　　所以，要想通过飞龙台，看的不是修为，沈翔现在就打算去试试，他先获得更加强大的力量之后，再做要不要返回天道世界的打算。

　　太尊血椰没有种出来，至少需要一个月的时间，沈翔也打算利用这段时间去了解这段时间外面发生的事情。

　　他变化容貌之后，在天炼神宗里面的大街小巷打听各种消息，让他没想到的是，他闭关了这些天来，赵家对他越来越仇视了，甚至赵家的尊祖都出来发话，说沈翔是不是个好客人，希望沈翔能离开。

　　言下之意就是告诉天炼掌教，让天炼掌教去找沈翔谈谈，让沈翔离开，或者是让沈翔不那么和他们赵家做对。

　　沈翔闭关那么久，又有一大批金龙魔草成熟了，但他走了几个店铺，那些店铺竟然都不敢收了！

　　很明显就是被赵家的尊祖威胁了，即便没有，他们也怕那个尊祖，所以都不敢和赵家对着干。

　　“竟然有这种事情，难道得我自己亲自炼制龙魔丹出售才行？”沈翔突然觉得很不爽，赵家的龙魔丹现在又卖到两亿了。

　　而接下来，沈翔还听见许多赵家造谣他的事情，说他是谁谁的私生子，什么飞龙殿派来的卧底，或者是六道神宗派来故意搞乱天炼神宗的人等等……

　　听到这些流言蜚语，沈翔很是恼怒，赵家用这种下三滥的手段实在是太无耻了，若是赵家是什么小角色也就算了，但他赵家可是有尊祖存在的呀，竟然也用这种手段。

　　“好你个赵家，反正现在太尊血椰还没有种好，我就炼制一些龙魔丹，算是我对你们的还击。”

　　沈翔现在可不怕赵家，他立即返回湖泊中间的小岛，进入里面炼制龙魔丹。

　　如今他已经是太尊境了，炼制龙魔丹简直就是小菜一碟，而且他还能同时操控多个幻法宝炉去炼制。

　　一次他就能控制二十个幻法宝炉，每炉里面都有十粒龙魔丹，半天的时间就能完成。

　　太尊境使用天炼神威炼丹，速度极快，他一天就能炼制四百粒龙魔丹，两天半的时间就炼制好一千粒了，然后立马拿去出售。

　　“沈翔卖龙魔丹了！”

　　这句话很快就传遍了整个天炼神宗，许多人出去和龙魔战斗时，大多数都舍不得用龙魔丹，实在是太贵了，而且功效也不好，现在的龙魔释放出的龙魔迷毒要越来越强。

　　而得知沈翔又出手龙魔丹，而且还是五千万道晶一粒，许多人都纷纷赶去找沈翔购买，但等他们过去到时候，就已经卖光了！

　　沈翔这么一弄，赵家的龙魔丹又卖不出去了，就在当天晚上，天炼掌教来到湖泊中间的小岛。

　　“天炼掌教来了！是为了赵家的事情吗？”沈翔带着疑问，走出屋子，天炼掌教已经在院子里面等他了。


第2871章 频繁开启

　　天炼掌教看见沈翔出来，让沈翔坐下。

　　“你的事情我已经知道了，你不用担心赵家的，那边的会有我压着！这段时间若是赵家敢乱来，我必定会让他们没有好果子吃。”天炼掌教强硬的话语，让沈翔比较意外。

　　他原本还以为天炼掌教会惧怕赵家那位尊祖的，但现在看起来，天炼掌教竟然做好与赵家尊祖为敌的准备。

　　“掌教，是不是发生什么其他的事情了？”沈翔问道，他也只是突然有这样的感觉而已。

　　“最新消息，龙魔死地出现异常情况，龙魔的数量越来越多，强大的龙魔也是如此，而且龙魔身上的龙魔迷毒更强了，赵家那些破烂龙魔丹，根本支撑不了多久，还卖那么贵。”提起此事，天炼掌教很是愤怒：“这简直就是趁火打劫，他们卖得贵也算了，居然还不准你卖，让别人都去买他们的垃圾龙魔丹。”

　　“现在如果急需龙魔丹的话，我自己一个人也难以炼制得了这么多，我愿意给天炼神宗的店铺提供低廉的药材。”沈翔说道：“他们可以把龙魔丹卖到五千万甚至更低的价格。现在的问题就是，他们惧怕赵家，所以他们都不敢收我的药材。”

　　“你把药材给我，我帮你拿过去卖，我倒要看看他们是在怕赵家还是在怕我。”天炼掌教得知赵家的所作所为，更加愤怒了，若不是现在急需力量，他肯定会找机会对赵家下手的。

　　沈翔给了天炼掌教一大批金龙魔草，天炼掌教也很惊讶沈翔手中居然有如此大量的药材。

　　沈翔的幽瑶山庄里面有大把这种金龙魔草，他以一颗三千万的价格卖出去，卖了三千多颗，又得到一大笔道晶。

　　“龙魔死地之中还有更加严重的情况，现在只是没有确定而已。”天炼掌教语气凝重，说道：“之前龙魔帝尊已经够强的了，但龙魔死地里面好像有要比龙魔帝尊更加可怕的东西。”

　　“那个家伙源源不断孕育大量的龙魔，之前派人去那个深渊探查，但全部死了，那可都是太尊境的呀。”

　　龙魔死地本来就很神秘，许多年前就诞生出龙魔帝尊这种超强的家伙，龙魔帝尊被重伤封禁在龙魔死地之中，但现在龙魔帝尊破除封印，恢复伤势，要比之前更强了许多，这一切肯定都与龙魔死地那个神秘的天坑有关。

　　“难道龙魔帝尊进入万道陵墓还有其他目的？”沈翔想到这点，惊问道：“万道陵墓也十分神秘得很，难道万道陵墓和龙魔死地有什么关联吗？”

　　“不知道，若是天炼尊祖他们还活着就好了，只有他们最清楚这些事情。”天炼掌教说道：“现在对这些事情还比较了解的，也只有飞龙殿主，但这家伙亦正亦邪，平时也很少露面，也很少插手飞龙殿的事情。”

　　“倒是上次万道陵墓出现点情况，他就匆匆的赶过来，他进入万道陵墓逛了一圈也就回去了。”天炼掌教说道。

　　谈起飞龙殿主，天炼掌教神情复杂，看起来他和这飞龙殿主之间有什么故事。

　　“去飞龙殿找他问问不就得了吗？”沈翔说道：“你应该认识这飞龙殿主吧！”

　　“当然认识，说起来他还是我的祖辈，与我爷爷是兄弟。”天炼掌教叹道：“但是他当初与我爷爷反目成仇，后来也没和好。”

　　天炼掌教和飞龙殿主竟然还有这层关系，不过飞龙殿主貌似没有来找天炼掌教的事情，说明这飞龙殿主也算是念及同脉，没有找仇家的后代复仇。

　　大长老突然飞了过来，说道：“掌教，飞龙殿主来了！”

　　沈翔和天炼掌教都露出惊愕的神情来，他们没想到正说起飞龙殿主的事情，飞龙殿主就来了。

　　“快请他过来这儿。”天炼掌教急忙说道。

　　大长老立即离去，没多久他就把飞龙殿主来了，飞龙殿主穿着黑袍，带着兜帽，是一名神情严肃的高瘦老者，他进来的时候，用那锐利的眼神看了看沈翔。

　　“叔祖！”天炼掌教礼貌的喊道，然后请他坐下。

　　飞龙殿主点了点头，摆手道：“不坐了，我只是和你说一声，这段时间不要去龙魔死地，以你现在的实力去，必死无疑！龙魔死地那个厉害的东西暂时还不会出来，若是去招惹他，把他引出来的话，我们也只能快点撤出飞龙塔了。”

　　说完，飞龙殿主就走了！

　　沈翔、大长老和天炼掌教听见，都愣住了，龙魔死地里面果然存在很可怕的东西，若是出来，连飞龙塔都不能呆了！

　　“为什么会这样？”大长老被吓到了，竟然有东西威胁到飞龙塔的存在。

　　“不知道，就算我追上去问他，他也不会说的，我叔祖就是这样的性格。”天炼掌教摇了摇头：“现在我们当务之急要做的事情，就是阻止龙魔在这儿乱来了。”

　　“如今要保住飞龙台，根据调查，龙魔并不是要进入飞龙台，而是要毁掉飞龙台，也不知道他们为什么要这么做。”大长老说道。

　　“看来事情越来越复杂了，若是飞龙塔不能呆，难道只有进入万道陵墓这条路了吗？”沈翔说道。

　　万道陵墓里面也是一个非常庞大的世界，只不过里面的环境非常恶劣，强者更多，对于弱者来说，在里面难以生存。

　　“沈翔，你做好下次进入万道陵墓的准备。”天炼掌教叮嘱道。

　　沈翔能进入天炼石壁，能窥探里面的秘密，天炼掌教觉得里面隐藏的秘密能让他们天炼一脉变得更加强大。

　　天炼掌教不希望沈翔牵扯到其他的事情，自然他准备进入万道陵墓就行了，沈翔刚从万道陵墓回来，就已经是太尊境了，他心中虽然惊讶，但并不觉得奇怪。

　　“好，万道陵墓下次什么时候开启？”沈翔问道。

　　“很快了，根据我得到的消息，还有九个月左右，现在万道陵墓开启得越来越频繁，而这主要是神鬼帝国开启的，神鬼帝国这段时间缺乏一大批道晶。”天炼掌教拍着沈翔的肩膀：“努力吧，到时候我带你进入万道陵墓。”


第2872章 弘扬化尊

　　天炼掌教走了之后，沈翔立即回到房间里面去炼制龙魔丹。

　　他炼制的龙魔丹都是经过多重冲撞炼制的，这种龙魔丹他之前给过林继天和蝙蝠太尊，功效非常强劲，吃一粒就能支撑很长一段时间。

　　如今龙魔死地出现如此巨大的变故，他很不放心，所以他要炼制多一些超高品的龙魔丹用来防身。

　　一个月过去了，幽瑶山庄里面的太尊血椰树已经结果，他准备要用太尊血椰内部的血液去炼制化尊神丹。

　　江思景和江思美之中只要有一人能踏入太尊境就行了，然后她们就能使用双生奇功让他们同步。

　　“太尊血椰的血液还真是强大，这种神果很是奇异呀。”沈翔惊叹道：“太尊血椰的内部的血液可要比一般的六神境后期的血液都要强大许多。”

　　沈翔仔细的看了一下太尊血椰内部的血液，还发现里面的血液非常多，很浓稠，他觉得只需要十个太尊血椰就足够炼制出一粒化尊神丹来。

　　“好，现在就开始炼制，这太尊血椰还真出乎我的预料呀！”沈翔之前也只有一个太尊血椰，所以没有仔细的打开看看，因为他要拿来做种。

　　现在那颗椰树结出许多太尊血椰，他才看仔细。

　　沈翔开始炼制化尊神丹，这次炼制与上次不同，但难度还是一样的。

　　他先把药材全部放入丹炉里面，然后再打开一个太尊血椰，把椰果内部的血液倒入丹炉里面，再引导血液渗透到一股本源之力里面。

　　只是刚刚开始没多久，沈翔就很是激动，因为这个方法行得通，他看见那六股不同的本源之力都有了些许变化，这些变化还之前他用自己的血液炼制时是一样的。

　　然后他按照这样的节奏继续炼制，十天十夜之后，他成功炼制出一粒化尊神丹来。

　　让他意想不到的是，这次炼制出来的品质竟然要比他上次吃的好许多，他立即交给江思景和江思美。

　　随后江思美决定吃下这粒化尊神丹。

　　她吃下之后，沈翔和江思景继续忙他们的事情。

　　“思景，若是成功的话，你们需要种植更多那种太尊血椰。”沈翔说道：“说不定到时候我们需要帮助更多六神境后期的人踏入太尊境，或者是出售一些换取道晶。”

　　沈翔现在已经有很多道晶了，而且他不怎么花，不过他依然觉得道晶非常有用。

　　比如神鬼帝国如今频繁开启天地之门让外面的人进来，就是为了赚取到大量的道晶。

　　神鬼帝国要这么多道晶干什么？沈翔虽然不知道，但他敢肯定如今万道陵墓里面需要大量的道晶做什么重要的事情。

　　所以他要趁进入万道陵墓之前赚取更多的道晶。

　　他走出屋子之后，看见了王大师也在院子里面，急忙走过去。

　　王大师此时脸上满是喜悦，心情非常好，他看见沈翔之后，就急忙笑呵呵的说道：“哈哈，我终于能成功炼制出化尊神丹了，这种丹我可是用了很多年的时间都没有成功，没想到竟然被你这小鬼找到了方法，真是让人佩服。”

　　“王老，我现在已经成功用太尊血椰炼制出了，如今就是不知道效果怎么样，我已经找人去测试了。”沈翔说道：“到时候有结果再告诉你！”

　　王大师笑道：“好，我也要测试一下这化尊神丹，虽然你能吃这种丹踏入太尊境，但你是你，也许别人和你不同。”

　　“王老，若是这种丹真的可以让六神境后期轻松踏入太尊境，那么这种丹应该卖多少道晶一粒？”沈翔问道，若是真的可以，他肯定要用这种丹捞一笔。

　　“至少得一千亿道晶一粒，虽然很贵，但绝对值这个价。”王大师说道：“首先，这种丹的功效就非常神奇，就凭功效来说，就已经远超这个价了，许多人肯定愿意为此付出这样的价格，另外就是药材稀有，种植困难。”

　　“一千亿道晶也只是保守估计，若是拍卖的话，价格嘛……啧啧，肯定要更高的。”王大师说道。

　　“真的吗？六神境后期的人那么富有？若是不那么富有，他们背后的人愿意为他们付出如此大的代价吗？”沈翔之前对这种丹的估价只有百亿道晶这样，他认为这是六神境后期可以承受的极限了。

　　“这你就不懂了，若是你有儿子孙子徒弟什么的，而你又有大量的道晶，你愿意为他们付出千亿道晶，让小辈们轻松踏入太尊境吗？要知道，若是无法踏入太尊境，可是会老死的呀，这相当于续命，而且还能获得更加强大的力量。”王大师笑道。

　　沈翔觉得也是，虽然能卖得出去，但他觉得这种神奇的丹，应该能让更多的人受益才对。

　　这样他也能获得更加多的道晶！

　　若是他得到药材没那么容易的话，他肯定也不会那么想，肯定会千方百计的把这种丹卖到最高的价格。

　　而现在他拥有快速获得这种稀有药材的方法，所以他觉得自己应该做点什么，让更多踏入太尊境无望的人有机会享用这种丹。

　　沈翔把自己的想法告诉王大师，王大师听候，连连点头称赞：“你这种想法非常好，让自己炼制出来的奇丹让更多人享用，这也是一种道丹精神。”

　　“若是真的有用，那么我决定把这种丹的炼制法门和种子公开出售，发扬这种化尊神丹。”沈翔说道。

　　“好，到时候若是需要我帮忙的话，我愿意为你做这样的事情。”王大师说道。

　　王大师和沈翔聊完之后，就去找人尝试他的化尊神丹。

　　幽瑶山庄里面的江思美要想完全发挥化尊神丹的药效，还需要一段时间，而沈翔在这段时间去了一趟元始道门。

　　他原本要找林继天的，但却得知林继天已经离开了元始道门。

　　林继天和蝙蝠太尊此时的关系很好，经常在一起，沈翔猜测他应该是去找蝙蝠太尊了。

　　但是蝙蝠太尊之前说过自己要冲击尊祖境的！

　　“龙伯父去哪里了呢？”沈翔很想找林继天问问万神渊的事情，虽然他还没有决定要不要去。

　　就在他离开元始道门的时候，突然感受到一股强大的气息逼近。

　　这股气息他还是比较熟悉的。

　　“是六道神宗的掌教。”沈翔心中一惊：“他来这里干什么呢？”


第2873章 六道时空

　　元始道门是六道神宗的第一宗门，不过沈翔听林继天说过，六道神宗的掌教很少来这里的，顶多就是一些长老来而已。

　　沈翔猜测六道掌教是来告诉元始道门的弟子，让他们注意龙魔死地。

　　“沈翔，等等！”沈翔刚刚要冲下山，突然被六道掌教喊住。

　　六道掌教竟然是来喊他的，沈翔倒是没有想到，他连忙停下，问道：“什么事情？”

　　“跟我来！”六道掌教说道，随后他从空中飞掠过，沈翔立即飞上去，跟着他身后。

　　沈翔之前猜错了，六道掌教竟然是来好他的！

　　他跟着六道掌教离开了元始道门，来到一片荒山之中。

　　“六道掌教，有什么事情吗？”沈翔满怀疑惑的问道。

　　“有，你身上是不是有一件神器，这件神器和六道神功有关的。”六道掌教问道。

　　“不错！”沈翔的六道神镜可是不错的神器，跟在他身边很长一段时间了，非常有用，是他经常使用的一件神兵，可攻可守，还能骑乘，非常强大。

　　“能给我看看吗？”六道掌教说道，然后他把头上的斗笠摘下来，让沈翔没想到的是，他的容貌竟然和天炼掌教很像。

　　“你和天炼掌教是什么关系？”沈翔没有拿出六道神镜，他对着六道掌教还是有些不放心。

　　“他是我大哥……我们四大神宗的掌教是四兄弟。”六道掌教笑道：“他没有告诉你吗？”

　　沈翔摇了摇头，虽然如此，但沈翔还是不完全信任这六道掌教。

　　“好吧，我现在就去找我大哥，让他过来……唉，我这六道掌教也很失败呀，你可是元始道门的弟子，但却不信任我这六道掌教，而相信天炼掌教。”六道掌教自嘲一笑。

　　沈翔摊了摊手：“对不住了，防人之心不可无，这样的亏我吃过，所以我得防着点！”

　　六道掌教可是道祖，但沈翔觉得自己要跑的话，这六道掌教绝对不能拿他怎么样。

　　“你先回天炼神宗，到时候我去天炼神宗找你，这样总行了吧。”六道掌教说道。

　　“好！”

　　沈翔急忙返回天炼神宗，如今他已经是太尊境初期了，使用空间之力瞬移的时候，一次瞬移的距离更远，他很快就回到了天炼神宗。

　　他在天炼神宗等了几天，天炼掌教和六道掌教总算来了。

　　六道掌教来到之后，嘿嘿笑道：“现在你总算相信我了吧！”

　　天炼掌教也笑道：“沈翔，你就把那件神兵给他看看，有我在这里，我不会让他拿走的。”

　　沈翔把六道神镜拿了出来，递给六道掌教，说道：“这个叫做六道神镜，我得到的时候，也从里面得到六道神功，我没怎么修炼六道神功。”

　　六道掌教接过来一看，皱眉道：“果然是一个很厉害的神器，难怪我见到你的时候，总是能隐隐感觉到一种独特的气息。”

　　“那么六道掌教，你对这个有什么看法？”沈翔问道：“六道神镜最厉害的地方就是能复制各种阵法，只是在复制的时候，需要更加多的道力来维持，才能在短时间内完成。”

　　“你可能还不知道里面更加厉害的用法吧！”六道掌教呵呵笑道，然后把六道神镜还给了沈翔。

　　六道神镜还有更强的地方！沈翔接过来之后，急声问道：“要怎么用？”

　　天炼掌教也很好奇，看着自己的弟弟。

　　“你听说过六道时空吗？”六道掌教说道。

　　沈翔摇了摇头。

　　天炼掌教倒是知道，连忙说道：“听说过，六道时空可是一个非常奇异的地方，传说里面有一扇大门，掌握之后，就能掌控六道轮回，但有什么用法，我也不知道。”

　　“掌握六道轮回，就能决定生死，掌控命运，不过那不是一般人能掌控的。”六道掌教说道：“那扇六道之门本身就是很强大，而且独立的存在，人类不能掌控，但却能运用他！”

　　“运用六道之门有什么好处吗？”沈翔问道。

　　“好处便是你能用六道之门前往任何地方，你能通过六道之门看见任何人的命运，然后知道那个人在什么地方之后，就能前往，来去自如。”六道掌教说道：“不过这还需要一定的空间之力，你应该已经修炼出空间道脉了，所以这应该不是问题。”

　　沈翔看着手中的六道神镜，说道：“你的意思是说，我的六道神镜能帮助我进入六道时空？”

　　“是的，不过你需要修炼出六道法则之脉才行。”六道掌教说道：“你现在有六道法则珠吗？”

　　“没有！我怎么可能随时准备这种东西。”沈翔摊了摊手：“什么地方能弄到，需要道晶的话倒是没问题，我不缺道晶。”

　　“我这儿只有十粒……一般需要百粒才行。”六道掌教拿出十粒六道法则珠。

　　“十粒够了。”沈翔笑道：“我只要炼制一遍就行了，我这就去炼制了……对了，修炼出六道法则之力以后，要怎么才能进入六道时空？”

　　“到时候你自己能领悟到的，只要你运用六道法则之脉催发出足够强大的六道之力就行了。”六道掌教说道。

　　“好，我现在就去试试看。”沈翔急忙进入屋内，炼制六道法则珠。

　　……

　　“大哥，若是他能进入六道时空，在天炼大道时支撑不住的时候，他就能进入六道时空里面休息，等休息好之后再出来。”六道掌教说道：“他如此快就踏入太尊境初期，这已经非常了不起，但还不够他拥有足够的力量通过天炼大道。”

　　“我知道，希望他能成功吧，飞龙塔能否保住，就得看他的了，所以我们一定要帮他。”天炼掌教说道：“对了，若是到时候赵家做什么手脚的话，你可得助我一臂之力，把赵家这些家伙全部铲除了。”

　　“放心，这个没有问题！我先回去了，等他成功了，你再来告诉我。”六道掌教说完，就匆忙的走了。

　　在里面炼制六道法则珠的沈翔，并不知道他自己被寄予如此重大的责任，天炼掌教没有告诉他，只是不希望他因此压力太大。


第2874章 命运之轮

　　沈翔回到屋内，只是一天的时间就把那些法则珠全部炼化了，吃下之后，开始修炼六道法则之脉。

　　只要有足够的法则珠，修炼道脉是非常简单的事情，沈翔现在修炼就非常快，一方面是他炼制过的法则珠拥有快速自行炼化的力量。

　　另外就是他使用天炼神威去炼化，能更加快。

　　总是三天的时间，沈翔就成功修炼出六道法则之脉。

　　“道脉还是挺好修炼的嘛！现在试试看，能不能通过六道神镜打开六道时空之门。”沈翔拿出六道神镜，运转体内的道力。

　　道力通过道脉输送出来，化成六道之力，然后涌入六道神镜之中。

　　六道之力进入六道神镜后，六道神镜的镜面立即释放出金色的光华来，沈翔看着镜面的金光，眼前一闪，然后他就来到了一个到处都悬浮着白色珠子的空间之中。

　　“只是我的意识进来而已，我的身体还在天炼神宗，这里难道就是六道时空吗？”沈翔看着那一个个白色的珠子，他看着其中一个，想要用神识去查探，但却没有成功，还被一股力量排斥。

　　“现在我已经进入六道时空了，但要怎么才能找到一个人的命运之轮，然后瞬移到那个人的身边？”沈翔脑海中想着薛仙仙，只见一颗白色的珠子突然飞到他的跟前。

　　“这就是仙仙的命运之轮吗？”沈翔很想看看，但却怎么都看不见，不过他倒是能从这个命运之轮感应到薛仙仙那旺盛的生命力，这股生命力充满活泼与快乐，薛仙仙本来就是一个非常乐观开朗的女子。

　　“看来她现在过得很好！”沈翔不由得露出笑容，然后抓住这个命运之轮，感应薛仙仙所在的位置。

　　他很快就有了感觉，这种感觉说不出清楚，但他却知道薛仙仙此时所在的地方距离他非常遥远。

　　“试试看，能不能瞬移过去。”沈翔是立即使用空间之力，想要打开一条空间通道过去。

　　他并没有成功，而且还消耗了大量的空间之力，让他不得不休息一下。

　　“看来我现在的还没有足够的实力打开空间通道回去！”沈翔刚才能感觉到自己的空间之力正不断的输送出来，想要撬开一扇大门，可直到他的力量耗尽，那扇大门都没有打开，他只能放弃。

　　沈翔心念一动，就离开六道时空，他现在需要恢复，刚才消耗实在是太过巨大了，导致他现在无精打采的，居然连肉身都觉得非常疲惫。

　　他足足休息了一整天才恢复过来，他之前炼制化尊神丹时放了很多血，都不需要休息那么久。

　　想要通过命轮瞬移过去，这是非常困难的，特别是在跨越一个世界空间的时候，消耗就更加巨大。

　　“这次试试看在飞龙塔里面的，这总可以吧！”沈翔拿出六道神镜，然后进入六道时空。

　　现在他已经非常熟练了，能在很短的时间内进入六道时空，并且寻找到他想找的命运之轮。

　　这一次他找林继天的！

　　他之前去过元始道门找林继天，但却没有找到，也不知道林继天去了什么地方，现在他要试试看用着六道时空能不能瞬移到林继天附近。

　　“好，试试看！”沈翔深吸一口气，然后心念一动，注入大量的空间之力，让自己瞬移到林继天附近。

　　他能通过林继天的命运之轮感应到林继天所在的大概位置，这个位置并不是非常准确的，一般都不能传送到那个人的身边，都只是在附近而已。

　　眨眼间，沈翔就觉得自己的力量被消耗了一大半！

　　同时他也出现在一片荒山这种，他看了看四周，这里什么人都没有。

　　“这是什么鸟地方？林伯父就在这里？”沈翔闭上眼睛，再次进入六道时空，确定林继天所在的准确位置之后，然后朝一座矮山狂奔过去，林继天此时就在那座矮山的方向。

　　沈翔来到矮山附近，绕着这座山观察了一阵子，找到一个被大石头堵住的山洞。

　　“林伯父就在里面？”沈翔直接瞬移进去，这样就不需要挪动那块石头。

　　进入里面之后，沈翔已经能感应到林继天的气息，他加快脚步，很快就找到了林继天。

　　林继天此时正躺在一张石床上面呼呼大睡，并不是在修炼。

　　“林伯父！”沈翔嘻笑着喊了一声，惊得林继天猛的跳起来。

　　林继天坐起身之后，非常的警惕，差点还攻击了沈翔，不过他看见是沈翔之后，也就放松下来。

　　“你这小鬼，怎么找到我的？”林继天对此非常好奇，他觉得自己夺得非常隐秘，不会有人知道他在这儿的。

　　若是上面兽类误入这里那还说得过去，但来的可是沈翔，还是悄无声息进来的。

　　“这是我刚刚学会的一门绝技。”沈翔嘻笑道：“厉害吧！对了，这儿是什么地方？林伯父，你为什么要躲在这个地方？”

　　“你竟然不知道这个地方？那你是怎么来到的这儿的？凭空就出现了？”林继天更加好奇了。

　　“我使用空间瞬移过来的，当然不知道这儿是什么地方！”沈翔拿出一张椅子坐下，又追问道：“这里死气沉沉的，到底是什么地方呀？你一声不吭，就来这个地方干什么？”

　　“你有所不知，这个地方非常古怪，我当年进入元始道门时，一个兄弟就曾经带我来过这里。”林继天说道：“我那个兄弟也是个神神秘秘的家伙，他一直相信有什么玩意藏在这个地方。”

　　“他带我来过这里好几次，就是找那个玩意的，我一开始很不怎么相信的，直到他在这儿被一只老鼠咬死……我才相信这儿藏着什么厉害的东西，再后来，这里曾经出现过一种奇怪的光，然后一夜之间，这一大片区域都变得光秃秃的。”

　　听完林继天的讲述，沈翔也觉得很奇怪，问道：“你那兄弟是什么实力？竟然会被老鼠咬死？那老鼠多大，有毒吗？”

　　林继天摇了摇头：“那老鼠才巴掌大，没毒的！那老鼠非常可怕，咬掉我兄弟胸膛的一块肉，然后钻入身体里，几瞬间就把我兄弟全身上下的骨肉给吞噬光。我那兄弟实力也不弱，他可是太尊境中期的。”


第2875章 恐怖老鼠

　　太尊境中期的居然被一只巴掌大的老鼠咬死吃掉，沈翔现在都不敢相信这是真的！

　　“林伯父，你也太冒险了吧！这里有那么厉害的老鼠，你还敢睡在这里！”沈翔刚才进来的时候可是看见林继天在睡大觉。

　　林继天挠了挠头，笑道：“我是困了点……不过你不用担心，这个范围没有那种老鼠，我在这儿探查有一段时间了。”

　　林继天拿出了一粒珠子，说道：“只要有那种老鼠靠近，这粒珠子就会亮起来的！还会产生很大的动静，还有就是，那种老鼠只能在一个区域活动，一旦离开那个区域，就会立即死去。”

　　“林伯父，你见过那种老鼠吗？”沈翔也想去看看，他觉得自己应该不会那么容易就被老鼠吃掉。

　　“当然见过，我之前不是说了吗，我这里探查一段时间了，所以我确定这里有一个结界，那些老鼠被封印在结界里面，是无法跑出来的，我在那结界里面，倒是差点又几次被干掉，那些小东西真的很可怕。”林继天说道：“沈翔，你现在来了，要不要和我一起去结界里面看看？”

　　“当然可以！”沈翔对那结界也很好奇，连忙说道：“在防御方面就交给我吧。”

　　蝙蝠太尊之前告诉过林继天，沈翔在龙魔死地里面有非常厉害的防守和逃命的本领，所以沈翔突然来到，对于林继天来说可是好事情。

　　沈翔和林继天走出山洞之后，就拿出六道神镜，然后他们两人一起坐在六道神镜上面。

　　“沈翔，你飞高一点，到时候你就知道那个区域在什么地方了！”林继天说道。

　　沈翔控制六道神镜悬浮在高空，然后飞向林继天所指的方向，只是半个时辰而已，他就看见下面有一片区域被大量的山包围起来，若是在那些山之间画直线的话，这片区域的外面就是一个六角形，而内部的山相连起来，也是非常复杂的阵法。

　　“以山为阵点勾绘阵纹，这是非常古老而强大的阵法呀。”沈翔对阵法结界还是有点认知的，毕竟他那几个女人就对这方面非常精通。

　　“这个区域确实非常诡异，特别是这个结界，不限制外面的东西进出，但却限制里面的东西出去。”沈翔说道，然后控制六道神镜飞下去。

　　林继天点头道：“里面那种老鼠还挺多的，我之前进去，就看见十来只，一见到我就立即要攻击我，也不知道这里面到底有什么，我那兄弟之前在这片区域寻找了很长时间，最后什么都没找到就死了。”

　　林继天口中的兄弟就是当初和他关系非常好的伙伴，提起此事，他也不免伤感起来。

　　“那么他有没有透露过什么有关于这里的线索？我觉得他肯定瞒着你什么……对了，这个地方到底处于什么位置？”沈翔问道。

　　林继天说道：“飞龙殿距离这里只有三天的路程，飞龙台也在这附近，但这里一直都是死气沉沉的，被称之为飞龙死地！在飞龙死地边上的飞龙台和飞龙殿倒是生机勃勃。”

　　“这里竟然是飞龙殿的地盘！”沈翔倒是没想到，他竟然一下子就跨越如此远的距离，从天炼神宗来到这里。

　　“是呀！你以前没来过吗？飞龙殿就在这附近，我本来是想约小蝙蝠一起来的，但他还在闭关，所以就自己一个人来了。”林继天说道。

　　蝙蝠太尊还在闭关冲击尊祖境，若是成功突破的话，可能他将会是有史以来最奇葩的一个尊祖了。

　　沈翔已经带着林继天进入那个结界里面，只是刚刚进去，他就感觉到一股陈腐之气袭来，还伴随着一阵暖风，诡异而充满神秘。

　　这片区域还是很大的，这里面的大山就有成千上万，都是这个区域非常重要的组成。

　　结界之所以能限制里面强大的怪鼠跑出来，就是因为有这里的山组成的阵法，释放出来的强大结界。

　　沈翔进来之后，就小心翼翼的不敢乱来，担心会破坏这里面结界的构成。

　　“老鼠在什么地方？”沈翔看着四周，问道。

　　这里面的光线很充足，阳光照射到任何的地方，四周一切都能看得清清楚楚。

　　但是，沈翔却没看见林继天说说的恐怖老鼠。

　　“应该是躲起来了，要想遇到这些老鼠，还得在这里面多呆一段时间才行。”林继天自从进入这片区域，就有些紧张，时刻戒备着，那种恐怖老鼠给他留下了很大的阴影。

　　沈翔催动六道神镜飞快一些，前往这片区域的深处。

　　他刚刚飞行了片刻后，突然看见一道黑影传来，沈翔的视力极好，一眼就看出那是一只巴掌大的黑色老鼠，和普通的家鼠没什么两样，只是颜色更深更黑一些。

　　“出现了！”林继天立即大喊起来，手中打出一道光团，把那只恐怖老鼠激飞出去。

　　恐怖老鼠的速度确实很快，若是不小心的话，一定会被攻击的！

　　林继天的戒备也非常有用，出击速度非常之快，沈翔也只是刚刚看见恐怖老鼠，就被林继天打飞出去了。

　　看得出林继天在对对付这种老鼠上面，有非常丰富的经验！

　　“好厉害，竟然没死！”沈翔可是觉得林继天的攻击很可怕的，但进入没有把那只老鼠打死。

　　老鼠被打飞出去，落在地面就嗖嗖嗖的跑掉了，跑掉的速度很快。

　　“怎么样，我没有骗你吧！这里面的老鼠像是看家犬一样，一旦有人靠近，他们就会立即攻击。”林继天刚刚说完。

　　沈翔释放出去的空间领域就感知到一只恐怖老鼠在快速靠近，一下子就来到他六道神镜的下方。

　　六道神镜早就释放出一个很强的护罩，沈翔并不是很担心。

　　但是，那只恐怖老鼠猛跳起来之后，竟然产生一股很强的力量，从六道神镜的地步冲撞上去。

　　只是瞬间，六道神镜就被撞飞的高空，好在沈翔能及时稳住六道神镜，否则还要飞得更高。

　　“这些东西太可怕了！”沈翔也被吓得一身冷汗，这种恐怖老鼠，实力可是相当于太尊境后期的呀。


第2876章 万道金身

　　若是太尊境的人进来，即便很小心，也很难提防这种老鼠！

　　沈翔之前还不以为然，但现在突然很佩服林继天，在这里面进进出出居然还活着。

　　“想办法抓一只！”沈翔突然说道，看见他蠢蠢欲动的样子，林继天愣了愣。

　　“小鬼，这很危险的，你要这种东西干什么？”林继天难以理解，他也不想这么做，因为太危险了。

　　“抓来看看，这种东西为什么那么厉害！”沈翔说道：“这种恐怖老鼠会如此强大，肯定有原因的，说不定能从内部发现点什么。”

　　沈翔嘻笑道：“这种东西在我眼中就像是宝贝一样！对了林伯父，你以前杀死过这种老鼠吗？”

　　“哪里有！不被老鼠杀死就好了，居然还想杀死老鼠？这种老鼠很难弄死的。”林继天摇了摇头。

　　沈翔拿出了创世神炉！

　　创世神炉在他的控制之下渐渐变大，然后他加快速度飞行在下面，不多久他就感知到一只恐怖老鼠在靠近，他立即控制创世神炉飞过去，把那只老鼠盖住。

　　他的速度还是慢了一点，被老鼠躲过去了。

　　“这些老鼠还真是机灵呀！”

　　沈翔没有放弃，继续尝试着，有过之前的经验，他现在对这些老鼠也有防范，只要有老鼠靠近，他就立即使用空间之力瞬移，避开这些老鼠的冲撞攻击，免得被那股力量撞飞出去。

　　“这里面到底藏着什么东西呢？竟然有如此多的恐怖老鼠看守！”沈翔觉得这些老鼠都是为了守护这个地方而存在的。

　　半天过去了，他用创世神炉试了许多次，一只老鼠都没有抓到，总是差那么一点点，而那些老鼠也无法攻击到六道神镜。

　　林继天也是看见在六道神镜上面如此安全，才放松下来的。

　　“真难抓呀！”沈翔又拿出一张网来，这张网也是天道神器了，不过却比较弱。

　　这里的老鼠到处飞蹿，数量越来越多了，都在进攻沈翔的六道神镜，这些老鼠从来没有遇到过这样的入侵者。

　　若是在以前，被如此多的老鼠攻击，只要是太尊境的，都只有死路一条，但沈翔现在却抓老鼠抓得非常开心。

　　林继天知道在六道神镜上面很安全，但看见这么多老鼠飞蹿，也是浑身冷汗，若是被这群老鼠破开六道神镜的防御，他和沈翔可能就要被这群老鼠生吃掉。

　　沈翔释放出那张大网，同时控制创世神炉配合！

　　大网起到了作用，总算网住一只老鼠，被网住之后，老鼠不断挣扎，就在要挣脱的时候，沈翔的创世神炉盖了下来。

　　“抓到了！”沈翔很开心的喊道，然后控制创世神炉回到自己的手中。

　　林继天有些不放心的问道：“你这炉子安全吗？若是跑出来，我们都很危险的！”

　　林继天还真没想到沈翔竟然抓住一只这种恐怖老鼠，此时他看见创世神炉不断乱晃，心中忐忑不安，担心老鼠会撞穿丹炉跑出来把他咬死。

　　“没事，我这丹炉很结实的。”沈翔嘿嘿一笑，然后双手放在丹炉两个入火口，释放出非常强烈的神威之火。

　　他控制六道神镜飞得高一些，免得被下面的老鼠撞到飞起。

　　“你在干什么？”林继天看见沈翔此时的模样像是在炼丹，好奇的问道。

　　“我在炼丹！”沈翔说道。

　　林继天愣住了，他还真没想到沈翔真的是在炼丹！

　　“嘿嘿，用兽类炼丹也不是什么稀奇的事情吧！有一些炼丹师，就喜欢用兽类炼丹。”沈翔说道。

　　“但是……恐怖老鼠可不是普通的兽类。”林继天看见丹炉稳定了下来，又急忙问道：“那老鼠死了吗？”

　　“恐怖老鼠就因为不普通我才炼的，若是普通的兽类我才懒得。”沈翔笑道：“老鼠已经被我压制住了，安静了许多，现在我就看看能不能用火焰炼掉。”

　　沈翔的火焰还是很强大的，特别是使用神威之火的时候，能产生非常可怕的热量，像是能焚炼任何东西。

　　“这老鼠很奇怪，竟然能吸收火焰！”沈翔一边焚炼，一边观察丹炉里面的恐怖怪鼠。

　　他使用很强的神威之火去焚烧了，但是那只老鼠却吸收大量的火焰！

　　“不是自己在吸收，而是老鼠身上的血肉在吸收，这是天生就能吸收强烈火焰的吗？”沈翔没想到会发生这样的事情，神威之火虽然强，但是遇到被吸收的情况，那就麻烦了。

　　“继续炼！”沈翔观察仔细之后，确定这只恐怖老鼠虽然能吸收他的神威之火，但吸收的速度还是比较慢的，只要他能不断的增强火焰去焚炼，这只老鼠迟早会扛不住。

　　他足足焚烧了好几天，才把这只老鼠烧死！

　　“总算死了，真是命硬呀！”沈翔从创世神炉把那只老鼠拿出来，竟然变成金灿灿的了，散发出很强的金光。

　　林继天也觉得这非常奇怪，他小心的摸了摸那金色的老鼠尸体，然后惊喊道：“这是……这是尊祖境界才有的万道金身！”

　　“这只老鼠竟然有万道金身，难怪那么厉害，难怪我怎么都打不死他们。”

　　沈翔也听说过尊祖境强大的万道金身，没想到一只老鼠身上也出现这样可怕的强大躯体。

　　沈翔急忙把这老鼠的尸体丢入创世神炉里面，说道：“我看看能不能炼成丹，若是炼成丹的话……哈哈！”

　　林继天猛吸了一口气：“踏入尊祖境，对身体还是有很高要求的，若是真的可以炼成丹，说不定能对强壮肉身有帮助。”

　　沈翔点头道：“不错，先试试看，若是真的有用，那么这里的老鼠一定要抓光才行。”

　　虽然他们还没找到藏在这里的东西，但沈翔却已经发现很有价值的东西，如今就等他成功了。

　　林继天也在耐心等待，他现在是太尊境后期，肉身还不够强大，若是也能像那些老鼠一样，早早就拥有万道金身，那想要踏入尊祖境就会变得容易许多。

　　沈翔炼制了半天后，皱眉道：“万道金身不好焚炼呀，果然是很强的躯体，这需要很长时间才行了。”


第2877章 金尊神丹

　　小小的老鼠，就拥有万道金身，能养出这种老鼠的地方，肯定不简单。沈翔现在还怀疑，是故意有人把这些老鼠放在这儿，保护这个神秘的地方。

　　“若是成功就好了，吃下这种丹，肉身的提升肯定会非常快速。”沈翔现在可非常希望自己更快强大起来。

　　他好不容易才折腾出化尊神丹，但是化尊神丹也只有助于他踏入太尊境而已，之后就没有什么帮助了。

　　所以沈翔现在需要寻找一种其他的丹，来让自己迅速强大起来。

　　“有进展了没有？”林继天一直在耐心等待，看见满头大汗的沈翔睁开眼睛之后，他连忙问道。

　　“没有，万道金身非常难以烧化，我要将之焚炼，才能炼制成丹！”沈翔叹了一声：“再等等，现在也才炼制一天而已，再过几天看看，能不能烧得动。”

　　林继天点了点头：“你安心的炼丹，这里有我就行了。”

　　林继天虽然怕那种老鼠，但若是有老鼠过来，他还是能抵挡一阵子的。

　　“好的！”沈翔接下来释放出更加强烈的天炼神威之火，去焚烧丹炉内部那只拥有万道金身的老鼠。

　　沈翔连续炼制了两天之后，发现那只老鼠的依然没有什么变化，连一点毛都很难烧掉！

　　这让他有些想放弃，因为这实在是太难焚烧了！

　　“只能看创世神炉的了！”沈翔催动创世神炉里面的一个助燃阵法，让他的火焰变得更加猛烈。

　　如果这么做的话，为了维持那个阵法的运转，会非常消耗他的道力，现在他所在的地方属于比较危险的，所以他之前都没有这么做。

　　如今为了能炼化这只老鼠，他不得不使用，而且他也同时控制六道神镜飞出这个结界。

　　在这个结界外面，恐怖老鼠就不能出去，会比较安全。

　　远离结界之后，沈翔更加大胆的去炼制了，使用创世神炉那个助燃阵法之后，他的火焰强度提升了一倍多。

　　提升强度之后，他明显感觉到有些进展。

　　“有动静了！”沈翔在这种状态下连续焚烧两天，总算看见有所进展，这让他很是激动。

　　只要能焚烧得下去，就有希望将之炼制出丹来。

　　“真的吗？”林继天也高兴起来，喊道。

　　“嘿嘿，按照这个速度，再用十天就能把那老鼠的尸体焚烧掉。”沈翔笑道，现在已经确定创世神炉内部的助燃阵法有用，所以他决定就这么运行下去。

　　只不过炼制速度对于他来说还是太慢了点，他控制六道神镜远离这个地方，回到当初林继天所居住的山洞里面。

　　他进入山洞之后，拿出许多道晶，放入创世神炉里面，这么一来，创世神炉了内部的阵法都由道晶的能量来维持。

　　要知道，他之前只是开启一个助燃阵法而已，如今他要开启所有的助燃阵法，总共有六个，若是只使用他自己的道力，根本难以维持。

　　除此之外，他还要把六道神镜放入创世神炉里面，让六道神镜也释放出一个更加强大的助燃大阵，这么一来，他要焚炼掉老鼠的尸体就能更快了。

　　这也是他要远离危险的原因，这样就能使用六道神镜辅助他炼丹，他使用六道神镜辅助炼丹也不是一次两次了。

　　当然，依靠几个大阵帮助炼丹，这需要消耗许多能量，好在他的道晶非常多。

　　有几个大阵的加入，沈翔的神威之火变得更加强大，焚烧的速度也越来越快，三天的时间，那只老鼠的身体就完全被焚炼了。

　　那些大阵运转三天，消耗他三百亿道晶，现在他已经有差不多两万亿道晶，这三百亿道晶对他来说也不算太多。

　　“真是太好了，没想到这些大阵全开能那么快。”沈翔以前很少使用那些大阵，因为他的火焰足够强大了，遇到的药材即便再难烧，但只要给他一点时间，最后都能被他搞定。

　　如今遇到这万道金身的老鼠，他不得不尝试这种阵法，没想到竟然会如此好的效果。

　　老鼠的身体被焚炼之后，化成一团气雾，气雾是许多细小的金色颗粒组成。

　　让沈翔感到比较惊讶的是，那团气雾非常的重。

　　“难道这团金色的气雾就是让老鼠修炼出万道金身的？”沈翔心中暗想着，他虽然隔着创世神炉，但用神识去控制那团气雾的时候，却能判断出那团气雾的重量，竟然有百万多斤！

　　“林伯父，你试试看，这个丹炉有多重！”沈翔说道，那团气雾在丹炉里面非常的温和，沈翔也不担心会出现其他什么情况。

　　“好！”

　　林继天立即走过去，抱起沈翔的创世神炉，在抱起来的时候，眉头顿时紧皱起来，然后闷哼一声，总算将之抱起来了。

　　“至少有千万斤重，好家伙，为什么会那么重？”林继天虽然抱着很重的丹炉，但看起来却非常轻松，这点重量对于他这种修为来说根本不算什么。

　　“这都是那老鼠被炼化之后所造成的，我刚才还以为是我的错觉，所以才让你试试看的。”沈翔说道：“现在就看能不能将之炼成丹了，若是成功，说不定利用这老鼠的身体能让我修炼出万道金身。”

　　“试试看就知道了。”林继天说道。

　　沈翔继续炼制，他没有考虑使用冲撞法，里面那股能量如此可怕，若是冲撞的话，他控制不好，创世神炉肯定会被毁掉的。

　　而且，他现在要把那股能量凝成丹就很不容易了。

　　好在他的六道神镜能帮他的忙，六道神镜内部有许许多多的大阵，其中就有辅助凝丹的大阵，特别是针对这种强大能量单属性能量，最有效果。

　　之前炼化的阶段，沈翔就用了七天，而凝丹却用了八天！

　　前后总共用了半个月的时间，对于他来说这是想当长的时间了。

　　“总算凝成丹了，就叫做金尊神丹吧！”沈翔看着那粒金色的丹丸，笑了笑道：“林伯父，我现在就试试看，你看着点我！”

　　“好，不过你要小心，这可是用那种老鼠炼制出来的。”林继天说道，眼神中满是担心。

　　“不用担心的，根据我多年的经验，这粒丹里面没有任何问题。”沈翔说着，就把这粒丹吃掉。


第2878章 特殊药材

　　吃下去之后，一股能量立即狂暴的炸开，导致沈翔的身体猛然爆发出一阵金色的气雾，身体也被那股能量涨大一点。

　　看见这一幕，林继天可是吓出一身冷汗来，很担心沈翔会炸成碎片，他急忙走过去，想探查一下沈翔的身体。

　　“放心，我没有事。”沈翔咧嘴一笑，刚才情况看起来虽然可怕，但沈翔自己的感受最为深刻。

　　那股力量虽然在他的身体内部猛然的炸开，但是没有让他感受到一丝疼痛，反而让他觉得非常舒服。

　　金尊神丹蕴含的能量十分浩瀚，沈翔吃下之后，感觉那粒丹就像是一口永不干枯的源泉，源源不断的涌出能量，在他四肢百骸疯狂的冲涌起来，通过在他全身上下流动，融入他身体之中，强壮他的身躯。

　　三天过去，沈翔膨胀的身体总算恢复了过来，他醒来之后，感觉到状态非常的好，让他意想不到的是，他神海里面的六法尊魂竟然变大了许多。

　　六法尊魂原本就是六尊很小的天道神兽，但现在却明显的变大了，他只是吃下一粒金尊神丹而已。

　　“感觉怎么样？能修炼好处万道金身吗？”林继天急忙问道，他这几天也等得非常心急。

　　“感觉很好！非常肯定的告诉你，这种丹能让人修炼出万道金身来。”沈翔很是激动的告诉林继天：“不过需要的数量很多，至少需要一百粒，才能让人修炼出万道金身来。”

　　一百粒，意味着需要一百只恐怖老鼠。

　　“那个禁地里面的老鼠多吗？”沈翔问道，林继天对里面最为了解。

　　“多，至少有好几千，甚至上万只那种老鼠！”林继天笑道：“走，现在我们就去抓！”

　　“好！”沈翔的创世神炉能放入大量这种老鼠，创世神炉若是从外面攻击的话，也许会比较容易损坏，但是内部的防御却非常的坚固，想要从内部出来，这可不容易。

　　除了创世神炉，沈翔还可以把老鼠关入六道神镜里面，六道神镜里面有好几个可以储存生命的空间，其中一个就是专门用来关押强大东西的。

　　沈翔和林继天再次来到那个结界里面，一起捕抓恐怖老鼠，他们打算用很长的时间去抓老鼠，把结界里面的老鼠全部抓完。

　　对于他们来说，里面的老鼠就是非常珍贵的药材，只要能抓到大量，就能获得一笔宝贵的财富。

　　沈翔也算了算，若是他要炼制出一百粒金尊神丹，说需要的道晶也得三万亿道晶，这让他突然感到压力挺大的，况且他现在不仅仅需要炼制百粒，他还得为林继天和幽瑶山庄里面的美景姐妹炼制，至少得炼制三百粒才行，那么就是九万亿道晶了！

　　“我得回去赚多一些道晶才行了。”好在沈翔现在能出售化尊神丹，化尊神丹肯定非常抢手，到时候他肯定能通过化尊神丹赚取到许多道晶。

　　接下来的日子里，沈翔和林继天在这儿疯狂的抓老鼠，若是他们回去告诉别人，他们这些天来都在抓老鼠，别人肯定以为他们在开玩笑，若是真的，也认为他们都疯了，竟然做这种事情！

　　不知不觉中，就过去了差不多九个月，沈翔觉得时间也差不多了，是时候返回天炼神宗。

　　因为现在是万道陵墓开启的时间，他答应过天炼神宗的掌教，这次要和他一起进去。

　　沈翔此时已经抓到上千只恐怖老鼠，这种老鼠都被他关在六道神镜里面，连他自己都感到有些毛毛的，若是这些老鼠跑出来，那可是一场灾难呀！

　　“林伯父，等我炼制好，我再去找你！”沈翔说道：“炼制这种丹，需要时间，也需要大量的道晶，我一时间也无法完成。”

　　“我当然知道，只要你记住就行了，我这次也要去万道陵墓，在里面弄多一点好东西，到时候卖掉得到的道晶全部给你。”林继天笑道，他见过沈翔炼制金尊神丹，一粒就需要消耗至少三百亿道晶。

　　若是全由沈翔一个人来承担道晶的话，肯定会吃不消！林继天自己也不好意思让沈翔出这么多道晶。

　　沈翔使用六道时空，带着林继天回到天炼神宗。

　　天炼掌教已经在大长老居住的小岛上等待着沈翔，看见沈翔回来，天炼掌教连忙传音问道：“你使用六道时空了没有？”

　　“使用了，一切都很成功。”沈翔回应道：“现在飞龙台的情况怎么样？”

　　“几番大战之后，总算把龙魔打退，不过情况依然不乐观，龙魔死地里面那可怕的玩意好像随时都会跳出来。”天炼掌教说道：“走，现在我们就去万道陵墓！”

　　……

　　这次，四大神宗依然组织许多人进入万道陵墓里面寻宝，沈翔和天炼掌教在一起，走在最前面，是这次最早进入万道陵墓的一批。

　　和天炼掌教在一起，一路都非常顺畅，天炼掌教很快就带着沈翔来到七彩森林，然后循着七彩森林飞向天炼石壁。

　　“到时候免不了又是一场大战。”天炼掌教神情凝重：“你能进入天炼石壁的事情已经传开，特别是紫血一族的家伙，他们肯定会来报仇的。”

　　“不过你不用担心，我们四大神宗的掌教能拦下他们。”

　　沈翔点了点头：“掌教，我进入天炼石壁之后，到底能得到什么好东西？虽然你们不说，但我好像感觉到你们在面临很大的危机，你们现在把一切都压在我身上了吗？”

　　“我们也不知道天炼石壁里面有什么，总之这只是我们的希望。”天炼掌教说道：“你在走天炼大道的时候，若是无法走下去，就进入六道时空里面，恢复之后再出来，如此反复，应该能走到天炼大道的尽头。”

　　“原来如此……不过这需要消耗很长时间的吧！特别是在天炼大道里面，我进去没多久，但外面却过去许多时间，这岂不是相当于我会损失许多时间？”沈翔想到这点，心中就有点难受。

　　“若是你能去到天炼大道的尽头，这点时间对于他来说算得了什么？”天炼掌教呵呵一笑：“天炼大道的终点不会让你失望，你放心的去就行了。”


第2879章 万道神功

　　天炼掌教的速度非常之快，而且还走了许多捷径，很快就带着沈翔来到了天炼石壁所在的那片绿洲外面。

　　只是在这片绿洲外面，沈翔就感应到绿洲里面有着多股强大的气息，这让他感到心颤。

　　“好可怕的力量，里面到底聚集了多少强大的家伙？”沈翔心脏不由得扑通扑通狂跳起来，他很少有过这种恐惧感。

　　那种感觉，就好像他踏入绿洲之后就会死掉一样。

　　天炼掌教带着沈翔来到这里之后，也没有立即进入绿洲，他也感觉到那一股股可怕的气息。

　　“麻烦了！”天炼掌教紧握着拳头：“没想到这种级别的家伙会来！”

　　“都是什么家伙？”沈翔擦了擦冷汗，问道，他现在可不敢进入，即便他的手段多端，但在那种强大的存在之前，他只是一个渣。

　　“神鬼帝国的鬼帅，白骨帝国的骨王……还有，飞龙鬼域的龙魔帝尊，除了这些，紫金白黑这四血族的强大长老也来了。”天炼掌教皱眉说道：“他们现在都集结在此地，应该是为你而来的。”

　　沈翔听到这些名头，也感到很惊恐。

　　“那么怎么办？还进去里面吗？”沈翔急忙说道：“掌教，您能对付他们吗？”

　　“不能！”天炼掌教摇了摇头：“我们四大神宗的掌教联手，也只能对付其中一个，而且还非常吃力！”

　　天炼掌教叹了一口气：“看来只能下次再来了，他们猜测这次我会带你来，所以早早就在这儿等着了。”

　　“他们等我干什么？他们想要抓我？”沈翔知道这和他能进入天炼石壁有关。

　　“不知道，总之不是好事！为了安全起见，我们只能等了。”天炼掌教拍了拍沈翔的肩膀：“我们这就回去。”

　　飞龙塔现在面临着危机，若是再拖下去，后果肯定会更加严重，天炼掌教当然想早点窥破天炼石壁的秘密，让他们获得强大的力量，克服飞龙塔此时面临的危机。

　　就在天炼掌教带着沈翔往回走了一段路之后，突然看见一道黑影一闪而来，这股气息沈翔很熟悉。

　　“飞龙殿主！”沈翔不由得惊喊起来。

　　“你们要回去？”飞龙殿主看了看沈翔，然后看着天炼掌教，问道。

　　“没办法，天炼石壁那里众强齐聚，我带这小子去，后果怎么样我很清楚。”天炼掌教无奈的说道。

　　“若是我陪你们去呢？”飞龙殿主看着前方的绿洲：“不过我有一个条件，这小子进入天炼石壁之后，得到的秘密要与我分享，毫无保留的把里面任何一切告诉我，只有这样，我才为他拼命。”

　　沈翔觉得这没问题，说道：“但你也要答应我，以后无论如何，绝不能与我作对，不能与我为敌，更不能杀我。”

　　飞龙殿主虽然没有直接对沈翔做过什么要命的事情，但沈翔对飞龙殿没有什么好感，这也是为了提防以后自己惹毛飞龙殿，然后被这殿主报复。

　　“立下血契如何？”飞龙殿主说道。

　　“好！”沈翔爽快答应，他现在也急需力量，主要是为了干掉天道神主这混蛋，让他能早日返回天道世界。

　　定下血契之后，沈翔和飞龙殿主都非常放心了，然后他走在前方，让沈翔和天炼掌教跟在后面。

　　“等一下若是他们要动手，我就会用尽力量拖住他们，然后就看你们的了。”飞龙殿主说道，此时他们已经进入了绿洲。

　　“你行吗？他们有那么多厉害的家伙。”沈翔说道：“你的实力应该和龙魔帝尊不相上下吧，若是对付一个龙魔帝尊还可以，但那里可有好几个和龙魔帝尊一样强大的家伙。”

　　“完全没问题！”飞龙殿主说道：“倒是动手的恐怕不多！龙魔帝尊当年把四大神宗的掌教都干掉，但唯独我没死，我的实力还是很强的，而且经过这么多年的闭关，我也有很大的进步！”

　　“龙魔帝尊的力量有所下降，这主要是他自己舍去大部分力量去制造龙魔了！神鬼帝国的鬼帅应该是看热闹的，白骨帝国的骨王应该会出手，紫金白黑四色血族应该也会动手，我完全能压住他们。”

　　这飞龙殿主那么可怕，沈翔有些怀疑！

　　“白骨帝国的骨王一定会动手的！我没猜错的话，这家伙应该是天道神主，我和他有仇，他一定会亲自来的。”沈翔说道：“你真的那么厉害吗？我看不出呀！”

　　“哼，飞龙台总共有九大天台，而我现在已经能去第七个天台了，你说呢？”飞龙殿主冷笑道：“你身边这家伙，他也只能去到第二天台而已！”

　　沈翔看了看天炼掌教，天炼掌教也是满脸震惊。

　　很显然，能去到飞龙台第七天台是非常强大的存在！

　　“叔祖……没想到你进步如此巨大！”天炼掌教惊叹道。

　　“飞龙塔迟早会被灭掉，而飞龙台是飞龙塔之中最为宝贵的东西，我在飞龙塔被灭掉之前，必须得利用好飞龙台，否则以后想要找到能提升力量的地方就难了。”飞龙殿主说道。

　　“掌教，飞龙台第七天台是什么概念？”沈翔低声问道。

　　“若是按照实力来说，龙魔帝尊能去到第三或者第四天台……白骨帝国的十大骨王在第五天台这样，最多也只是第六！”天炼掌教说道：“你现在明白了吧！”

　　沈翔没想到前方那消瘦的黑衣老头体内，竟然蕴含如此可怕的力量！

　　“看来这次我应该能顺利进入天炼石壁内部。”沈翔说道：“内部真的有好东西吗？”

　　“一定有的，万道神功就在里面！”飞龙殿主突然说道。

　　“万道神功？”沈翔没听说过只要的神功。

　　“四大神功最完整的融合体，就是万道神功，学会之后，四大神功都能融会贯通。”飞龙殿主说道：“而天炼之术是万道神功的基础功。”

　　沈翔突然明白，为什么他学习了天炼之术后，再学习其他的三种神功会比较容易。

　　没想到四大神功本来就是一体的，只不过被非常巧妙的拆分了！


第2880章 天炼尽头

　　沈翔觉得天炼石壁里面存在所谓的万道神功，但是要得到一定不容易，搞不好还会丢掉小命！

　　“在万道陵墓有一个传说，只要修炼万道神功，就能离开万道陵墓！这里的许多家伙都被关押在这个万道陵墓里面，他们当然想出去，只不过没有足够的力量，只有修炼万道神功，才能突破，获得足够的力量离开这个地方。”飞龙殿主说道。

　　万道陵墓里面关押的许多人都是十恶不赦的家伙，比如龙魔帝尊和天道神主这种家伙进来之后就无法出去了。

　　龙魔帝尊愿意进入这个地方，也是为了让自己变强，反正这里面也是一个世界，拥有的资源也不少。对他来说最大的好处是有很大的上升空间，否则他在飞龙塔的话，会受到很多的限制。

　　若是不小心的话，还会被封印起来，若是被封印，那又要许多年才能从封印中出来。

　　进入绿洲，距离天炼石壁也不远了，沈翔开始紧张起来，等一下他就要进入天炼石壁了。

　　进去之后，他将要再次面临像之前那种痛苦，踏入天炼石壁，要承受一种很可怕的力量，这种力量会让他痛不欲生，像是被许多灼烫的长针刺入身体。

　　“做好准备了没有？”飞龙殿主说道：“我们先过去，若是有什么不对，我就会立即与他们开战！然后你们自己就看着办吧。”

　　“好！”沈翔点了点头。

　　“叔祖，看你的了！”天炼掌教说道：“到时候我把沈翔送进去，你也得留在这儿等沈翔安全出来，否则他即便能到达天炼大道的尽头，但是安全出来之后得不到保护，那也是徒劳一场。”

　　“放心，我早已考虑周全了。”飞龙殿主冷笑道：“走！”

　　眨眼之间，飞龙殿主就带着沈翔他们来到天炼石壁所在的那片空地。

　　天炼石壁依然闪烁着金辉，此时许多人都在天炼石壁前面，导致那儿凝聚一股很强的气势，实力低弱的人若是无法抵御那股气势的话，根本不敢靠近，若是靠近，也会被吓得一身冷汗。

　　“沈翔来了！”

　　一人喊道，也不知道是谁，但随着这声喊叫，现场的气氛立即骤变，变得充满肃杀，杀气腾腾。

　　感受到这股杀气，沈翔心中不由得惊骇，这儿有许多人竟然想要把他斩杀，也不知道为何！

　　“飞龙殿主！”龙魔帝尊低沉吼叫道，龙魔帝尊是一个浑身披着黑色龙鳞战甲的高大男子，他看见飞龙殿主之后，脸上流露出一股恨意。

　　飞龙殿主只是扫了扫这儿的人，然后带着沈翔和天炼掌教走向天炼石壁。

　　就在他们走过去的时候，几股气息立即袭来，在那时候，沈翔感应到天道神主的气息，他立即看向天道神主。

　　天道神主身穿白袍，是一名脸色惨白的男子，头发也是雪白的，他看见沈翔之后，眼神之中闪过一抹阴狠。

　　“你们要干什么？”飞龙殿主大喝一声，只见他的黑袍突然碎掉，闪烁出数道金光，每道金光都化作一条条金色飞龙，腾翔到高空之中，变成好几百条巨大的金龙，把整片绿洲的天空都遮蔽起来。

　　空中一阵金灿灿的光芒照射下来，金色的龙雷闪电不断劈打而下，轰隆声伴随着一阵阵气势恢宏的龙啸，震得大地仿佛要裂开一般。

　　浩大的龙威压下，许多人都觉得肩上非常沉重，难以动弹。

　　就在这时，天炼掌教带着沈翔快步来到天炼石壁前面，沈翔立即运转体内的道力，释放出天炼神威。

　　他释放出天炼神威之后，天炼石壁立即有了反应，一下子就把沈翔吸入天炼石壁里面了！

　　沈翔进入天炼石壁里面之后，对外面的事情一无所知，他也知道此时的时间非常紧迫，他在这里面只是过上小片刻的时间，而外面却会过去许多天。

　　飞龙殿主和天炼掌教在外面多呆一段时间，危险就会多一分！

　　“外面肯定打得很激烈，没能观战一番，真是遗憾呀！”沈翔是有些想看看的，不过现在不是看的时候。

　　天炼石壁的内部，天炼大道已经出现，他踏上天炼大道之后，那种让他内心恐惧的力量出现了，他的身体好像突然被几股强大的灼烫气浪冲击了一下，那股突然的挤压，让他觉得自己要被压扁一样，差点吐血。

　　“这股力量怎么越来越强了？”沈翔心中不由得一惊，他还以为自己的实力提升之后，能抵挡天炼大道的力量，但没想到随着他的修为提升，这里面的力量也在增强。

　　“虽然天炼大道的力量增强了，但我的实力增强得更多！”沈翔看着那无尽的天炼大道，心中突然觉得十分无力，感觉要走到尽头根本遥遥无期，一路上还要饱受煎熬和折磨。

　　想到这点，他内心深处就恐惧起来，想要退缩！

　　但是，为了得到隐藏在这里面至高无上的万道神功，为了击败天道神主，他一定要走到尽头，只有这样，他才能得到神功，变得更强，夺到天道世界的掌控权，回去见他心中一直牵挂着的爱人。

　　只要想到多年来自己身边那可敬可亲的爱人，沈翔突然充满斗志，咬牙向前狂冲了一段距离，最终承受不住那种痛苦，跪在地面，差点倒下。

　　“六道时空！”沈翔拿出六道神镜，让自己进入六道时空之中。

　　虽然只是精神进去了，但他在外面的肉身却没有再承受任何痛苦，这让他很是意外，没想到这真的有用。

　　之前六道掌教都不肯定这会不会奏效的，现在没想到效果会这么好。

　　“这样我的肉身就能恢复一段时间了，也不知道外面过去了多久。”沈翔在六道时空里面，也感觉不到时间的流失。

　　十多天之后，他的身体恢复了过来，然后他从六道时空里面出来，又猛冲了一段非常痛苦的路，扛不住之后就立即进入六道时空里面疗伤，如此反复了数十次之后，他在天炼大道走了很长的路，就这样渡过痛苦的一年多。

　　彩虹总在风雨后，虽然这一年多让沈翔想起来就浑身痛苦，但是他现在总算走到了天炼大道的尽头！


第2881章 万年之变

　　天炼大道的尽头就是一张桌子，桌子上面放着一本白玉制成的书，封面上什么都没写。

　　沈翔来到桌子旁边的时候，那种灼热的痛苦突然消失了，让他浑身一松，他小心的摸了摸那本书，感觉到一声冰凉。

　　他把玉书拿起来，打开一看，里面的每一页都是空白的，什么都没有！

　　“这就是万道神功吗？”沈翔又看了看四周，还钻到桌底下去看了一遍，但什么都没有发现。

　　就在他打算仔细检查那座红木桌子的时候，却发现桌子突然出现了许多裂痕，然后就碎掉，最后化成一片红色的光华飞走了。

　　“天炼石壁的尽头就只有这东西？”沈翔看着手中的这本书，皱起眉头来，上面什么都没写有！

　　“滴血试试看！”沈翔立即在上面滴血，但没有任何效果。

　　随后，他使用了许多法门，都不能让这本书有什么动静，来到这里，就得到这神秘的东西，让沈翔突然想骂人。

　　他可是许多希望都寄托在这本书上，但却什么都没有！

　　“一定有东西的……”沈翔释放出天炼神威尝试了一下，依然没有反应。

　　折腾了大半天，沈翔休息了一下，他并没有绝望。

　　毕竟他忙活了很长时间，只得到这么一个东西，他是不会放弃的。

　　“回去再说，不知道那飞龙殿主会不会有办法？”沈翔看着那条天炼大道，顿时头皮发麻，因为他还要承受痛苦走回去。

　　“天炼石壁这破地方！”沈翔不由得骂了一句，然后踏上天炼大道，就在他踏上去的时候，原本以为会立即承受巨大的痛苦，但却没有来到。

　　沈翔心中狂喜，笑道：“哈哈，走到尽头再回去就不会有事了！”

　　就这样，沈翔一路狂奔，不由走走停停，也不用忍受痛苦，所以他的速度非常之快！

　　只是一天的时间，他就走到进来的大门了！

　　来的时候用了一年多，但回去只用一天，说明这条路也不是太长，只不过走起来非常艰难。

　　沈翔站在那道光幕前方，深吸了一口气，他不知道出去之后会是怎么样的，也不知道外面过去了多少年，总之他进来的时候，外面就打得非常激烈！

　　“拼了！”沈翔咬了咬牙，然后狂奔起来，冲向那道光幕。

　　冲出去之后，沈翔看见的景象，让他大吃一惊，这四周竟然不是绿洲了，四周都是水！

　　天炼石壁所在的那座矮山，此时就相当于一座岛屿那样在水的中间。

　　沈翔看向前方，前方是一望无际的蔚蓝大海，此时是中午，太阳非常猛烈，阳光毒辣，沈翔被照到之后，都觉得皮肤热辣辣的痛。

　　“这都发生了什么？打了一场就变成这样了？”沈翔爬上天炼石壁所在的那座山的顶部，瞭望四周，这四面八方都是无边无际的大海。

　　“嘿！”沈翔大喊了一声，但却没有什么反应。

　　“我现在该怎么办？回去吗？方向都变了呀！”沈翔现在无法确定回去的方向，之前飞龙殿主和他约定过的，会在这外面等他，但现在却没有来。

　　就在沈翔准备要离开的时候，突然看见海面上出现了一条很小的金龙，如同小蛇那样游来。

　　“这应该是飞龙殿主的金龙！”沈翔之前见过飞龙殿主释放出来的金龙，气息和这条小金龙一样。

　　他立即过去，抓住那条小金龙，连忙问道：“能听见我说话吗？都发生了什么事情？为什么外面的变化如此巨大！”

　　“你还活着呀！”那条金龙开口说道，却是飞龙殿主的声音。

　　“屁话，我当然活着！到底怎么回事，我要回去！”沈翔突然觉得这外面过去了很长的时间。

　　他突然想骂人，自己竟然丢失了如此多的时间，这都是为了得到一本怎么看都看不懂的破书。

　　“现在是什么情况？”沈翔追问道。

　　那条小金龙叹道：“这都过去一万多年了！我现在只剩下这样一具躯体了。”

　　“什么，你已经死掉了？”沈翔不敢相信，那非常强大的飞龙殿主居然挂了，只剩下这条小金龙来维持他的存在。

　　“并不是完全死掉，我只是肉身被灭，我的灵魂还在。”飞龙殿主说道：“多年来，我都在这儿等你出现，如今总算等到你了！对了，你在里面呆了多长时间？”

　　“才一年多呀混蛋，外面就过了一万年，他大爷的，老子的时间都浪费了！”沈翔不由得大骂起来，狠狠的揣着那天炼石壁：“这破石壁是怎么回事？为什么不发光了？也没有人来参悟了，这万道陵墓又是怎么情况，到处都是水！”

　　金龙叹道：“这万年来发生了许多事情……你肯定想不到，其中，四大神宗的掌教就全部死掉了！”

　　“什么，他们……他们都死了！”沈翔愣住了，他不敢相信，之前还与他有说有笑的天炼掌教，现在已经死了，这还是一年多的事情。

　　“为什么，为什么他们会死？”沈翔突然想到了林继天，大长老这些和他关系很不错的人，也不知道他们现在怎么样。

　　“一言难尽！”飞龙殿主趴在地面，说道：“我慢慢和你说！”

　　飞龙殿主和沈翔讲了很久，听得沈翔一惊一乍的，这万年来发生的事情太多了！飞龙塔虽然没有被毁灭，但里面却已经翻天覆地，特别是千层之上，现在已经是龙魔的世界！

　　人类现在已经成为非常低等的生物，只有效忠于龙魔才能得以生存，四大神宗和飞龙殿完全被龙魔统治！

　　而飞龙殿主在与龙魔尊祖大战的时候惨败，只能保住灵魂，然后躲入万道陵墓里面，才没有被灭掉。

　　龙魔尊祖不敢进入万道陵墓，而且也非常仇视万道陵墓，所以久不久会派出许多强大的人类进来这里面，把里面搅得天翻地覆，还与白骨帝国、飞龙鬼域合作，把万道陵墓内部弄得乱糟糟的。

　　而这天炼石壁因为难以再悟出什么东西来，已经渐渐被遗忘！

　　“我在天炼大道的尽头得到这东西，也不知道有什么用！”沈翔拿出那本无名玉书，无奈的说道：“瞎折腾那么久，就得到这东西？”

　　“这……这就是万道神功，你成功了。”飞龙殿主很激动的说道。


第2882章 天炼神鼎

　　沈翔不敢相信，这什么内容都没有的东西，竟然就是传说中的万道神功！

　　“这是真的吗？为什么里面什么东西都没有？”沈翔急忙说道：“殿主，你知道有什么办法使用，对吗？快点告诉我！”

　　过去了万年，沈翔也不知道天道世界如今怎么样了，他很是心急，很想回去看看，但他没有足够的实力。

　　“你把这本书打开，放在地面，我试试看。”飞龙殿主好像对着万道神功非常了解。

　　沈翔点了点头，连忙按照他说的去做。

　　“你耐心等等。”飞龙殿主也不知道要做什么，趴在那本玉书上面。

　　沈翔在等待的时候，进入六道时空，去查看薛仙仙的命运之轮，看完之后，发现薛仙仙的命运之轮状态很不错，依然能从中感受到喜悦与快乐，这就让他放心了许多，然后他有一一查看其他女子已经朋友亲人的命运之轮。

　　只要命运之轮还在，那就没什么大事。

　　林继天和大长老的也在，说明他们好活着，四大神宗掌教的命运之轮已经找不到了，确实已经死去。

　　沈翔在六道时空里面突然感受到外面有一股很强烈的天炼神威，他立即离开六道时空，只见那本放在地面打开的玉书，正释放出一阵金光，金光照射在天炼石壁上面。

　　沈翔望着那被金光照射的天炼石壁，看见上面有一百来句心法口诀，他立即一一记住。

　　“这就是万道神功的全部了……虽然很简单，但却可以整合四大神功，把四大神功融为一体，若是你脑海里面有四大神功的话，你可以将之全部组合在一起，拼凑出万道神功。”飞龙殿主说道：“你现在记住了没有？”

　　“已经记住了。”沈翔说道。

　　“好！”飞龙殿主说完，那本玉书就停止释放出金光。

　　“收好，只有配合天炼石壁才能看见这里面的内容，你现在已经记熟，那么以后也不再需要。”飞龙殿主说道：“你这一趟并没有白走，已经让你得到万道神功。”

　　飞龙殿主自己也学习到了，只不过他现在的状态要想修炼可不方便，所以他的声音之中带着一股很失落的情绪。

　　“那天道神主现在怎么样了？”沈翔问道。

　　“依然是白骨帝国的骨王，原本他只是排名第七的骨王，但现在已经第一骨王了，这家伙与龙魔尊祖的关系很不错，虽然他们没有见过面。”飞龙殿主说道。

　　龙魔尊祖就是隐藏在龙魔死地那里面最强大的存在，龙魔帝尊都要称呼他为主人，可见他的实力有多么可怕。

　　现在龙魔尊祖已经霸占了飞龙台，只有得到他的允许，才能进入飞龙台修行，否则谁都不能进去。

　　飞龙台被霸占之后，人类的实力提升就非常有限，这么一来，以后就难以敌得过龙魔。

　　只要在飞龙塔里面，一辈子都要被龙魔奴役！

　　从飞龙塔传送到万道陵墓的古老传送阵也被龙魔控制起来，想要进入万道陵墓就更加艰难了。

　　“这里为什么会变成大海？”沈翔问道。

　　“还不是因为那次大战……那次大战太过激烈，把天炼石壁四周的大地都打得塌陷下去，然后七彩河流过来的水越来越多，久而久之就变成一片海洋了。”飞龙殿主登上了沈翔的六道神镜。

　　“现在你要回飞龙塔吗？”飞龙殿主说道。

　　“不错，一定要回去，凭我的能力，在里面悄然发展应该不是问题。”沈翔说道。

　　“但是……你要回去可不容易，回去的大阵已经被龙魔控制了。”飞龙殿主说道：“当初我也是好不容易才来到这里的。”

　　“这不是问题，只要离开这片区域，我就能使用空间力量，然后自己返回飞龙塔，凭我现在的实力，这应该不是什么问题。”沈翔说道。

　　“这样最好，那就回去吧！你一定要想办法前往飞龙台，那是能让你变得更加强大的地方。”如今的飞龙殿主非常的弱小，他只能依靠沈翔的了。

　　虽然沈翔对飞龙殿没有什么好感，但他和这飞龙殿主也说不上有什么深仇大恨，如今他们都有共同的敌人，都有共同的目标，很容易就走在了一起。

　　飞龙殿主没有以前那么高傲了，毕竟他之前那傲视群雄的实力已经没有，他无法再傲得起来。

　　沈翔在飞龙殿主的指引下，来到神鬼帝国，然后就在这里使用空间之力，回到飞龙塔。

　　他回去的时候使用了六道时空，他感应的是林继天所在的位置。

　　“还真快呀！”飞龙殿主以前虽然强大，但还做不到沈翔这样的。

　　“也快耗光了我的力量。”沈翔长吐了一口气：“万年过去了，但这些年来我都没什么进步，这飞龙塔之中的龙魔肯定非常强大了。”

　　“这倒不是，你毕竟是太尊境初期，而且拥有天炼神威！”飞龙殿主说道：“天炼神宗的掌教虽然已经死去，但他留下了一件东西给你，这东西在那大长老手中，你要找到大长老才行。”

　　“是什么东西？”沈翔急忙问道。

　　“天炼神宗的至宝，天炼神鼎！”飞龙殿主说道：“这可是一件至高无上的神物，天炼器魂都是天炼神鼎孕育出来的，当初他拼死就是为了保护这件神物，让大长老带走。”

　　“他真的要把这东西交给我？”沈翔倒是不敢相信，这么重要的东西竟然要给他。

　　“不给你给谁？只有你配得上这个神鼎了，你的天炼器魂与肉身融合，你又修炼万道神功。”飞龙殿主说道：“所以你得快点找到大长老，现在许多人都在找他……特别是那个赵家！”

　　“赵家？”沈翔当然没有忘记，他只是好奇，这赵家现在怎么样了。

　　“赵家如今可是龙魔的爪牙，是龙魔的走狗，这群王八蛋！”飞龙殿主低骂道。

　　“好，我这就去找大长老，不过我得先去找两个朋友，他们的实力都不错。”沈翔要把林继天和小蝙蝠找到，他们现在还活着。

　　林继天如今就在他附近。


第2883章 蝙蝠尊祖

　　飞龙殿主虽然曾经是飞龙殿的唯一霸主，实力超强，飞龙殿之中的许多人看见他都恭恭敬敬的。

　　但是自从他打输之后，飞龙殿里面那些曾经对他忠心耿耿的人，此时都已经背叛了他，全部投靠龙魔，只有这样他们才能继续活命。

　　飞龙殿主提起此事，就恨不得去飞龙殿把那群墙头草全部干掉。

　　沈翔来到一棵大树下面，这大树的树干非常粗壮，内部能容纳一座小屋子，沈翔通过六道时空的感应，来到这棵大树下面。

　　“林伯父。”沈翔大力的树干，轻喊道。

　　沈翔用道心眼一下子就能看出树干内部有一个空间，但却无法看清楚里面有没有人。

　　不过他从六道时空感应林继天的命运之轮来到此地，所以林继天一定会在这儿。

　　“难道不在这儿？不可能的呀！”沈翔等了一会儿，也没有什么动静，心中很是疑惑。

　　就在沈翔打算使用空间之力瞬移进去的时候，大树突然微微颤抖了一下，闪出一阵白光，只见林继天从里面走了出来。

　　“林伯父！”沈翔看见林继天，很是激动。

　　而林继天要比他更加激动，他可是以为沈翔死掉了，而且还万年不见，他急忙抓住沈翔的肩膀。

　　“小鬼，你没死，太好了！”林继天急忙拉着沈翔进入树干里面。

　　进去之后，里面是一个小厅，林继天这些年来都躲藏在这里面。

　　沈翔也看出林继天此时的修为，依然是太尊境后期，看来要踏入尊祖境并不容易。

　　“林伯父，这些年来还好吧？你还没有踏入尊祖境吗？”沈翔觉得万年的时间，应该能让林继天突破了。

　　林继天摇了摇头：“现在要想提升越来越难了，据我所知，一般要踏入尊祖境的时候，都得去飞龙台修行一番，但现在飞龙台已经被龙魔掌控，根本去不了。”

　　“那么小蝙蝠呢？你和他有联系吗？”沈翔问道，小蝙蝠之前就说过要闭关修炼，冲击尊祖境的。

　　“他已经成为尊祖了，我已经好多年没有见过他了，上次和他见面还是一千多年前。”林继天叹道：“上次他就说要去龙魔死地看看，也不知道如今他怎么样了。”

　　“为什么踏入尊祖境要去飞龙台？”沈翔把那条小金龙放了出来，这就是飞龙殿主，他对飞龙台的事情最了解。

　　飞龙殿主说道：“飞龙台有一种特殊的力量，竟然里面修行之后，能让人修炼出万道金身，想要成为尊祖，就得拥有万道金身才行。”

　　林继天点了点头：“没想到与你分别了万年，这些年你都过得怎么样？都在什么地方？”

　　“我在天炼石壁里面……我在里面才一年多而已。”说起此事，沈翔心中很不舒服，他可是白白损失了上万年的时间。

　　随后沈翔简单的和林继天说起天炼石壁里面的情况。

　　林继天看见沈翔还活着，也看见了希望！

　　如今飞龙台已经被龙魔控制，没有非常强大的力量，是无法推翻龙魔的统治，如此一来，要想使用飞龙台几乎不可能，就没有办法修炼万道金身了。

　　但是，沈翔能使用那种恐怖老鼠的尸体炼制金尊神丹，这金尊神丹能让人修炼出万道金身来，意味着要想成为尊祖根本不是难事！

　　因为无法突破，林继天此时看起也苍老了许多。

　　沈翔此时也知道炼制金尊神丹是当务之急的事情，不过他还得去找小蝙蝠和大长老，如今这种情况，他需要把这些信得过人的聚集起来。

　　沈翔从六道时空里面感应到小蝙蝠所在的位置之后，便带着林继天前去，这儿距离龙魔死地很近，来到这里的时候，沈翔感应到那股龙魔的气息，以为自己进入了龙魔死地。

　　若不是林继天告诉他这只是龙魔死地外面的一座城市，他根本不相信！

　　“龙魔死地里面现在怎么样？”沈翔看着远处那一股股龙魔气息传来的方向。

　　“那里有很多很多的龙魔，他们已经在里面建立了城市，也不知道这些龙魔都是从什么地方来的。”林继天说道：“你确定小蝙蝠就在这里？”

　　“我确定，我再仔细感应一下，应该很快就能找到他了。”沈翔说道，然后他又进入六道时空里面，没多久，他又带着林继天瞬移。

　　这次他们来到一个黑暗的山腹里面。

　　来到这里，感应到小蝙蝠微弱的气息，林继天顿时兴奋的喊道：“小蝙蝠，我是老林！”

　　林继天喊声一出，四周突然明亮起来，只见一只巨大的金色蝙蝠倒挂在山腹的上面，随后一名青涩的少年从这只龙蝙蝠的翅膀里面跑出来。

　　这小蝙蝠之前还是孩童的模样，但现在已经是少年，他的实力也强大了许多，当日的蝙蝠太尊已经变成蝙蝠尊祖了！

　　“老林，沈翔！”小蝙蝠看见他们，也不由得高兴的笑起来。

　　随后，沈翔他们三个在这儿闲聊起来，知道小蝙蝠在这个地方是为了观察龙魔死地，因为龙魔死地里面隐藏着太多的秘密。

　　他在这里已经许多年了，也有不少收获！

　　“龙魔死地里面已经建造了城市，这些城市里面居然都有传送阵，这些传送阵和其他一些大城市连通。”小蝙蝠说道：“这些传送阵可不好布置，但他们却懂得！”

　　“这肯定是有懂得运用传送阵的高人在背后帮助他们。”沈翔说道：“到底是谁呢？为什么要帮助这群家伙！”

　　“不知道，总之现在龙魔已经渐渐变得人性起来，外表看起来是人类，但若是战斗的话，就会露出龙魔的形态。”小蝙蝠摇了摇头：“目前的龙魔很多，在龙魔死地里面的几个大城市里面，也允许人类进去，只不过进去的人类，需要答应成为他们的奴隶，或者是为一个龙魔效劳。”

　　“人类在里面的地位非常低，若是实力不错的话，到时候不用做奴隶，但却需要做他们的手下。”

　　沈翔说道：“我们一定要改变这种情况，这些龙魔始终是隐患，也不知道他们要干什么！”

　　随后沈翔把他的计划告诉小蝙蝠，让他和自己去找大长老，他担心在路上会遇到危险，到时候有个尊祖境的保护，会安全许多。


第2884章 天创鼎炉

　　小蝙蝠立即答应沈翔和他一起去找大长老。

　　大长老手中有天炼神鼎，沈翔觉得若是能得到，说不定能让他炼制金尊神丹的时候快一些。

　　如今这种情势，他再想出售丹药赚取道晶是很难的了，而现在他手中的道晶不多，若是使用创世神炉炼制的话，他需要大量的道晶。

　　沈翔从六道时空里面的命运之轮感应大长老的时候，发现大长老的情况还算不错，生命之力非常强悍，这点可以看出大长老的状态是非常好的。

　　而且他也能清晰的感应到大长老所在的位置！

　　进行两次瞬移之后，沈翔总算来到大长老藏身的地方，这里是一个死气沉沉的荒凉之地，沈翔来到这里之后，释放出自己的天炼神威。

　　只是没多久，他就看见一名老者快速飞了过来，正是大长老。

　　天炼神宗的大长老看见沈翔之后，很是激动，速度提升了一倍飞过来。

　　此时他还不敢相信是真的，他捏了捏沈翔的手臂，感觉到有血有肉，才确定这不是幻觉。

　　在沈翔身边的小蝙蝠的林继天也都笑了起来，他们当初也是这样的！

　　“大长老，这些年来还好吧！”沈翔微微一笑。

　　“还活着，不算太差。”大长老苦笑道，虽然他还活着，但整个天炼神宗却已经被别人控制，如今赵家就控制着天炼神宗，他还经常被赵家追杀。

　　最让他感到悲痛的是，天炼神宗的掌教之死！

　　“你去天炼石壁里面，有什么收获吗？”大长老问道。

　　“有！”沈翔点了点头：“换个地方说话！”

　　沈翔从天炼石壁里面得到的万道神功非常的重要，他也打算传给大长老，毕竟这大长老带别着天炼掌教！

　　大长老带沈翔进入深地的一处密室，他去到下面之后，沈翔立即把他得到的万道神功传给他。

　　大长老得到万道神功，激动的同时，心中也感到悲伤，若是天炼掌教还活着，肯定会非常开心的。

　　“这是天炼神鼎，掌教当日交给我，并且让我转交给你，我若不是为了完成掌教的遗愿，恐怕早就去龙魔死地拼命了。”大长老把天炼神鼎交给了沈翔，这是一个金色的小鼎，看起来很是简单，就好像孩童用泥巴捏成的一样。

　　“这就是天炼神鼎吗？怎么看起来那么差劲呀！”小蝙蝠说道：“就像小孩子捏的！”

　　“呵呵，这天炼神鼎还真是小孩子捏的，而且也天底下第一口鼎！传说那个孩童捏出一口鼎之后，天地间就突然出现一股力量，被那孩童吸收掉，最后这孩童变成强者，那口鼎当初也吸收了天地降临的第一股力量，所以就成为了这天炼神鼎。”

　　“当然，这是传说，是不是真的我也不清楚，总之这是天炼神鼎无疑。”大长老说道。

　　沈翔拿过来放在手中把玩着，他抚摸天炼神鼎的时候，能感应到天炼神鼎内部的天炼神威，非常的可怕。

　　随后他拿出创世神炉！

　　创世神炉之前也融合过其他的鼎炉，现在他就想看看，创世神炉还能不能融合这天炼神鼎。

　　让他意想不到的是，这一次依然还能融合，而且两口鼎炉竟然非常的默契自己碰撞在一起。

　　碰撞的瞬间，闪烁着金光，沈翔他们都看不清楚里面的情况！

　　“这是怎么回事？”大长老非常的心急，这可是天炼神宗的镇宗之物，现在却出现这种异象。

　　“天炼神鼎和我的丹炉融合，融合之后，依然保留天炼神鼎的能力。”沈翔笑道：“不用担心的。”

　　创世神炉和天炼神鼎很快就融合了起来，形状没有太大的改变，还是创世神炉的样子！

　　但沈翔却发现，创世神炉也能变成天炼神鼎那种形状！

　　当然，创世神炉要好看一些！

　　“融合了……这叫什么？”大长老看见自己天炼神宗的宝物变成了其他的东西，心中不由得感叹起来。

　　“天创鼎炉！”沈翔笑道：“这东西应该能让我炼丹更加快，若是真的这样，我们说不定能改变现在的情况！”

　　大长老摇头道：“很那呀！除非能把龙魔尊祖击败，只要这家伙还活着，我们就没有任何希望，他可是非常强大的家伙，就连飞龙殿主都惨死在他手中！”

　　“我还没有死！”飞龙殿主突然跑了出来，大声喊道。

　　“飞……飞龙殿主，你还活着！”大长老惊讶道。

　　“当然活着，我哪有那么容易死？我早晚会去找龙魔尊祖报仇的。”飞龙殿主此时也掌握了万道神功，有这万道神功，他觉得自己还有东山再起的机会。

　　“那好，我接下来去炼丹，先让林伯父和大长老成为尊祖！”沈翔说道，这万年过去了，大长老还是太尊境后期，他的情况也和林继天一样，因为不能进入飞龙台，所以无法提升。

　　“你有办法？”大长老对此难以置信，沈翔竟然能炼制出可以踏入尊祖之境的丹来。

　　“我只是有一定把握可以，这需要一点时间。”沈翔说道：“我现在需要去一趟万道陵墓！”

　　“去万道陵墓干什么？”大长老有些不理解：“万道陵墓里面的情况也很糟糕，神鬼帝国此时也不敢随便打开万道陵墓的大门了！”

　　“没事，即便不开门我也能进去！”沈翔笑了笑：“你们只要在这儿等我就行了……对了，你们要想办法帮我弄多一些道晶，我现在需要大量的道晶，最好有个几万亿！”

　　几万亿的道晶可是非常多的！但是，林继天、小蝙蝠和大长老也不是普通人，他们虽然不能保证能弄到，但还是点头答应沈翔，尽量去弄更多的道晶。

　　沈翔手头也只有三万亿道晶，他也不知道够不够用！

　　沈翔能进入六道时空，又掌握空间之力，他自己就能直接瞬移出去，进入万道陵墓里面的神鬼帝国。

　　万道陵墓之中，神鬼帝国是没有空间约束的，所以沈翔能轻松的进去。

　　再次来到神鬼帝国里面，沈翔根据自己的记忆，来到那时间鬼所在的屋子外面。

　　为了节省时间，沈翔只能来找这个时间鬼了！

　　“时间鬼，我又来了，你还记得我吗？”沈翔进去之后，嘿嘿笑道。

　　“是你！你这家伙……你是怎么来到这里的？现在万道陵墓似乎还没有打开。”时间鬼惊讶道：“你强大了许多嘛！”

　　“嗯，不错，我现在需要买点时间！”沈翔嘻笑道：“现在还行吗？”


第2885章 时间买卖

　　沈翔若是想快点炼制金尊神丹的话，就需要大量的道晶去运转天创鼎炉内部的阵法，而他的道晶没有那么多。

　　所以只能使用更多的时间去焚炼，他才会想到来这里找时间鬼的。

　　“当然可以，还是老价格，十亿道晶购买一天的时间，你在这里面一天，外面只过去一个时辰！”时间鬼非常乐意，他可是很长时间没有生意了。

　　“我打算在这里面呆长一点时间。”沈翔笑道：“这也可以吗？”

　　“没问题，只要你的道晶多，你呆多长时间都可以。”时间鬼这段时间可是穷疯了，一方面很少人能找到他这里来，再加上万道陵墓的天地之门开启不是那么频繁，上次有人来到这里，还是七八千年前的事情，而且还不买时间。

　　算起来，上次向时间鬼购买时间的也是沈翔！

　　“好，我先买三十天！”沈翔给了时间鬼三百亿道晶。

　　若是使用阵法去炼制一粒金尊神丹，也需要上百亿，但现在创世神炉和天炼神鼎融合成天创鼎炉，速度肯定会增加一些。

　　沈翔估计只需要两百亿道晶这样！

　　如今他也不知道那种方式更加划算，所以只能进来这里先试试看。

　　沈翔从六道神镜里面拿出一只老鼠，这老鼠和他进入天炼石壁里面，所以渡过的时间也和他一样，只有一年多而已。

　　“现在试试看，不开启鼎炉内部的阵法，能不能炼得动这小东西。”沈翔把老鼠放入天创鼎炉里面，灌入雄浑的神威之火。

　　神威之火进入天创鼎炉内部，立即增加了好几十倍，突然增强这么多，这让沈翔意想不到！

　　“天炼神鼎果然厉害，与我的创世神炉融合之后更加了得！”沈翔很是激动，他现在即便不使用道晶，也能把老鼠的万道金身焚化。

　　“按照这种速度，大概三天就能炼制出一粒来！而之前即便使用三百亿道晶开启阵法，也需要大半个月才行，按照这种速度，我在这里面一个月就能炼制出十粒，而外面也只是过去差不多三天时间而已。”

　　“我需要在这里面呆三百天才能炼制出百粒，百粒左右就能修炼出万道金身！”沈翔心中想着，这对他来说并不是很难，只不过会枯燥一点。

　　“看来得试试冲撞法了，若是冲撞成功，可能只需要五十粒就能修炼出万道金身，还能节省更多的老鼠肉。”

　　沈翔拍了拍天创鼎炉，觉得天创鼎炉应该顶得住冲撞时爆发出来的力量。

　　“好，试试使用冲撞法！”沈翔已经下定决心，想他要更快的强大自己，毕竟天道世界已经过去了万年，虽然目前的情况还算好，但他担心天道神主以后会对天道世界做出什么恶事来。

　　两天多过去了，沈翔已经准备凝丹，要施展冲撞法需要在这个阶段进行。

　　他深吸了一口气，然后熟练的运转冲撞法，控制那团金色的能量变成八股，然后猛烈的冲撞在一起！

　　轰！

　　天创鼎炉果然能顶得住那股压力，虽然产生的动静很大，但天创鼎炉却没有什么事情。

　　“成功了！”沈翔也是满头大汗，他自己在刚才的瞬间紧绷神经，他对自己的掌控力非常满意，能在刚才撑住。

　　“小鬼，你在干什么？”时间鬼被刚才的动静吓到了。

　　“我在炼丹呀！怎么了？对你这间屋子有很大的影响吗？”沈翔问道：“不会把你这屋子弄烂吧？”

　　“当然不会，就是有点吓人！”时间鬼笑道。

　　“时间鬼，你们神鬼帝国的鬼帝不是苏醒了吗？我可是听说你们神鬼帝国被压制得厉害。”沈翔问道。

　　“这可不是吗？没办法，谁知道飞龙鬼域和白骨帝国联合起来，我们王朝才会变得这样的。”时间鬼说道。

　　“这样呀，那么你们接下来会有什么行动？”沈翔又问道。

　　“不知道，我这种小喽啰怎么可能知道？不过万道陵墓此时的情况很糟糕，很长时间没有出现这种打打闹闹的事情了，是不是就会进行一次大战。”时间鬼说道：“好在我不需要参战。”

　　沈翔又问了几个问题，但时间鬼都对这些不了解，沈翔也没有继续再问。

　　接下来，他又对那粒金尊神丹进行二次冲撞！

　　很快，二次冲撞结束，竟然产生了灵神！拥有灵神的丹能自我凝丹，自我炼化。

　　“太好了，有了灵神，接下来就融合多了！”沈翔笑出声来，然后进入凝丹阶段，再进行第三次冲撞的话，他自己就要控制不住了，所以只能点到即止。

　　很快，这粒二重冲撞的金尊神丹就成功了炼制出来，沈翔立即将之吃下，这样他就能找到药效如何！

　　吃下之后，金尊神丹自行炼化，炼化速度很快，只是没多久，他就清楚的知道功效如何。

　　“是之前的五倍，这么说，只需要二十粒，就修炼出万道金身。”沈翔拳头一握，很是激动。

　　炼制二十粒对他来说很容易，只是两个月的时间而已！

　　原本他打算先给大长老他们吃的，但现在出现这种情况，他改变了计划，一口气把所说需要的金尊神丹全部炼制出来。

　　“大长老、林伯父、我和美景姐妹她们之一，这就需要八十粒，大概需要八九个月的时间，三百天左右，相当于外面三百十个时辰！也就是说，林伯父他们需要等一个月的时间，并不是很长时间。”

　　而之前，沈翔需要半个月才能炼制出一粒来，要炼制出一百粒才能修炼出万道金身，而现在只需要二十粒，而二十粒只要炼制两个月！

　　能有如此大的提升，都是因为天炼神鼎的功劳，天炼神鼎与他的创世神炉融合，变成的天创鼎炉非常强大，让他炼制金尊神丹事半功倍。

　　随后沈翔又向时间鬼购买了差不多三百天的时间，用了差不多三千亿道晶，这三千亿对于沈翔来说不算什么，而且在他看来花得也很值。

　　时间鬼也非常高兴，对他来说可是大买卖呀！

　　三百天过去，沈翔早就修炼出万道金身，也踏入太尊境中期，金尊神丹蕴含的力量能强壮六法尊魂，但只能让他踏入中期而已。

　　不过他有万道金身，意味着他要踏入尊祖境已经没什么难度了！


第2886章 老鼠帝尊

　　沈翔走出那间房，离开万道陵墓，回到飞龙塔。

　　他只是离开两个月的时间，但他此时却已是太尊境中期了，还修炼出万道金身，在幽瑶山庄里面的美景姐妹，此时也都踏入太尊境，修炼出万道金身，很快就能晋升到太尊境中期了。

　　林继天和大长老此时都太尊境后期巅峰，他们只需要修炼出万道金身，就能成为尊祖。

　　他们停滞在太尊境后期已经许多年了，只是因为无法前往飞龙台修行，不能修炼出万道金身，所以迟迟未能突破。

　　沈翔回来之后，立即把金尊神丹交给他们！

　　大长老接过那二十粒金尊神丹，对此还是有些疑惑，因为他从来没有听说过有什么丹可以让人修炼出万道金身的。虽然他也是一个炼丹师，但对他来说还是太过匪夷所思了。

　　林继天却很知道这是真的，因为他知道那些老鼠的可怕！

　　“林伯父，那个结界还在吗？”沈翔问道。

　　当年，林继天就是为了在那个地方寻找宝物，才遇到那些恐怖老鼠的，那个结界若是还在的话，里面必定会有宝物留在里面。

　　“还在，你要去？”林继天问道：“要不要我和你一起去？”

　　“不用，我现在已经是太尊中期，我的实力要比之前强大不少，我当初在里面都没什么问题，更别说现在。”沈翔笑道：“就是不知道有没有发现那里的诡异之处。”

　　“倒是有龙魔进去过，只不过龙魔对里面也不了解，进去没多久就被老鼠吃光了！”林继天说道：“我每隔一段时间都会去看看的，总能看见有许多龙魔进去……现在里面应该会有不少龙魔或者人类。”

　　龙魔的数量很多，而且喜欢到处走，这万年来，那个地方被龙魔发现也不奇怪，沈翔担心里面隐藏的东西会被找到。

　　林继天和大长老吃下金尊神丹需要一段时间来炼化，沈翔也打算在这段时间去那个神秘结界里面看看。

　　沈翔把吃下金尊神丹会发生的事情，以及需要注意的事项告诉大长老和林继天之后，便前往那个结界。

　　沈翔拿出六道神镜，坐在六道神镜上面，然后使用空间之力瞬移过去，很快就来到那个被神秘结界笼罩的区域。

　　沈翔让飞龙殿主从六道神镜里面出来，问道：“飞龙殿主，你认得这个地方吗？我之前提起过的老鼠，就在这里面出现过。”

　　“让我想想……你能把方圆万里的地形告诉我，那就更好了，这有助于我确定这是一个什么区域。”飞龙殿主说道。

　　“好，我想先告诉你方圆千里的地势吧。”沈翔随后骑乘六道神镜，先在结界上空飞行了一圈，然后把自己所看见的东西弄成影像给飞龙殿主看。

　　飞龙殿主可是最早的一批尊祖，算是这飞龙塔最古老的存在了，沈翔如今想知道那个结界里面隐藏着什么，只能问问飞龙殿主。

　　不多久，飞龙殿主突然惊叹道：“竟然是这个地方！”

　　“是什么地方？”沈翔急忙问道，这飞龙殿主果然知道。

　　“你应该知道万道陵墓是一个天狱吧，里面关押许多超强而且邪恶的家伙，而一些邪魔进去之后，也无法出来。”飞龙殿主说道。

　　“不错！和这个地方有什么关系吗？”沈翔想了想，问道，他也想不出这之间有什么关联。

　　“但是，万道陵墓就有过邪魔自己跑出来，这个地方就是那个邪魔曾经的栖身之地，如今那个邪魔应该已经死去了，当初他跑到这里来，就被一股神秘的力量给封印在此地。”

　　飞龙殿主的话让沈翔浑身一颤，能从万道陵墓里面跑出来的邪魔，实力肯定非常强大。

　　“你确定那个家伙已经死掉了？”沈翔急忙飞出结界，他担心隐藏在这里面的那个邪魔突然冒出来。

　　“应该已经死了，否则早就跑到地面！”飞龙殿主说道：“当初他被封印在这个地方，我们也不敢怎么靠近，担心会被他弄死！”

　　“那你对这个有多了解？这里会遗留下什么好东西吗？”沈翔问道，然后有飞到结界里面，此时他能看见许多人在下面。

　　“我只知道这是一个大老鼠，很强大的老鼠怪。”飞龙殿主说道：“其他的就一无所知了。”

　　强大的老鼠怪！沈翔想起那些小老鼠，确实很厉害，太尊境后期都能被那些小老鼠轻松弄死！

　　“要怎么才能找到隐藏在这里面的东西呢？”当初林继天的朋友就知道这里面有东西，只不过已经死去。

　　沈翔在上空使用道心眼看着地面，并不能发现什么。

　　“对了，那些老鼠应该会知道一些，我看看能不能搜寻老鼠的记忆！”沈翔抓出来一只老鼠，然后对这只老鼠使用摄魂魔咒，寻找老鼠的记忆。

　　老鼠的记忆不多，而且很简单，但却能给沈翔提供非常有用的消息。

　　在这个结界下面有一个地宫，老鼠的简单记忆中就提起过什么时候要返回地宫，然后什么时候从地宫出来，而且在地面遇到有人靠近，一定要杀死将之吃掉。

　　沈翔老鼠的记忆中没有发现其他什么有用的，也没有关于老鼠帝尊的事情。

　　“要不要下去看看呢？”沈翔在琢磨着，毕竟下面是一个大老鼠窝，虽然他在这里面抓走了不少老鼠，但是这里面的老鼠却依然不少。

　　“下就下！”沈翔决定了，然后释放出很强的空间感应之力，去感知四周空间之内的一切。

　　足足用了一个多时辰的时间，他才感应到这深地下面的地宫，然后立即瞬移下去。

　　“这地宫还真是够深的，不愧是老鼠帝尊的老鼠窝。”沈翔来到地宫之中，这里很黑暗，没有一点儿光芒，他进来的时候已经隐身。

　　因为他不小心弄出了一点声音，就突然出现许多点点绿色的光芒，他仔细一看，不由得头皮发麻，竟然是许多老鼠！

　　这些老鼠和他抓走的那些一样厉害，都是拥有万道金身的老鼠，拥有非常可怕的速度！

　　“他娘的，怎么那么多老鼠？”沈翔拿出一个发光石，把四周照亮之后，是看见许多老鼠，但是最吸引他的是一个黑色的圆珠。


第2887章 鼠帝珠

　　圆珠有一个西瓜那么大，通体发黑，内部有着许多黑色的能量，此时他就看见一只很小的老鼠从黑珠子里面钻了出来！

　　“是这黑珠子孕育老鼠的？”沈翔没想到会是这样的，他还以为有什么母老鼠在疯狂的生老鼠。

　　沈翔此时手拿着六道神镜，六道神镜释放出来的阵法有很强的防御力量，许多老鼠飞扑过来，但都被上面的阵法弹开，这些老鼠也无法靠近他。

　　“这到底是什么东西？”沈翔立即把自己看见的黑色珠子告诉飞龙殿主。

　　“快去拿到手，这可是非常珍贵的东西，如果我没猜错的话，应该是老鼠帝尊死去之后遗留下来的兽丹！”飞龙殿主急声说道。

　　沈翔原本想走过去取走的，但却被一大群老鼠拦住，这些老鼠虽然无法击伤他，但释放出来的力量很大，正疯狂冲撞保护他的阵法。

　　被冲撞的时候，沈翔举步艰难，不得不后退。

　　“拦不住我的！”沈翔嘿嘿一笑，然后使用隔空取物之术，把那黑色珠子取到手中。

　　“现在要怎么用？”沈翔问道。

　　“滴血，滴血之后就知道了。”飞龙殿主说道：“至于会有什么用，我也不清楚，总之一定有用就是了。”

　　沈翔立即滴血！

　　滴血的瞬间，突然产生了一种很奇怪的感觉，弄明白这种感觉之后，他心中突然狂喜起来！

　　他没想到自己居然与这儿的所有老鼠都产生了感应！

　　这里的老鼠都是他的奴隶，都能被他随心所欲的控制，而且他还能看到老鼠所看到的一切！

　　“这太好了！”沈翔心念一动，所有的老鼠都立即聚集在这里，许多在地面行动的老鼠都纷纷回来这儿。

　　他数了数，总共有五千多只老鼠！

　　这些老鼠无法离开结界，但是他可以！

　　他只要把这些老鼠放入六道神镜里面，就能带这些老鼠离开。

　　不多久，他就把五千多老鼠全部放入六道神镜里面的空间，然后离开这个地宫。

　　他还发现，只要自己灌入道力进入那个黑色的鼠帝珠，就能让这鼠帝珠孕育老鼠，老鼠只需要吸收一定的道力就能快速成长。

　　这些老鼠都拥有媲美太尊境后期的实力，特别是多只一起围攻一个太尊境后期，那绝对的稳赢的。

　　“现在怎么样？”飞龙殿主急忙问道，他并不知道沈翔已经能掌控这种老鼠。

　　“我现在是新的老鼠大王了，哈哈。”沈翔大笑道，他现在已带着那批老鼠离开结界。

　　这个结界也是因为有强大的老鼠能杀死太尊境才会出名的，如今这种老鼠被沈翔带走，以后这里也会变成一片死地。

　　沈翔回到小蝙蝠所在的山腹里面，大长老和林继天还在闭关，而小蝙蝠却不在这儿了。

　　“也不知道这家伙去了什么地方！”沈翔原本打算约小蝙蝠去龙魔死地里面看看的。

　　他觉得自己掌控这些老鼠，能给他带来非常强大的力量，即便去龙魔死地他也不担心被龙魔群围攻。

　　“不用等他了，直接去飞龙殿吧，看看有没有办法进入飞龙台，你需要去飞龙台历练历练！”飞龙殿主说道：“你进去飞龙台就知道了，在里面修行的话，获得的力量能让你变得更强！”

　　“同样的太尊境后期，若是进入过飞龙台历练的话，实力要比其他太尊境后期强大。”

　　小蝙蝠现在已经是尊祖，林继天和大长老若是成功，也会踏入尊祖境后期，而他还是太尊境中期，他得抓紧时间赶上去才行。

　　如今他也没有什么好办法让自己继续提升上去，只能去飞龙台看看了。

　　飞龙殿主对飞龙台最为熟悉，在他的指引之下，很快就来到飞龙殿！

　　飞龙殿四周都是大城市，在以前就非常热闹了，而现在虽然被龙魔统治，但管理飞龙殿四周城市的人依然是原本那些人，这些人都背叛飞龙殿主，投靠龙魔，成为龙魔的手下。

　　这是让飞龙殿主耿耿于怀的事情！

　　现在已经没有人敢出售龙魔丹了，甚至连提都不敢提，毕竟是龙魔的天下！

　　龙魔的强大之一，就是他们的龙魔迷毒，几乎每个龙魔都能释放龙魔迷毒，而且强大的龙魔，释放出来的龙魔迷毒更加厉害！

　　普通的龙魔迷毒要一段时间才会有效果，但是强大龙魔释放出龙魔迷毒能瞬间起到作用，而且根本无法防范，除非提前吃下龙魔丹。

　　拥有龙魔丹药材的只有赵家和沈翔，赵家如今可是龙魔帝国的忠实拥护者，他们早就把龙魔丹的药材全部毁灭，让其绝迹，通过此来展示自己的忠心。

　　所以如今和龙魔战斗，就必须得快很准，否则一击不能把龙魔弄死，那么龙魔一旦反应过来，就会立即对你下龙魔迷毒！

　　没有了龙魔丹，龙魔迷毒就非常致命，特别是中了那种强大的龙魔迷毒。

　　沈翔在飞龙殿周围的城市里面，这里面的龙魔虽然有不少，但对比人类来说还是少了许多，不过人类对龙魔都是恭恭敬敬的。

　　在这里面，无论实力强弱，龙魔都是大爷一般的存在，人类都不敢得罪龙魔！

　　虽然被龙魔统治，但是人类活得还是好好的，除非倒霉，不小心招惹龙魔才会过得苦不堪言。

　　人类已经被统治很久了，因为实力悬殊，已经渐渐失去了反抗的心，再加上如今过得也不是很差，为了保命，谁都不会去与龙魔为敌的。

　　人类之中最强大的就是飞龙殿主了，但飞龙殿主却被龙魔击败，自从飞龙殿主被击败之后，人类就没有再振作起来。

　　不过偶尔还是有一小部分的人类暗地里反抗龙魔，经常暗杀一些作恶多端的龙魔！

　　“龙魔到底是怎么样的存在？人不人，龙不龙，魔不魔的！”这是沈翔对龙魔的总结。

　　龙魔都有人类的外表，拥有强大的龙力，又有一定的魔性，是有不少龙魔作恶多端，但沈翔也发现有一些龙魔因为常年与人类接触，也渐渐吸取了人性，毕竟一起共存已经差不多一万年了。

　　“飞龙台准备要开放了，听说这还是一个什么龙魔公主弄出来的。”沈翔路过一条街，听见一个人说道。


第2888章 龙魔公主

　　飞龙台一直被龙魔掌控，从来没有向公众开放过，只面向那些忠于龙魔的人类，或者面向龙魔。

　　“龙魔公主？就是龙魔尊祖的女儿吗？她到底在想什么，这么做又是为何？”一名老者听见之后，有些激动：“若是我能去飞龙台，说不定我可以突破，还能多活几年。”

　　沈翔急忙询问飞龙殿主，有关于龙魔公主的事情，同时也把龙魔公主开放飞龙台的事告诉飞龙殿主。

　　“龙魔公主？我当初和龙魔尊祖战斗的时候，并不知道他有一个女儿！”飞龙殿主说道：“可能是后来他生出来的……但是这龙魔尊祖本身就能孕育出大量的龙魔来，他到底是怎么弄出这个女儿的？而且还是什么公主！”

　　最初始的龙魔刚刚诞生就面目狰狞，但后来一诞生就是人形，即使变成龙魔的形态，也保持大部分人类的面貌，顶多就是身上多出一些黑色龙鳞，或者龙爪龙尾什么的。

　　就相当于人类化龙一样，沈翔以前也能变成这样！他的义妹冷幽兰也行，这就是龙人！

　　“他娘的，难道龙魔转性了？这倒是有可能，毕竟过去了许多年。”飞龙殿主对此也很是疑惑：“不管了，这终究是好事情，你一定要去飞龙台里面修行一番。”

　　“我知道，等我进去出来，就开始修炼万道神功。”沈翔说道：“按照我这样下去，我觉得我迟早都会与龙魔发生冲突的……即便不与龙魔冲突，那么我也绝对不会放过赵家，还有天道神主！”

　　他现在对比天道神主非常弱小，所以只要能强大，他什么都会去做的。

　　飞龙台要开放，这件事很快就传遍的了大街小巷，飞龙塔这一层的人都知道了，此时又有传送阵，往来更加方便，消息流通的速度更快迅速。

　　飞龙台虽然开放，但是要进入飞龙台还是有限制的，首先需要进行考核，不是谁都能进去，然后就是需要缴纳一大笔道晶，百亿道晶一人！

　　虽然听起来比较苛刻，但是对于想要进入飞龙台的人来说，这并不是难事，要进入飞龙台的人，大多数都是停滞在太尊境后期的人，这些人多年来，手中都有不少道晶。

　　“难道龙魔需要道晶？”沈翔心中突然觉得有这个可能，之前万道陵墓打开，也是因为神鬼帝国需要大量的道晶。

　　“飞龙殿主，龙魔他们会不会是需要大量的道晶？之前万道陵墓里面的神鬼帝国也是这样。”沈翔说道。

　　“有这个可能！”飞龙殿主想了想：“万道陵墓里面除了天炼石壁，还有其他的东西能让人变得更强，可能他们需要道晶去那种地方。”

　　“至于详细的我就不清楚了，只有熟悉万道陵墓里面的人才知道。”飞龙殿主说道。

　　沈翔前往飞龙殿去报名参加考核，他觉得自己要通过应该很轻松，他现在虽然只是太尊境中期，但他修炼出万道金身，不使用天炼神威去打太尊境后期还是可以的。

　　“又是考核，这种考核我不知道参加多少次了。”沈翔也没办法，只能老老实实的去参加。

　　如今可以安全的进入飞龙台，他也不打算去冒险，毕竟他的实力还太弱，若是飞龙台里面有一大群尊祖什么的看守，他进去的话，会非常危险的，而且也不能安心的修行。

　　“听说考核很简单的，只要道力的强度通过就行，不需要打架什么的。”一人说道。

　　“是真的，我一个长辈就顺利通过了！听说龙魔公主这次也会进入飞龙台里面与大家一起修行。”

　　“龙魔公主现在需要一批强大的人类强者追随，也不知道为何！她们龙魔一族可是有许多强大的龙魔，为什么要找人类呢？”

　　“听说龙魔现在的情况很乱，与龙魔尊祖同样实力的还有两个，大批龙魔都被另外两个龙魔巨头掌控，她父亲虽然也掌握一些，但却不被她信任。”

　　“这可不是好事情，龙魔若是打起来，我们人类就更惨了，到时候肯定会被逼着去与龙魔战斗的，死的人类可是最多的。”

　　沈翔听见这里许多人的低声议论，让他很是惊讶，虽然不确定这是不是真的，但他却觉得有可能会发生。

　　沈翔立即把这件事告诉飞龙殿主。

　　“会发生这种事情？龙魔尊祖这家伙……活该呀！当初他若是不灭掉我，让我与他共存，这种时候他就有我这个帮手，然后我就可以统领人类与他对抗强敌。”飞龙殿主冷笑道：“这事情应该是真的，否则绝对不会流传出来！这些龙魔越来越人性了，人类的勾心斗角也被他们学习到了，哈哈！”

　　一个最强大的势力往往不是因为外力的因素而垮掉，大多数都是因为内斗而瓦解的，沈翔多年来就遇到过许多这种事情。

　　这种事情发生在人类兽类身上，如今这种神秘的龙魔居然也难以幸免！

　　当然，这不能算是好事，若是龙魔内部发生冲突，人类肯定也会受到波及，会死伤无数。

　　沈翔排了半天队，总算进入飞龙殿里面的一个大堂，丹堂里面有一个测试道力的珠子，只要把手放在上面，能让那珠子释放出金色的光芒就算通过，然后缴纳百亿道晶，就能得到一个牌子，时间到就能一起进入飞龙台。

　　终于轮到沈翔了，他只是稍微运了一点道力，就能让珠子释放出金光，而之前许多人可都是用上了吃奶的劲释放道力，用了不少时间，才能让珠子亮起来，这也是排队久的原因。

　　见此，许多人都知道沈翔这个小年轻是个深藏不露的家伙。

　　沈翔通过之后，缴纳道晶，得到一块牌子，当着那些龙魔的面滴血与玉牌融合，他们也没有问沈翔的名字，只是告诉他十天之后前往飞龙台所在的地方，到时候一起等候飞龙台的大门打开。

　　沈翔拿到牌子之后，离开飞龙殿，他要把这个消息告诉林继天和大长老，虽然他们还在闭关，但他在他们石室门口留下了字条，他们一出来就能看见。


第2889章 登上飞龙台

　　沈翔留下字条，告诉林继天和大长老他的去向之后，立即前往飞龙台外面，等候进入飞龙台。

　　飞龙台是一个悬浮在高空的巨大平台，总共有十个飞龙台，第一层是第一台，而最高的那个飞龙台在下面根本无法看见。

　　每个飞龙台相隔百万里高，即便登上第一个飞龙台，只能勉强看见第二个飞龙台。

　　据说每个飞龙台都如同一个巨型岛屿般大，在上面有着非常复杂的环境，只要能登上去，在上面修行一段时间，就能摄取里面的一种神秘力量，就能修炼出万道金身来。

　　沈翔现在已经修炼出万道金身，他进入飞龙台，也只是想看看飞龙台上面的修行都是怎么样的。

　　传说还是比较艰苦的，但大多数人都能承受得了，沈翔觉得自己应该没有问题。

　　此时，许多人都在第一飞龙台下面等候着！

　　想要登上飞龙台，必须得通过飞龙台下面的一个巨大传送阵才能传送上去，虽然也可以飞行到空中靠近飞龙台，但却无法进去，因为飞龙台被一个结界笼罩着，有一股很强大的阻挡之力，很难进去。

　　沈翔没有试过，他现在已经缴纳了道晶，可以光明正大的进去，他也不想去冒险，若是不小心被驻守在里面的强大龙魔发现，那就会非常危险。

　　“不知道是不是只开放第一个飞龙台，就你现在的实力来说，第一飞龙台还不能满足你。”飞龙殿主说道：“你至少要去到第三飞龙台才能有效果。”

　　“到时候就知道了，若是不行，我再想办法吧。”沈翔去飞龙台修行也是为了提升实力，若是第一个飞龙台真的对他没有用，他肯定会想办法继续冲上去的。

　　……

　　天还很黑，距离清晨还有两个时辰，但此时许多人都非常激动，因为天亮之后，飞龙台就会开启，到时候他们就能登上飞龙台，虽然不能保证一定能修炼出万道金身，但这却是他们目前唯一能突破的希望。

　　沈翔在等待的这些天中，观察这里的人，虽然只有两千多，但这两千多可都是太尊境的，其中太尊境后期的就有好几百。

　　让沈翔没想到的是，在这里的还有一些是龙魔。

　　“赵家的人？他们也来凑热闹？”沈翔突然听见有人议论，赵家的几个太尊境的也来到这里。

　　后来沈翔才知道，赵家的人进入飞龙台是不需要缴纳道晶的，而且他们来，也是为了监督一些人在上面乱来。

　　天亮了，沈翔与许多人都一样，心中都暗暗激动着。

　　远处的天空，突然飞来一匹雪白圣洁的漂亮龙马，龙马闪耀着圣洁的光辉！

　　龙马很白很漂亮，但骑乘龙马的人却身着黑色的紧身衣，与这雪白龙马产生了鲜明的对比，更加怪异的是，骑乘龙马的黑衣人身上还有一股淡淡魔气，这也与龙马那种纯净的气息不符合。

　　黑衣人脸上带着斗笠，不过从身形可以看出这是一名女子，身上的气息虽然带着淡淡的魔气，但却很强大，至少是尊祖境的。

　　“是龙魔公主来了！”一人低声说道。

　　这竟然是龙魔公主，沈翔心中突然好奇起来，这龙魔公主这次开放飞龙台肯定有什么目的，虽然有几种猜测，但那也只是猜测而已，大家都不确定她要干什么。

　　随着龙魔公主到来，几名尊祖境的龙魔拿出一些东西，都是用来开启传送阵把人传送到飞龙台的。

　　此时大家都纷纷走到那个传送阵里面！

　　而龙魔公主早已骑乘白马直接飞上飞龙台。

　　沈翔见此，连忙询问飞龙殿主：“为什么她可以自己飞上去？”

　　“我以前也可以，她能直接飞上去，那是因为她手中有飞龙珠！”飞龙殿主说道：“只要有飞龙珠，就能随时进入那个结界，这种飞龙珠我以前有好几个，不过我肉身死掉之后，也就没了。”

　　“这么重要的东西你不放在神海世界里面吗？”沈翔撇了撇嘴：“否则我现在就能直接上去了。”

　　“好吧，其实是我战斗的时候拿出来用了一下，是有不小的威力，否则我的灵魂也不会逃出来。”飞龙殿主说道：“飞龙台每隔千年都会降下一粒这种飞龙珠，那龙魔公主能有一个，说明她还是比较厉害的。”

　　传送阵已经开启，眨眼之间，沈翔和一群人就已经来到第一飞龙台上。

　　这里是一个鸟语花香的地方，到处都飘溢着一种让人非常舒服的能量，沈翔吸收了一点，就立即确定，这种能量可以让人修炼出万道金身来。

　　“飞龙台的环境挺不错的嘛！我还以为很糟糕的！”沈翔看着四周那些美丽的花草，心情也莫名的好了起来。

　　“这只是传送阵所在的位置而已，而且这里的万道之力最为稀薄，若是真正需要修炼出万道金身，那么需要前往万道之力最浓郁的位置，在那边也是最危险的地方。”飞龙殿主说道。

　　“要怎么才能前往第二个飞龙台呢？”沈翔来到一名老者面前问道，这老者是一名龙魔，是尊祖境的。

　　“要去第二个飞龙台需要靠你自己的实力，你只要在这儿找到飞龙珠，就能拿着那个飞龙珠前往上面的飞龙台。”那老者说道。

　　要找到飞龙珠谈何容易，说不定这里面根本没有！

　　沈翔也没有多问，然后离开这个传送阵，按照飞龙殿主指引的方向走去，飞龙殿主对这里面非常熟悉，说不定能指引他找到飞龙珠。

　　沈翔没多久就远离来时候的传送阵，若是想离开飞龙台，前往那个传送阵就可以了。

　　在飞龙殿主的指引下，沈翔来到一片燃烧着熊熊烈火的山群里面，这里到处都是火焰，这种强烈的火焰即便是已经修炼出万道金身的沈翔都觉得很烫，更别说其他人。

　　“在这里说不定能找到飞龙珠，这儿可是万道之力最为浓郁的地方。”飞龙殿主说道：“我以前就在这里找到过两个。你现在需要的飞龙珠是第二个飞龙台掉下来的，这种飞龙珠比较难找，掉下来的位置不固定，而且还会自己乱跑。”

　　“根据我多年的经验，第二个飞龙台孕育出来的飞龙珠一般都会去万道之力最为浓郁的地方，这种飞龙珠可是很有灵性的，若是时间长，还能修炼成人。”


第2890章 飞龙珠

　　沈翔听到飞龙珠能变成人这话，心中难以相信，若是真的成为人，那么实力肯定很强。

　　“你见过吗？”沈翔问道：“是不是很厉害？”

　　“听说很厉害，我没见过！”飞龙殿主说道。

　　沈翔在这片火海之中虽然被热得难受，但他却能坚持下去，这种热对他来说就是小菜一碟。

　　他在火海之中走了好几天，都没有找到飞龙珠，对他来收，这就如同大海捞针一样难。

　　这片山脉很大，他也不知道要找到什么时候，他飞到空中，使用道心眼搜寻着，他想试试看，用道心眼能不能看见什么东西。

　　他隐身之后，在上空飞行寻找了两天，突然用道心眼看见一个黑色的点在移动。

　　“有发现了，是什么东西呢？”沈翔看着下面那飞速移动的点，也无法确定那是什么东西：“难道是飞龙珠？飞龙珠一般是什么颜色的？”

　　“黑色的！”飞龙殿主说道：“飞龙珠可以自己飞行，飞行速度还很快。”

　　“那就对了，说不定我看见的东西就是飞龙珠。”沈翔立即飞下去，在飞龙台之中是不能使用空间之力的，否则他早就去直接飞上第二个飞龙台了。

　　他俯冲到火海之中，突然看见了一个人影，顿时惊骇不已，连忙对飞龙殿主说道：“我看见飞龙珠人了，飞龙珠果然可以变成人的……而且还很强大。”

　　沈翔在俯冲下去的时候，想拦截那飞行的黑点，却发现那是一个黑色的人影飞速掠过，这把他吓得一大跳，也立即联想到飞龙珠化人的事情。

　　“快追上去看看！”飞龙殿主说道：“若是飞龙珠变成人，一定很厉害，你要小心一点，若是可以，把他抓住最好！”

　　沈翔立即用最快的速度追赶上去，他追了大半天才追上。

　　靠近那个黑色人影之后，沈翔哭笑不得：“竟然是龙魔公主……没想到是这丫头，我还以为是飞龙珠变成人了，她在这里面干什么？难道也在找飞龙珠？”

　　之前沈翔看见的黑影并不是化人的飞龙珠，而是龙魔公主，龙魔公主在这片火焰山脉之中狂奔，也不知道在干什么。

　　“说不定她也在找飞龙珠，飞龙台还是很厉害的，若是想去到上面那层，必定需要飞龙珠才行，看来她手中并没有去上层的飞龙珠。”飞龙殿主说道。

　　沈翔此时紧追在龙魔公主身后，用道心眼去观察，发现前方确实有一个迷迷糊糊的黑点，那黑点很小，绝对不是龙魔公主。

　　“难道真的有一个飞龙珠在飞？龙魔公主在后面追赶？”沈翔没想到飞龙珠的速度竟然这么快，龙魔公主这个尊祖全速都无法追上。

　　而他现在也只能勉强跟在后面，还消耗很多的力量。

　　就这样，沈翔连续追了好几天，跑出这片火焰山脉，来到平坦的草原上面，沈翔现在可以看清，龙魔公主那矫健的倩影，她正用极快的速度追着前方一粒黑色的珠子。

　　现在沈翔可以确定，龙魔公主已经找到飞龙珠，而且还抓了很久，但却没有抓到。

　　“她肯定已经发现你了，但却懒得理会你，否则只会让那飞龙珠跑掉。”飞龙殿主说道：“飞龙珠不好抓，能不能成功还是一回事，当初许多人都能遇到，但最后能抓住的却没有几个。”

　　沈翔此时也在想着办法，看看要怎么才能抓住飞龙珠，他觉得若是遇到飞龙珠，一定要在最快的时间内释放出他那张神网，把飞龙珠给抓起来。

　　就在他分心的时候，一声娇喝突然传来：“朝你那边飞过去了！”

　　这是龙魔公主的喊叫，飞龙珠忽然折返，龙魔公主没有料到一直飞直线的家伙，突然来了一个大折返。

　　沈翔回过神来，立即拿出当初他捕抓恐怖老鼠的金色大网，大网覆盖的面积非常广，一下子就把那珠子网住。

　　网住之后，沈翔迅速收网，收网的同时丢出六道神镜，六道神镜瞬间就飞到飞龙珠上空，把正在挣扎的飞龙珠盖住，收入里面。

　　龙魔公主看着气喘吁吁的沈翔，皱眉道：“你这家伙，没想到还真的被你抓住飞龙珠了，你到底是什么人？好像对飞龙珠很了解嘛，花样不少！”

　　龙魔公主扎着马尾，皮肤黝黑，她的容貌本来是那种甜美的，但她此时板着冷冰冰的脸，双手抱胸，看起却英姿飒爽，像是一个女战士那样。

　　沈翔倒是对着龙魔公主非常警惕，毕竟是龙魔，而且他还抓到了飞龙珠。

　　“怎么？你当心我对你动手？”龙魔公主不屑的哼了一声：“我才不是想象的那种人，飞龙珠被你得到，算你走运！”

　　说完，龙魔公主继续奔向那片火焰山脉。

　　“等等！”沈翔喊道，他能抓住飞龙珠，这龙魔公主可是帮了不少忙，他心中也有些过意不错。

　　“干什么？”龙魔公主转过身来，问道。

　　“龙魔公主，你要去第二飞龙台，对吗？”沈翔问道。

　　“你肯把飞龙珠让给我？”龙魔公主打量了一下沈翔，她突然觉得沈翔有些奇怪，随后她盯着沈翔那张普通的脸，又说道：“这不是你本来的面貌，对吧？”

　　沈翔只是点了点头：“我不能把飞龙珠让给你，但是我们却可以一起去第二飞龙台！”

　　“怎么去？”龙魔公主问道。

　　“你进入我的储物神器里面，然后我带你去就行了，这可是两全其美的办法。”沈翔微微一笑：“你若是不放心，与我定下一个血契就行了。”

　　“我可是尊祖境的龙魔，不说一般的储物神器，就连我们龙魔一族里面强大空间大师炼制的神器都无法容纳我，更别说你的。”龙魔公主说道，然后转身就要走。

　　“你都没试过，怎么知道不行？若是储物神器真的不行，那么就进入我的神海吧！”沈翔说道，他的神海世界还是比较厉害的，容纳一个尊祖应该不是什么问题，更何况他已经修炼出万道金身。


第2891章 龙魔三巨头

　　龙魔公主虽然比沈翔强大，但沈翔此时却不怎么怕她，龙魔公主看起来很严肃很凶，但却让人不怎么害怕她，仿佛她天生就有一种让人很亲近的感觉，即便她看起来再怎么凶悍，可就不是不能让人惧怕。

　　沈翔猜测，龙魔公主此时的表现并不是真正的她，可能只是在“装腔作势”而已。

　　“不如这样，你进入我的储物神器……我也你定下血契，保证不会对你怎么样。”龙魔公主说道：“你的实力要比我弱，我的空间神器要装下你还是没问题的！你要我去你的神海可不好，若是出现什么状况，会弄死你的。”

　　把这么一个龙魔尊祖放入神海之中确实很危险，但沈翔却不怕，他觉得这龙魔公主进入他的神海，他有办法镇住她。

　　“可以，一定要定下血契。”沈翔想了想，说道：“不过那飞龙珠要归我，我只是暂时给你用而已。”

　　“好！”龙魔公主也非常爽快，立即答应。

　　很快，沈翔就和龙魔公主定下血契，龙魔公主拿出一个很小的房子，说道：“这是马房，我的白龙马就在里面，你委屈一下吧，我去到第二飞龙台就把你放出来。”

　　沈翔点了点头，然后赶紧到一股空间之力包裹着他，就在他以为要进入那个马房的时候，却听见龙魔公主惊叹起来。

　　“奇怪了，你至少太尊境中期而已，应该能把你收进去的，但却没有成功。”龙魔公主很是疑惑。

　　沈翔可是修炼出万道金身了，再加上他肉身融入天炼器魂，一般的储物神器可不能把他收进去。

　　龙魔公主那张甜美的脸儿满是疑惑，她盯着沈翔，问道：“你到底是谁？绝对不是一般的家伙，你是不是隐藏了实力？”

　　“我已经和你订过血契了，我是谁并不重要吧！”沈翔嘿嘿笑道：“我们还是赶紧去第二飞龙台吧，你进入我的神海世界，我带你去。”

　　“哼，定血契吧！”龙魔公主也不再多问，沈翔确实很神秘，让她非常好奇。

　　沈翔和龙魔公主定下血契之后，就把她弄入幽瑶山庄里面的一处无人幽静的地方，并且告诉她不要乱走。

　　沈翔拿着飞龙珠，按照飞龙殿主说的去做，快速飞向上空，前往第二飞龙台。

　　他飞了一整天，总算来到那个巨大平台的下面，然后他用飞龙珠触碰一下上面的石壁，就被一股吸力给吸了上去。

　　被吸上去后，他来到一片树叶掉光的树林里面，这儿地面满是落叶，他急忙把龙魔公主放了出来。

　　“没有飞龙珠应该可以下去吧！”沈翔问道。

　　“可以，就是要费点力量而已。”龙魔公主在沈翔的神海世界里面呆了一天，对沈翔的修为很是好奇，照理说沈翔只有太尊境中期，神海世界是无法容纳她这尊祖级别的龙魔。

　　但沈翔却可以，而且她在沈翔的神海世界里面还呆着平平稳稳的。

　　“那就好！我觉得这里还不够，我打算去上面那层，要不我们一起去找飞龙珠，如何？多一个人多一份力量，你也看见了，在下面的时候，若不是我们两人联手，哪有那么容易把那飞龙珠抓住。”沈翔说道，他已经见识到那飞龙珠的速度，一个人很难将之抓到。

　　“好！”龙魔公主想也没想，就立即答应了，可见她原本也有这样的打算。

　　沈翔和这龙魔公主也算认识了好几天，虽然对她还不够了解，但却觉得她是那种比较心善的，让他很是难以理解，龙魔竟然会这么人性。

　　当然，飞龙殿主对龙魔公主可是恨得要死，因为飞龙殿主就是被这公主她爹干掉的。

　　飞龙殿主得知沈翔此时与龙魔公主走得很近，并没有反对，反而还让沈翔把这公主弄到手……

　　“龙魔公主，开放着飞龙台是你的意思吗？”沈翔问道，许多人对这件事有许多种猜测，但却未能得到证实。

　　“不错！我父亲如今是龙魔的巨头之一，龙魔有三大巨头，每个龙魔巨头的子女都有一次使用飞龙台的权力，如今轮到我使用，我就向大家开放。”龙魔公主点了点头，和沈翔接触了一段时间后，她也不像之前那样冰冷了，态度变得缓和许多。

　　“这样呀！龙魔公主你真好心，与我想象中的龙魔不同。”沈翔笑道：“我印象中的龙魔，可是非常凶恶的。”

　　“这种的龙魔也有，都是没有进化完全，或者进化不够彻底的，这种龙魔在我们龙魔一族这种占两成这样吧。”龙魔公主说道：“我们龙魔随着实力不断提升，会越来越像人类……我们之前总是嘲笑人类不够团结，但现在我们也是一样了。”

　　“人性是多变的，有好也有坏，并不像你想得那么糟糕！人类能屹立万古，爱恨情仇的纠缠在所难免，这才能构成一个多姿多彩的世界。”沈翔很是豁达的笑道。

　　“你倒是看得很开嘛！”龙魔公主拿出一幅地图，凝神看着。

　　沈翔凑过去一看，问道：“这是什么地图？寻找飞龙珠的吗？”

　　“不错，是我父亲给我的。”龙魔公主指了指地图上面标红的区域：“这些都是有飞龙珠出现的地方。”

　　“距离这儿还挺远的。”沈翔说道：“我们快点赶路吧！”

　　龙魔公主收起地图，说道：“我这次开放飞龙台，也不知道是好事还是坏事，总之这是我一直想要做的事情，我父亲虽然没有反对我，但其他龙魔却极力反对。”

　　“不管是好事还是坏事，总之你已经做了，现在反悔也来不及！”沈翔笑道：“快点走吧，我可急着去第三飞龙台。”

　　龙魔公主轻叹一声，然后踏着灵动的步伐，眨眼间就飞掠到前方，沈翔立即追上去。

　　他们飞了两天，来到一片冰天雪地之中，此时正挂着暴风雪，即便龙魔公主是个尊祖，但暴风雪非常狂暴，举步艰难。

　　沈翔拿出六道神镜，也无济于事，这飞龙台的环境果然非常恶劣，他们无奈之下，只能等暴风雪停了再开始寻找飞龙珠。

　　几天过去了，暴风雪一停，沈翔就和龙魔公主在这冰天雪地之中寻找飞龙珠。

　　他们走了一段路后，突然听见有人喊道：“飞龙珠就藏在这座冰山里面，你们要看仔细了，若是飞龙珠跑掉，我一个个收拾你们！”

　　沈翔和龙魔公主相视一眼之后，非常默契的收敛气息，然后悄悄的走过去，看见两个老者和十多个中年正商量着怎么把飞龙珠从那座冰山里面弄出来。

　　“是赵家的人！”龙魔公主给沈翔传音道：“他们可是如今人类之中最强大都是势力了，那两个老者都是尊祖，我对上他们也非常吃力！”

　　“他们不是投靠你们龙魔一族了吗？你难道要对他们动手？”沈翔传音问道。

　　“他们投靠的是我父亲敌对的阵营，有机会对他们动手，我当然不会错过，只不过现在很难！”龙魔公主说道。


第2892章 迷毒改造

　　沈翔仔细观察了一下赵家这伙人，出去那两个尊祖境的他对付不了，其他的都不是问题。

　　龙魔公主自己肯定是尊祖境的，她对付两个尊祖确实有难度。

　　“他们是怎么来到这第二飞龙台的？”沈翔问道：“他们有十多个人呀，难道他们像我们一样来到这里的？”

　　“应该是，他肯定有一个飞龙珠，否则是不能来到这儿。”龙魔公主说道：“我们先看看，等待机会！我们打不过他们，但我们一定要抢到他们手中的飞龙珠。”

　　龙魔公主看向沈翔，叮嘱道：“等一下你可不要胡乱出手，他们那边有两个尊祖，实力和我不相上下，你倒是若是乱来的话，我可顾不了那么多。”

　　“知道了！”

　　沈翔觉得自己要对付那些太尊境的中年并不是问题，若是在之前他或许没什么把握，但他得到鼠帝珠，能控制几千强大的老鼠。

　　赵家的人能拥有一个飞龙珠，应该非常被重视，沈翔之前还怀疑飞龙珠是赵家的人意外得到的，不是龙魔巨头给的。

　　但是，接下来一名老者拿出一个圆盘之后，龙魔公主显得很激动，给沈翔传音道：“这是捕抓飞龙珠的东西，是龙魔紫帝的！”

　　“龙魔紫帝的？他怎么会有这种东西，你们龙魔对飞龙珠那么了解吗？居然能炼制出这种东西来。”沈翔很是疑惑。

　　“龙魔尊祖是我父亲，龙魔紫帝是赵家所投靠的，还有一个便是血龙魔，这三个最强的龙魔实力都差不多，不过我父亲要比他们厉害一些，主要因为我父亲手中有一件厉害的兵器。”

　　就在龙魔公主说话间，沈翔看见那个老者手中的圆盘突然发光，只见一粒黑色的珠子突然飞了出来，正是飞龙珠！

　　沈翔在这里不能使用空间之力，否则他一定会使用隔空取物把那飞龙珠弄来的。

　　眼看飞龙珠就要落在那圆盘，龙魔公主显得非常着急，想要出手，但却又有顾虑，咬着下唇看着飞龙珠缓缓降落！

　　就在飞龙珠快要落下的时候，一道黑影突然飞蹿出来，竟然是一只硕大的老鼠，一口就把飞龙珠吞了下去。

　　随后沈翔又放出几十只恐怖老鼠咬向那十多名太尊境的中年大汉，只是瞬间，这些老鼠就咬破他们的皮肉，进入他们的身体之中。

　　你两个尊祖刚刚反应过来，那十多个中年就已经被那群老鼠吃光了身体！

　　“这……这是什么东西？”老者惊怒喊道，立即出手攻击，但是这些老鼠跑得很快，瞬间就钻入地面，消失不见了。

　　老鼠都是沈翔放出来的，但是他没想到这些老鼠竟然那么强，他记得他之前抓这些老鼠的时候，可没有那么厉害的。

　　龙魔公主更是惊得张开那迷人的小嘴，她也被刚才那一幕吓呆了，几十只老鼠，竟然瞬间就把十多名实力不俗的太尊境给吃得骨头都不剩。她龙魔一族之中也有吃人的龙魔，但却没有这么可怕。

　　之前沈翔就听林继天说过，这种老鼠一只就能迅速把一个太尊境吃掉，更别说是几只同时吃一个人！

　　“这么厉害的老鼠，就叫做噬天鼠吧！”沈翔暗暗给这种老鼠起了个名字。

　　沈翔和龙魔公主此时都不敢出声，因为那两名尊祖都在四处寻找刚才消失的老鼠。

　　“你能一起对付这两个家伙吗？”沈翔给龙魔公主传音：“现在可是干掉他们的好机会。”

　　“我顶多能和他们打个平手！”龙魔公主摇了摇头：“他们赵家虽然声称已经毁灭龙魔丹，但我不能确定他们手中是不是有。若是他们没有龙魔丹，根本不是我的对手。”

　　沈翔现在才想起来，这龙魔公主可以使用非常厉害的龙魔迷毒，好在他已经炼制有龙魔丹。

　　“这样呀！”沈翔皱起思索着什么：“你弄一些龙魔迷毒给我，要一小瓶吧！”

　　“你要来干什么？”龙魔公主问道，龙魔迷毒一般都不会轻易给别人的，而且还是给一个人类。

　　“他们若是有龙魔丹，就能抵抗你的龙魔迷毒！但若是把你的龙魔迷毒加入其他的毒，改变龙魔迷毒的特性，龙魔丹就无法防御了。”沈翔说道：“接下来你要盯住他们，等我把毒调配好，再对他们动手。”

　　沈翔现在还没有告诉龙魔公主那些噬天鼠是他放出来的，他正在犹豫要不要告诉她。

　　“你真的可以？”龙魔公主还是头一次听见这种说法，让她觉得很是神奇，同时也抱有怀疑的态度。

　　“试试就知道了！”沈翔说道：“我会进入你的神海世界里面炼制，等一下你跟着他们两个就行了。”

　　两个尊祖都没有分开，他们总觉得附近有人，他们担心分开之后，会被一一击杀，他们还是非常晋升的。

　　龙魔公主最终还是给了沈翔一小瓶龙魔迷毒，然后让沈翔进入她的神海世界里面。

　　沈翔本以为可以看看这龙魔公主的神海世界是怎么样的，但没想到一进去，就被弄到一间木屋里面，他也不能出去。

　　沈翔手中有许许多多的各种毒，当初他在杜小灵那里也学习许多炼毒的法门，还有就是，吕沁莲和白紫倩这两个毒女可都是他的女人，他当初从她们那儿可是学到了不少。

　　即便学得不是很精，但他有自信改变龙魔迷毒的特性，让龙魔丹无法防范。

　　很快，沈翔就从各种杂七杂八的毒里面选出几种和龙魔迷毒的毒性相近的几种，然后将之混入龙魔迷毒之中去炼制。

　　他只是用了小半个时辰的时间，就炼制出一种全新的毒，保持龙魔迷毒的特性，同时又改变龙魔迷毒的一些方面，让龙魔丹对其没有任何作用。

　　沈翔自己也懂得路炼制龙魔丹，所以他对此最了解不过！

　　“公主，我弄好了！”沈翔炼制好之后，把那一小瓶毒液放在桌面上，又说道：“你使用的时候，若是也中毒了，你只需要用自己体内的龙魔迷毒去解毒就行了。”

　　龙魔公主此时不敢确定这种毒是不是真的有用，居然连她都有可能会中毒。

　　“试试看就知道了，若是不成功，你跑掉就是了。”此时沈翔还在她的神海世界里面，他刚刚说完，就被龙魔公主放出来了。


第2893章 噬天鼠

　　沈翔还打算在她的神海世界里面呆久一点的。

　　“这真的有用吗？”龙魔公主问道：“怎么看起来和我的龙魔迷毒没区别！”

　　“你试试看就知道了！”沈翔觉得稍微改动一下这种毒并不是很难，特别是龙魔迷毒很好改动。

　　龙魔公主吃下一小滴，顿时觉得昏昏欲睡，然后她急忙催动自己体内的龙魔迷毒去抵抗那股侵入她体内的毒素，这才让她清醒过来。

　　“我没骗你吧！”沈翔嘿笑道。

　　龙魔公主一脸惊愕的看着沈翔，刚才她已经试过了，确定这种毒可以用，她不明白沈翔是怎么做到的。

　　“好，现在我就去和他们战斗，在战斗的时候，我会悄悄的释放这种毒。”龙魔公主说道。

　　那两个尊祖此时在休息，他们这段时间都在寻找那种神秘的老鼠，他们此前也听说过一个结界里面有这种老鼠存在，但没想到连这飞升台上面都有。

　　此时是白天，那两个正在休息的尊祖却充满警惕，时不时的飞行到高空，用神识搜寻四周。

　　就在他们搜寻的时候，龙魔公主突然飞了出去！

　　龙魔公主在刚才就换上了一套金色铠甲，把她那曼妙火爆的身材掩盖起来，头上带着头盔，她此时并不能肯定自己会获胜，若是打败了，她还能跑，到时候也不会被对方发现她的身份。

　　沈翔在远处观战，他只看见龙魔公主出击的速度非常之快，差点就一剑把那老者给杀死，只不过在她快要得手的时候，另外那名老者疾速的从地面打出一团红光，若是她不避开，必定会重伤。

　　“你是何人？”一名老者问道，但龙魔公主却没有答复她，而是挥剑施展凌厉的攻势，不断的进攻，眨眼之间，四周的几座山就被她释放出来的剑势给劈碎。

　　“这不是弑神剑法吗？好厉害呀，她居然学得不错！”沈翔没想到龙魔居然也能学习四大神功。

　　很快，地面那名老者也飞上来，两人联手攻击龙魔公主。

　　“这两个老家伙很强呀！”沈翔一下子就看出来了，再这样下去，龙魔公主根本不是对手。

　　就在这时，龙魔公主放出了龙魔迷毒，那两名尊祖感应到龙魔迷毒之后，顿时惊骇不已。

　　“龙魔迷毒，你是龙魔？”一名老者冷笑起来，可见他早有防备。

　　“你是龙魔公主吧！哈哈……你老爹就要完蛋了，你以为杀掉我们，你老爹就能安然无恙了吗？”另外一名老者大笑起来。

　　“我们都有龙魔丹，你真不会天真的以为我们把龙魔丹的药材全部销毁了吧？为的就是防范你们的，而且龙魔紫帝也允许我们两只龙魔丹防身。”那老者冷笑起来。

　　此时龙魔公主没有再战斗，继续下去的话，她只会受伤的，她急忙飞逃起来。

　　而这两名老者可没有放过她，而是紧追在她身后。

　　但是，他们刚想追上去，一股困倦突然传来，让他们顿时无精打采，很是疲惫，上涌的睡意让他们很想好好的睡上一觉。

　　“这是……这是怎么回事？龙魔丹不起作用了？”一名老者惊讶叫道，然后大吼一声，只见他的身躯突然一震，一股黑色的气雾喷涌出来。

　　另外一名老者也照做，他们的身体都猛然喷出一团黑色的气雾。

　　“这两个老家伙居然把体内的血逼出来一大半，以此来缓解侵入体内的毒素。”沈翔可是没想到他们应对这种毒竟然如此有经验。

　　龙魔公主刚才看见那种毒有效，心中刚刚暗喜起来，却又看见他们缓解了情况，虽然力量减弱不少，但她依然不是对手。

　　“哼，小魔女，你死定了！”他们看见龙魔公主能使用这种龙魔迷毒，更加想把龙魔公主除掉。

　　他们此时已经用尽全力的追上去，一前一后的把龙魔公主堵住，然后就是一番猛攻。

　　“快下地面，别在空中。”沈翔急忙给龙魔公主传音，这样下去，龙魔公主肯定会被干掉的，这可是沈翔的一个实力不错的队友，他可不能眼睁睁的看着队友死掉。

　　他之前只是没想到，这两个老家伙的实力竟然如此可怕，牺牲一大半血液驱毒之后，都依然如此厉害，倾尽全力的攻击，让龙魔公主处于险境之中。

　　龙魔公主此时只能按照沈翔的去做，急忙来到地面。

　　地面只是一片荒瘠的平地，她也不知道沈翔让她来地面干什么。

　　“尽量拖住他们两个，引开他们的注意力，其余的交给我。”沈翔此时已经隐身，给龙魔公主传音着。

　　龙魔公主听见沈翔的传音之后，立即摘下头盔，看着那两名欲要攻击的老者，说道：“你们难道就不想知道我那种龙魔迷毒的来历吗？”

　　两名老者听见，立即停下攻击，那种龙魔迷毒对他们来说确实可怕，他们立即想到，这说不定是龙魔公主公主她父亲弄出来的，若是她父亲有这种毒，那么对他们来说可是一大威胁。

　　若是能从龙魔公主这里得到一点有用的消息，那么他们或许可以寻到化解这种毒的方法。

　　“不瞒你们说，我父亲弄出的这种龙魔迷毒连龙魔都无法抵挡。”龙魔公主冷笑道：“你们还以为龙魔紫帝会是大赢家，那你们就大错特错了，我父亲虽然此时看起来处于弱势，但他毕竟是龙魔尊祖。”

　　“是你先对我们下死手的，现在我们可得先把你抓起来！”这两名老者已经决定把龙魔公主抓住，然后再用手段弄出那种龙魔迷毒的来历。

　　就在他们刚刚要动手的时候，一片黑影突然笼罩而来，如同狂风骤雨一般忽然出现，眨眼间就把这两个老者笼罩起来。

　　龙魔公主顿时吸了一口凉气，竟然有上千只那种老鼠突然出现，她立即想到，这些老鼠很有可能就是沈翔放出来的。

　　“好愣着干什么，快点把那些龙魔迷毒放出来！”沈翔急忙给龙魔公主传音，催促道。

　　龙魔公主立即把沈翔炼制过的龙魔迷毒全部撒过去，此时那两名老者的身体已经被老鼠咬得千疮百孔，非常的可怕。


第2894章 没被遗忘

　　尊祖毕竟是尊祖，上千只噬天鼠都不能把他们瞬间吃掉，只是在他们身上咬出许多伤口而已。

　　“啊！”两名尊祖喊叫起来，身体释放出一阵强烈的火焰已经一股很快可怕的威势，把那些老鼠全部震开。

　　但是，在刚才龙魔公主已经放出大量的龙魔迷毒了！

　　龙魔迷毒渗透入他们的体内，瞬间就让他们毒发，精神萎靡，龙魔公主看见那些老鼠被震开就立即钻入地面，也放心的冲上去攻击，瞬间就挥出数千剑，把那两个老者千疮百孔的身躯看成无数块。

　　这两名老者可谓是被碎尸万段，死得非常的惨烈，龙魔公主虽然已经成功把他们击杀，但此时却没有缓过神来，刚才一连串发生的事情，历历在目，特别是那些可怕的老鼠！

　　看见沈翔笑嘻嘻的走过来，她才松了一口气。

　　“那些老鼠都是你的？”龙魔公主没好气的说道，她有些不高兴，因为之前沈翔就放出老鼠把飞龙珠夺走，但却没有告诉她。

　　“对不住了，那可是我的秘密，我之前还在考虑要不要告诉你。”沈翔笑道，然后释放出火焰，把地面的东西全部烧掉。

　　现在龙魔公主对沈翔非常的警惕，因为沈翔释放出来的老鼠太可怕了，她想到自己若是被上千这种老鼠不断扑咬，她就不由得背脊发凉。

　　“不用怕我的，我要对付你早就动手了！”沈翔笑道。

　　回想起之前的事情，龙魔公主暗怪自己太过疏忽了，特别是沈翔让她去尝试龙魔迷毒的时候，那可是最危险的，若是沈翔不告诉她怎么解读，到时候她就任由沈翔宰割。

　　现在她也知道，沈翔若是要对她动手，确实有许多机会，所以可以看出沈翔对她并没有什么恶意。

　　“第三飞龙台的飞龙珠已经到手了，我们现在就可以上去了！”沈翔拿出那颗飞龙珠，在手中抛了一下。

　　“嗯，走吧！”龙魔公主很想知道沈翔的来历，但她清楚，即便怎么问沈翔，也不会告诉她的。

　　龙魔公主再次进入沈翔的神海世界里面，由沈翔拿着飞龙珠前往第三飞龙台。

　　之前飞龙殿主就说过，只要去到第三飞龙台，就能对沈翔有不错的修行效果，现在他来到之后，果然感受到第三飞龙台的与众不同。

　　他来到这里，就感觉自己抬手都非常困难，仿佛自己的手臂被一股力量给缠住，让他抬手非常费力。

　　此时他行走或者站立都非常的辛苦，这对身体的修行有很大的帮助。

　　沈翔虽然修炼出万道金身，但他的万道金身还非常的稚嫩，需要经过这种磨练才能变得更加成熟稳定。

　　沈翔让龙魔公主出来，龙魔公主出来之后，走路的时候竟然要比他快许多。

　　“你这家伙，实力并不是很强，但手段却那么多。”龙魔公主看见沈翔坐在地面，就知道沈翔承受不住那股压力，只能坐着。

　　“我很快就能和你一样，在这里行走自如的。”沈翔撇了撇嘴，然后用力站起来。

　　龙魔公主见此，不由得轻轻一笑，来到沈翔面前大力一推，就把沈翔推倒在地面。

　　“啊……你干什么！”

　　沈翔不由得喊叫起来，要知道他跌到的时候，被一股强大的力量压住，可是如同从高空坠落一般，浑身剧痛不已。

　　现在他要爬起来也非常困难，身体很痛就不说了，要命的是那股无形的压力很不稳定，每个地方的压力都不同，而且还在不断的变化。

　　比如现在压住他大腿的那股力量就非常强，而压住他背部的力量却弱一些，但几瞬间之后，压住他背部的力量猛然增强，使得他刚刚要爬起来，就被突如其来的压力给压趴下去。

　　趴在地面的沈翔想要站起来，就如同乌龟自己想要自己翻过身来一样艰难。

　　龙魔公主毕竟是尊祖，各方面都要比沈翔强，她对这里的压力抵抗也算不错，她看见沈翔在地面像乌龟一样挣扎，不由得吃吃娇笑起来。

　　沈翔没好气的说道：“快把我弄起来！”

　　“你到底是什么来历，你告诉我，我就把你扶起来，否则我就不让你起来。”龙魔公主一屁股坐在沈翔的背上，用发梢挑弄着沈翔的耳朵，调皮的笑着。

　　“该死的魔女！”沈翔不由得低骂起来，之前这龙魔公主还冷冰冰的满脸严肃，如今突然变成一个顽皮的少女。

　　感受到她那弹性十足的大屁股，沈翔心中进入不由得赞叹起来，然后坏笑道：“公主大人，你的屁股肉感还真不错，我很喜欢！”

　　“你……你耍流氓！”龙魔公主听见之后，脸儿一红，猛然站起身来。

　　“实不相瞒，我很久没有耍流氓了，你千万不要给我机会，否则……嘿嘿。”沈翔邪笑起来，现在他总算能勉强的起身，但却被龙魔公主走过来一掌拍了下去，让他再次趴在地面。

　　“哼！”龙魔公主蹲在沈翔旁边，说道：“你到底是谁？像你这种人，不可能是默默无名之辈。”

　　“告诉你，你也不知道我是谁的，到时候你会说我骗你。”沈翔说道，他觉得万年过去了，许多人都已经把他遗忘，这龙魔公主肯定也不知道。

　　“你先说说。”龙魔公主说道。

　　“好吧，我名叫沈翔，我原本是元始道门的一个弟子……”沈翔刚刚说道这里，却见龙魔公主脸上满是惊讶。

　　“你真的是沈翔？”龙魔公主急忙问道。

　　“你认得我？”沈翔立即露出自己真正的容貌来，叹道：“都过去许多年了，居然还有人记得我……不是人，是个龙魔记得我！”

　　“你太谦虚了，现在许多人都记得你，特别是那些龙魔巨头，他们时刻担心着你从万道陵墓里面的天炼石壁回来。没想到你现在真的回来了，虽然不够强大，但确实本事不小。”龙魔公主把沈翔扶了起来，然后问道：“你在天炼石壁里面找到了什么？你可失踪了万年！”

　　“我在天炼石壁里面才一年左右呀……但是外面就过去了万年，我在里面什么都没找到。”沈翔叹道：“倒是在里面修炼出万道金身。”


第2895章 公主的目的

　　沈翔在里面最大的收获就是得到万道神功，他现在虽然还没有修炼，但却知道这万道神功的厉害。

　　在万道陵墓里面，许多强者都想得到万道神功，只有修炼万道神功，他们才能获得更加强大的力量，逃出万道陵墓这个困住他们多年的天狱。

　　“真的只修炼出万道金身吗？你可别骗我，我虽然没进去过，但我知道里面可不仅仅那么简单。”龙魔公主脸上满是怀疑之色。

　　“没骗你！”沈翔摊了摊手，虽然这龙魔公主现在他给不错的感觉，但他却不敢冒险，把万道神功这种重要的事情透露给他。

　　“不信！”龙魔公主娇哼道。

　　“好吧，我在里面还得到了一个珠子，因为那个珠子，我能控制一大群厉害的老鼠。”沈翔把鼠帝珠拿了出来，并且召唤出几只噬天鼠。

　　让他觉得惊讶的是，这些噬天鼠在这第三飞龙台之中，竟然还能保持非常快的速度。

　　要知道沈翔现在可是行走都非常困难，而这些噬天鼠在他的指挥之下，速度依然如电，非常之快。

　　就连龙魔公主看看得目瞪口呆，她虽然活动起来比较自如，但她的速度也受到了一定影响。

　　“这些老鼠真是可怕！”龙魔公主好像并不知道那个结界里面的事情，所以她此时也暗暗相信沈翔在天炼石壁里面得到这些老鼠。

　　“除了这些好处，还有什么吗？我总感觉天炼石壁内部没有那么简单。”龙魔公主说道。

　　“还有……还有就是我的天炼之术精进了许多，你知道的，我是一个炼丹师，现在我的炼丹术更加高超了。”沈翔笑道：“最大的好处，就是我在里面学会炼制一种能让人修炼出万道金身的丹来，只不过需要用一些时间去炼制，厉害吧！”

　　龙魔公主虽然是龙魔，但她也修炼万道金身的，她当然知道万道金身非常难以修炼，他们龙魔在修炼万道金身上面要比人类容易许多，但她都觉得很难了。

　　至少他们龙魔不依靠这飞龙台，也能修炼出万道金身，就是比较难一点，若是进入飞龙台之中，他们修炼万道金身就更加快！

　　“这是真的？”龙魔公主有些不敢相信，若是沈翔在天炼石壁里面得到这种丹方和炼制的法门，那确实是很大的收获呀。

　　“当然是真的！不仅仅能修炼出万道金身，还能让增强万道金身，不断的强大肉身。”沈翔笑道。

　　修炼出万道金身只是刚刚开始，而接下来还需要不断的增强万道金身，只有这样，肉身才抗打，才能容纳更加强的力量。

　　龙魔公主进入这飞龙台修行，也是为了增强万道金身的。

　　“我不信，你给我一粒尝尝。”龙魔公主撅了撅嘴，说道。

　　“百亿道晶一粒！”沈翔拿出金尊神丹，笑道：“这可是给你的厚道价，要是拿出去卖，少说也得几百亿！”

　　“吃一粒就能修炼出万道金身？”龙魔公主想要夺过来，但沈翔却没给她。

　　“当然不是，要吃二十粒！”沈翔说道，这是他经过冲撞法炼制的金尊神丹，品质很高。

　　“算起来的话，岂不是需要几千亿甚至上万亿才能修炼出万道金身？”龙魔公主说着，拿出百亿道晶，她想试试看沈翔这种丹的效果。

　　“不错，但这确实很值呀！即便进入飞龙台，而已不能确定就能修炼出万道金身，而且在飞龙台之中还有很大的危险。”沈翔接过那百亿道晶，把丹递过去，说道：“这叫做金尊神丹，你试试看吧，虽然只有一粒，但你一定能感受到明显的功效。”

　　龙魔公主吃下之后，然后微微合上双眸，专心的去炼化，只是片刻间，她就感受到强劲的药效了，这让她很是惊讶，没想到真的有这种丹存在。

　　沈翔才不会告诉她，这种丹都是用老鼠炼制出来的。

　　最让龙魔公主感到奇异的是，这种丹还能自己炼化，根本不需要她瞎操心，就能自己快速炼化，融入身体之中，强壮万道金身！

　　“嘿嘿，这百亿肯定没白花。”沈翔看见龙魔公主那美丽的脸儿上满是惊愕，笑道。

　　“你还有多少？”龙魔公主问道。

　　“没了，就刚才那一粒！”沈翔确实只剩下一粒了，这还是他在万道陵墓里面炼制出来的。

　　龙魔公主这次开放飞龙台，也收取到许多道晶，她肯定不缺道晶。

　　“龙魔公主，你们是不是很缺道晶呀？”沈翔突然问道：“之前万道陵墓里面的神鬼帝国也很缺道晶，这都是为了什么？你老爹可是龙魔的大头目，肯定知道一些什么的。”

　　沈翔现在可是囤积了许多道晶，所以他想知道道晶最大的用途。

　　“我也不知道，我父亲没有告诉我，不过他却对我透露过，他多年来积攒的道晶准备进入万道陵墓里面去使用，他一旦进入万道陵墓，就无法再出来了，至于他在里面要怎么使用，我就不清楚了。”龙魔公主说道：“总之有大用处就是了，否则他和鬼帝都不会积攒大量的道晶。”

　　沈翔现在也只有两三万亿道晶而已，龙魔尊祖和鬼帝多年来肯定积攒许多道晶，肯定是等在什么时候使用的。

　　“那么你自己呢？有没有存有一点。”沈翔问道。

　　“我手头是有不少，这次开放飞龙台，所得到的道晶全部归我，我也不知道以后我进入万道陵墓之后能不能出来。”龙魔公主说道：“我虽然是龙魔，但我没做过什么坏事。”

　　沈翔笑道：“试试看就知道了，若是出不来，我就进去把你带出来，我想这应该没什么问题的。”

　　“那好，下次万道陵墓开启，我带你去。”龙魔公主说道：“好了，我要开始修行了，就在这里分别吧，飞龙台只开放十年，希望下次见到你的时候，你能变得更强。”

　　十年的时间对于太尊境的人来说是非常短暂的，但只要不是太差劲，都能在这儿修炼出万道金身，沈翔不知道自己十年内能提升多少！

　　龙魔公主很快就离开了，沈翔也不知道她要去进行怎么样的修行，而他此时还慢吞吞的按照飞龙殿主的指的方向走去。


第2896章 神秘巨山

　　飞龙殿主对这里非常熟悉，他指引沈翔去的地方也是对沈翔有好处的，所以沈翔毫不怀疑他。

　　“殿主老头，你觉得那龙魔公主是真的来这儿修行的吗？我总感觉她应该去第四飞龙台才对。”

　　刚才龙魔公主离开的时候，可是健步如飞，看得沈翔很是惊讶，这第三飞龙台根本就不合适她了。

　　“这第三飞龙台我呆的时间很长，应该没什么秘密的，她来这里能有什么目的？”飞龙殿主听到沈翔的描述，也对龙魔公主来这里的目的很疑惑。

　　沈翔也跟踪不了龙魔公主，因为他此时的速度太慢了，也只是比普通人跑步快一点，而龙魔公主却如风如电一样快，他根本追不上，这儿又限制了空间之力。

　　虽然如此，但沈翔还是有办法跟踪的，早在之前，他就悄悄的派出几只老鼠盯着龙魔公主。

　　噬天鼠不仅仅速度快，攻击力强，跟踪的本领也是一流的，此时在深地下面不断的挖洞潜行，同时还能感受到龙魔公主的气息。

　　“只能这样了！”沈翔拿出六道神镜，若是在平时，他使用飞行法则之力就能让六道神镜轻松飞起来。

　　但现在他也不知道为什么，自己的飞行法则之力太弱了，即便能让六道神镜飞起来，可六道神镜飞得不高，速度奇慢，消耗力量也很快。

　　现在沈翔拿出六道神镜可不是用来飞的，而是让那些噬天鼠在六道神镜下面盯着狂奔，这样他的速度就非常快了。

　　如今他只需要释放六道神镜的阵法，抵挡高速前进时产生的压力即可。

　　“这些老鼠可真是宝贝呀，万能的！”沈翔不由得笑道，噬天鼠可以炼制金尊神丹，又能追踪，又能偷袭攻击，如今还能带着他飞，让他不得不赞叹噬天鼠的强大。

　　沈翔不敢让噬天鼠太靠近龙魔公主，所以只能让老鼠在地面跟着，否则被龙魔公主发现了不好。

　　“这丫头肯定有什么事情瞒着我，得跟去看看才行。”沈翔也是个好奇心非常重的人。

　　几天过去了，沈翔抱怨道：“这飞龙台还真大，连续跑了那么久，都没有看见边缘！”

　　“飞龙台内有空间，本来就非常大的，那丫头现在还没有停下来吗？”飞龙殿主说道。

　　“还没有！”沈翔同时把四周的地形告诉飞龙殿主。

　　飞龙殿主在这里呆过很长的时间，对这里非常熟悉，他也想知道龙魔公主都走过什么地方。

　　沈翔这几天来都把四周的情况告诉飞龙殿主，但飞龙殿主也说不出什么来。

　　“奇怪了，这些地方都是很平常的地方！”飞龙殿主此时也非常好奇，很想知道龙魔公主来这儿的目的。

　　沈翔只能继续追踪下去，只有这样才能得知龙魔公主的来这儿的神秘目的。

　　眨眼间，又过去了几天，龙魔公主总算停下来了，而且还是停在一座大山的前面。

　　那座山虽然很大，但像这种山在这儿非常之多，是很常见的。

　　龙魔公主就这样站在那座大山的前面，也不知道她干什么，沈翔派出去的噬天鼠只能远远的盯着，再加上老鼠的眼睛小，能看清龙魔公主的背影就很不错了。

　　而沈翔派出的另外一只老鼠正在深地下面不断的打洞，沈翔打算让那只老鼠挖进那座大山看看，可谁知道那只老鼠突然断去了联系！

　　一般出现这种情况，说明噬天鼠死掉了，才会与他失去联系的。

　　噬天鼠有多厉害，沈翔最清楚不过，此时竟然瞬间就死掉了，在让沈翔实在是太惊讶了！

　　“那座山有古怪！”沈翔立即把自己的发现告诉飞龙殿主。

　　飞龙殿主仔细的回想起这四周的地形，但依然不知道这儿有什么特殊的。

　　“我觉得那座山被一个强大的结界保护起来，我的老鼠碰到那结界，就瞬间死掉了！”沈翔派出的其他老鼠，此时已经来到深地下面的地洞，看见那只老鼠死去的样子，居然变成灰了。

　　“难道说我被打败之后，有人在这第三飞龙台做了什么手脚？”飞龙殿主只能得出这个结论。

　　“有可能吧！现在龙魔公主还没有什么行动。”沈翔说道：“她一定知道这里的情况。”

　　龙魔公主足足站了一天一夜，才有所动静。

　　沈翔此时也来到那座大山远处的一片树林里面，他在一棵大树上望着龙魔公主的。

　　龙魔公主等了一天后，那种大山的一处石壁上突然出现一个黑色光幕，龙魔公主立即走进去，随后那光幕就消失了！

　　“这果然藏着什么东西，到底是什么呢？”沈翔连忙把刚才自己看见的告诉飞龙殿主。

　　飞龙殿主也被这种事情吸引，他可是对飞龙台最熟悉的，但现在他却不知道这儿隐藏的东西。

　　“这一定和龙魔有关！”飞龙殿主说道：“这些龙魔很早就存在了，当初建造飞龙台很大原因就是为了镇压这些龙魔的，难道这飞龙台上面也有龙魔的存在？”

　　沈翔使用隐身术，然后一点点靠近，此时他行走的速度很忙，也不会泄露什么气息。

　　“我看能不能进去探查一番。”沈翔用了小半天的时间，才来到那座大山前面，此时他可以感应到自己前方就有一个强大的结界。

　　之前他的一只噬天鼠就因为触碰一下结界瞬间就变成灰，此时他也不敢乱来，担心自己会变成灰。

　　“有办法混进去吗？”飞龙殿主问道，此时他也知道沈翔面临的难题。

　　“不知道！”沈翔扯下一根头发去试了试，那头发瞬间就没掉了，吓得他猛的把手缩回来。

　　这让他更加不敢乱来，他只能在这座大山四周转着，看看有没有其他进去的办法。

　　几天过去了，因为不能进入这座大山内部，让他非常抓狂，然而，就在他抓狂的时候，突然感应到几股气息在逼近。

　　“是龙魔，很强大的龙魔！”沈翔立即确定，这几股气息都是尊祖级别的龙魔，他立即集中精神的隐匿自己。

　　很快，他就看见三名年轻的男子来到，他们像龙魔公主之前一样，都在站在同一个地方等待着。

　　“有了，等黑色光幕出现的时候，我就跟着混进去。”沈翔打算冒险试试。


第2897章 龙魔祖母

　　沈翔一点点靠近那三个龙魔青年，他们都没有发现沈翔，依然呆呆的站在那里。

　　“他们难道和龙魔公主的一样，都是那些龙魔巨头的后代？此时他们聚集在这里要干什么？”沈翔此时距离那三个龙魔青年只有十丈远，这是非常近的了。

　　考虑到自己的速度很慢，他得更加靠前一点，他要算准时机，和这三个男子一起跨入那个突然出现的黑色光幕。

　　他记得之前龙魔公主进去的瞬间，黑色光幕就消失了。

　　“他们竟然没有发现我！我现在的实力太弱了，否则这点距离，再加上我能使用正常的速度和力量，他们必死无疑。”沈翔此时就站在这三名青年前面十来丈的地方，等候这座大山开门。

　　这三个青年也是等了一天一夜，大山那面石壁上才出现一个黑色光幕。

　　黑色光幕出现之后，沈翔立即走过去，保持自己的步调等他走到光幕前面的时候，那三个青年已经和他并排了，随后他与三个青年同时跨步踏入黑色光幕里面。

　　进去之后，沈翔松了一口气，同时保持警惕，不让自己被这三个青年发现。

　　这里面一片漆黑，他什么都看不见，倒是能感应到这儿有两条路！

　　三个青年走向其中一条，沈翔并不想和他们一起走，所以就选择另外一条路。

　　“那三个家伙都没有说话吗？”飞龙殿主问道。

　　“没有，他们一句话都没有说！”沈翔也希望他们能说话，这样就能知道一点这里面的情况，但他们却什么都没有说。

　　沈翔现在只能循着这条路向前走。

　　虽然这地方很神秘，但沈翔进来之后，发现自己竟然能使用空间之力，而且也没有外面那种压力，让他在这里能正常的行走。

　　沈翔很想快点找到龙魔公主，想看看她进来这里面的原因，所以也加快脚步向前走，这样就能快点到达尽头。

　　他走了一个多时辰之后，来到一个宽敞的大堂里面，这大堂顶部满是散发血光的石头，使得整个大堂都笼罩在妖艳诡异的红光之中，看起来让人很不舒服。

　　沈翔进入这大堂之后，看见有许多人都坐在这儿，进入都是一些年轻人，总共有百来个，他一眼就看见了龙魔公主！

　　大堂里面有一排排椅子，龙魔公主就坐在最前面那排。

　　随后，他看见之前那三个青年，他们从另外一条通道走了进来，现在他明白了，两条通道最终都会通往这里，之所以会分两条通道，主要是男女各一条。

　　沈翔就看见，龙魔公主所做的位置，是靠近他这条通道的出口，所以才这样猜测的。

　　“这些一定都是龙魔巨头的子孙，没想到都那么强大，都是尊祖修为。”沈翔此时就在通道口附近，一旦有什么不对，他也能及时的离开这个大堂。

　　这些年轻的龙魔一定是在这儿等待什么，沈翔心中暗暗猜想着。

　　就这样，龙魔公主和那群年轻的强大龙魔在这里呆呆的坐了几天，谁都没有说话，神情严肃。

　　几天过去之后，他们突然站了起来，等得很不耐烦的沈翔也猛然精神起来。

　　只见一个浑身皮肤都散发红光的人走了出来，外表看起来很吓人！

　　“接下来，要从你们之中选出十个作为祭品，龙魔祖母已经饿了好几天，你们都是她孕育出来的，你们也得感受到这个世界的美妙，如今是时候回馈她了。”那红色的龙魔说道。

　　龙魔祖母！

　　沈翔听见这四个字，就被吓得不清，这龙魔之中除了三巨头，进入还有如此强大的存在！

　　而且龙魔公主竟然是这龙魔祖母生下来的！

　　沈翔急忙把这件事告诉飞龙殿主。

　　“原来如此，看来龙魔的生态应该和蜜蜂一样，在蜂窝里面，蚁后负责生育的，地位超然。这龙魔祖母应该也是如此，只不过她平时都不会出手，其他事情都交给三个龙魔巨头出来。”

　　“现在龙魔祖母肯定是发生一些什么情况，需要吃更加强大的东西才行。”

　　沈翔看着龙魔公主，他和龙魔公主的关系还算可以，他可不希望这娇美的公主被吃掉。

　　红色龙魔闭上眼睛一段时间之后，突然睁开，说道：“已经选好了，龙魔祖母告诉我，她需要你们这十个……”

　　红色龙魔点了十个年轻龙魔，龙魔公主竟然也在其中，龙魔公主和其他九个龙魔一样，此时都身体都微微发颤，因为他们接下来就要被龙魔祖母吃掉了！

　　“跟我来！”红色龙魔说道，然后打开一道石门，走了进去。

　　龙魔公主他们虽然绝望而充满恐惧，但依然得跟过去，因为他们不去的话，最后也是会死的。

　　沈翔立即瞬移过去，跟在他们后面，他想看看那龙魔祖母到底是怎么样的。

　　通道很长，走了半天才到尽头，而尽头是一个很大的山洞，里面散发出淡淡的白光。

　　进入里面之后，沈翔没有看见上面龙魔祖母，倒是看见一个很大的水晶珠，里面能容纳几个人。这水晶球内部有许多小点漂浮起来，这些小点像是小鱼一样快活的游来游去。

　　红色龙魔抓住一个年轻人的脖颈，释放出一阵红光把这年轻人笼罩起来，随后大力一掌，被这年轻人打入那个巨大的水晶球里面后，那些像鱼儿的小点立即又过来，疯狂啃噬那个年轻人的身体。

　　龙魔公主他们看见之后，身体不断发抖，因为接下来就要轮到他们了。

　　“真是残忍……这东西真的是龙魔祖母吗？”沈翔很是疑惑，此时红色龙魔释放出一阵红光，把龙魔公主他们全部笼罩起来，不让他们跑掉。

　　“哈哈……”红色龙魔突然狞笑起来，然后又把一个年轻龙魔丢入水晶球里面，让里面的东西啃噬掉。

　　沈翔突然觉得，这水晶球根本不是什么龙魔祖母，肯定是红色龙魔在养的什么东西。

　　红色龙魔的地位肯定不一般，所以是他说什么，那些龙魔都会相信，也不敢违抗，再加上他的实力很强，龙魔都不敢对他怎么样。


第2898章 龙魔大祭司

　　沈翔觉得很奇怪，之前他听说龙魔都是那些龙魔巨头孕育出来的，但现在又有这个什么龙魔祖母。

　　“难道龙魔公主他们这种高级的龙魔都是这龙魔祖母孕育出来的？”沈翔看着那水晶球，突然想到了他的鼠帝珠，这种孕育方式和鼠帝珠孕育噬天鼠挺像的。

　　很快，前面九个青年龙魔都被丢进去，都被吃个干干净净，那可是尊祖修为的龙魔，实力都非常强，进入那水晶球里面只是没多久就化开了。

　　现在轮到龙魔公主了，她脸上满是绝望，与之前那些年轻龙魔一样的神色，她也没料到来这里竟然会是这样的结局。

　　沈翔觉得龙魔公主对他还有用，所以他不会就这样看着龙魔公主被丢进去的。

　　就在那血色龙魔刚要下手的时候，沈翔猛然使用空间之力，把龙魔公主瞬移到天创鼎炉里面，同时释放一只老鼠在外面弄出很大的动静。

　　看见龙魔公主消失，又感受到这个石室外面有很大的动静，红色龙魔立即追了出去，他没想到龙魔公主竟然会逃走。在他面前的这些年轻龙魔没一个敢违抗他的，就算让他们去死，都得老老实实的去死，即便心中很多怨言，但都不敢说出来。

　　而现在既然有一个跑掉了，这种胆量也让那个血色龙魔感到佩服！

　　沈翔看见血色龙魔走后，立即拿出六道神镜，把六道神镜放大，然后罩住那个巨大的水晶球，把水晶球装入六道神镜里面。

　　“成功了，这东西也太好得手了吧！”沈翔原本只是打算试试看，能不能把这“龙魔祖母”给弄走，可没想到一下子就成功了，就好像把一块大石头带走一样简单。

　　沈翔成功之后，连续几个瞬移就离开这座巨山的山腹，来到外面之后，他的速度变慢了，也不能使用空间之力，好在他有一群厉害的噬天鼠。

　　他利用这群噬天鼠带他远走这里，然后在一个隐秘的地方打了一条地道到地面深处，然后在深地下面不断开路，弯弯曲曲的远离那座巨山。

　　龙魔祖母被他盗走，那血色龙魔肯定会疯掉的，到时候会做出什么来沈翔也不知道。

　　龙魔公主也没想到自己突然就被塞入一个空间里面，这里面有些热，而且还有一股很可怕的天炼神威。

　　她对沈翔还是比较了解的，她就知道沈翔的身体融入过天炼器魂，她之前也从赵家人那儿见识过天炼神威，对这天炼神威比较了解。

　　“是沈翔带走我，还是赵家的人？”龙魔公主怀疑是沈翔，在她的印象中，沈翔的手段最多，胆子也够大。

　　“到底是谁带走了我！”龙魔公主大喊道，她没得到回应，就在里面大喊大叫起来。

　　“是我，别吵了！”沈翔回应道：“等安全了我再放你出来。”

　　她在天创鼎炉里面隔绝与外面的联系，这么一来，龙魔手段再多也难寻到她。

　　沈翔此时可是躲在深地下面，这都是为了躲避龙魔的追踪，他此时只留十多只老鼠在地面探查。

　　“果然是你！”龙魔公主之前早就猜到是沈翔了，不过她还是很惊讶，沈翔竟然能进入那个地方，还神不知鬼不觉的把她救走。

　　沈翔不知道红色龙魔的厉害，但这龙魔公主可是知道的，竟然在红色龙魔眼皮底下瞬间就把她弄走了，她想想也是佩服不已，若是沈翔失手，那么后果肯定会很惨。

　　“我在什么地方？是在你的神海世界里面吗？”龙魔公主问道。

　　“当然不是，你在我的炼丹炉里面，我担心你会发疯，在我的神海世界里面乱来，所以就直接把你丢进来了。”沈翔笑道。

　　要把人挪移走，也需要那个人配合，特别是那个人拥有强大的力量时，更需要全身放松。

　　龙魔公主在那时候就已经全身放松了，所以沈翔才能顺利得手，这也是他之前看准的。

　　“唉……闯大祸了，不知道大祭司会怎么样。”龙魔公主背靠炉壁，抱着双膝坐着，很是担忧。

　　“担心他会对你老爹下手？”沈翔问道，这种事情他之前就能猜到。

　　“是的，希望我父亲能有所警觉，能及时躲避大祭司对他的报复。”龙魔公主说道：“只有进入万道陵墓里面才能躲避大祭司。”

　　红色龙魔就是大祭司，沈翔对着大祭司的事情非常好奇。

　　“那大祭司很强大吗？”沈翔回想起龙魔公主对大祭司的恐惧，确实凸显得大祭司非常的厉害，让这种年纪轻轻就是尊祖的龙魔恐惧不已。

　　“非常强大，就是他掌控龙魔祖母的！当初那龙魔祖母诞下我们的时候，他也没有出生，后来不知道为什么，被他控制龙魔祖母，并且可以运用龙魔祖母的力量，他能通过龙魔祖母感知我们的生死，感知我们所在的地方。”

　　龙魔公主突然急声道：“你现在千万别停下来，他能知道我在什么位置。”

　　沈翔突然想笑，因为那什么龙魔祖母就在他手中。

　　“那龙魔祖母是什么东西？”沈翔又问道：“我也看见那个水晶球了，我对这种东西很好奇，总觉得和我的鼠帝珠很像。”

　　“不错，和你的鼠帝珠有不少相同之处，我们这种强大的龙魔都是龙魔祖母孕育出来的！然后我父亲又通过自己的力量配合龙魔祖母孕育我，我父亲他们是第一代龙魔，包括之前的龙魔帝尊都是第一代，这种龙魔一出生就拥有很强的实力。”

　　“而我们这些年轻的则是第二代龙魔，然后我父亲他们这种一代龙魔又通过自己的龙魔之力去孕育其他龙魔，那就是第三代了，父亲他也有类似龙魔祖母的东西，能直接自己造出龙魔来。”

　　“当龙魔足够强大，就能修炼出类似龙魔祖母的东西，用于自己创造龙魔，这些龙魔一出生的实力都不怎么强，和人类差不多。”

　　沈翔听得入神，他在想着，这龙魔祖母到底是谁弄出来的，怎么看都和鼠帝珠同样的东西呀，只不过鼠帝珠生出来的是老鼠，而且创造老鼠时需要的道力也不强。


第2899章 两珠融合

　　“喂，你现在有没有在继续逃跑呀？千万不要停下来！”龙魔公主叮嘱道。

　　“没有，我已经停下来了。”沈翔已经把龙魔祖母都弄来了，那龙魔大祭司根本不能通过龙魔祖母知道龙魔公主的所在。

　　“你……这很危险的。”龙魔公主很是着急，她心中虽然还有诸多疑问，但却希望沈翔现在能赶紧跑。

　　沈翔笑道：“怕什么，龙魔祖母在我手中！难道他还能通过龙魔祖母知道你在上面地方吗？”

　　在天创鼎炉里面龙魔公主听见之后，惊得说不出话来。

　　沈翔就猜到她的反应，就在他得意洋洋的时候，龙魔公主又道：“那你就更加要跑了，龙魔祖母与大祭司有感应的，他更加能知道你在什么地方，只要在你身上，他一定能找到的。”

　　沈翔听见这话，立即催动那些老鼠带着他打地道快点奔逃。

　　“看来这龙魔祖母是个烫手山芋呀！”沈翔低骂道：“要不我把这东西丢掉？”

　　“不能丢，龙魔祖母一直都被大祭司看管起来，我父亲他们早就想弄到手了，但大祭司一直不给。”龙魔公主说道：“这可是好东西……对了，你试试看能不能把这东西给融合掉？”

　　融合龙魔祖母！沈翔听见这话，觉得很是疯狂，但他也喜欢做这样的事情。

　　“好，我试试看！我感觉这玩意能与我的鼠帝珠融合在一起。”沈翔觉得这和炼丹差不多，鼠帝珠和龙魔祖母都是一样性质的东西，要融合不难，而且融合之后说不定还会有更好的效果。

　　沈翔立即拿出鼠帝珠，同时把龙魔公主从天创鼎炉里面放出来，因为他等一下要用到天创鼎炉去炼制。

　　“这是什么地方？”龙魔公主看见四周一片漆黑。

　　“深地下面，老鼠开出来的一间地下室。”沈翔说着就把鼠帝珠丢入天创鼎炉里面，随后又把六道神镜里面的龙魔祖母也丢进去。

　　“好了，现在试试看着两者会不会融合。”沈翔观察天创鼎炉的内部，发现没有什么动静，然后就尝试用力量把两者挤压在一起。

　　但是，当他挤压的时候，却发现根本融合不了，并没有炼丹那么容易。

　　“用血呀！”龙魔公主看见沈翔的神情，就知道沈翔没有成功。

　　沈翔立即想到了血炼法，立即大放血，把大量的血液灌入天创鼎炉里面，浸泡鼠帝珠和龙魔祖母。

　　“我们都在干什么，简直疯了。”龙魔公主看见沈翔再折腾她们龙魔至高无上的神物，不由得自嘲道。

　　沈翔融合龙魔祖母也是为了摆脱大祭司的追踪，有没有用处他并不关心，他可不希望自己被大祭司死死的缠住。

　　很快，沈翔的血炼法就起到了作用，龙魔祖母被他使用大量的鲜血炼制过之后，已经与他产生了感应，然后在他的控制之下，与鼠帝珠渐渐融合起来。

　　此时他能感应到龙魔祖母与什么东西保持着联系，而那个东西正在靠近。

　　“是大祭司！”沈翔突然惊喊起来，他此时能通过龙魔祖母感应到大祭司正在朝他这边走来。

　　“那怎么办？我带你跑吧！”龙魔公主很是着急，她最清楚大祭司的实力，也知道一旦被大祭司抓住，她和沈翔就死定了。

　　“不用跑，我只需要切断龙魔祖母和大祭司的联系就行了。”沈翔立即强行断去龙魔祖母与大祭司的关联。

　　断去之后，他也感应不到大祭司了，这让他放松许多。

　　“走，我们要远离这个地方，大祭司就在这附近。”沈翔让龙魔公主登上六道神镜，然后让噬天鼠抬着他们快速在深地下面穿行，而他此时依然炼制天创鼎炉里面的鼠帝珠和龙魔祖母。

　　两者正在渐渐融合，沈翔此时也轻松许多，大祭司不再追来，他就没什么压力了。

　　一天过后，龙魔祖母成功和鼠帝珠融合在一起，鼠帝珠已经变成透明的，但还是那么大。

　　他立即让许多噬天鼠进入鼠帝珠里面。

　　鼠帝珠已经有了非常巨大的变化，沈翔自己就能清楚的感应到，现在他要看看噬天鼠进入鼠帝珠里面会发生什么。

　　他把六道神镜里面的噬天鼠进入收入鼠帝珠里面，让鼠帝珠里面的力量淬炼这批老鼠。

　　“那些老鼠现在怎么样了？”龙魔公主好奇的问道。

　　“我也不知道，这可能需要不少时间，而且这龙魔鼠帝珠正不断吸收我大量的道力。”沈翔说道：“应该是要很长时间了才能把这批老鼠转化。”

　　“你这家伙肯定经历过许多这种稀奇古怪的事情，根据你的经验，你觉得会变成怎么样？”龙魔公主也是好奇心很重的。

　　“我不知道！”沈翔之前也想过，但却不知道该怎么猜测：“会变强这应该是肯定的，具体会怎么样，难说呀！”

　　“对了，你是怎么进入那座山的？”龙魔公主又问道，这也是她比较疑惑的事情，那座山可是许多强大龙魔合力建造而成，不是随随便便就能进去的，但沈翔却还是能混进去。

　　随后沈翔把自己怎么混进去的经过告诉龙魔公主，问道：“你们这些龙魔真是奇怪，进入不反抗那个大祭司！”

　　“这有什么办法？他每隔一段时间都会把我们叫来，虽然他经常拿龙魔去喂龙魔祖母，但都是拿其他的弱小龙魔，这还是头一次拿我们这种二代龙魔去喂。”龙魔公主哼了一声：“在那种情况下，我们反抗也是没有用的，我们的实力远不如他。”

　　“他喂那个龙魔祖母干什么？”沈翔此时已经融合龙魔祖母，只知道龙魔祖母需要吸收大量的道力，他自己就能提供，若是不能的话，用道晶也可以的。

　　就在这时候，他突然想到道晶的作用，用来喂这种东西确实很不错。

　　“龙魔祖母能释放出很强大的力量，他吸收这种力量之后，会变得更强，要知道他刚刚诞生的时候，要比我们弱小得多！只是后来不知道他为什么就能与龙魔祖母取得联系，能吸收龙魔祖母的能量，也能控制龙魔祖母释放能量。”龙魔公主叹道：“一段时间过去，他就突然变得很强，而且还控制了龙魔祖母。”


第2900章 第四飞龙台

　　沈翔接下来劲敌就是这龙魔大祭司了，他要对着龙魔大祭司了解得更多一些。

　　“在那之后，龙魔大祭司就无人能敌了？”沈翔说道：“你父亲和另外两个龙魔巨头怎么不联手对付这大祭司？”

　　“你是不知道，本来他们三个巨头的关系不是现在这样的，虽然不能说关系很好，但还过得去，没有发生冲突，他们之所以会敌对，都是这大祭司从中作梗。”龙魔公主说道：“大祭司也担心三个龙魔巨头联手对抗他，所以他就暗中扶持另外两个龙魔巨头，让他们对抗我父亲。”

　　“这么一来，他们三个就无法联手了，而且我父亲一直都比那两个龙魔巨头强大，那两个龙魔巨头也担心会被我父亲消灭，所以得到大祭司的帮助之后，他们从此就开始与我父亲敌对。”龙魔公主说道。

　　沈翔点了点头，没有感到多大的意外，那大祭司确实玩得不错，这样他就高枕无忧，借刀杀人。

　　等那两个龙魔巨头把龙魔公主她爹干掉之后，大祭司就能轻松收拾另外两个龙魔巨头。

　　“好吧，接下来看看我的小老鼠会变成怎么样。”沈翔笑道：“说不定我能通过这些小老鼠把大祭司干掉。”

　　龙魔公主也希望沈翔能成功，但她却觉得不太可能，之前沈翔用这种老鼠对付赵家的尊祖就非常吃力了。

　　龙魔大祭司可要比那两个赵家的尊祖强大太多了！

　　“你来这里聚会也不告诉我，要不是我跟在你身后，你现在找就喂龙魔祖母了。”沈翔嘿笑道：“还不快谢谢我。”

　　“哼！”龙魔公主轻轻捏了一下沈翔的手臂：“你这家伙真是乱来……谢谢啦！”

　　“不客气！”沈翔得意笑道：“对了，你难道就叫龙魔公主，没有名字吗？”

　　“当然有，我虽然是龙魔，但现在也有人心和人性的！”龙魔公主娇声道：“我叫龙秋沐。”

　　“姓龙的呀！”沈翔笑道。

　　“龙魔当然姓龙。”龙秋沐说道：“龙魔公主这个称号是别人封得，我从来没想过自己是什么公主。”

　　“好吧！你知道这一个飞升台的飞龙珠在什么地方吗？”沈翔说道：“我们得去上面那个飞升台才行，这里感觉不太安全。”

　　沈翔在这飞升台都非常吃力了，更别说去到上面的飞升台。

　　“你若是去第四飞升台，估计只能在地面爬着，根本起不来。”龙秋沐说道：“你还是在这儿一段时间再上去吧！”

　　“你不是说这里只开放十年吗？我等不了那么长的时间，直接上去吧！等上去了，我就会被逼着强大的。”沈翔说道：“我现在只是太尊境中期，你们这些龙魔都是尊祖什么的，我根本对付不了。”

　　“哼，大祭司都被你耍得团团转，还说对付不了。”龙秋沐轻轻哼了一声：“你若是成为尊祖，那还了得！”

　　飞龙殿主也不建议沈翔直接去第四飞龙台，但沈翔若是为了躲避龙魔大祭司，也只有这么做了。

　　龙秋沐虽然不建议沈翔去，但沈翔执意要去她也没办法，现在她只能和沈翔一起去寻找飞龙珠上去。

　　“这里其实没有什么十年的期限。”龙秋沐说道：“那都是骗你们的，若是你想在这儿继续呆着，呆多久都不是问题，龙魔虽然强大，但还没强大到掌控这么多飞龙台。”

　　“也对！”

　　沈翔已经和龙秋沐来到地面，前往飞龙珠可能会出现的位置，那些噬天鼠还在修行，现在都不能用，这让他行走起来更加困难，好在龙秋沐非常照顾他，带着他飞。

　　辗转一个多月之后，他们总算找到一颗飞龙珠，沈翔此时就在龙秋沐的神海世界里面，让龙秋沐带他前往第四飞龙台。

　　两天后，他们来到了第四飞龙台，在这里就连龙秋沐都感到非常吃力。

　　和龙秋沐说的一样，沈翔现在只能趴在地面，被一股很强的压力压住，根本起不来身来。

　　“你这样要怎么修行？”龙秋沐还好，至少还能站起来行走，但沈翔却站都站不起来。

　　“一定可以的！”沈翔用尽力量，双手撑住地面，只能勉强的撑起来一点点，但只是刚刚起来，就被那股压力给压下来。

　　龙秋沐在旁边看着，说道：“看来你需要许多年才能站起来了，这儿有许多能量可以增强你的肉身，提升你万道金身的同时，也强大你的六法尊魂，让你的道力更加强大，到时候你就能有足够的力量站起来了。”

　　沈翔也不知道要多少年，此时他正疯狂的吸收这里的力量。

　　龙秋沐就在沈翔旁边，看见沈翔的身体就如同漩涡一般疯狂吞噬四周的能量，顿时觉得惊讶不已，她惊讶的不是沈翔这种吸收速度，而是沈翔能快速消化的能力。

　　“你在天炼石壁里面肯定得到了什么功法，对吧！”龙秋沐突然说道：“你别想骗我，别以为我那么好骗的，之前我和你不熟，所以没有追问你而已。”

　　龙秋沐现在和沈翔很熟，所以她敢问了。

　　“没有。”沈翔否认了。

　　“哼，对着天炼石壁就能领悟强大的功法，更别说进入里面！有些高人很厉害，能透过天炼石壁直接窥探天炼石壁内部深处的那部功法，在机缘巧合之下能得到一小段，然后就能成为强者。”

　　龙秋沐躺在地面，看着趴在地面的沈翔，沈翔立即转过去脸，不看她。

　　“你在里面弄到的是万道神功吧？那可是天炼之术的最终形态。”龙秋沐又道：“这功法我听说过！万道陵墓里面那么巨头当初是围捕你，就是为了得到这功法。”

　　沈翔依然不承认，说道：“你说什么，我根本不知道呀！”

　　“还给我装，我才不会要你的万道神功，我自己也有我自己的修炼功法。”龙秋沐白了沈翔一眼，然后伸手去捏沈翔脸上的肉：“给我说说，万道神功是不是真的很厉害？”

　　沈翔刚刚要像龙秋沐透露一点万道神功的事情，哪知道龙秋沐突然站起来抓住他就狂奔起来。

　　“大祭司来了！”龙秋沐凝重的对沈翔说道：“他就在这附近！”


第2901章 营救之心

　　龙秋沐带着沈翔狂奔，沈翔此时和她一样，心中充满疑问，为什么大祭司知道他们在这里，还来得那么快。

　　沈翔非常肯定自己已经切断龙魔祖母与大祭司的联系，但没想到大祭司还是追来了，这让他想不通。

　　“大祭司是不是有其他手段追踪？”沈翔问道，他也在想办法脱身。

　　使用隐身是不行的了，大祭司能从第三飞升台追到这里，还确定他们的位置，很显然知道他们的确切位置。

　　想来想去，也只有逃跑这个办法了。

　　大祭司非常强大，别说是龙秋沐了，就连龙秋沐的父亲都不是大祭司的对手，所以龙秋沐如今只能疯狂的逃命，被抓到的后果很惨重。

　　“他手中有我的生命珠，可能是通过这个生命珠感应到我的位置，我之前倒是忘记了。”龙秋沐低骂道：“都是这混蛋，当初非要我们的生命珠，不得不给他，没想到他能通过生命珠来追踪我的位置。”

　　沈翔问道：“没办法摆脱他这种追踪方式吗？”

　　龙秋沐皱眉道：“有是有，但需要一点时间，现在根本来不及！”

　　现在确实来不及了，沈翔已经看见后面又一大团红光，正是大祭司！

　　就在沈翔看见这团红光的时候，那团红光突然一爆，闪烁的瞬间，无数的小红色光团如同雨点一般轰炸过来。

　　这些红色小光团落在地面，会把地面炸出一个巨大的坑来，蕴含非常可怕的力量，冲击过来的时候，沈翔急忙拿出六道神镜去抵挡。

　　但是，产生的那股猛烈爆炸，却把他和龙秋沐震飞。

　　他们被震飞出去之后，那团巨大的红色光团再次爆闪，这一次打来的光团更加大了，朝沈翔他们所在的位置坠落过去，如同无数巨大的流星降落，带着一阵阵逼人的气息。

　　“你走！”龙秋沐抓起沈翔对着沈翔的胸膛大力一掌，把沈翔打飞出去。

　　沈翔根本没想到龙秋沐竟然这么果断就把他送走了，他在倒飞出去的同时，看见龙秋沐身上白光闪闪，冲向大祭司！

　　瞬间，红白两个巨大的光团碰撞在一起，爆发出两团红白色的巨大气波，如同一个巨大的穹顶笼罩在地面，冲击出来的气浪，把四周一切夷为平地，而沈翔也被那股强烈的气波震得重伤！

　　沈翔掉落在地面之后，立即用尽使用反力量隐身，在第四飞龙台他本身就承受着巨大的压力，如今又受伤，他根本动弹不得。

　　好在他能及时隐身，因为他隐身之后躺在地面，他就看见天空有一个红脸老者飞过来，正是大祭司！

　　“那龙秋沐怎么样了？”沈翔心中很是担心。

　　龙秋沐此时也算是他的朋友了，虽然是一个龙魔，但为人却很不错的，刚才还舍命救了他，让他心中非常感动。

　　如今龙秋沐生死不明，而他又无力去得知，心中很是难过！

　　“这可恶的大祭司！”沈翔看着远走的大祭司，心中充满怨恨。

　　沈翔把刚才发生的事情告诉了飞龙殿主，他此时只能对飞龙殿主倾述了。

　　飞龙殿主听到之后，说道：“你现在一定要稳住自己的情况！那龙魔公主好歹也是龙魔尊祖的女儿，而且现在龙魔祖母下落不明，他肯定不会杀掉龙秋沐的，顶多只是把她关押起来。”

　　“所以你一定要快点强大起来，只有这样才能打败大祭司，否则那龙魔公主要吃不小的苦头了。”

　　对大祭司至关重要的就是龙魔祖母，他把龙秋沐抓回去之后，找不到龙魔祖母肯定不会善罢甘休，同时也不会杀死龙秋沐，因为龙秋沐是找回龙魔祖母的关键。

　　“好，等我伤好，我就开始修炼！”沈翔来到飞龙台的这些时间里都没有好好的修炼，毕竟遇到了这么多事情。

　　“这就对了，面对大祭司这种强大的家伙，只有用实力才能和他谈判，否则你现在就去找他只是自投罗网。”飞龙殿主鼓励着他。

　　沈翔体内的生命道脉开始释放出源源不断的再生力量，修复他损伤的身体！

　　现在的沈翔，还得需要克服这里的压力，但第四飞龙台的压力非常强，以他现在的实力根本无法站起来。

　　……

　　一个月后，沈翔的伤已经完全好了。他趴在地面，运功吸收这里的能量，同时使用天炼之术，把吸收到神海里面的那股能量进行炼制！

　　飞龙台的能量能让人修炼出万道金身，也能让万道金身变得更强，让六法尊魂壮大起来，这么一来，就能不断的增强力量！

　　而沈翔现在就把神海当作一个丹炉，在里面炼制这种被他吸收进来的能量。

　　因为他身体特殊的缘故，他能非常快速的把能量吸收进来！

　　他把吸收进来的大量能量汇聚在一起，使用天炼之术进行焚炼，让这些能量聚合成一个巨大的能量团，然后再把这能量团给分成八团，对其运用冲撞法进行更进一步的炼化！

　　他的六法尊魂就是六头天道神兽，这六头天道神兽此时都围在他炼制能量的地方。

　　而当他进行冲撞时，爆发出来非常强大的能量，都会被他的六法尊魂自动吸收，要知道爆发出来的能量更加多，更加强。

　　冲撞过后，万道之力已经变得更加强了，他运转这股力量流入身体之中，淬炼身体，让自己的万道金身更加强大。

　　这么一来，他就能在修炼六法尊魂的同时修炼万道金身！

　　“冲撞法过后，万道之力的提升很大，我也只是进行一重冲撞而已，接下来我要进行多重冲撞才行，只有这样才能更快的让我提升。”

　　沈翔为了快点强大起来，也顾不上这种方式带来风险，因为在神海世界里面炼制如此强大的万道之力是非常危险，万一失去控制，就会对他的神海世界造成极大的破坏。

　　不多久，沈翔又聚集到大量的万道之力，和上次一样凝成一个巨大的光团，让六个天道神兽围着，然后进行冲撞炼制。

　　每次冲撞，爆发出来的气波可都是最为狂暴的万道之力，沈翔开始还担心自己那天道神兽化成的六法尊魂吸收不惯，可让他意外的是，这些六法尊魂吸收后，会变得更加强，更加的有威势。


第2902章 感悟万道

　　沈翔现在只能进行三重冲撞而已，再继续下去，他的神海世界就承受不住了，炼制一次万道之力，他就用去一个多月的时间，而每次也只能提升一点。

　　他现在已经是太尊境中期了，要想突破可不是一天两天就行了，许多人用成千上万年都不一定能突破。

　　沈翔知道这点，他也知道若是再强求自己快点突破，那对他自己会有很大的伤害。

　　现在沈翔只能保持冷静与耐心，让自己稳健的提升提升上去！

　　眨眼间，两年过去了，他此时已经能站起身来，勉强的慢走，但是依然不能健步如飞！

　　他用了两年的时间才踏入太尊境后期，以这种修为就能站起来，这是相当不错的了。

　　飞龙殿主就说过，许多太尊境后期在这里都无法站起来，尊祖境初期也只能勉强的奔跑，只有像大祭司那种尊祖境后期巅峰的才能飞行。

　　龙秋沐虽然是尊祖境，但也只是初期和中期左右，后期巅峰是最强的，所以她根本敌不过大祭司，遇到大祭司，她就如同遇到狼的兔子一样，根本没有还手的力量。

　　“我只有成为尊祖，才能勉强对抗大祭司，也不知道他带龙秋沐去了什么地方。”沈翔看着蔚蓝的天空，紧握双拳，然后用尽力量小跑起来。

　　在这里奔跑非常困难，但这也是一种修行的方式，这能让他的万道金身变得更加坚固。

　　沈翔不停的奔跑，累了就躺下来吸收这里那无穷无尽的万道之力恢复，恢复好之后，就起来继续奔跑，如此反复不断的进行一年，让自己的底子更加稳固之后，他才开始冲击尊祖境！

　　他已经拥有万道金身了，而且还是非常强大成熟的万道金身，而踏入尊祖境必须要修炼出万道金身。

　　所以他现在要想突破，成为一名尊祖，只需要强大他的六法尊魂就行！

　　他的六法尊魂就是六尊天道神兽，如今看起来还挺小的，若是他踏入尊祖境，那六尊天道神兽就会变得更强。

　　“你现在应该可以试试万道神功了！”飞龙殿主突然说道：“若是能助你踏入尊祖境，那么你在尊祖境将会是一个崭新的开始。”

　　“修炼万道神功之后会怎么样？”沈翔问道：“我以为万道神功只是辅助类的功法，是运用道力的技巧类功法而已。”

　　“当然不是，万道神功可是四大神功的融合体，四大神功虽然都是辅助，但是这融合之后的万道神功可不是，你若是修炼了，必定会感受这万道神功的好处！当然，要怎么修炼，这得你自己去感悟，总之不会让你失望就是了。”

　　“每个人修炼万道神功都有自己的不同之处，自己感悟出来的是最合适自身情况已经自身目标的，可以说这是一部非常有灵性的功法。”

　　飞龙殿主顿了顿，让沈翔理解他刚才说的话，然后又道：“我现在还没有开始修炼，但我已经试着去理解万道神功，若是你有什么不懂的地方，可以来问我，我会与你探讨一番的。”

　　“好！”沈翔闭上眼睛，开始去理解万道神功里面那些简短却非常晦涩的口诀。

　　这些口诀对于沈翔来说都非常难懂，他自己也是反复咀嚼了好多次，才懂那么一点点。

　　万道神功虽然已经得到，但要理解，要能顺利的去修行可没那么容易。

　　沈翔为了理解这万道神功就足足用了两年，但他却没有觉得时间在流逝！

　　理解不少万道神功之后，他惊讶的发现万道神功里面竟然也集合了运用空间与时间这种无上的法门！

　　他现在已经能运用空间了，也认为自己对空间的掌握非常了得，可如今他读懂万道神功之后，发现自己对空间的运用也只是触及皮毛而已。

　　万道神功里面对空间运用已经到达了终极奥义，即便在许多限制使用空间之力的地方依然能顺利的使用空间力量。

　　比如这飞龙台，比如万道陵墓里面，都有许多限制空间力量的结界以及阵法。

　　而万道神功里面的心法口诀有教人如何在有限制的地方使用空间之力。

　　随后便是时间的掌控！

　　弑神剑法最重要的就是时间力量的掌控，沈翔之前也领悟了弑神剑法的精髓，就是让自己的时间与别人的时间不同，这么一来，别人的一举一动都会在放慢的时间内，而自己却加快时间。

　　利用这种时间差进行攻击或者躲闪，在别人看起来的时候就会变得非常不可思议。

　　在万道神功里面，时间力量的运用就是弑神剑法，而空间运用则是六道神功！

　　当然，这只是主要的，弑神剑法除了讲述如何运用时间之外，还有运用死亡与恐惧的力量，比如弑神剑意，释放出来的时候，就让人恐惧，这是一种精神攻击。

　　而六道神镜除了运用空间之外，还有生命之力，控制生灵的命运，这是非常高深的境界，沈翔还无法弄懂，不过他倒是觉得自己要运用生命之力还是可以的。

　　至于天炼之术，那对于沈翔来说是最简单的，他本身对天炼之术就感悟非常深，天炼之术的主旨就是教人运用各种力量，把万道万物化解成本来的面貌，然后再重新组合，将之变成强大的能量！

　　最后便是天之体神功这部分了，就是让人修炼出一个和天一样强大的身体，这也是非常高深的，沈翔无法弄懂。

　　万道神功就包括这四门神功，虽然这四大神功沈翔都有，但是却没有最关键的部分，就是把这四大神功融合在一起的部分，有了这部分，就是万道神功了！

　　如今他已经得到万道神功，只要他能领悟万道神功的精髓，他就能自如的运用四大神功里面那种掌握控制力量的法门。

　　若是在之前，他需要同时学习四门神功才能做到，那是非常难的，容易分心不说，还很难学精。

　　而学习万道神功的话，只要修炼一门功法就够了，学到精髓，其他四门神功就能立即融会贯通。

　　这都是沈翔这一年来与飞龙殿主探讨出来的。

　　“我已经理解不少，现在可以试着去修炼了！”沈翔闭上眼睛，开始摄取这儿的万道之力。


第2903章 老鼠人

　　沈翔按照万道神功里面摄取天地能量的法门，只见四周的万道之力被他凝聚过来的时候突然化成水珠，然后进入他的身体之中。

　　能直接把无形的万道之力凝成液态，就连沈翔自己都被吓到了，可见他此时吸收的速度又多么快。

　　万道之力进入他的体内，在他的神海世界里面不断猛烈碰撞，碰撞之后融合在一起，然后又分开，又不停的碰撞……

　　此时他的神海世界里面轰隆隆的不断，进入他神海的万道之力已经凝成石块，撞击的时候爆发出震耳欲聋的响声以及一股股光爆。

　　这看起来就是他的冲撞法，但是他并没有可以的去使用冲撞法，只是他运转万道神功的时候，想要这些进入他神海的万道之力增强，就突然领悟到这个法门，使用之后就是这样的。

　　不停的碰撞时，产生一股股强大万道之力气波，这些气波都被神海世界里面的那六尊天道神兽吞噬吸收。

　　就这样，他不断的运转万道神功，万道之力就如同大江般进入他的神海，然后不停碰撞产生一股股非常雄浑的气浪。

　　这股气浪冲击他的神海，渗透到他神海的各个地方，然后又从神海冲击到身体。

　　此时，他的肉身与神海都以极快的速度提升着！

　　沈翔此时非常享受这种修炼状态，因为他每时每刻都能感觉到自己在变强，这种感觉对他来说非常美妙。

　　只是半年的时间，他就能流畅的在这种状态下修行，只要心念一动，就能立即进入这种修炼状态！

　　现在他已经有别的心思去理解里面的空间力量运用的部分，飞升台受到很大的限制，让他不能使用空间之力，让他感到几位不安全，所以他要掌握在这种限制的情况下运用空间力量的法门。

　　这么一来，下次他再进入万道陵墓里面，就不用担心因为无法运用空间之力而惧怕那些强者了。

　　踏入尊祖境的过程是漫长的，转眼间五年过去了，沈翔神海里面的六尊天道神兽已经非常强壮，蕴含极强的力量，栩栩如生的在他神海之中欢腾起来。

　　随着这六头天道神兽一声齐啸，庞大的身体爆闪出强烈的光华，沈翔顺利踏入尊祖境，他紧握着的拳头正在颤抖，突破的瞬间，狂暴的力量不断涌出来！

　　“啊……”

　　沈翔大吼一声，浩荡的威势震慑猛然爆发出来，那种气吞天地之势，就连在六道神镜里面的飞龙殿主都感受到了。

　　“已经突破了！”沈翔看着神海世界里面的六法尊魂，正不断闪闪发光，透发出凌厉逼人的气势。

　　沈翔站起身来，然后飞行到空中，此时他已经能自如飞行了。

　　突破之后，他第一件要做的事情就是要去救龙秋沐。

　　他拿出龙魔鼠帝珠。

　　“里面的老鼠变成怎么样了？”沈翔这些年来都在修炼，都没怎么看过这龙魔鼠帝珠，他拿出来之后，释放出一只老鼠。

　　老鼠还是那样大小，但是实力却强大了许多，是太尊境后期的！

　　除此之外，最让他不可思议的就是，那只老鼠居然变成了一个人！

　　随着他心意控制，这个人也能变回老鼠。

　　“这……这到底是怎么回事！”沈翔很是惊讶，急忙飞龙殿主。

　　“应该是融合了龙魔变成人的特点，这是好事情，这种老鼠变成人之后，更好做事了。”飞龙殿主笑道：“能控制这些人的容貌吗？”

　　“我试试看！”沈翔心念一动，那个老鼠人面部的肌肉和骨格都突然动起来，只是瞬间就变了一副容貌。

　　只不过这个老鼠人面部表情非常呆滞，看起来很是呆板。

　　不过随着沈翔的心意，老鼠人脸上也有了表情，也有笑容，而且还会说话，他说的话就是沈翔心中想的。

　　“这相当于我的身外化身一样，而且还非常强大，就算死掉也没什么。”沈翔拍了怕老鼠人的身体，非常满意的点了点头。

　　随后他又放出很多这种老鼠人出来，有百来个，让他们排成一队，然后同时控制他们。

　　沈翔是为了熟悉如何控制这么多老熟人为他办事，随后他不断增多，最后增加到五千个！

　　如此一来，他就拥有一支太尊境后期的老鼠人军队了，实力还非常强悍，还能变成老鼠。

　　“太好了！”沈翔熟练之后，就把这些噬天鼠放入那龙魔鼠帝珠里面。

　　他拿出龙魔鼠帝珠也是为了感应龙秋沐所在的位置，他觉得自己要感应到应该不难，当初这还是龙魔祖母的时候就能被大祭司感应到。

　　“不在飞龙台吗？”沈翔很快就感觉到了，距离这里很远，并不在飞龙台之中。

　　“难道是在龙魔死地里面？”

　　虽然不知道龙秋沐确切在什么地方，但他却肯定龙秋沐没有死，这让他安心了许多。

　　他虽然用了好几年的时间来提升实力，但也是非常快的了，他可是从太尊境中期到达尊祖境的。

　　“先离开飞龙台，反正我现在已经能在这里运用空间了，下次再来就能更加容易。”沈翔试了试，能成功瞬移。

　　这都是他从万道神功里面学到的。

　　就在他瞬移了几下之后，突然感觉到有十多股气息靠近，都是龙魔。

　　他之前突破可是弄出不小的动静，把人吸引来也不奇怪。

　　“难道大祭司这几年来都派人在这里找我吗？”沈翔立即隐身，朝那些人悄悄的走过去。

　　“能在这里自如活动的应该都是尊祖，这些尊祖对于大祭司来说应该都是比较珍贵的吧。”沈翔靠近之后，看见那些龙魔都是中年模样，都是尊祖初期的。

　　尊祖初期对于五年前的沈翔来说还是非常难对付的，但现在他却一点都不怕。

　　“应该能从这些家伙的记忆中搜寻到点东西。”沈翔打算活捉两个，对他们使用摄魂魔咒看看。

　　这十多个龙魔原本飞行在空中，此时都降落在地面，沈翔就是在这里突破的，还残余很浓的力量波动。

　　“这股威势很强嘛！应该是龙秋沐那个同党留下的，没想到几年过去了，他竟然能在这里突破。”一名中年看着沈翔之前所坐的地方，冷笑道：“他就在附近，只要把抓回去，大祭司就能让我们晋升到尊祖中期。”


第2904章 死地圣地

　　大祭司进入有能让龙魔提升实力的本事，沈翔现在总算明白为什么有那么多强大的龙魔为大祭司卖命。

　　龙魔要想强大起来也不容易，特别是那些比较差劲的龙魔，都是依靠许多外力才能提升的，而大祭司却有办法帮助他们提升，使得他们都对大祭司忠心耿耿。

　　“这大祭司一定要除掉，迟早有一天，这家伙定会带领许多这种龙魔把这个世界搅得天翻地覆的。”沈翔可以预料得到。

　　沈翔正在盘算着要怎么才能把这些龙魔干掉，这需要一个周全的出击计划。

　　他看着这群龙魔，心中冷笑起来：“那大祭司真是打得一个好算盘，用龙魔巨头强大后代来做祭品，却没有拿这些普通的龙魔去，很显然就是为了削弱龙魔巨头的整体力量来提升自己。”

　　大祭司绝对不是省油的灯，沈翔现在又领教到了。

　　很快，沈翔就想到了一个办法，他放出十多只噬天鼠，让噬天鼠变成人，然后冲出去，朝四面八方狂奔起来。

　　那些龙魔飞行在空中，突然看见冒出这么多人，而且看起来都挺强的，顿时惊讶不已。

　　“快追！”一个龙魔喊道：“分头追，一定要把他们全抓住！”

　　沈翔没想到那么快就得手了，这些龙魔果然分头出去追老鼠人。

　　老鼠人的速度非常快，虽然只是太尊境后期的实力，但沈翔却一点都不担心，他知道这些老鼠人一定能拖住这些龙魔一段时间的。

　　沈翔看见这些龙魔分散之后，就立即奔向其中一个，他要的就是他们分开，这样他就能轻松的各个击破。

　　很快，他就追上那个龙魔，隐身的他并没有被发现，此时那个龙魔已经在远处攻击老鼠人了。

　　就在龙魔刚刚凝聚出一团强大的黑色光团的时候，沈翔的狂剑突然出现，闪出一道寒光，劈落在这龙魔的身上。

　　一剑下去，就把龙魔大卸八块，干净利落。

　　沈翔立即把这些碎块丢入六道神镜里面，然后取出头颅，对这些头颅使用摄魂魔咒！

　　很快，他就从这龙魔的记忆中获取大量的讯息，知道龙秋沐在什么地方了。

　　“果然在龙魔死地里面，就在那深渊的中间。”沈翔把自己得知的告诉飞龙殿主：“龙魔死地的中间已经被大祭司霸占了，那里是他的地盘！”

　　沈翔这几年来都在修行，而飞龙塔也出现了许多变故！

　　龙秋沐的父亲已经进入万道陵墓之中，是不能再出来了，另外两个龙魔巨头都被大祭司给收编了，如今可是大祭司一家独大。

　　飞龙殿主得知这些后，骂道：“龙魔尊祖这个混蛋，真是个孬种，自己的女儿都不救，直接躲在万道陵墓之中，我竟然会白给这种怂货，真是莫大的耻辱。”

　　“龙秋沐现在的情况也不妙，据说她被关押的地方名叫极刑地狱，在里面会受到各种各样酷刑折磨，我得快点去救她！”

　　他拿出六道神镜，进入六道时空里面去看龙秋沐的命运之轮，发现龙秋沐的命运之轮萎靡着，看起来极其痛苦，他尝试了一下，想瞬移过去，但没有成功。

　　沈翔知道龙秋沐的处境之后，更加心切了，龙秋沐此时会这样，都是为了救他。

　　他一握拳头，立即瞬移到另外的龙魔那里，瞬间把那龙魔斩杀。

　　尊祖初期的，偷袭尊祖初期的龙魔简直是易如反掌，这十多个来搜寻他的龙魔很快就被他全部干掉，丢入龙魔鼠帝珠里面喂老鼠了。

　　“看来老鼠很喜欢吃这种龙魔嘛！”沈翔嘿嘿一笑，然后离开飞龙台！

　　……

　　十多天后，他来到了龙魔死地之中的龙魔帝城，这龙魔死地里面最繁荣的城市，聚集着许多强大的人类和龙魔，这里也最接近龙魔圣地！

　　所谓的龙魔圣地就是中间那个巨大的天坑，许多强大的龙魔都是从那里诞生的，所以被称之为龙魔圣地。

　　如今龙秋沐就在里面，沈翔得快点采取行动，把龙秋沐救出来，让龙秋沐不再遭受酷刑之苦。

　　他在这里进入六道时空，但依然不能瞬移过去。

　　“那些家伙没去过那个天坑……我得自己悄悄混进去了。”沈翔在深夜的时候，飞到天坑的上空，他此时已经隐身，别人很难发现他。

　　靠近天空之后，他能感应到结界的力量，若是触碰到的话肯定会弄出很大的动静。

　　“这圣地下面到底有什么呢？龙魔为什么能从这里出来？等我把龙秋沐救出来，就去探查探查。”沈翔修炼万道神功之后，各方面的提升都很大，特别是对空间之力的运用，更是达到了从所未有的高度。

　　即便在飞龙台那种限制空间法则的地方，他依然能使用空间法则，这都是因为修炼了万道神功才能做到的。

　　沈翔穿过那个结界也非常轻松，使用白虎跳跃瞬间就过去了，并没有弄出什么动静。

　　“这些龙魔有强大的阵法大师，而且对空间法则的运用还是很高深的，你要小心一点。”飞龙殿主叮嘱道，他也知道沈翔掌握非常可怕的空间法则之力，但小心驶得万年船，他可不希望沈翔大意而酿成大错。

　　“知道了！”沈翔一向都很小心，更别说此时深入龙魔的最大巢穴。

　　大祭司上次弄丢了龙魔祖母之后，肯定会更加警惕，跟随在他身边的强大龙魔一定很多。

　　沈翔能想到这点，所以他绝对不会疏忽大意的。

　　不多久，他就进入龙魔圣地的深处，这下面居然是一个非常巨大的地宫，守卫森严！

　　地宫上方就有十多个尊祖境中期初期的龙魔队伍巡逻，就在这对刚刚经过没多久，又来了一队，这种的队伍竟然有好几个。

　　让沈翔觉得惊讶的是，这些队伍之中不仅仅只有龙魔，还有人类。

　　强大的人类尊祖，竟然被龙魔欺压到如此，成为一个巡逻的！

　　“看来这龙魔圣地下面一定有什么重要的东西，否则也不会如此森严了。”沈翔来到地宫的大门前面，这里虽然站着十多名尊祖初期的龙魔，但却没有发现沈翔。

　　沈翔使用的强大隐身术可是这些龙魔从来没听说过的，更别说亲眼所见了。

　　站在大门前的沈翔，只是心念一动，就瞬移进去，来到地宫里面。

　　“飞龙宝殿？”沈翔进去之后，站在一条通道里面，这条通道的边上有一块石碑，上面写着“飞龙宝殿”四个大字。

　　这让他非常疑惑！


第2905章 飞龙宝殿

　　飞龙宝殿听起来就和龙魔没什么关系，但龙魔却把这里视为圣地，而且这么多的龙魔都是从这里诞生的。

　　“飞龙宝殿是什么？”沈翔急忙询问飞龙殿主，飞龙殿主肯定知道一些。

　　“你确定自己没看错？那块石碑上面写着飞龙宝殿四个字？”飞龙殿主听见之后，惊声喊道。

　　“我没瞎，绝对没有看错！”沈翔说道：“殿主老头，你知道这飞龙宝殿的事情？快说说看，若是你对这里了解，就能有助于我快点找到龙秋沐。”

　　飞龙殿主没有说话，沈翔连续喊了几声，才听见飞龙殿主长叹了一口气。

　　沈翔知道这其中一定有什么故事，飞龙殿主不说他也没办法，只能继续往前走，自己在这里面摸索。

　　就在他走了没几步，飞龙殿主叹道：“飞龙宝殿就是最早的飞龙殿！”

　　“最早的飞龙殿？四大神宗好像要比你的飞龙殿早！”沈翔说道。

　　“飞龙宝殿可是飞龙塔建造好之后就立即有的，四大神宗是在万道神功拆分之后才出现的，飞龙宝殿要比四大神宗早得多，我当初就是从飞龙宝殿出来的，所以我后来创建了飞龙殿。”飞龙殿主说道：“没想到飞龙宝殿竟然还在，但为什么会变成这样了呢？”

　　沈翔可以推测这飞龙宝殿很早就消失了，那时候就连四大神宗都没有出现，而这飞龙殿主从飞龙宝殿出来，拥有强大的力量，导致他当年与龙魔帝尊大战的时候活了下来。

　　而他后来与龙魔尊祖大战，虽然重伤，但却还是苟延残喘的活下来，这可是非常难得的。

　　“你觉得龙秋沐会在什么地方？”沈翔问道，他对龙秋沐非常关心。

　　“当年飞龙宝殿就有一个天刑大殿，若是还在的话，龙秋沐应该就被关在里面了。”飞龙殿主立即指引沈翔在这里面错综复杂的道路上穿行，前往天刑大殿。

　　“天刑大殿里面有各种各样的酷刑，这种酷刑都不是普通人能承受的，即便是尊祖境后期进去，也会被折磨得自杀，不过龙秋沐现在还活着，看来她应该撑住了。”飞龙殿主说道：“你还是快点吧！天刑大殿里面的天刑大阵每天会停止半个时辰，这半个时辰对于进去里面的人来说是最每天最幸福的时刻。”

　　沈翔已经走得很快了，而且还使用瞬移，他一路上都没有遇到什么人，飞龙宝殿外面巡逻的人和龙魔虽然多，但内部却很空荡。

　　“大祭司肯定也在这里面。”沈翔已经来到天刑大殿的门口，门口上就有一块牌匾，上面写着几个字。

　　“飞龙宝殿可是这飞龙塔最古老的存在，我那时候还很年轻，我对飞龙宝殿的许多事情都还不了解多少，这飞龙宝殿所坐落的那座巨山就突然崩塌了，飞龙宝殿一夜之间消失不见。”

　　“好在那时候我已经有了一定的实力，而且刚好外出，所以我幸免于难，后来我就创建了飞龙殿。”

　　这飞龙殿主竟然也不太清楚这飞龙宝殿是干什么的，沈翔对此很是无语。

　　“没办法，当初这飞龙宝殿稀里糊涂就没掉了，那已经是许多年前的事情了，我都差点忘记飞龙宝殿的存在，没想到竟然会在这种地方。”飞龙殿主说道。

　　沈翔瞬移进入了天刑大殿内部，刚刚进去，刺骨的寒力突然袭来，瞬间就进入他的身体之中。

　　“啊……什么鬼东西！”沈翔浑身刺痛不已，寒力就如同无数的冰针瞬间刺入他的身体，刺痛他骨肉已经五脏六腑，让他痛不欲生。

　　“此时是天刑大阵运转……寒气如此重，我没猜错的话，应该是冰火两重天了，接下来就是热了，想办法防御。”

　　飞龙殿主刚说完，沈翔就感觉自己要被燃烧起来，刚刚进入他体内的寒力突然变得灼烫起来，他的体内像是有一根根烧红的针刺入，与刚才一样令他痛苦万分，但又是一种不同感觉的痛。

　　剧痛来袭，不停的转变，只是瞬间，沈翔就尝尽了各种苦头！

　　就在他对这种感觉非常厌恶，产生很强的抵触时，他不知道为什么，万道神功突然莫名的运转起来，这种运转方式，正式他一直无法弄懂的部分之一。

　　万道神功里面的天之体篇，就是他很难难懂的部分之一，但此时却能顺畅的运转起来，之前他怎么尝试都没有成功。

　　记住他顺畅运转之后，痛苦突然消失了，刚才还在地面痛得打滚的他，此时已经能够站起来了。

　　“没事了？”沈翔看了看四周，才发现这里是一个充满黑暗的空间，什么都看不见。

　　他立即拿出六道神镜，进入六道时空里面，他之前在外面都不能，如今他与龙秋沐已经在同一个空间里面，肯定可以的。

　　找到龙秋沐的命运之轮之后，沈翔立即瞬移过去。

　　只是刚刚过去，他就听见龙秋沐痛苦的喊叫声，他抓住龙秋沐，运用一种法门让龙秋沐昏睡过去，然后把龙秋沐放入幽瑶山庄，让美景姐妹她们照顾。

　　龙秋沐伤得不轻，已经被折磨得不成人样，好在美景姐妹都有强大的再生之力，能让她快速恢复过来。

　　沈翔并没有离开这个地方，他发现这里有助于他修炼万道神功。

　　此时万道神功能自行运转那最难的部分，他要趁现在领悟出原因来，这么一来，他以后就能理解了。

　　他在这里呆了十多天，总算明白了，然后快速离开此地，毕竟大祭司就在这里。

　　龙秋沐没有醒来，她已经被折磨几年，此时突然的放松，会让她陷入一段长时间的修行调养之中。

　　沈翔离开这龙魔圣地之后，立即去找林继天他们。

　　他也有很长时间没有见林继天和大长老了。

　　他们此时依然躲在小蝙蝠的山洞里面，沈翔突然出现在这里，并没有让他们感到什么意外。

　　“你总算回来了，这些年可是等了你很久！”林继天还是很担心沈翔的，之前沈翔留了字条说去了飞龙台，但却一直没有回来，让他们担心死了。

　　“我没事。”沈翔拍了拍林继天的肩膀，笑道：“林伯父，你已经是尊祖了，嘿嘿！”

　　大长老和林继天此时都是尊祖境，但也只是初期而已，他们虽然不知道沈翔已经踏入尊祖境，但也不敢小看沈翔。


第2906章 道晶迷云

　　沈翔把自己去飞龙台的事情简单的告诉他们，然后又问了他们这几年来的情况。

　　“现在龙魔都在猖狂的掠夺道晶，也不知道是为什么。”大长老说道：“之前龙魔尊祖与其他两个龙魔巨头发生冲突，现在已经进入万道陵墓，应该是为了躲避追杀吧。”

　　“那龙魔尊祖之前也拿走不少道晶，万道陵墓里面难道需要大量的道晶？”林继天说道。

　　小蝙蝠并不在这里，沈翔已经很久没见过他了，此时林继天和大长老得知的消息并不多，他们就不知道大祭司的事情。

　　大祭司从来没有露面过，一直保持着低调，在暗中操控整个龙魔集团！

　　“龙魔的势力格局并没有那么简单！”沈翔沉声说道，然后把那大祭司的事情告诉他们，让他们惊讶万分。

　　特别是大祭司能帮助龙魔在尊祖境提升的时候，更是让他们浑身一颤。

　　龙魔的事情很多都非常神秘，比如龙魔有多少尊祖，许多人类就不知道，如今听沈翔这么说，龙魔的尊祖要比他们想象中要多。

　　“那么我们人类岂不是没有翻身的时候了？”林继天叹道。

　　“也不对，我们现在需要的是时间，龙魔迟早会进入万道陵墓里面的，万道陵墓一定藏着什么吸引他们的东西。”沈翔说道：“我现在也不清楚里面有什么，总之我们需要更多的道晶！”

　　现在沈翔觉得几万亿道晶都是少了，大祭司让如此多的强大的龙魔去掠夺道晶，肯定也是为了进入万道陵墓做准备的。

　　林继天和大长老这几年来也弄了上万亿道晶，这算是非常不错的了，沈翔了解到这都是大长老和王大师合作炼丹弄来的。

　　沈翔并没有要他们的道晶，因为他自己赚取道晶还是很轻松的。

　　“我们大概什么时候进入万道陵墓？”大长老问道：“我们绝不能让龙魔这种家伙得到里面的好东西。”

　　“这是当然！”沈翔想了想，说道：“等我们的道晶够十万亿的时候就进去，大长老，我给你一些药材！你看看和王大师能否找到一大批炼丹师来帮忙炼制，若是有太尊境的炼丹师帮忙，到时候我会帮他们提升到尊祖境的。”

　　沈翔这几年来有许多药材了，都是美景姐妹在里面种植出来的，那些药材炼制出来的丹都对许多人类有极大的用处，能让人类快速突破，比如化尊神丹。

　　化尊神丹还是比较好炼制的，王大师和大长老肯定能炼制出来，炼制化尊神丹的药材沈翔最多。

　　大长老接过那些药材一看，不由得吓了一大跳，他觉得若是把这些药材都炼制成丹的话，那绝对不止十万亿道晶。

　　“好！”大长老连忙点头。

　　“嗯，我先去休息。”沈翔进入一间石室里面，现在他已经把龙秋沐救出来，他总算可以松一口气了。

　　他进入幽瑶山庄里面，看见龙秋沐正躺在一张睡椅上，她穿得很少，只是简单的围住腰臀和胸膛，露出那虽然纤细但却有几块健美腹肌的玉腰，她那修长的大腿伸得笔直，这能让她更加舒服。

　　“秋沐，好点了没有！”沈翔看见龙秋沐晒太阳时的那种享受，脸上满是愉悦的神情，就知道她并没有因为在天刑大殿里面呆几天而留下阴影。

　　“好了，应该没什么事情了。”龙秋沐看见沈翔来，对他笑了笑，虽然她穿得很少，但却不怕沈翔用那种火热的眼光来看她。

　　“这几年真是苦了你！”沈翔有些愧疚的说道，走过去帮龙秋沐梳理那头长发。

　　“也没什么，对我来说就是一种历练，反正现在已经过去了！”龙秋沐坦荡一笑，她本来就是个非常乐观爽快的女子，对她来说还能活着就很不错了。

　　“你不用愧疚的，当初就是你从大祭司手中把我救下，若是那时候你不出手，我早就死了。”龙秋沐拍了拍沈翔的手背，笑道：“现在不是很好嘛？大祭司没有得到龙魔祖母，也没有抓到你，而我又被你救走了。”

　　沈翔看了看那边正在忙碌的美景姐妹，笑道：“你这魔女，可别欺负她们姐妹俩！”

　　“我哪敢欺负你的女人？她们还那么体贴的照顾我，我感谢她们都来不及呢！”龙秋沐娇笑道：“没想到你这家伙的神海世界里面居然藏有两个这么好女子，还是双胞胎姐妹花。”

　　“别乱说，她们只是我的朋友……不过说到我的女人，嘿嘿，那就多了。”沈翔坏笑道。

　　他也坐在旁边的石凳上，拿出一些好吃的出来，他觉得龙秋沐这个女龙魔肯定没吃过什么好东西。

　　果然，龙秋沐吃了一点之后，就赞叹起来，虽然只是普通的果子，但口感却非常的好。

　　“你的女人都在什么地方？这飞龙塔此时的情况非常不妙，你不把她们放在这里面可不安全。”龙秋沐说道，她对人类男人也了解得很，强大的人类男人，身边的女人肯定不少，他们龙魔也是一样的。

　　“都在其他的世界，那里的情况也不是很好，我现在强大起来，就是为了早日回去的。”沈翔叹道，他只有击败天道神主，才能让天道世界变得稳定下来。

　　“这是什么情况？”龙秋沐虽然知道沈翔是个天才炼丹师，但对沈翔还不够了解。

　　“万道陵墓里面的天道神主你知道吧？这家伙掌控着一个较为低等的世界，我就是从那个世界闯荡出来的。”沈翔说道。

　　龙秋沐立即明白了，她对天道神主还是挺了解的，毕竟天道神主在万道陵墓里面比较出名，是白骨帝国十大骨王的第一骨王。

　　“这家伙不好对付，应该是尊祖后期的了！”龙秋沐突然抓住沈翔的手，她在探查沈翔此时的实力。

　　只是刚刚开始探查，她就皱起眉头来：“你怎么……怎么那么强了？”

　　沈翔抓住她的玉手捏了捏，笑道：“还不都是因为去救你，我可是拼了命修炼的。”

　　“是修炼万道神功了吧！”龙秋沐立即能猜到。

　　沈翔点了点头：“秋沐，你真的不知道大祭司集齐那么多道晶干什么吗？你父亲已经进入万道陵墓了，听说他也带了一大批道晶进去。”

　　“我之前也不清楚，但我被大祭司抓住的时候，他来见过我一次，把道晶具体用途告诉了我。”龙秋沐说道。


第2907章 神秘阵法

　　沈翔对这事最为好奇，龙秋沐此时竟然真的，他连忙追问。

　　“到底有什么用途？”

　　“在万道陵墓里面遗留许多神秘的传送阵，只要开启这些传送阵，就能传送到一些地方，听说在那些地方里面都藏有当年万道陵墓建造时遗留下的宝物。”龙秋沐说道：“万道陵墓当初建造，也是为了隐藏一些东西，需要开启那些传送阵才能去到。”

　　“都有什么东西呢？你父亲有没有告诉你？”沈翔又问道，万道陵墓竟然有这么多宝库，若是真的，那么里面的东西肯定非同一般。

　　“我父亲也不知道，这件事也自己近期他才知道的，据说神鬼帝国、飞龙鬼域和白骨帝国里面的许多强者都已经找到那些传送阵，就需要大量的道晶来开启了，至于要多少道晶，也没人知道。”龙秋沐说道：“你若是想进去试试，那么一定要囤积足够的道晶才行。”

　　道晶居然是开启传送阵的关键之物，沈翔倒是想去看看，他手中的道晶也不算少，但他还是觉得不够。

　　现在他已经让大长老和王大师去炼制化尊神丹了，若是卖出去的话，他很快就能得到一笔道晶。

　　“嗯，我这段时间先赚取道晶，我一定要进去看看的。”沈翔再次进入万道陵墓的话，不会像之前那么狼狈，总是会被逼到绝境。

　　他如今可是尊祖境初期，而且还对空间之力运用有了新的高境界，即便在万道陵墓里面也能使用。

　　“你呢？接下来有什么打算？”沈翔看了看龙秋沐那修长的玉腿，问道。

　　“没什么打算，就在你这里呆着！我的生命珠已经不在大祭司手中了，他现在无论用什么手段都找不到我。”龙秋沐躺在睡椅，看着四周平静而美丽的景色，舍不得离开。

　　“随你吧！反正我这儿地方大，就算是十个你在这儿，我也能收下的。”沈翔笑道：“我就先出去了，我还得炼丹赚取道晶呢。”

　　“好，我帮美景她们两个丫头种药材吧，看起来挺好好玩的。”龙秋沐起身的时候，围在胸前的那块布不小心掉了下来，好在她急忙转身，没被沈翔看见。

　　倒是她那美丽的玉背彻底呈现在沈翔眼前。

　　“咯咯……”龙秋沐拿出一件袍子裹住自己的身体，扭头看见沈翔那种神情，不由得娇笑起来。

　　“你这个女龙魔，别诱惑我，我可是很容易就把持不住的。”沈翔故意露出一脸色眯眯的笑容。

　　龙秋沐对沈翔吐了吐舌头，然后就走向美景姐妹那边。

　　沈翔拿了一些炼制化尊神丹的药材，就离开他自己的神海世界。

　　来到外面之后，他拿出天创鼎炉开始炼丹。

　　化尊神丹本来就是比较难炼制的，不过现在沈翔已经是尊祖境，再加上他有天创鼎炉，炼制的时候会更加容易。

　　为了增快炼制速度，沈翔炼制的时候都是大把大把的药材塞入丹炉里面，一次炼制十几二十粒。

　　要知道这种化尊神丹只需要吃一粒就能让六神境踏入太尊境，而他一天就能炼制二十粒，这相当于能让二十个六神境突破。

　　“不知道王大师和大长老他们炼制得怎么样了？”沈翔用了十天，炼制了二百粒，然后离开自己的石室。

　　此时只有林继天最清闲了，他坐在厅中发呆。他每天都会出去走走，去了解最近发生的大事情，以便于能了解龙魔的动向。

　　沈翔刚刚要和林继天说话，突然感应到这大厅上面有什么东西，他抬头一看，发现小蝙蝠竟然倒挂在上面，就和蝙蝠一样。

　　虽然叫他为小蝙蝠，但他并不是蝙蝠，只不过他的生活习性越来越像他养的那只龙蝙蝠了。

　　“小蝙蝠，你总算回来了，你这段时间都去了什么地方？”沈翔问道。

　　小蝙蝠没有回答，他倒挂在上面，双目紧闭着。

　　只见林继天对他摇了摇头，说道：“小蝙蝠在闭关，他说准备要踏入尊祖境后期了。”

　　“尊祖后期？”沈翔不得吃惊起来，小蝙蝠竟然已经到达了这种境界。

　　林继天点了点头：“也不知道他去了什么地方，能让自己突飞猛进，问他也不说，他说他的修炼方式与我不同，告诉我没什么用处。”

　　“林伯父，大长老和王大师他们都没有出来过吗？”沈翔问道，他拿出一个玉盒，玉盒里面都是化尊神丹。

　　“三天前出来过一次，他们让我去调查化尊神丹的事情，还给我了我十粒化尊神丹，让我出售。”林继天说道：“一粒两百亿，我全部卖出去了，现在已经有两千亿道晶，这赚得真快。”

　　两百亿道晶一粒，这让沈翔紧皱眉头，林继天很快就卖出去了，说明现在许多人都越来越富有了。

　　“购买你道晶的都是什么人？”沈翔问道，他现在担心的是化尊神丹因为太贵而难以卖出去。

　　“都是普通人！也不知道这飞龙台是什么原因，下面那些楼层蕴含的道晶越来越多了，只要肯吃点苦，弄个几百亿道晶并不是什么问题！”林继天笑道：“不过随着道晶越来越多，现在的东西也越来越贵，毕竟无商不奸嘛！”

　　飞龙塔这些年来的道晶那么多，这肯定意味着什么，沈翔不知道而已。

　　“林伯父，你帮我卖掉这些，你卖掉一粒就给你十亿道晶，怎么样？”沈翔递给林继天一个玉盒，里面装着两百亿道晶。

　　“你说的什么话？我帮你卖掉，我一个道晶都不会要你的，你还当我是林伯父的话，就别给我道晶，我要来也没什么用。”林继天此时能成为尊祖，那都是沈翔的功劳。

　　“这个……那好吧！”沈翔也没有拒绝林继天的好意，像林继天这种人，他绝对不会要沈翔的道晶。

　　林继天知道玉盒里面有化尊神丹，但却没想到会那么多，一粒两百亿，而这里面却又两百粒，卖掉的话可是四万亿呀！

　　“好，我这就去出售。”林继天也很激动，想到自己能做那么大的买卖，那种感觉让他很是期待。


第2908章 龙祖空间

　　林继天刚刚离开这个山洞，上面的小蝙蝠突然掉了下来，把沈翔吓得怪叫起来。

　　“小蝙蝠……”沈翔看见小蝙蝠慢慢的爬起来，双眸散发出青色的光芒，很是诡异。

　　“老林走了？”小蝙蝠问道。

　　“走了，你到底怎么了？”沈翔对着小蝙蝠近年来的行踪还是比较好奇的，给人一种神神秘秘的感觉。

　　“我有事情要和你说。”小蝙蝠说道：“这件事很秘密，不能让其他人知道。”

　　沈翔觉得奇怪，说道：“你难道信不过老林？”

　　小蝙蝠说道：“不是信不过，我担心会害了他，所以不能告诉他。”

　　“那好，换个地方说话。”沈翔带着小蝙蝠来到他的石室里面，关好石门。

　　小蝙蝠进来之后，说道：“我现在已经是尊祖后期了，但老林不知道，我并不是有意要骗他的。”

　　“什么，你已经尊祖后期了？真快呀！”沈翔惊叹道：“你是怎么提升的？”

　　“说起来比较曲折……总之都是我在龙魔死地里面得到的奇遇，我之前不是一直在探查龙魔死地吗？后来我在龙魔死地里面误打误撞，进入了一个神秘的地方，我被困在里面很长一段时间。我就是在那段时间突飞猛进的。”小蝙蝠说道。

　　龙魔死地中间的那个圣地下面有一个飞龙宝殿，所以沈翔对小蝙蝠的话也不觉得惊讶。

　　“我也去过龙魔死地里面一个神秘的地方，叫做飞龙宝殿，你是进入了这个地方吗？”沈翔问道。

　　“不是，我没去过飞龙宝殿，但我知道在那里。”小蝙蝠说道：“我去的地方是傲世龙祖的曾经闭关的地方，距离飞龙宝殿很近！”

　　“傲世龙祖？”沈翔听见这名头，就知道这家伙很了不得。

　　“一般来说，尊祖后期就已经到顶了，到达这个境界只能通过提升道脉，强壮肉身，或者通过其他方面来获得更加强大的力量！对于绝大数的人来说这就是境界的巅峰了，但是有极少数的还是能突破的，那就是傲世之境，而傲世龙祖就是能踏入傲世之境的。”

　　沈翔之前就从飞龙殿主那里得知，尊祖境就是尽头了，上面已经没有境界了，而尊祖境的时候，还是可以通过各种方式让自己的力量到达极致的，比如去飞龙台修行，这就是一个方式。

　　尊祖境后期也有一些，飞龙殿主也是尊祖境后期，他却异常强大，就是因为他在飞龙台里面呆的时间很长。

　　而现在小蝙蝠却告诉沈翔，还有一个傲世之境存在！

　　“你是要我去那个龙祖空间看看，对吗？”沈翔说道。

　　“是的，但却有些危险，因为我去的时候，那个空间就非常不稳定了。”小蝙蝠说道：“我希望你能去，或许能对你有所帮助，因为里面有许多深奥的东西，我弄不明白！如果你弄明白，说不定你以后能突破尊祖境后期这个瓶颈，反正我是无法突破的了。”

　　沈翔也想知道傲世境的秘密，他肯定会去的！

　　“据说当年的飞龙宝殿就是傲世龙祖所建造的，除了傲世龙祖之外，还有一个傲世道祖！傲世道祖开创了万道神功建造万道陵墓，开创了整片天地，所有的世界都是以他的万道之力为基础一点点演化出来的，历经无数年才变成今天这样。”

　　“这两个都是了不得的家伙，他们应该还在！而且傲世境应该不止有他们两个，肯定还有一些，只是不知道他们在上面地方。”小蝙蝠说道，这些都是他在那个空间里面了解到的。

　　随后，小蝙蝠告诉沈翔那个空间所在的位置，说得非常详细！

　　沈翔记住之后，立即动身前往！

　　……

　　在路上，他把这件事告诉了飞龙殿主，飞龙殿主听到之后，也是非常震惊！

　　他可是呆在尊祖后期这个境界许多许多年了，他从来不知道在上面竟然还有一个见鬼的傲世境！

　　“那到底是一个什么样的境界？我们能进入这个境界吗？那个境界的家伙能创造万道陵墓这种东西，想想就觉得不敢相信，若是我们也能踏入这个境界，我们岂不是也能建造万道陵墓？”飞龙殿主知道万道陵墓的可怕，而创造万道陵墓和万道神功的家伙更加可怕。

　　“不知道，若是我们也能踏入傲世境的话，肯定要比他们这种老祖弱许多的。”沈翔说道。

　　他很快就来到龙魔死地了，并且按照小蝙蝠说的走，来到一片古老的石林。

　　这里有着一根根非常硕大的石柱，到处都是这种石柱，被人打碎了许多，导致这儿有许多散落的巨石。

　　傲世龙祖曾经呆过的那个神秘空间就在这里。

　　小蝙蝠在这里的石柱上做了记号，只要按照那些记号去走，就能找到那个空间。

　　沈翔用了一个多时辰，循着那些记号，总算来到了目的地，这是一块在这儿是毫不起眼的巨石。

　　在这里，这种巨石很多，都是石柱被打断之后残留下来的。

　　小蝙蝠在这块石头上面做了标记，这块巨石里面就有一个神秘的空间。

　　沈翔把手按照巨石上面，很快就感应到里面的空间，心念一动，他就进入了里面。

　　这里面竟然是一间书房，书架上面一本书都没有，倒是一张书桌上放着一本很薄很旧的书。

　　“和小蝙蝠说得不一样，他说这里只有一张纸的，而我来到这里，竟然看见的是一本书，难道之前有人来过这里？”沈翔立即警惕起来，仔细观察这小书房的四周。

　　片刻后，他确定这里面没有其他人，才放心了一些，然后打开那本书。

　　书打开之后，里面都是古老的文字，好在他都能看懂，很快他就被里面的内容吸引住了，而且非常震惊！

　　里面的内容有不少小蝙蝠之前告诉过他的，而有一些是小蝙蝠没有说的。

　　小蝙蝠之前说过，自己看不懂太多，所以才让沈翔过来，而沈翔也不知道为什么，能清楚的看见这本书上面写的东西。

　　这本书是一个人的记录发生的事情，也就是傲世龙祖在这里时记载的。

　　“这书房是傲世龙祖的秘密书房，飞龙宝殿沉落之后，这书房就自己离开飞龙宝殿了，不过却没有远离飞龙宝殿，还在这附近。”

　　沈翔明白这个空间的为什么会出现在这儿了，那本书上面写有。


第2909章 傲世传说

　　小蝙蝠为什么看到的与他看到的不同，沈翔此时也找到了答案，他与小蝙蝠在这里所看见桌面上的东西都是傲世龙祖用特殊的手法留下来的记忆！

　　不同的人，所能看见的记忆都不同。

　　沈翔因为自己修炼有万道神功的缘故，所以他能看见更多的东西的。

　　“傲世龙魔……这是傲世龙祖的一大劲敌，竟然就被封印在这飞龙塔之中，傲世龙魔无法杀死的，即便是傲世龙祖和傲世道祖两人联手都无法战胜！”

　　沈翔看着里面的内容，把自己所看见的重要东西告诉飞龙殿主。

　　“虽然无法杀死傲世龙魔，但他们联手把傲世龙魔封印在这里后，对傲世龙魔的灵魂也进行很大的压制，这么一来，傲世龙魔就难以破除封印。但是，傲世龙魔无比强大，还会时不时的弄出一点动静来，比如他通过自己身上的血液，创造出大批龙魔。”

　　“而这些龙魔一开始都极其邪恶，主要是因为傲世龙魔体内的血液带着极为邪恶的力量……但是到了后来，随着傲世龙魔的邪血渐渐变淡，他那些正常的血液创造出来的龙魔就与人类相近。”

　　这就能解释，近年来出现的龙魔都比较奇特，没有以往龙魔的那种浓重的戾气。

　　“为什么不把这家伙封印在万道陵墓里面呢？”飞龙殿主也明白了许多事情，但对这点却觉得非常疑惑。

　　“傲世龙祖说了，万道陵墓里面本来就是关押许多强大的邪魔，本来就是一个邪魔之力非常浓重的地方，若是让傲世龙魔吸收大量的话，傲世龙魔会变得更强，说不好会破除封印，把万道陵墓毁掉。”

　　沈翔说道：“而把傲世龙魔封印在这里，他们再吸引一群人类来到这儿，久而久之，就让傲世龙魔的邪血减少许多，傲世龙魔的邪血减少之后，威胁就变得越小。”

　　“傲世龙魔虽然被封印，但他却想脱困，所以会时不时的放血创造龙魔来，想让龙魔把整座飞龙塔变成一个有利于他的环境。”

　　“但是，傲世龙祖和傲世道祖早就料到这点，所以就在飞龙塔之中留下大量的资源，吸引大批人类进来，人类通过修炼变得强大，就能压制傲世龙魔创造出来的龙魔，时间一长，就能削弱傲世龙魔的许多力量。”

　　“他们的计划是很长久的，这用了无数年，才让傲世龙魔的邪血变得非常稀薄。”

　　沈翔确实看见不少龙魔都和人类差不多了，虽然体内有着傲世龙魔的血液。

　　“这傲世龙魔就在飞龙塔之中？”飞龙殿主又问道。

　　“不错，就在飞龙宝殿里面，所以当初飞龙宝殿才会沉到深地下面的，那也是因为被封印的傲世龙魔的灵魂苏醒过来，他用强大的力量让自己隐藏在深地下面。”这些都是沈翔从傲世龙祖留下的书里面看见的。

　　“竟然就在飞龙宝殿下面！”飞龙殿主回想起来，不由得后怕，他当初可是在飞龙宝殿里面生活了一段时间，若是那傲世龙魔突然破除封印，他们都死定了呀。

　　“现在傲世龙魔的实力应该变弱了不少……”沈翔说道这里，眉头突然紧锁：“糟糕，那大祭司……大祭司很有可能就是傲世龙魔用最后一点邪恶血液凝出来的家伙，所以这混蛋很邪。”

　　飞龙殿主声音凝重，说道：“麻烦了，这家伙能帮助龙魔强大，说不定就是因为有傲世龙魔在背后指点！他肯定是在帮助傲世龙魔做什么事情。”

　　沈翔立即把这件事告诉幽瑶山庄里面的龙秋沐！

　　龙秋沐体内虽然有龙魔的血液，但她却是非常善良的，她得知这些事情后，也不敢相信！

　　“万道陵墓！”龙秋沐深吸了一口气，说道：“按照你得知的这些东西来看，傲世龙魔需要大量的邪恶力量才能恢复过来，而只有万道陵墓有足够的力量……”

　　“但是傲世龙魔已经被封印在这里了，他要怎么前往万道陵墓呢？”沈翔说道：“他们龙魔只要进入万道陵墓，就无法再出来了，也不能从里面带出邪恶的力量来……”

　　沈翔说道这里，猛然醒悟了！

　　还有赵家，以及一些巴结龙魔的人类！

　　这些人类进入万道陵墓里面还是可以出来的，若是他们带一些龙魔弄出来的东西进入万道陵墓采集邪恶之力，积累一段时间，就能让傲世龙魔恢复当初极致邪恶的状态。

　　“赵家！”沈翔咬牙切齿的说道：“这些家伙一定会帮大祭司的！”

　　“除了赵家之外，还有万道陵墓里面的家伙也会在里面接头的，比如白骨帝国和飞龙鬼域，这两个势力的关系都和龙魔不错，大祭司肯定安排人与他们谈过。”龙秋沐说道：“看来要阻止他们是很难的了！”

　　“大祭司当初要拿我来喂那什么龙魔祖母，应该就是回收力量的，因为傲世龙魔创造出我们这批二代龙魔，但却不够邪恶，所以要把我们的力量收回来。我现在总算明白了。”

　　大祭司的最终目的，就是为了帮助傲世龙魔出来！

　　“沈翔，傲世龙祖和傲世道祖呢？他们难道死掉了吗？这傲世龙魔就要跑出来了呀！”飞龙殿主是无法阻止这种事情了，他现在还苟延残喘的活着。

　　“不知道，这没说他们去什么地方！”沈翔叹道：“倒是提起万道陵墓里面留下一些他们想要传承的东西，应该就是那些需要大量道晶开启的神秘阵法吧！”

　　“难道我们只能躲入万道陵墓里面了吗？这傲世龙魔若是跑出来，这飞龙塔必定会被他毁掉，这可是镇压他多年的玩意。”飞龙殿主说道。

　　“他想要出来，这还需要一段很长的时间，说不定到时候傲世龙祖和傲世道祖会回来。”沈翔说道。

　　“那有没有说起要怎么才能踏入傲世境？”飞龙殿主对这个也很关心，若是能踏入傲世境，也不必那么惧怕傲世龙魔了。

　　“有，修炼万道神功便可。”沈翔说道：“傲世龙祖自己也修炼万道神功！傲世龙祖虽然名曰龙族，但他却也是受到傲世道祖的万道之力演化之后孕育出来的，起初还是傲世道祖的兽宠。”


第2910章 殿主重生

　　飞龙殿主此时心中那是一个恨呀！若是他现在不落魄到这样，说不定他已经开始修炼万道神功，探寻突破傲世境的道路。

　　但现在，他要想恢复过来非常不容易，首先就需要很多时间才行。

　　“你说那小蝙蝠能在这里突飞猛进……你能不能呢？”飞龙殿主突问道：“这儿有什么可以帮助你提升修为的法门吗？”

　　沈翔摇了摇头：“没有，原本这儿有一些残余的强大道力，都已经被小蝙蝠吸收掉了。”

　　虽然没有这方面的收获，但沈翔知道有关于傲世境的事情，觉得就是很大的收获了。

　　现在最让他担心的就是大祭司在这儿乱来。

　　“我们得防着点大祭司，他现在应该还不知道是我取走龙魔祖母救走龙秋沐的。”沈翔问过龙秋沐，龙秋沐并没有对大祭司透露他的情况，此时许多人都不知道他已经从万道陵墓里面归来了。

　　特别是赵家的人，他们现在几乎已经忘记了沈翔这个名字，毕竟已经过去了万年，这万年来沈翔都没有出现过。

　　“看来我得去万道陵墓一趟才行了，在万道陵墓里面能有办法让我争取到更多的时间。”沈翔在万道陵墓里面有一个不错的老熟人，就是时间鬼。

　　时间鬼的小房间里面能改变时间的运转，沈翔觉得若是自己给多一些道晶时间鬼，时间鬼说不定能让时间改动得更大，到时候他就能在短时间能争取到更多的时间。

　　沈翔离开这个地方，回去找小蝙蝠。

　　回去之后，小蝙蝠急忙询问沈翔，他也想知道沈翔知道了多少。

　　沈翔把他所知道的全部告诉小蝙蝠，满足了小蝙蝠的好奇心，得知这些之后，小蝙蝠也对此感到担心，他现在已经知道那大祭司的存在了。

　　“看来这段时间我得探查探查大祭司都与哪些人类势力合作，若是查出来，我们就暗中先把这些家伙灭掉。”小蝙蝠说道。

　　“好，这都交给你了。”沈翔知道小蝙蝠对这种事情非常在行。

　　小蝙蝠走后，沈翔再次前往万道陵墓！

　　此时他去万道陵墓更加容易了，虽然万道陵墓紧关着大门，但他能直接瞬移进去，来到时间鬼那间石室的门口。

　　进去之后，时间鬼连忙笑嘻嘻的和沈翔打招呼，沈翔可是他非常重要的客人！

　　“你又来了，变厉害了许多嘛！”时间鬼对沈翔已经非常熟悉了，之前沈翔在这里面炼丹，总是弄出很大的动静，那时候就把他吓到了。

　　“时间鬼，你能不能把时间变动的幅度弄得更大一些。”沈翔说道：“道晶不是问题！”

　　“我最大的极限就是让这里一年，外面一日……不过嘛，这个道晶肯定要多一些的。”时间鬼说道。

　　“要多少！”沈翔没想到这时间鬼那么厉害，要知道这儿的时间法则也是非常难掌控的，时间鬼能让时间变化那么大，很令人惊讶。

　　“两千亿道晶一次，我施展一次，需要休息几天。施展一次，能让你在这里一天，外面就是一年。”时间鬼说道：“连千亿道晶可不贵吧！”

　　“好！”沈翔也没觉得贵，毕竟现在的时间非常重要，他想快点凑够更多的道晶，只有这样，他才能在万道陵墓里面获得更多的传承。

　　沈翔争取时间主要也是为了炼制化尊神丹。

　　化尊神丹现在的需求量非常之大，六神境后期的人很多，实力也算不错的了，能拥有足够强大的力量去获得大量的道晶，能独自去其他楼层寻找道晶矿。

　　一般来说，几十年上百年的时间，就能让这些六神境后期的人积攒下几百亿的道晶在手边。

　　再加上现在飞龙塔的道晶越来越多，这批人就更加富有了。

　　沈翔可不希望这些人的道晶全部被大祭司给弄走，若是他出售带来的化尊神丹，他便能聚集这批人手中的大量道晶。

　　沈翔现在不仅仅要炼制化尊神丹，他还得炼制金尊神丹给美景姐妹吃，她们的肉身还太弱，需要多吃一些才行。

　　除此之外，他还得帮飞龙殿主重塑肉身，这需要大量的金尊神丹，他打算用十多年的时间来完成这些。当然，在时间鬼这里，只相当于外面十来天的时间而已。

　　沈翔先是炼制两千粒化尊神丹，卖出去的话，那就是四十万亿！

　　随后他又开始炼制金尊神丹，让飞龙殿主吃下，他也希望飞龙殿主能强大起来，以后肯定也是一个强有力的伙伴。

　　就这样，沈翔在万道陵墓呆了一个多月，就把计划的事情全部做完了！

　　若不是时间鬼需要休息，他还能更快！

　　飞龙殿主已经恢复原本的万道金身，只是还差一点了，他打算回到飞龙塔就去飞龙台修行。

　　而幽瑶山庄里面的美景姐妹的身体也越来越强大，而让沈翔没想到的是，金尊神丹的功效对龙秋沐这女龙魔的效果更好，龙秋沐已经突破到尊祖境后期了，而且她的身体也变得非常强悍！

　　原本她只是初期和中期左右的实力，但吃那些金尊神丹就提升得那么快，让沈翔不得不怀疑这是炼制金尊神丹的噬天鼠而导致的。

　　鼠帝珠融合了龙魔祖母之后，已经变成龙魔鼠帝珠，而龙秋沐是龙魔，所以龙魔噬天鼠炼制出来的金尊神丹对她的功效更好。

　　沈翔离开万道陵墓回到飞龙塔之中，带着飞龙殿主登上第一飞龙台。

　　飞龙殿主有不少飞龙珠，他自己能直接前往更高的飞龙台，不需要沈翔带他去了。

　　为了方便与飞龙殿主联系，沈翔用他的空间之力炼制出两块传讯玉符，若是他需要寻找飞龙殿主，就能直接与他联系。

　　“一个多月的时间，林伯父应该把那些化尊神丹全部卖掉吧！”沈翔可是在时间鬼那里用掉两万亿的道晶。

　　林继天若是全部卖掉，那么他就有四万亿了，能不让他那么紧张。

　　他回到小蝙蝠的山洞里面，只见大长老和王大师坐在这里，他们一看见沈翔回来，都纷纷站起来。

　　“你总算回来了，老林出事了。”大长老急忙说道：“他被赵家的人抓走了。”

　　沈翔听见这话，拳头立即紧握起来，捏得咯咯作响，然后沉声道：“他们为什么要抓走林伯父？”


第2911章 反击赵家

　　“老林出售的化尊神丹让赵家眼红，而赵家与龙魔的关系很好，如今赵家的势力如日中天，他们想干什么就干什么。”王大师说道：“这些混蛋，居然说老林窃取他们的丹方，炼制出化尊神丹。”

　　“又玩这手，赵家还真是一样无耻，我一定不会放过他们的，老子早就想对他们动手了。”沈翔哼了一声：“我现在就去找他们！”

　　沈翔可不怕赵家。

　　“赵家打算举办一个审判窃丹大盗的大会，就在五天后开始。”王大师说道：“他们这么做，摆明就是要把我们引出来。”

　　沈翔点了点头：“不用怕他们，赵家这些家伙应该已经忘记了我的事情，到时候我变成另外一副容貌再去，我倒要看看他们到时候有什么好说的。”

　　还有几天的时间，沈翔立即前往飞龙台。

　　飞龙殿主还在这里面，他才刚来没多久，就接到沈翔的传讯。

　　对于沈翔，他心中非常感激，这种事情他肯定会帮，所以他立即动身离开飞龙台，去与沈翔汇合。

　　赵家虽然强大，但是他们肯定打不过飞龙殿主，更何况沈翔本身的实力也非常可怕，特别是他修炼万道神功之后！

　　他的幽瑶山庄里面还有一个尊祖境后期的龙魔公主！

　　小蝙蝠虽然不在这里，但他和林继天的关系那么好，沈翔猜测他已经前往赵家，准备去救林继天。

　　几天之后，大赵城！

　　沈翔他们就汇合了，小蝙蝠果然也在大赵城，这里是赵家的势力范围，整座城市都是赵家的。

　　小蝙蝠和飞龙殿主可都是很强的，有他们两个在，就不怕赵家那些尊祖境后期的。

　　“到时候你们看情况动手！因为现在我们还不知道赵家隐藏多少力量。”沈翔说道。

　　“我已经调查过了，赵家总共有两个尊祖境后期的，二十个尊祖境前期中期，我们对付他们应该不难。”小蝙蝠说道：“不过到时候那什么审判大会开始，说不定会有强大的龙魔来。”

　　“那化尊神丹很受到重视，这种丹能让六神境后期的人飞速成为太尊，只是短短的时间内，就被成为了神话，有的人买来转卖都能大赚一笔。”小蝙蝠又道：“老林还是不够谨慎，被赵家的混蛋抓住了。”

　　沈翔之前还真的没想到化尊神丹那么让赵家和龙魔在意！

　　“他们肯定知道林伯父只是负责出售化尊神丹的并不是炼丹之人，而他们的目的就是揪出背后炼丹的，也就是我。”沈翔说道：“看来他们非常想得到丹方。”

　　王大师冷笑道：“赵家这群混蛋，他们说不定有化尊神丹的药材，但他们却不知道怎么炼制，才用这种下三滥的方法。”

　　王大师得到化尊神丹的药材时，也尝试了许多年都没有成功，最后还是沈翔捣鼓出来的，并且把炼法传给他，才让他成功的。

　　“赵家一向如此。”大长老叹道：“曾经与他们同在天炼神宗里面，真是一大耻辱呀。”

　　明天就在大赵城中间举办审判大会，公开审判林继天！

　　在赵家眼中，林继天就是一个窃丹大盗，同时他们也对林继天的做法非常愤怒，一粒化尊神丹竟然只卖两百亿道晶，若是给赵家来卖，他们至少要卖两千亿道晶！

　　沈翔他们在酒店里面，等到第二天早上，就一起前往大赵城中间的广场，这里的人很多，都是来看热闹的。

　　这儿的人对林继天觉得很是惋惜，因为林继天手中还有不少化尊神丹，不过他就是没有交出来给赵家。

　　沈翔来到之后，看见林继天浑身都是伤的样子，怒得差点克制不住！

　　好在大长老即使让他冷静下来，因为沈翔今天来，就是要狠狠修理赵家的，如今赵家的重要人物还没有来到，他们若是动手的话，难免会打草惊蛇。

　　人都来得差不多了，赵家的一名老者走上台来，这老者是尊祖初期的，也是如今出面的赵家人之中最强的，其他都是太尊境中后期。

　　赵家尊祖境后期的强者并没有出动。

　　“大家应该都知道这窃丹大盗的事情了吧！就是他盗窃我们赵家珍贵的化尊神丹的丹方，已经大量的药材和化尊神丹，然后低价出售。”那老者说道：“这让我们赵家损失惨重，今天我们公开对他处刑，就是让那些想打我们赵家主意的人引以为戒。”

　　“哼，化尊神丹是你们炼制的？狗屁！”林继天顿时大骂起来：“你倒是当场炼制一炉给大家看看呀？”

　　沈翔他们也非常愤怒，这赵家竟然这般厚颜无耻，把白的说成黑的。

　　“药材都被你盗走了……化尊神丹的药材难以成熟，短时间内我们也没有足够的药材炼制。”赵家的老者非常淡定的说道。

　　沈翔深呼吸几口气，让自己放松，然后喊道：“在下恰好也懂得炼制化尊神丹，我手中有炼制化尊神丹的药材，这位赵家的前辈，你可否当场炼制一炉化尊神丹给大家瞧瞧！”

　　林继天听见这声音，也觉得非常疑惑，因为这并不是沈翔的声音，他立即看向人群，很快就看见刚才说话的人，是一个中年人。

　　这中年人就是沈翔变成的，他此时正对林继天传音：“林伯父，是我！我们来救你了，你再忍耐一下。”

　　“你们快走吧！这是一个陷阱，龙魔和赵家的尊祖境后期强者都在附近。”林继天连忙劝说，他可不想害沈翔他们。

　　“不用担心，我们这边也有强大的尊祖境后期。”沈翔说道，飞龙殿主、龙秋沐和小蝙蝠的实力可都不弱。

　　赵家老者看向沈翔，开始警惕起来，他担心会突然有人冲进来救走林继天。

　　沈翔挤过人群，微笑道：“赵家丹术一绝，在下久仰多年，恰好我有几份化尊神丹的药材，不知您是否能与摘下切磋一番！”

　　赵家的老者之前预料过会发生的种种情况，但却没想到会有这样的事情。

　　他们赵家并不懂得炼制化尊神丹，不过他们确实有药材与丹方，只是不会炼而已。


第2912章 死人就别多问

　　沈翔看见这赵家老者说不出话来，微微一笑：“你们赵家难道不敢接受我的挑战吗？”

　　“还是……你们赵家根本炼制不出化尊神丹！”沈翔看向林继天，又道：“这位大哥看起来并不是窃丹大盗，他若是能从你们赵家窃取化尊神丹，实力肯定不弱，也不蠢，绝对不会傻得做出公开出售化尊神丹如此招人耳目的事情。”

　　沈翔看见那老者依然没有说话：“化尊神丹并不是你们赵家独有，我就能炼制出来，你们凭什么说这位大哥盗窃你们的丹方？你们倒是拿出证据来！”

　　众人顿时议论起来，化尊神丹能让许多人受益，价格也不算太贵，是许多六神境后期都可以接受的。

　　如今被赵家这么一搞，这种丹以后就难卖了。

　　“你真的能炼制化尊神丹？”一名金袍老者走出来，问道。

　　“不错，不瞒你们说，这位大哥手中的化尊神丹真是在下炼制出来的。”沈翔说道：“你们若是现在放了他，赔偿一些道晶，这件事也就算了。”

　　“哼，你口说无凭，你倒是炼制一炉看看。”金袍老者冷笑道，他的实力可不弱，是尊祖境后期的，地位也很高，沈翔并不知道他是谁。

　　“那么你们呢？你们也炼制一炉给我看看呀！”沈翔讥笑道：“我看你们根本就不会炼制，你们抓住我的朋友，只是想引我出来！”

　　“我们的炼丹师在闭关，否则他一定会让你见识见识我们赵家强大的丹术。”金袍老者说道：“我们赵家确实丢失一批化尊神丹的药材，若是你真的能炼制一炉化尊神丹，那么就能证明你朋友不是窃丹大盗，我们到时候也会做相应的赔偿。”

　　沈翔当然清楚这金袍老者的目的，就是想确认他是不是真的能炼制化尊神丹，一旦确认，他们肯定会动手的。

　　沈翔当年刚刚去天炼神宗，也被赵家用过这招，他觉得十分好笑，赵家已经把他忘得差不多了，但却还记得这一招，可见他们经常用来对付那些能炼制好丹的炼丹师。

　　“好！”沈翔拿出天创鼎炉。

　　天创鼎炉有很大的变化，赵家的人并不认得。

　　沈翔拿出炼制化尊神丹的药材，就是那些双色神果。

　　金袍老者看见这些双色神果，立即确定这是炼制化尊神丹的药材，他心中暗暗激动起来，他们赵家尝试了许多年都没有成功，但现在竟然有人能炼制出来。

　　他已经决定，无论如何都要把这种炼法弄到手，到时候他们出售化尊神丹就能大发一笔。

　　沈翔拿出丹炉之后，立即开始炼制，他在炼制的时候悄悄放入太尊血椰，在可是炼制化尊神丹的关键所在，绝不能让赵家知道。

　　沈翔的手法非常高明，那赵家的金袍老者根本看不见他放入太尊血椰，他心中也很是好奇眼前这人到底是怎么炼制出化尊神丹的。

　　沈翔炼制化尊神丹的速度非常之快，而且还是一炉两粒，两个时辰就炼制好了！

　　“怎么样，我已经炼制出来了，现在可以放人了吧！”沈翔说道。

　　“给我看看，我可不知道是真是假，而且还得找人测试过才行。”金袍老者虽然说话时语气十分强势，但心中却对沈翔很是佩服的，因为他无法炼制出化尊神丹。

　　随后，他叫来一名青年男子，这男子是六神境后期的，看起来非常的嚣张，他来到这里，还对沈翔不屑一笑，看来是惯出来的毛病。

　　“若是他吃下能踏入太尊境，那么就证明你炼制出来的化尊神丹是合格的。”金袍老者说道。

　　那男子吃下之后，然后坐下来修炼，没多久他就高兴的狂笑起来，因为他已经踏入太尊境了！

　　此时围观的人心中都惊呼起来，他们竟然见到炼制化尊神丹的炼丹师了，这在他们眼中可是至高无上的存在，特别是对于那些六神境后期的人来说。

　　“现在可以放人了吧！”沈翔说道。

　　“不行，我们赵家的药材确实被盗了，你现在只是证明了你能炼制出化尊神丹，但并没有证明你没有盗窃我们赵家化尊神丹的药材。”金袍老者伸手拦住了沈翔。

　　沈翔微微一笑：“那么你说，要怎么办才好？”

　　“你和我们回赵家一趟，协助我们调查，只要去几天就好了。”金袍老者说道。

　　沈翔看了看刚才吃下化尊神丹的男子，说道：“他吃下我的一粒化尊神丹，按照我出售的价格，你们需要给我们两百亿道晶！”

　　“那是你自愿给他吃的，关我们什么事？你若是真想要两百亿道晶，你自己可以找他要，吃下那粒丹的也不是我。”金袍老者呵呵一笑：“他虽然是我的儿子，但是他欠下的道晶，需要他自己还，我可不负责。”

　　那男子听见，哈哈一笑：“老子吃下去的东西，你还指望我吐出来不成？你自己白痴给我的，还想要我还回去给你？吃屎吧你！”

　　“我不指望你吐出来，我也不要你还回来给我，我只要你的命就行了！”说着，沈翔五指一张，一阵强烈的天炼神威爆发出来，只见一个巨大的金色爪印闪现出来，抓向那男子。

　　刷的一下！

　　那男子的上身被沈翔隔空一抓，那五道金色的爪影闪过的时候，如同五把利刃，把男子切成好几段。

　　这一切发生得非常突然，速度也快得不可思议，那金袍老者虽然是尊祖境后期，而且就在那男子旁边，但这一切发生得太快了，他根本无法阻止！

　　“只有死人，欠下的债才不用还！”沈翔把金袍老者的儿子杀掉之后，气定神闲的说道。

　　而这时候众人也发现，刚才还被绑在台上的林继天不见了！而且台上还多出了几个人。

　　小蝙蝠，飞龙殿主和大长老都已经来到了台上。

　　“你……你到底是谁，竟然有如此可怕的天炼神威！”那金袍老者反应过来后，看着死去的儿子，气得浑身发颤，怒声说道。

　　“你一个死人，问那么多干什么！”沈翔说话之间，飞龙殿主和小蝙蝠同时出手，从两边夹攻金袍老者。

　　众人见此，立即如鸟兽散般离开这个即将爆发激烈大战的地方。


第2913章 白魔道力

　　沈翔救下了林继天，此时可以放心的去战斗了。

　　飞龙殿主殿主此时的实力虽然和他巅峰状态时比起来还弱那么一点，但依然非常可怕！

　　小蝙蝠也是尊祖境后期的，但是此时他比起飞龙殿主却有很大的差距。

　　金袍老者本身就是炼丹的尊祖境后期，战斗力只能算是一般。

　　他被飞龙殿主和小蝙蝠夹攻之后，很快就发现对方的实力非常强悍，他立即飞逃到空中，然后在空中释放出一团金色的闪光，像是在放出什么信号。

　　“他的同伴很快就回来了！”沈翔给飞龙殿主和小蝙蝠传音，然后瞬移到一名赵家老者的身后，挥剑将之劈杀。

　　尊祖境初期的赵家老者面对沈翔的偷袭，根本不堪一击！

　　赵家强大的尊祖后期已经龙魔都在这附近，刚才那金袍老者已经发出信号了，他们很快就能赶过来。

　　飞龙殿主的实力和小蝙蝠的攻击非常凶狠，两人联手，很快就把那金袍老者抓住。

　　金袍老者没想到林继天身后的人竟然如此强大，特别是飞龙殿主的实力，他想不出这飞龙塔之中还有哪个人类有如此可怕。

　　他并不知道飞龙殿主还活着，他也从来没见过飞龙殿主，所以想不出这人是谁！

　　“看来你是赵家之中比较不错的炼丹师吧？”沈翔嘿嘿一笑：“尊祖境后期的炼丹师，对于赵家来说应该非常珍贵，可惜呀！”

　　“我们赵家的救兵很快就来到，你们最好放了我们！我们赵家今非昔比，在我们身后还有强大的龙魔大祭司作为后盾，你们这是与龙魔对着干。”金袍老者没想到自己一个尊祖境后期，竟然会被别人给抓住，被按在地面。

　　他的身体被飞龙殿主不断注入一股股力量，压制他的爆发，导致他现在根本无法动弹。

　　“我就是要与龙魔对着干，那又怎么样？”沈翔抓住这老者的头发，把他的头揪起来，然后对着那张老脸狠狠的扇了数十个巴掌，打得他整张脸都变形。

　　“干掉他吧！”飞龙殿主说道：“有几股强大的气息正在靠近！”

　　沈翔拿出龙魔鼠帝珠，然后对着飞龙殿主点了点头，只见飞龙殿主对着金袍老者的头颅一张拍下去。

　　金袍老者顿时惊恐不已，狂叫起来，沈翔他们竟然真的要杀掉他，他可是赵家非常金贵的炼丹师。

　　“你们……你们不会有好下场的。”金袍老者不断嘶叫着。

　　“没好下场的是你，去死吧！”飞龙殿主冷笑道，然后手掌溢出一抹金光，灌入金袍老者的头颅之中。

　　轰！

　　金袍老者的身躯一颤，神海崩坍，爆发出一股极为可怕的力量，沈翔连忙把这尸体收入龙魔鼠帝珠之中，用来喂噬天鼠。

　　就在沈翔他们刚刚干掉这金袍老者后，两名老者和两名黑甲中年从空中飞来，降落在沈翔他们面前！

　　此时还有不少人在远处围观，看见突然来到的四人，众人心中都惊恐起来，然后纷纷远离这里，此时他们已经退到城墙外面了，都悬浮在空中，看着大赵城中间那个广场。

　　刚才来的四个人，其中两个老者是赵家非常强大的尊祖境后期，而另外两个则是龙魔一族里面有名的战将，实力要比赵家的两名老者可怕得多。

　　此时飞龙殿主也有些压力，若是对付一个的话，他并没有什么压力，但是他与小蝙蝠联手，需要对付四个实力那么强的尊祖境后期，他没有多大的把握。

　　沈翔虽然实力不错，但也只是尊祖境初期，对付初期或者中期的都没什么问题，但是实力强劲的尊祖境后期，沈翔现在还不能对付。

　　沈翔也知道此时的情况对他们不利，他们完全可以逃走，可他却不想逃，因为这是一次削弱赵家和大祭司力量的机会。

　　他立即和幽瑶山庄里面的龙秋沐交谈了一下，龙秋沐答应出来战斗，不过沈翔并没有让她立即出来。

　　“等机会，等我让你出来的时候你就出来，到时候我会配合你，让你完成偷袭。”沈翔说道，然后他与飞龙殿主小蝙蝠传音，让他们支撑一段时间。

　　“老金死了！”赵家的一名白袍老者突然说道，脸上满是愤怒，看着沈翔他们：“是你们杀死老金的，对吧！”

　　“就是刚才那个金袍老者吗？那也没什么，毕竟是你们赵家自找的，抓走我的朋友不说，还污蔑我朋友和我盗窃你们赵家的丹方，真是臭不要脸，你们这种家伙就应该死光了才对。”沈翔说道。

　　沈翔的话让赵家的两名老者非常愤怒，他们二话不说，身上气势一放，就直接冲了过来。

　　旁边那两名黑甲龙魔看见他们出击，也配合他们进攻，冲了上来，只是瞬间，他们四个就释放出几股狂暴的气波，打出黑白色的各种气团，把沈翔他们笼罩住。

　　飞龙殿主和小蝙蝠早已出手，双手挥舞，打出一波波气浪，把那冲击过来的狂暴力量挡开。

　　在他们交锋的时候，沈翔已经瞬移到他们的后方，同时隐身起来，他们并没有发现沈翔。

　　沈翔的隐身术连大祭司都无法发现，更别说他们了！

　　飞龙殿主在这时候大吼了一声，而小蝙蝠也惨叫起来，收了伤！

　　激战之中，整个广场都被毁掉，浓浓的沙尘把战场笼罩起来，浓烟大雾中，电闪雷鸣不断，轰声不绝，战况非常惨烈，而整座大赵城的许多地面都被大战引起的剧震撕裂，出现道道裂痕。

　　只是交锋没多久，飞龙殿主和小蝙蝠都被击中，飞龙殿主还好，毕竟他的实力强，但小蝙蝠就不同了，他只是刚刚踏入尊祖境后期没多久。

　　“秋沐，准备了！”

　　沈翔说完，立即把龙秋沐放了出来，龙秋沐也被沈翔施加了隐身之力，此时她还是隐匿的。

　　龙秋沐出来之后，心中惊讶，她没想到外面竟然打得如此激烈，她出来之后，就立即清楚战况，二话不说，挥起手中黑色长杖，打出四道白色的闪电，落在那两名老者和两名黑甲龙魔的身上。

　　“是白魔道力！”一名黑甲中年惊喊道。


第2914章 鼠人卖丹

　　沈翔不知道白魔道力是什么，但却知道龙秋沐释放出来的白色闪电非常可怕，一下子就在那四人身上轰出一个洞来，那正是心脏的位置。

　　尊祖境后期的人和龙魔，肉身都异常的可怕，但只是龙秋沐随手一挥，打出四道白色闪电，就把他们的身体打出一个窟窿来。

　　“是你……龙秋沐！”一名黑甲中年已经认出这是龙秋沐的力量，但他却不知道龙秋沐在什么地方。

　　龙秋沐的出现，让飞龙殿主和小蝙蝠的压力小了许多，而且对方的心脏被轰开，实力减弱了许多。

　　龙秋沐被沈翔隐身了，没有被发现，这有利于她偷袭。

　　飞龙殿主和小蝙蝠立即奋起反击，此时情况大逆转，刚才他们还被对方压制，甚至打伤，但现在却是对方被他们打得毫无招架之力。

　　轰！

　　龙秋沐又突然出击，打出几道白色的闪电，这次是落在那四人的头颅上面，他们之前被偷袭，已经有了防备。

　　但是即便有防备，被白色闪电轰倒，也不免在那瞬间失神，就在他们失神的瞬间，小蝙蝠手中的天炼神叉已经快速的刺入两名龙魔的身体之中，在非常短暂的瞬间就刺了成百上千下，对方的肉身已经遭到重创。

　　飞龙殿主没有使用兵器，但对方失神瞬间，他的两只手掌就已经拍在那两名老者的身上，浑厚的飞龙道力进入他们的体内，在他们体内炸裂，只见他们的身体发出噼里啪啦的爆响，身体表面不断炸开，喷出一团团血雾，极其的血腥。

　　小蝙蝠和飞龙殿主出手了之后，龙秋沐又接着打出道道白色闪电，眨眼之间，这四名强大的尊祖境后期，就被他们联手打得面目全非，浑身冒着烟倒在地面。

　　“总算干掉了！”小蝙蝠说道，刚才他也知道有人突然出手。

　　飞龙殿主倒是知道是龙秋沐，小蝙蝠不知道而已。

　　“大祭司来了！”飞龙殿主突然皱眉道：“这家伙很强，我们不是他的对手，而且他们还带着一群龙魔过来。”

　　“那我们得快点离开这儿！”沈翔清楚他们此时的实力，还不足矣对抗大祭司。

　　沈翔带着他们瞬移，很快就离开这损坏严重的大赵城，回到他们藏身的山洞之中。

　　林继天的伤势并不是很严重，只是受了点皮肉之苦，他手中还有一些化尊神丹没有卖完。

　　“看来下次出售化尊神丹要小心一些了，现在我们一定被盯得很紧。”沈翔说道，他在万道陵墓里面炼制出不少化尊神丹，要想全部卖掉也不轻松。

　　“若是没什么事情，我就先去飞龙台了。”飞龙殿主刚想走，却看了看小蝙蝠，说道：“小鬼，你也是我飞龙殿的，你若是想变得更强，就跟我来！”

　　“能让老林一起去吗？”小蝙蝠刚才与飞龙殿主联手，自然清楚飞龙殿主的强大。

　　“可以！”飞龙殿主知道他们现在很需要强大的帮手，而林继天的潜力不小。

　　林继天把剩下的化尊神丹和他之前出售化尊神丹得到的道晶都给了沈翔，然后就和飞龙殿一起离开了这里。

　　“接下来我们要躲一段时间了，出售化尊神丹的事情就让我来吧！”沈翔看着大长老和王大师，无奈一笑。

　　……

　　王大师和大长老都没有继续炼丹，而是在闭关修行，他们也需要强大，现在他们都知道大祭司的计划，若是那傲世龙魔破开封印，他们也只能躲到万道陵墓里面去了。

　　而在万道陵墓里面需要更加强大的力量才能生存！

　　沈翔急着把手中的化尊神丹卖完，他要快点弄到一笔道晶。

　　如今飞龙塔已经被龙魔掌控，他到处都是龙魔的眼线，他要想把那么多的化尊神丹卖光可不轻松。

　　而且他还不能与什么人合作，也不能公开出售，这确实是一个很头疼的问题。

　　“对了，我有老鼠人呀！”沈翔突然一拍脑袋，想起了那些老鼠人。

　　老鼠人相当于他的分身，他可以让这些老鼠人带上一粒化尊神丹，然后到处兜售，即便被龙魔发现，也能快速逃走。

　　若是逃不了，顶多也只是被杀死而已，老鼠人死掉对他没什么损失，反正他可以通过龙魔鼠帝珠来创造。

　　沈翔立即尝试，放出十个老鼠人，分别变成不同的人，有老者、有中年、有青年……他让这十个老鼠人分别带上几粒化尊神丹前往几个城市里面。

　　化尊神丹现在的名气很大，只要是六神境后期，都希望能买到这种丹。

　　只不过大赵城那一战之后，龙魔和赵家就通缉出售化尊神丹的人，也在到处搜查。

　　大祭司当初赶到大赵城的时候，沈翔他们已经走了，但是大祭司却能感觉到龙秋沐留下来的气息！

　　若不是感觉到龙秋沐的气息，他至今还以为龙秋沐还在那飞龙宝殿下面关着。

　　所以大祭司立即返回飞龙宝殿，很快他就查清楚了，龙秋沐果然不在里面！

　　飞龙宝殿之中，大祭司手持一个血色的珠子，怒声道：“到底是谁，不仅仅夺走我的龙魔祖母，还神不知鬼不觉的救走龙秋沐这死丫头！”

　　“每次我的防护都那么森严，但还是被人转了空档。”大祭司非常的愤怒，一次也就罢了，但这是第二次了。

　　现在他不知道龙秋沐在什么的地方，但却知道龙秋沐一定和那个隐匿能力很强的人在一起。

　　而且那个人和化尊神丹有关系，因此大祭司对这件事非常上心。

　　“这大祭司真是的……用十多亿道晶就想悬赏我？”沈翔觉得好笑，他现在躲在一个地洞里面，使用老鼠人出去兜售化尊神丹。

　　只是一天的时间，他就成功卖出十粒，赚到了两千亿道晶！

　　六神境后期的人，对化尊神丹非常渴望，所以他们根本不管是谁卖的化尊神丹，也不管卖化尊神丹的人与赵家和大祭司有什么恩怨。

　　就这样，沈翔放出去的十个老鼠人把身上带的化尊神丹全部卖掉之后，就被沈翔使用空间之力挪移回来，然后收取道晶。


第2915章 龙祖的人

　　接下来的一个月里，沈翔很顺利的卖掉一大半的化尊神丹，此时他的道晶已经有三十万亿了！

　　“还有一些，很快就能全部卖掉！卖掉之后，我接下来就专心修炼，让自己变得更强就行了。”

　　沈翔这些天都是操控老鼠人出去兜售化尊神丹，虽然引起龙魔的注意，但他都能摆脱。

　　但是，就在今天，他控制的一只老鼠人被抓住了。

　　这老鼠人所在的城市名叫太丰城，是一座比较大的城市，而抓住老鼠人的家伙是赵家的一个子弟。

　　沈翔控制老鼠人到处兜售化尊神丹，一般都是寻找那些六神境后期的人，而这次他没想到对方是赵家子弟，就直接向对方推销了。

　　“哈哈，总算抓住一个了，快把你手中的化尊神丹交出来。”这赵家子弟是一个俊秀男子，只有六神境后期的实力，看起来非常年轻，应该只有二十岁左右。

　　沈翔控制老鼠人说话：“凭什么要交给你？你们赵家竟然还那么霸道，上次那场战斗就应该把你们赵家灭掉才对。”

　　“哼，也好，我现在就把你带回去。”那赵家子弟冷笑道，此时许多人都围过来看，听见刚才的话他们立即明白了怎么回事。

　　赵家子弟当街抓住出售化尊神丹的！

　　许多人都听说了，有人在暗中兜售化尊神丹，有许多人都能成功买到，而买到化尊神丹的人都被视为是非常幸运的人。

　　对于出手化尊神丹这件事，许多人都不抵触，他们都认为，若不是赵家太过霸道，化尊神丹肯定能公开出售的。需要化尊神丹的人就很容易买到。

　　“就凭你也想带我回去？”老鼠人冷笑道，老鼠人的实力可是非常强大的，特别是鼠帝珠和龙魔祖母珠融合之后，使得老鼠人的实力变得更加强大了。

　　“我看你也就这样，怎么，你还以为你打得过我不成？”赵家子弟自以为对方是一个小喽啰，就很是不屑。

　　哪知道记住他刚刚说完这句话，老鼠人的手掌突然变成毛茸茸的，那是一只硕大的老鼠爪子。

　　这老鼠爪子一出现，那赵家的男子立即反击，但他的速度太慢了，老鼠人的爪子已经穿透他的身体，在他身体上留下几个血洞，都是被老鼠人直接用爪子贯穿的。

　　看见这一幕，众人都愣住了，纷纷逃窜。担心会爆发出一场恶战。

　　“哼！”老鼠人哼了一声，变成一道黑光钻入那赵家男子的身体，吞噬他的力量。

　　吞噬完之后，赵家男子的身体变得干瘪起来，而老鼠人也变会人型，快速离开这里。

　　沈翔打算让这老熟人变一副模样，然后去其他地方继续出售化尊神丹，就在他刚刚想把这老鼠人瞬移回来的时候，却发现他无法控制着老鼠人回来！

　　“见鬼了，这是怎么回事？”坐在山洞里面的沈翔猛的睁开眼睛，他立即把其他老鼠人都挪移回来。

　　其他老鼠人都能回来，但唯独那只不能，像是被一股力量禁锢住了。

　　“有人在对这只老鼠人下手。”沈翔通过那老鼠人能感应到一丝力量波动，是空间波动。

　　在这飞龙塔之中，能使用空间之力的人少之又少，若是能使用，可都是非常强大的存在。

　　沈翔再次尝试了几次，但发现都无法让老鼠人回来！

　　“这到底是怎么回事？我的空间之力居然遭到了限制！”沈翔觉得不可思议，他的空间之力可是今非昔比，能突破限制的呀，但还是被限制了。

　　只能说明，那人对空间之力的运用和他差不多。

　　他立即让老鼠人狂奔起来，但只是刚刚跑了没多久，老鼠人眼前一黑，就被什么东西罩住了。

　　随后，沈翔通过老鼠人能听见有人在说话。

　　“好奇怪的东西，我能感觉到有什么东西在操控，嘿嘿，抓回去再说。”那人笑道。

　　“你们到底是谁，为什么要抓我的分身？”沈翔通过老鼠人说话，语气很是冰冷，带着愤怒。

　　“哦？这原来是你的分身呀，你的分身还真是厉害，能吞噬别人的力量。”那人说道，刚才他看见老鼠人把赵家的男子给吞掉，所以就非常好奇。

　　“那与你有什么关系？我又没触犯你！”沈翔怒道：“快点放掉我的分身，否则就别怪我不客气了！”

　　“吞噬别人的力量是不对的，我只是看不惯这种做法，给你一点惩罚而已。”那人说道：“你若是不服，来找我就是了，用你强大的实力教训我一番。”

　　这人是一个男子，沈翔不敢确定他的实力，但肯定不是普通的家伙就对了，就凭他能使用空间之力就能知道。

　　“看来你也不过是个道貌岸然的家伙而已，你只是看上我的分身术，想要把我引出来，然后弄到手吧。”沈翔冷笑道：“你给我等着，得罪我可没有什么好下场。”

　　“我倒是希望你快点来找我，我想看看你有多厉害，哈哈！”那人的笑声充满嘲讽，看起来他一点都不怕沈翔。

　　沈翔没有立即瞬移过去，他担心过去之后，对方的实力太强，而且又懂得使用空间之力，到时候难以脱身。

　　他那老鼠人被关在一个空间里面，与外界断去了联系，不过沈翔还是能感应到老鼠人的位置。

　　“这家伙正在出城！”沈翔这口气吞不下去，他一定要教训一下这个抓走他老鼠人的家伙。

　　等对方出城之后，沈翔立即瞬移过去，并且隐身起来。

　　很快，他就看见有三个人在远处的一片草地上面，都是年轻英俊的男子，身上穿着的衣服虽然颜色不同，但是上面的图纹都一样，都是龙纹！

　　看见这种龙纹，沈翔猛然一惊，这种龙纹他见过，就在傲世龙祖留下的那本书里面见过。

　　“这些家伙和傲世龙祖有关？”沈翔拳头一握：“若是他们不肯把老鼠人还给我，即便与傲世龙祖有关，我也绝对不会放过他们！”

　　他立即朝那三个男子飞了过去。

　　过去之后，他听见他们正在对话。

　　“老三，你抓住那个人的分身，现在怎么样了？”一名红衣男子问道。

　　“没怎么样，我看看能不能被把那家伙引出来，这分身术很特殊很强，他们之间有很强的空间联系，居然能突破空间的限制，只要对方一个念头，那分身就能回去。”那蓝衣男子笑道，他就是老三。

　　“好在我有空间方面的神器，把那空间联系隔断，并且限制了空间，那分身就回不去了，再加上分身的实力较弱，被我轻松就抓住。”那蓝衣男子得意的笑道。


第2916章 天炼帝神印

　　沈翔还以为这个男子懂得使用空间之力，没想到他只是借助了神器的力量才把他的老鼠人抓住。

　　他之前还担心对这男子动手，会被对方使用空间之力缠住，现在他可以不用担心了，对方若是使用神器的话，那么消耗肯定非常巨大！

　　就在那蓝衣男子洋洋得意的时候，沈翔突然从空中坠落下来，手掌运足力量，借助坠落时爆发出来的冲击力，同时蓝衣男子的头部狠狠的一掌拍下去！

　　轰！

　　沈翔手掌拍落在蓝衣男子的头顶上时，爆发出一股狂暴的力量，灌入蓝衣男子的体内！

　　蓝衣男子顿时惨叫起来，口中喷出了一口血，而在他身边的两名男子，也被沈翔那掌打下来的时候震开！

　　沈翔刚才那掌可是非常强悍的，他本以为能一掌把对方轰杀，只是没想到对方身上竟然有神器护体，吸收抵抗了大部分的力量，只是对方吐了一口血而已。

　　“是谁！”蓝衣男子大怒，拿出一个金色的圆盘，他虽然被沈翔重重一掌，但他却没有受到什么重伤！

　　“是老子！”沈翔没有现身，但却让对方听见他的声音：“你之前不是说让我来找你的吗？老子来了，再不把我的分身还给我，别怪我不客气，刚才只是给你一点警告。”

　　蓝衣男子大惊，他没想到沈翔竟然真的来了，而且还那么快，还偷袭了他！

　　刚才沈翔那股力量可是直接灌入他的身体之中，对着他的神海和身体要害来的，若不是他自己身上的神器抵挡大部分力量，他刚才就死掉了！

　　沈翔竟然要杀他，这让他愤怒不已！

　　“你……你竟要杀我！”蓝衣男子乱舞那个圆盘，圆盘射出一道道金光，对着天空乱造，他现在依然不知道沈翔在什么位置。

　　其他两名男子也很惊讶，都已经做好战斗的准备，但他们却不知道沈翔在什么地方。

　　“我再给你一次机会，把我的分身放出来！”沈翔说道。

　　“我呸，我就不给，你能拿我怎么样？”蓝衣男子认定沈翔奈何不了他，因为刚才沈翔的重击并没有对他造成什么伤害。

　　沈翔心中微怒，他没想到这家伙这般。

　　就在他盘算着要怎么下手的时候，蓝衣男子突然拿出了他的老鼠人！

　　蓝衣男子拿出老鼠人并不是要还给沈翔，而是……而是用手中那会射出金光的圆盘照射老鼠人。

　　那圆盘也不知道是什么神器，释放出来的金色光芒照射到老鼠人身上后，使得老鼠人突然变成金色的液体融化了！

　　“看见了没有，你的分身已经被我弄死了，你有种就来对付我呀！哈哈……你就是一个孬种，像缩头乌龟一样，哈哈……”蓝衣男子把沈翔的老鼠人弄死之后，很得意的狂笑起来。

　　沈翔微微吸了一口气，默默拿出了天炼帝神印！

　　天炼神印与他的帝神印已经融合，威力更加可怕，他很少使用这天炼帝神印，因为这是威力非常可怕的东西，一旦使用，那将会产生毁天灭地之威！

　　现在，被激怒的沈翔已经顾不上那么多了，他只想快点把下面这蓝衣男子给灭掉。

　　“猖狂的家伙，你自己求死的！”沈翔心中一喝，道力汹涌澎湃的涌出来，通过他的身体时，瞬间变成可怕的天炼神威。

　　与此同时，他神海中的六法尊魂之一的青龙尊魂也咆哮一声，从神海之中飞了出来，穿过他的身体时，也被附加上强烈的天炼神威，最后进入天炼帝神印之中！

　　沈翔把力量注入天炼帝神印之中，神印一阵，印面出现一个“炼”字，而这个字则是有一条青龙写成的！

　　这个炼字出现的瞬间，那蓝衣男子和他的两个同伴都愣住了，这股天炼龙威实在是他可怕了，他们可是傲世龙祖的人，对龙威也非常熟悉，但很少遇到过如此可怕的。

　　“炼”字出现之后，压落下去时产生的那股威压，让蓝衣男子动弹不得，此时他只觉得自己被五行的手死死抓住。

　　“炼”字缓缓的压下来，蓝衣男子身上的护体神器感应到可怕的力量之后，自行启动，而“炼”字此时青光一闪，化成一条青龙，双目射出两道红光，口中喷吐出一条青色的闪电，全部轰打在蓝衣男子的身上。

　　随后，青龙咆哮一声，张开巨嘴，如同陨星坠落般，身上燃烧着青色的雷罡火焰，冲击到地面，大嘴把蓝衣男子吞灭，然后整条龙躯掉落在地面，震响出一声闷响。

　　震响的同时，整片大地上下起伏，四分五裂……

　　沈翔吐了一口气，使用天炼帝神印产生的威力，在他的预料之中，刚才这还是一片平地，但此时却已经变成到处都是山丘与沟壑。

　　“没死？”沈翔搜寻着下方，突然发现了蓝衣男子，只见他身上已经皮开肉绽，还少了一条手臂，仅存的手上还抓住一个裂成两半的圆盘。

　　“好厉害的神器，竟然保住他的狗命！”沈翔刚想飞下去补刀的时候，却突然觉察到有一股极其强大的气息传来。

　　“大祭司吗？好可怕呀！不对，这家伙要比大祭司强大，难道是来救这小子的？”就在沈翔停顿的时候，那人已经出现，来到蓝衣男子的身边。

　　那是一名披着白袍的老者，他的衣服上也有龙纹，果然是来救蓝衣男子的！

　　“太师傅，有人攻击我们，那家伙就在这附近，快把他杀掉。”另外两名男子突然跑了过来，喊道。

　　蓝衣男子被攻击的时候，那两名男子就在附近，他们看见沈翔的攻击如此可怕，就用最快的速度跑掉了，蓝衣男子被沈翔锁定，根本跑不了。

　　白袍老者看了看四周，眉头一皱，原本他是满头白发的，但现在突然就变成了黑色，整个人瞬间变得年轻了起来，这让沈翔看见之中，心中一惊，有种莫名的恐惧！

　　“阁下有如此强大的实力，为何对这种小辈下手？”白袍老者也知道有人在附近，若不是刚才那两个男子提醒他，他根本没有发觉。


第2917章 龙祖老朋友

　　如果不是被人惹急了，沈翔才懒得耗费力量打别人。

　　“你以为我想对他下手？你应该先问问他做了什么，我才懒得对他动手，只是他比我惹怒了。”沈翔说道，他现在依然没有现身，而且说完话，就立即瞬移到另外一个位置。

　　白袍老者也感应到沈翔在瞬移，对于这样的人，他心底里觉得很是好奇，他没想到飞龙塔之中，竟然有这种人存在。

　　“你们快说，这是怎么回事？”白袍老者看向那两名男子，大声问道，语气很是严厉。

　　“是……是老三他把人家的分身抓走，人家找上来让他归还，他不但没有归还，还当着人家的面把分身融掉，然后……然后就这样了。”那名红衣男子看见白袍老者发怒，立即哆哆嗦嗦的回答。

　　“就是这样！”沈翔说道，红衣男子并没有说谎。

　　“哼，自作孽！”白袍老者此时也非常愤怒，看着半死不活的蓝衣男子，怒骂了一声：“带他回去，让你们的师傅教训他！”

　　说完，白袍老者就飞走了，这件事他们理亏，而且他也不知道对方的实力虚实，不敢下手。

　　沈翔看见对方走了，也暗暗松了口气。

　　“傲世龙祖的人竟然这么厉害，傲世龙祖难道要回来解决傲世龙魔的事情？”沈翔现在也只是猜测。

　　他回到山洞，继续控制他的老鼠人到处出售化尊神丹。

　　几个月后，他总算把手中的化尊神丹全部卖掉了，他现在已经有四十万亿的道晶。

　　虽然有这么多的道晶，但沈翔也不知道够不够，他还是有些担心，担心去到万道陵墓里面，遇到那种神秘的阵法，没有足够的道晶开启。

　　“算了，现在只能先进去看看了。”沈翔打算现在就前往万道陵墓，去寻找那种神秘阵法。

　　他一个瞬移，就离开了飞龙塔，来到万道陵墓的天地之门面前！

　　“是他！”沈翔来到这儿，就看见那名白袍老者，他站在天地之门面前，一动不动，也不知道在干什么。

　　而沈翔瞬移过来的时候，产生了一丝微弱的空间波动，也被这老者觉察到。

　　“是你？”白袍老者淡淡的说道，他没有看见沈翔，但却知道是他几个月前遇到的人。

　　沈翔现身了，他缓缓的降落到地面，与白袍老者保持距离，说道：“你要进入万道陵墓吗？”

　　“天地之门一打开我就要立即进去，你呢？”白袍老者转过身来，看见沈翔，问道。

　　他没想沈翔有如此年轻的外表，一般有年轻外表的人，都是修炼非常快的。

　　“我随时都可以进去。”沈翔笑了笑：“要不要我带你一程，让你立即进入万道陵墓？”

　　白袍老者微微一惊，他自己也能使用空间之力，但是他无法进入万道陵墓里面，这说明沈翔在空间之力运用方面要比他强许多。

　　若是论实力的话，沈翔就远不如他了。

　　“你经常进去吗？”白袍老者问道。

　　“进去过几次！”沈翔走近了一点，说道：“你进去是为了什么？”

　　“为了找一个人！”白袍老者说完，长叹了一口气，又转过身去看了看天地之门。

　　“找谁？你的实力很强，要比那大祭司厉害不少呀！”沈翔说道，此时他已经来到这老者的前面，更加清楚的感受到对方的实力。

　　“说了你也不认识。”白袍老者摇了摇头：“我并不比大祭司强多少，大祭司是不死之身，我杀不了他的，而他却有无穷无尽的龙魔之力，虽然一时间我不会败给他，但时间一长，我被消耗光力量，那就是我的死期！”

　　沈翔对大祭司不了解，龙秋沐虽然是龙魔公主，但她也是如此，对大祭司了解甚少。

　　而这神秘的白袍老者却对大祭司如此了解，可见他一定和大祭司交手过！

　　“你和他打过？”沈翔问道。

　　白袍老者点了点头：“我打不赢他，除非把他被后的主人灭掉，否则很难把他除掉，即便除掉他，另外一个大祭司很快就能诞生！”

　　“这么说来，你进入万道陵墓是要去找傲世龙祖的啰？”沈翔已经猜到，大祭司那么难杀，肯定是因为傲世龙魔在背后支撑的缘故。

　　要想把大祭司灭掉，就得先克制住傲世龙魔。

　　白袍老者听见沈翔的话，很是惊奇，他没想到沈翔竟然知道傲世龙祖和傲世龙魔的事情。

　　“不错，龙祖就在里面，只是……只是我也不知道他在万道陵墓的什么地方！”白袍老者叹息道：“只能进去找找了，你是怎么知道这件事的？”

　　“我曾经得到过一点傲世龙祖遗留下来的记忆，所以我知道一点。”沈翔笑道“虽然我们之前有些误会，但是我并不是仇人，而且我们还有共同的敌人，若是可以，我会帮助你寻找傲世龙祖的。”

　　“好，你现在就能带我进去吗？”白袍老者对沈翔露出了微笑。

　　沈翔拍了拍白袍老者的肩膀，然后使用瞬移，就把他带了进去，走在神鬼帝国里面那宽敞的通道上。

　　“你叫什么名字？你应该是尊祖境中期左右吧！但空间之力运用得如此了得，真是佩服！”白袍老者问道。

　　“沈翔！前辈你呢？”

　　“龙腾云，傲世龙祖算是我的祖辈吧！我在很小的时候见过他一次。”龙腾云说道：“那时候他离开我们的秘境，就说要去万道陵墓，然后就没有回来过。”

　　“他去万道陵墓干什么？他有没有说？”沈翔没想到傲世龙祖竟然就在万道陵墓里面。

　　“他说要去陪他的老朋友……他的老朋友是谁，我们也不知道。”龙腾云对此非常疑惑：“他是有不少朋友，但我们族内的许多老辈都不知道他要去陪谁，也不知道有谁在万道陵墓里面！”

　　沈翔立即想到了一个人！

　　能让傲世龙祖进入万道陵墓相陪的老朋友只有一人，那就是傲世道祖，在傲世龙祖的记忆中，傲世道祖可是他的主人，不过傲世道祖一直把他当作最好的朋友！

　　这么说来，傲世道祖也在万道陵墓里面！

　　这样的家伙，竟然在自己建造的陵墓之中，沈翔不由得怀疑，这陵墓说不定就是傲世道祖为自己建造的！


第2918章 鬼帝

　　沈翔想了想，还是决定把这件事告诉龙腾云，哪知道……

　　“傲世道祖？我从来没听说过此人！”龙腾云说道：“我们的老祖真的有这个老朋友吗？我们都不知道！”

　　“那么你老祖还有什么朋友？”沈翔很意外，他觉得傲世道祖应该很有名才对，特别是龙腾云这种人。

　　“他的朋友都是一些兽类朋友，凤凰、青牛……你应该不知道。”龙腾云皱眉道：“这傲世道祖到底是什么来头？你知道吗？”

　　“我……我只是知道一些，我把我不知道的告诉你吧！”随后沈翔把傲世道祖的事情告诉龙腾云，他没有说傲世龙祖曾经是傲世道祖的兽宠，担心龙腾云会接受不了。

　　“如果真的属实，那这傲世道祖就真的太厉害了，万道神功竟然是他创造的，还有这万道陵墓也是他建造。”龙腾云很是惊讶，他从来不知道有这号人物，这让他不由得惊叹连连。

　　龙腾云和沈翔走在那宽敞的通道中，他们说话的声音也不小，产生的回音回到在这四周。

　　然而，就在这时候，突然有一道声音传来！

　　“傲世道祖真的在万道陵墓之中？”这突然出现的声音，把沈翔和龙腾云吓得一大跳。

　　他们立即警惕起来！

　　“你是谁？”沈翔急忙问道，这毕竟是在万道陵墓里面，他们要时刻保持警惕。

　　龙腾云虽然实力强大，但他却感觉到一股能威胁到他的危险在逼近，他就在沈翔的旁边，此时他释放出来的力量气息，就让沈翔感到可怕。

　　龙腾云竟然做好了决一死战的准备，沈翔突然间压力很大，也不知道对方是个什么样的家伙！

　　一面墙突然出现一团黑雾，然后一个人从那面墙走了出来，是一名穿着黑色华丽衣袍的英俊男子，这男子头上带着皇冠，看起来非常贵气，全身上下透着一股帝皇般的气势。

　　“这是我的地盘。”这男子微微一笑。

　　“鬼帝？”沈翔惊讶道。

　　“不错，神鬼帝国的鬼帝就是我，你们不用害怕，我可不像这里的其他家伙那么喜欢滥杀无辜。”鬼帝笑道：“你们也挺厉害的，天地之门没有打开，竟然能进来！”

　　沈翔已经进进出出好几次了，这鬼帝却没有出现，这次他与龙腾云进来，竟然把这鬼帝给引出来。

　　“这个时期本来应该是很清静的，你们这两个走在这里大声嚷嚷，不想被发现都难。”鬼帝呵呵一笑：“我对你们的话非常感兴趣，也非常好奇，所以忍不住随口一问。”

　　“你既然听见我们的对话，那么应该也知道了，傲世道祖在这里只是我的个人猜测。”沈翔说道。

　　鬼帝点了点头：“我们在这里面许多年了，但却从来没有见过傲世道祖，所以这不能肯定！如果确定傲世龙祖在这里面，那么我觉得八九不离十了。”

　　鬼帝看向龙腾云，说道：“这你应该能确定吧！”

　　“我只能告诉你，当初龙祖离开的时候确实是这么说的，但他最后有没有来这儿，我也不能肯定。”龙腾云说道。

　　沈翔也觉得好奇，笑道；“鬼帝，你对傲世道祖那么上心，难道他是你的老仇敌？”

　　“嘿嘿，我就是被他关在这里的，你说呢？”鬼帝笑道：“不过我不恨他，就是想找到他，然后和他聊聊往事，毕竟我在这儿也过得很不错，他还送了不少我的死对头进来陪我，我谢他都来不及呢！”

　　鬼帝竟然和傲世道祖有这层关系，这鬼帝的身份就变得更加神秘了。

　　“不过这件事绝不能让其他家伙知道，他们可是恨不得要把傲世道祖的生吞活剥了。”鬼帝压低声音：“你们要找傲世道祖的话，有什么方向吗？不如我们好好商量商量，我对着万道陵墓也算比较熟悉了。”

　　“好！”沈翔和龙腾云都点了点头。

　　鬼帝对着一面墙挥了挥手，那面墙出现一道黑幕：“请！”

　　随后，沈翔和龙腾云踏入那面墙里面，就来到一个富丽堂皇的大厅之中。

　　龙腾云的实力应该是尊祖的巅峰了，即便不敌鬼帝，但肯定差不到哪里去，所以沈翔也不太担心这鬼帝会对他们有什么诡计。

　　“沈翔，你当日进去万道神碑里面，有没有什么收获？”鬼帝突然问道，之前沈翔和龙腾云对话的时候就说过自己的名字，也被鬼帝听见。

　　“没什么，我在里面修炼出万道金身，而且得到了点好东西而已……还有就是对天炼之术感悟更深了点。”沈翔含笑说道，他才不会告诉这鬼帝万道神功的事情。

　　“呵呵，是吗？”鬼帝笑道，从他的神情上看，一点都不相信沈翔的话。

　　沈翔只是笑而不语，鬼帝也能理解他。

　　“我还以为你死在里面了，没想到万年后又见到你，实力还那么强大！”鬼帝赞叹道。

　　“我当初在里面才呆了一年多，里面的时间与外面大不相同。”沈翔苦笑道。

　　“那就更加厉害了，这才没过多少时间，你就变得那么强。”鬼帝更加惊讶了，更加确定沈翔在里面得到好东西。

　　龙腾云现在才知道沈翔那么厉害，他知道鬼帝的事情，他们一族对万道陵墓的势力还是比较了解的，但现在这鬼帝竟然如此钦佩沈翔，可见沈翔非常有能耐。

　　“鬼帝大哥，能问你个事吗？就是有关于天道神主的事情，你能打得过这家伙吗？”沈翔问道，天道神主不除，他一日不安呀。

　　“我当然知道，我与这家伙交过手！我能打得过他，但要想彻底灭掉他却不容易。”鬼帝微微皱眉：“也不知道为什么，这家伙越来越强大了，我听说……听说他私底下拉帮结派，想要把白骨帝国的骨帝干掉，然后成为新的骨帝！”

　　“真的吗？”沈翔突然心情沉重，他忽略了一件事，他在变强的同时，他的敌人也在变强，而且非常努力。

　　“只是传言而已，因为现在他和骨帝关系挺不错的，听说之前紫血一族的家伙侮辱骨帝，他立马亲自去了一趟紫血一族，与紫血一族大战，差点把那族长给干掉。”鬼帝说道：“所以传言不靠谱！”


第2919章 万死之地

　　鬼帝可以说是这万道陵墓里面最早进来的人之一，他进来的时候实力就很强烈，再加上被关在这里那么无聊，他会经常到处闲逛，因此他对万道陵墓里面各个区域都很熟悉。

　　现在鬼帝就告诉沈翔，若是傲世道祖真的在这里面，很有可能会在哪个区域！

　　“会在飞龙鬼域？这是真的吗？那个地方很危险的吧！”沈翔听到鬼帝的分析，有些不敢相信。

　　飞龙鬼域虽然带飞龙两个字，而且里面也有龙，但是飞龙鬼域愿意收留龙魔帝尊这种家伙，很显然不是什么好东西。

　　所以沈翔不相信傲世道祖会在里面。

　　“首先，飞龙鬼域的创造者和傲世龙祖有很大的关系，所以才会使用飞龙这两个字。”鬼帝看了看龙腾云，问道：“你应该也清楚这件事吧！”

　　“不错，飞龙鬼域的飞龙大帝确实是傲世龙祖的一个徒弟，不过因为这家伙太过邪恶，被傲世龙祖带进来之后，就再也出不去了。”龙腾云说道：“这万道陵墓本来就是限制那种实力强大，但内心却充满阴暗的家伙。”

　　沈翔干咳了两声，因为鬼帝也是进来之后就出不去的人，龙腾云发现之后，显得有些尴尬。

　　鬼帝倒是无所谓，他呵呵一笑：“没事，你说得不错，我之所以无法出去，确实因为我内心带着邪恶，不过现在已经好了许多，我想我应该能出去的，只不过我不敢。”

　　“那么我们现在真的要去飞龙鬼域寻找傲世道祖吗？鬼帝，你有什么线索不？飞龙鬼域那么大，总不能目无目的去寻找，那得找到什么时候？”沈翔说道，他也想找到傲世道祖，让傲世道祖打压一下正要复活的傲世龙魔。

　　“不知道，那只是我的猜测，万道陵墓里面确实辽阔，要找到来并不那么轻松！”鬼帝叹道：“不过你们放心，我也会安排人手去查的，你们定期来我这里问问，若是有什么好消息，也能及时知道。”

　　现在也只能这样了，龙腾云也没说什么。

　　“对了，我听说这万道陵墓里面有什么神秘阵法，使用大量的道晶就能开启。”沈翔突然说道，这鬼帝肯定知道这件事，之前鬼帝就在收集道晶。

　　“确有此事，你也是为了这个才来的吗？”鬼帝笑道：“不过你可能要失望了，虽然有不少这种神秘大阵，但可不是到处都有，这需要自己一点点去寻找，即便找到了，这种大阵还需要大量的道晶去开启。”

　　“至于里面会有什么，我就不知道了。”

　　沈翔和龙腾云没有在鬼帝这里呆多久，就前往七彩森林。

　　之前，沈翔在七彩森林无法使用空间之力，但现在他却可以了，这让他安心不少，这里的四色血族还是很强的。

　　来到这里面之后，龙腾云突然说道：“鬼帝这家伙很狡猾，我猜他知道应该知道傲世道祖所在的区域，只不过他不肯告诉我们。”

　　“前辈，你为什么这么觉得？”沈翔也觉得鬼帝有些古怪。

　　“这家伙本来就是这样……万道陵墓是傲世道祖建造的话，那么傲世道祖如今还在这里面，说不定……说不定已经死去。”龙腾云冷哼一声：“他在打傲世道祖的主意，这样的存在若是真的死了，留下来的东西可想而知，他怎么能让别人独吞？”

　　“还有，你刚才询问那些神秘阵法的事情，他很显然就是知道的，但却没和你细说，而且还欺骗你，我想他也是担心你会占走太多的好处，所以没告诉你。”

　　沈翔就觉得奇怪，里面那些神秘大阵的事情他作为鬼帝怎么可能不知道？只是不想告诉他罢了。

　　“以后不能和他走得太近，会被关在这万道陵墓里面的家伙都不是好东西。”沈翔说道。

　　鬼帝刚才没有对他们下手，很明显就是在顾忌龙腾云的实力，龙腾云的实力已经达到顶峰，和鬼帝平分秋色，若是打起来，谁赢谁输很难说。

　　沈翔和龙腾云进入七彩森林之后，一路上都很平静，龙腾云决定要去万道陵墓之中一个比较危险的地方看看，那个地方名叫万死之地，他和他们族内的长辈讨论过，傲世道祖有可能会在那里。

　　七彩森林很美丽，很平静，沈翔和龙腾云在赶路的时候，虽然无暇欣赏这里面的美景，但却很享受这里面的那种让人心灵安宁的平静。

　　可是，这种平静很快就被打破了，沈翔最先感应到有什么东西在靠近他们，他使用的空间感知领域是非常敏锐的，只要有什么东西进入他的感知领域，他就能立即发觉。

　　“有十多个家伙在靠近我们，速度很快！”沈翔的空间感知领域只能感知到在他领域中活动的东西，只能知道那东西的形状和大小。

　　从他空间感知领域中，他能知道那形状和人类一样，至于强弱，他就感应不到了。

　　“是什么东西？是血色族吗？”龙腾云问道，他连忙屏息，说道：“我们一路上都很小心，居然还被跟踪了，这是怎么回事？”

　　龙腾云对于自己的隐匿能力有很大的信心，而沈翔也不弱，可还是被人追踪到，他立即想到了什么，皱眉道：“难道是鬼帝安排人来跟踪我们？”

　　沈翔急忙来到龙腾云身旁，用手按在龙腾云的肩膀上，使用反力量一起隐身，然后再瞬移到一棵大树上面。

　　此时他们所在的大树下面，就有十多个穿着淡绿色衣服的人，这些人看起来实力都不弱，都是太尊境初期的。

　　而从他们的特点来看，他们非常擅长隐匿追踪，若不是沈翔能使用空间之力，根本无法发现这群人。

　　“是龙魔！”龙腾云两名给沈翔传音，他此时更加疑惑了，他们竟然会被龙魔盯上。

　　“一定是鬼帝那个家伙泄露给这些龙魔的。”龙腾云又给沈翔传音：“鬼帝说不定已经和龙魔合作了，这下麻烦了，让傲世龙魔知道傲世道祖就在这万道陵墓里面！”

　　沈翔没想到鬼帝竟然那么狡猾，这让他心中暗暗愤怒，他可是很少被人骗的，但现在却被骗了。

　　“真是个狡猾鬼，有机会一定要给他点教训才行。”沈翔心中暗暗想着。


第2920章 灵通鬼

　　沈翔望着下面那十来个龙魔，心中也觉得惊讶，这万道陵墓里面竟然有这么多龙魔，而且都是实力不俗的。

　　这让他不得不怀疑，龙魔在万道陵墓里面已经渐渐形成了一个暗势力，虽然没有与万道陵墓里面那几大势力争锋，但是在却在暗处发展，看样子还和其他大势力的关系很不错。

　　“他们应该是要来杀我的！”沈翔说道：“不过他们并不知道你的存在，也不知道你的实力有多强，否则不会派这些龙魔来送死。”

　　龙腾云点头道：“这批龙魔可是非常优秀的，隐匿水平很高，非常擅长暗杀，但他们还是被派来了，说明鬼帝并没有告诉龙魔有关于我实力的事情。”

　　“鬼帝这混蛋，难道是想让你杀掉这批龙魔，这么一来，就能让这里面的龙魔大怒，最后你与龙魔打起来？”沈翔猜测着鬼帝的目的。

　　“应该就是这样，鬼帝把我们的行踪告诉龙魔们，他肯定得到不少好处，现在龙魔在飞龙塔的势力如日中天，我想鬼帝肯定是从他们手中获取大量的道晶。”龙腾云拿出了一把很小的短剑。

　　只见他把短剑甩出去之后，短剑一闪，变成十多道金光，仔细去看的话，这十多道金光都是十多条金色的小龙。

　　这些小龙飞射出去，瞬间就钻入那十多个龙魔的头颅露面，随后龙魔就都纷纷抱着头在的地面疯狂打滚起来。

　　沈翔睁大眼睛看着，龙腾云这手非常厉害，这么轻松就对付这十多个尊祖境初期的龙魔。

　　就在沈翔想下去把这些龙魔杀掉的时候，又看见这些龙魔的身体突然膨胀起来！

　　“轰！”

　　龙魔的身体膨胀之后，突然碎开，就全部死掉了！

　　“这些小喽啰只是来送死的。”龙腾云一挥手，那把厉害的小短剑就回到了他手中。

　　“好厉害！”沈翔不由得赞叹道。

　　龙腾云说道：“这里面的龙魔势力，应该是之前那龙魔帝尊发展起来的吧！龙魔帝尊当年被天炼尊祖他们联手重伤封印，后来能解除封印都是傲世龙魔的功劳，他进入万道陵墓，可能是帮助傲世龙魔探查这里面的情况。”

　　沈翔之前也猜到，龙魔帝尊在飞龙鬼域里面可是非常重要的存在，拥有很大的权势，说不定现在整个飞龙鬼域都已经被龙魔帝尊掌控了。

　　“我们得快点去到万死之地才行，快点找到傲世龙祖和傲世道祖！若是傲世龙魔的真的复活了，我们的后果不堪设想，只有两位傲世境的老祖才能对付他。”龙腾云现在已经看出傲世龙魔很早就布下的局。

　　沈翔点了点头：“万死之地要怎么走？我使用空间之力瞬移吧！”

　　龙腾云告诉沈翔一个方位，然后沈翔就带着他不断瞬移，几天之后，就来到那所谓的万死之地！

　　“应该就是这里了！”龙腾云站在一座高山上，看着前方那片漆黑的山林。

　　前方有许许多多的大山，但这些山都是黑色的，没有任何植物，沈翔还看见一片很宽敞的平地，平地也都被黑色的泥土覆盖，没有任何生机。

　　“和白骨帝国很像呀！”沈翔说道，这和白骨帝国一样充满死气，只不过白骨帝国的到处都是白骨，而这里却没有白骨。

　　“若不是这万死之地真的危险，早就被白骨帝国霸占了！平时都没有谁敢进来，所以你连白骨都看不见。”龙腾云叹了一口气：“进入里面就危险了！沈翔，你还是不要进去了，虽然你各方面都不错，但我还是担心！”

　　此时虽然阳光明媚，但是这里到处都是黑色的泥土，一眼望去，也让人背脊发凉。

　　“那好，前辈你就自己进去！”沈翔拿出一个传讯玉符，说道：“若是我们的距离近，就能通过这个给我传递消息。”

　　“好！”龙腾云接过来之后，盯着道：“你自己在万道陵墓里面要多加小心，万道陵墓里面的几个势力，看起来都像是和龙魔有关系，而你现在是龙魔的头号大敌。”

　　“我知道了，前辈你也要小心！”沈翔对龙腾云笑了笑。

　　龙腾云随后飞向万死之地里面，沈翔看着他的背影消失之后，就立即瞬移离开这地方。

　　他对万死之地虽然好奇，但更多的是恐惧，所以他才没有进去。

　　而他在万道陵墓里面还有其他事情要做。

　　他原本进来万道陵墓，就是为了寻找那种神秘的阵法，他怀揣几十万亿道晶进来，就是想看看那些神秘阵法里面到底隐藏着什么东西。

　　鬼帝说过，这里面的神秘阵法很难找，但沈翔不相信，否则鬼帝不会故意误导他的。

　　“看来只能去神鬼帝国碰碰运气了！”沈翔又悄悄的返回神鬼帝国里面，他去找他的老朋友时间鬼。

　　时间鬼虽然是鬼帝的手下，但他似乎并不关心其他的事情，他只要道晶。

　　沈翔这次来找他，并不是来购买时间的。

　　“时间鬼，虽然我这次不是来找你购买时间，但依然是来和你做买卖的。”沈翔笑道，刚才他对时间鬼说不是来购买时间，让时间鬼很失望。

　　“什么买卖？”时间鬼是个见财眼开的家伙，得知自己还有的赚，连忙询问道。

　　“这里有许许多多这种小房间，都藏有你这种古灵精怪的鬼，对吧！”沈翔问道。

　　“是的，你要找他们做买卖吗？”时间鬼突然明白沈翔的目的了。

　　“我想找一个知道事情比较多的家伙，你若是告诉我在什么地方能找到这种家伙，我就给你一千亿道晶。”沈翔说道：“这很好赚吧！”

　　一千亿道晶对于时间鬼来说并不是很多，毕竟他从沈翔那里赚过两万多亿。

　　“这个没问题，其实你即便不给我道晶，我也会告诉你的！不过你既然那么热情，那么我也不客气了。”时间鬼嘿嘿笑道。

　　沈翔心中暗骂了一句，给了时间鬼一千亿道晶之后，说道：“现在可以告诉我吧！”

　　“我认识一个家伙，他叫做灵通鬼，消息非常灵通，至于为什么那么灵通，我也不知道，总之你要想知道多一些事情，他一定会告诉你的……当然，你得准备好足够的道晶。”时间鬼说道，随后把那灵通鬼所在的位置告诉沈翔。


第2921章 道晶珠

　　沈翔离开时间鬼的小石室，去找灵通鬼。

　　他很快就找到了，并且进入灵通鬼的石室，这石室和时间鬼的那个差不多，他进去之后，就坐在地面。

　　“你是时间鬼介绍过来的，对吧！”这是老者的声音，也就是那灵通鬼。

　　沈翔心中暗骂时间鬼，他担心时间鬼把他的底细都告诉这灵通鬼，到时候灵通鬼狠狠的敲他一笔也不一定。

　　“是的！”沈翔说道：“我想来找你问点事情！”

　　“你问吧，只要我知道，我就回答你……不过这需要不少道晶，想必你已经准备好了吧。”灵通鬼说道。

　　“需要多少道晶？”沈翔先问好价格，免得等时候会被对方坑。

　　“一千亿一个问题！”灵通鬼说道。

　　“再见！”沈翔一看就知道对方明显在坑他，他转身就去开门。

　　“七百亿……”灵通鬼急忙降价，但沈翔还是打开了门。

　　“五百亿！”灵通鬼又喊道。

　　沈翔这下才回来坐下，笑道：“我可没有那么好骗。”

　　“你这家伙……你先问问题吧，看我知不知道。”灵通鬼说道。

　　“听说万道陵墓里面有许多神秘阵法，这些阵法需要使用大量的道晶才能开启。”沈翔说道：“你知道在什么地方才能找到这种阵法吗？”

　　“这个……需要加价。”灵通鬼说道：“这可是非常秘密的！”

　　“加多少？”沈翔并没有感到太意外，因为鬼帝可是对他隐瞒了这件事，而灵通鬼作为他的手下也不算太忠心，道晶足够的话，他一切都可以出卖。

　　“加三百亿！”灵通鬼说道。

　　“两百，怎么样？”沈翔虽然道晶多，但他也不会乱用的。

　　“好吧！”灵通鬼非常缺道晶，所以他多少都肯了。

　　灵通鬼没有立即回答沈翔的问题，这是在等待沈翔把道晶给他，沈翔无奈，只好拿出七百亿道晶出来。

　　灵通鬼接过道晶，清点完毕之后，说道：“那种神秘阵法很多，要找到也不是太难，这需要一定的技巧才能找到！”

　　“你一定要答应我，不要到处乱说是我告诉你怎么寻找那种阵法的，否则我会有很大的麻烦！”灵通鬼说道。

　　“这个我懂，你快点告诉我要怎么找到那种阵法吧！”沈翔催促道。

　　“等等！”

　　灵通鬼足足过了半个时辰，才缓缓的说道：“我先和你说说这种神秘阵法的来历！这种阵法的存在，就是为了传承，至于要传承什么，总之都是对人非常有用的，一旦得到，就能突飞猛进！”

　　“真的那么神奇？”沈翔觉得这有些夸张。

　　“真的就是那么神奇，我们收集大量的道晶，就是为了进入这种阵法里面接受传承的。”灵通鬼说道：“谁弄出这些阵法的我就不知道了，不过我知道怎么寻找这种阵法，而且还是最快的方法。”

　　“首先，你要找这种阵法，需要把道晶装入一个很大的容器里面，让道晶暴露出来，这么一来，阵法就能感应大量的道晶，道晶会与阵法发出共鸣，会一闪一闪的，随后你挪动装道晶的大容器，若是对着什么方向闪得最厉害，什么方向就有那种阵法。”

　　“如果你的道晶没有反应，那么你就得继续增加道晶才行，那种阵法距离你太远，你只能用更多的道晶才能让阵法感应到。”

　　沈翔很快就明白了这种方法的原理，他说道：“这一定能行得通吗？”

　　“保证可以，我可是非常有信用的，绝对不会骗你。”灵通鬼说道：“对了，你使用的时候要小心点，因为大量的道晶会吸引其他的东西。”

　　“知道了，我现在就去试试，若是以后还有什么问题，我会来找你的，我以后可能会在这万道陵墓里面呆一段时间，到时候需要不少指点。”沈翔说道。

　　“尽管包在我身上。”灵通鬼笑道。

　　沈翔离开神鬼帝国，来到七彩森林之中，他觉得七彩森林应该算是最安全的，而且环境很好很美，他很喜欢带在这里。

　　来到这里后，他并没有使用灵通鬼说的那种方法，而是找个隐秘的地方躲起来，拿出天创鼎炉。

　　他往天创鼎炉里面放入了一万亿道晶，并且把这些道晶炼制成一粒很小的珠子！

　　万亿道晶被压缩成一个小珠子，品质可想而知，那可是相当于原来的好几倍。

　　沈翔突然觉得，若是道晶不够的话，可以把道晶炼制一番，让道晶的品质提升，这样就能用很少的成本去开启那种神秘阵法了。

　　他炼制好之后，就拿着这粒道晶珠走出去！

　　道晶珠很快就有了反映，一闪一闪的。

　　“灵通鬼果然没骗我！”沈翔原地转圈，很快就确定一个方向，然后朝那个方向瞬移过去，因为道晶珠对着那个方向闪得最频繁，光芒最亮。

　　就在他刚刚瞬移过去的时候，突然感应到四周都有一股股很强的气息，这让他猛然想起来灵通鬼叮嘱过他，使用这种方法很容易吸引抢夺道晶的人。

　　他这粒道晶珠可是品质非常高的，释放出来的气息很强，很容易就会被感应道。

　　“这些家伙怎么那么敏锐？”沈翔急忙把那粒珠子收起来，没有那粒珠子，他也不知道神秘阵法在什么地方。

　　他隐身之后，会时不时拿出道晶珠来确认方向，确认之后就瞬移一小段距离，然后又拿出来，这样才能让他避免冲突。

　　只是半天左右，他就发现这片区域到处都是被强烈道晶气息吸引来的家伙，有几股气息还很强大，是尊祖境中期的。

　　“七彩森林里面是四色血族的地盘，难道这些都是四色血族的？”沈翔也被这群家伙盯得很烦，这根本不能让他安心的去寻找神秘阵法。

　　为了避免战斗，他非常小心的拿出道晶珠，都是拿出一瞬间又收起来，瞬移之后又拿出来。

　　那些来寻找他的家伙也觉得很郁闷，他们从来没有遇到过这种情况，感觉自己就像被耍着玩一样，很是愤怒。

　　“就是这里吗！”夜晚，沈翔拿出道晶珠的瞬间，道晶珠突然对着地面射出一道光芒，应该说是有什么东西吸收道晶珠的道力，才让道晶珠看起来如向地面打出白光。


第2922章 你们打我看戏

　　道晶珠是万亿道晶炼制出来的，拿出来的瞬间，就会散发出很浓烈的气息，再加上那个阵法贪婪吸收道晶珠的力量，使得释放出来的气息更加浓烈。

　　沈翔此时非常的焦急，因为他无法把道晶珠收进去，同时他还感应到几股强大的气息就在附近，正有强大的人朝这边过来。

　　沈翔无奈之下，只能施展隐身术，让自己隐身起来，同时靠近那个神秘阵法，使用空间之力隔绝道晶珠释放出来的气息，这才让气息立即停止释放。

　　他隐身之后没多久，四周就出现了十多个人，有紫发人、白发人和金发人，这都是血色一族的。

　　另外那些都是身穿黑衣的人，沈翔不知道他们是什么来头，但实力却很强，都是尊祖境中期的。

　　“你们都是什么人？”金发男子看见那些黑衣人，皱眉问道，他没想到竟然有这么多来历不明的人在和他们争夺。

　　“我们是什么人，关你什么事？”一名黑衣人冷笑道，看来他们这些黑衣人都是一伙的。

　　金发男子非常愤怒，他们金血一族好歹也是七彩森林之中的一霸，竟然会被人如此瞧不起，这令他十分恼怒。

　　“怎么，想要打架吗？我们才不怕你这种家伙，有种就来吧！”黑衣男子看见金发男子气急败坏的样子，哈哈大笑起来。

　　金发男子在这里只有一个人，而对方却有这么多黑衣人，他根本不是对手，此时只能非常窝囊的忍气吞声。

　　若是他和这些人发生冲突的话，那么下场只有一个，肯定会被杀死的，虽然紫发人和白发人都是四血族之一，但肯定不会帮他的，他们四血族本来就不和。

　　沈翔看见这种情况，心中暗乐，这些来追击的人，应该都是冲着道晶来的。

　　在这里面道晶非常稀有，他们也知道为什么会出现浓烈的道晶气息，那是因为有人来这里寻找神秘的阵法。

　　他们可以根据道晶的气息来判断道晶的数量，那可是一万亿以上，所以吸引了很多这种强者来到这里。

　　他们此时虽然来到这里，但却看不见沈翔，道晶的气息也消失不见了，他们即便集中精神也无法感应到丝毫，只是感应到残余的气息。

　　在之前，他们就一直追踪这股气息，毕竟那是一股非常浓烈的气息，所以他们非常耐心，一旦感应到气息就会用最快的速度飞过去。

　　而这次是气息出现时间最长的，所以他们能追到这里！

　　“等一下大阵吸收足够的力量之后，肯定会开启的，到时候弄不好会引发什么动静来，如果是这样，那么我肯定会被发现。”沈翔看向其中一个黑衣人，心中暗暗一动，施展空间之力，对那黑衣男子打出一道金光。

　　而金光打出去的方向，正是从金发男子那边打出去的，这么一来，黑衣人就以为是金发男子出击。

　　金发人嘛，使用的力量肯定的是金色的，很容易就能让别人产生怀疑。

　　当然，沈翔没有打中那个黑衣人，但是那个黑衣人却非常愤怒的看向金发男子，怒道：“是你对我动手吗？”

　　金发男子刚才也察觉到这诡异的现象，他连忙摇头：“不是我！”

　　虽然他这么说，但是那些黑衣人都不相信。

　　黑衣人的脾气非常不好，其中两个就已经冲了上去，气势汹汹的，浑身凝蓄着力量，一看就知道要大打出手了。

　　其他五个黑衣人只是在旁边看，虽然他们是同伙，但他们觉得只要两个黑衣人出手就够了。

　　紫发人和白发人也觉得是金发男子对黑衣人怀恨在心才暗中出手的，他们肯定不糊帮会，那只会惹得一身骚。

　　但是，有沈翔在这里，他们想在旁边幸灾乐祸的看好戏是不可能的，沈翔随后又使用空间之力，分别在白发人和紫发人的手臂出开出一个空间，然后自己释放出两股力量。

　　其中一股是白色的，另外一股是紫色的，都非常强悍，那可是沈翔非常用心凝蓄出来的力量。

　　出去之后，力量非常的前进，瞬间就把那两个黑衣人的身体洞穿了！金发男子看见两个黑衣人的要害被打穿，而且还是白色和紫色的，这让他非常的意外，他没想到紫发人和白发人竟然会暗中出手帮他。

　　他心中震惊的同时也很高兴，就趁两个黑衣人被打伤的时候，用尽全力打出两掌，把那两个黑衣人的上半身轰成一片金色的气雾！

　　“你们……你们这群杂血种，给我杀掉他们。”黑衣人怒吼起来，然后就大打出手。

　　紫发人和白发人现在都没明白是怎么回事，不过为了自保，他们也只能奋起反击，与这些黑人打了起来，虽然莫名其妙的，但他们却只能拼命去打，否则死的就是他们。

　　沈翔拿出六道神镜，释放出一个阵法把他笼罩起来，这样能避免被大战的余波影响到。

　　这样，他就能在下面津津乐道的看大戏了。

　　“想抢我？这就是你们的下场！”沈翔嘿嘿一笑，然后拿出更多的道晶让那神秘阵法去吸收，这样就能开启得更快了。

　　血色人虽然只有三个，但他们却异常的凶狠，特别是拼命的时候，只是没多久，他们就干掉了一个黑衣人。

　　黑衣人之前也只是仗着自己人多嚣张，但现在打起来的时候却没有他们表面看起来那么强大，他们刚才也只是装腔作势而已，这让金发男子打得更加爽了，几乎是不要命的疯狂攻击这些黑衣人。

　　刚才金发男子可是被对方呛了几句，心中憋着一股怒意，此时释放出来，融入到力量之中，让他酣畅淋漓。

　　就在他们打得火热的时候，下方突然爆涌出来一股光芒，只见一个五星大阵出现，他们才猛然想起他们来这儿是为了什么！

　　他们都是为了追踪使用大量道晶寻找神秘阵法的人，现在那个人已经开启大阵了！

　　他们也渐渐明白了什么，他们之所以会莫名其妙的打起来，原来都是那个隐匿能力很强的人在搞鬼！

　　特别是金发男子，之前他就看见一道金光突然冒出来，只不过对方没让他解释就动手，而接下来就稀里糊涂的干起来了！


第2923章 九转元尊丹

　　沈翔已经成功开启那个神秘阵法，他心中激动无比！

　　但是，就在阵法开启的时候，那些黑人和血色族人都发现了，立即对他这边同时打出一团团强大的能量团。

　　能量团打过来之后，他急忙催动六道神镜，让六道神镜快点抵挡那些力量，好让阵法稳定开启。

　　轰！

　　一大波能量球打过来，像是要把大地摧毁一般，爆发出一股很强的力量，使得风云涌动，天昏地暗，大地崩裂！

　　沈翔使用六道神镜成功抵挡一波攻击，这让他放心了许多，因为神秘阵法已经开启了，他已经踏入阵法里面！

　　嗖的一下，阵法爆出刺目的白光，随后沈翔就消失不见了，那个大阵也随之渐渐消失。

　　“一定是这混蛋让我们打起来的，好让他开启大阵。”金发男子说道。

　　“即便如此，但这件事没完呢，我们可是死了人，我们绝对不会放过你们的。”黑衣人怒道，若是没死人的话，他们也就算了。

　　但现在他们可是吃了大亏，而对方却一点事都没有，再加上他们眼睁睁的看见别人进入神秘大阵，心中更加恼火了。

　　于是，他们又打了起来……

　　这些神秘大阵都是传送阵，大阵开启的瞬间，就把沈翔传送到一个空间里面。

　　沈翔来到这个空间之后，只觉得和他想象中不同，他还以为这里面会有许多好东西，没想到是一个四周都是白色的小房间里面。

　　“喂，有没有人？”沈翔喊道，他在这里面什么都看不见。

　　“人没有，鬼倒是有半个！”突然传来一道俏皮的声音，听起来是一个老者的声音。

　　“为什么是半个鬼？”沈翔觉得十分好奇，便问了出来。

　　随后，沈翔看见了一个虚影，这虚影只有上半身，是一名白发老者，他此时正笑呵呵的看着沈翔。

　　沈翔明白为什么是扮个鬼了，因为这虚影只有半个！

　　“你是什么鬼？”沈翔也不怕，问道，因为这虚影看起来并没有什么力量，只是一个灵体或者是记忆灵魂而已。

　　“你能进入这里，想必是历尽千辛吧！毕竟你只有尊祖境初期的修为，要想平稳的来到这儿，还是比较难的。”老者笑道。

　　“你倒是清楚呀！”沈翔来到这里确实不太容易，他虽然知道怎么寻找神秘阵法，但在寻找的时候很容易会被人追踪。

　　“你运气还算不错，能遇到我，若是你去到那种空荡荡的地方，你可能要哭了！”老者笑了起来：“所以我不会让你失望的！”

　　沈翔撇了撇嘴：“哭倒是不会哭，但骂人是一定会的！老爷爷，你这儿有什么好东西？听说开启这种阵法，就能得到传承，对吧！”

　　“不对，开启这种阵法，只是有可能得到传承而已，不是一定的哦！”老者说道：“我这儿给你的传承不多，只有一种，你打算要什么样的传承，一旦说出来就不能改了，你得想仔细了！”

　　沈翔还以为会得到神功或者一些天才地宝之类的，没想到传承竟然是这样的。

　　他觉得这样挺好，至少可以要自己想要的。他很快就想好了。

　　“我需要能在尊祖境快速提升的丹方和药材。”沈翔说道，只要有这种东西，他要想到达尊祖境后期，指日可待了。

　　更何况在这儿还有时间鬼这种逆天的家伙，他只需要消耗一点道晶，就能争取在最短的时间内突破。

　　“这个嘛……你需要的传承还真是特殊呀！不过你需要丹方和药材这不太好，因为你不一定能炼制出来，即便你给别人炼制，那也很难！你要知道这种丹一点都不好炼制。”老者说道。

　　“你刚才不是说了吗？一旦说出来就不能更改了呀，你还和我说那么多干什么。”沈翔嘻笑道：“快点给我吧！”

　　“你这小子……也对，说出来是不能更改的，好吧！”老者叹了一口气，然后拿出一个玉盒来，说道：“里面有三种药材，名字不重要，你只需要知道把这三种药材炼制在一起就行了！”

　　沈翔接过来，问道：“那么炼制出来的丹叫做什么丹？”

　　“九转元尊丹！”老者说道：“这能助你一直突破到后期！不过前提是你能炼制出这种丹，而且还需要种植出大量的药材，这非常需要时间的。”

　　“我知道了！”这些对于沈翔来说都不是什么难事。

　　“好，那么现在我就送你离开这里！”老者说道。

　　“我可不想回到我进来时的那个传送阵。”沈翔连忙说道，他进来的时候，那个地方已经爆发大战。

　　“没问题，走你！”老者哈哈一笑，就把沈翔送走了。

　　……

　　沈翔出现在一片森林里面，这里还是七彩森林，但却远离他进来的地方。

　　“我运气真的不错呀！”沈翔之前还以为那种神秘阵法真的一定会有传承，但他去过一次之后才知道，那不是一定的。

　　而他开启阵法可是用了大量的道晶，炼制道晶珠就用了一万，开启阵法又用去三万！

　　他的几十万道晶也只够折腾十多次，而且这十多次也不是每次都有传承的，运气不好，可能都遇不到那个老头了。

　　沈翔把药材丢给美景姐妹，让她们看看能不能快速种植。

　　然后他拿出道晶珠，继续寻找那种神秘阵法！

　　这次他没有在七彩森林里面进行，这里面虽然美丽，但在这里面蹲点的人更多，毕竟环境好，许多人都想呆在这里。

　　所以他接下来准备去一个环境非常恶劣的地方，那就是白骨帝国！

　　他使用瞬移，很快就来到白骨帝国一片非常荒凉的地方，这里到处都是白骨，至于有没有什么厉害的家伙在附近，他就不清楚了。

　　“先看看这附近有没有神秘的阵法！”沈翔拿出道晶珠试了一下，很快道晶珠就有了反应，然后他立即确定好方位，快速前往。

　　不多久，他就找到了一个传送阵，他用了三万亿道晶开启那个传送阵，被传送到一个白色的空间，这和上次一样。

　　而不一样的是，他运气没有没那么好了，他没有遇到“半个鬼”，他在里面瞎嚷嚷了一段时间，但没有一点儿反应。

　　但他依然坚持在里面大吼大叫，过了一段时间，他就被自动传送出来了，回到那个大阵。

　　“王八蛋，他大爷的……”沈翔口中不断咒骂踩踏那个神秘的传送阵，这可是浪费了他三万亿道晶呀。


第2924章 傲世神火

　　沈翔还有不少道晶，他还打算试试看，这就像赌博一样，得拼点手气才行。

　　接下来，他就在这白骨帝国里面寻找着传说中，一个月来，他总共找了八个，里面都是半个鬼都没有的。

　　“真他娘的倒霉！”对着脚边的骷髅头狠狠的踢了一下，将之踢飞出去：“该死的半个鬼，你怎么不出来呢？”

　　沈翔连续踢飞几个骷髅头，说道：“一定是这白骨帝国的传送阵不好，这个地方那么邪门，得换个地方才行！”

　　然后他又回到了七彩森林，在这里试了一次，虽然面临被追踪的麻烦，但最终他还是成功开启传送阵，又去到那白色的空间。

　　这次，他依然没有遇到半个鬼，现在他都已经懒得骂了。

　　“第十次了，连续失败十次的话，我就去找时间鬼，虽然不能看见他是什么没有，但那个地方至少有个鬼，不像那些坑爹的传送阵，半个鬼都没有！”沈翔已经用掉了三十万亿道晶了，现在他只剩下十万多亿道晶。

　　这前后一个月都不到呢，他之前可是辛苦赚了好长一段时间才筹集到的。

　　想要更快的败家，那去就赌，现在沈翔就是这么一个情况。

　　“七彩森林也是一个鸟样！”沈翔离开七彩森林，前往飞龙鬼域。

　　在七彩森林很容易就被许多人发现，既然结果都一样，他觉得其那些没有人的地方更好，至少不用担心会被追杀。

　　来到飞龙鬼域没多久，他很快就发现了一个传送阵，然后一路寻找，和之前一样，往那个传说中里面放置道晶的空间丢进去三万亿，开启传送阵。

　　很快，传送阵开启之后，他就来到一个白色的空间里面。

　　“喂，有没有人呀！”沈翔懒洋洋的喊道，他自己也不抱什么希望，只想快点把道晶用光，好让他安心的去炼丹。

　　哪知道这时候突然传来一道惊讶的声音：“是你？这才一个月左右吧，你既然又来了！”

　　“半鬼老头，我总算见到你了，哈哈哈……”沈翔看见老者后，大笑起来。

　　“怎么？你之前难道尝试过许多次了？”老者很惊讶，问道。

　　“是呀，我之前倒霉了九次呢！现在总算见到你这倒霉的老头。”沈翔叹道：“用了我好多道晶。”

　　老者嘴角抽动了一下，说道：“你这小鬼，居然有这么多道晶，你都是从什么地方弄来的？现在外面的道晶那么好找了吗？”

　　“我捡来的！”沈翔笑道。

　　“我又不是小孩子，你以为我那么好骗吗？你到底是怎么弄来的？”老者对此非常好奇。

　　“如果我不告诉你，你就不给我传承了吗？”沈翔问道。

　　“是的！”老者嘿嘿一笑：“快点说吧！”

　　“我卖丹赚来的。”沈翔说道：“我能炼制化尊神丹，然后拿出去卖，很多人抢着要，只是那个地方被一个邪恶的势力控制着，我只能偷偷摸摸的卖，否则我的道晶更多。”

　　沈翔说的是实话，他在飞龙塔出售道晶都得用老鼠人。

　　“这样呀！外面的情况居然那么复杂！”老者一脸严肃，看起来这件事让他非常的关心。

　　“对了，我发现那些传送阵需要开启的道晶并不用那么多，但却收了我那么多道晶。”沈翔哼了一声：“多余的道晶都拿去干什么了？”

　　“多余的道晶当然是转移到飞龙塔里面去了！”老者说道：“否则你以为飞龙塔怎么来的那么多道晶？”

　　“原来是这样循环回去的？难道很多人在这儿消耗道晶吗？”沈翔倒是不知道这件事。

　　“当然，你只是没有发现而已，因为这里非常大。”老者说道：“你要什么传承，现在你得想仔细了！”

　　“什么传承都有，对吗？”沈翔问道。

　　“如果没有，你就可以换一种。”老者并没有明确的回答沈翔。

　　沈翔哼了一声：“也不是那么厉害的嘛！”

　　要什么传承，沈翔之前也没想好，此时他正拼命想着要什么样的传承。

　　“我想要一种能控制时间的传承。”沈翔说道，时间鬼就能做到，若是可以的话，他就能用时间力量覆盖的药材上面，让药材加速了，他想想都觉得非常带感。

　　“这个没有！”老者的话给正在暗暗激动的沈翔泼了一盆冷水。

　　“哼，这个都没有，还敢说是万道传承！”沈翔不屑的说道：“你怎么可能没有呢？一定有的，对吧！”

　　“是有，但不能给你！时间法则需要你自己去领悟的，若是随便给，那会乱套的，所以不能给。”老者说道。

　　“可恶的半鬼老头！”沈翔心中低骂了一句，那可是他好不容易想出来的传承，居然行不通。

　　“能不能给我一个制造道晶的法门？”沈翔说道：“这样我就不用辛苦的去寻找道晶了。”

　　“不能，再想一个。”老者摇了摇头：“你这小家伙，总是想这种邪魔外道。”

　　“控制时间不是邪魔外道好不好！”沈翔撇了撇嘴：“我再想想！”

　　这传承也不是万能的，沈翔在想的时候也得多方面考虑，因为他也不知道下次要什么时候才能见到这个半鬼老头。

　　“给我火焰传承吧，最厉害最厉害的火焰，比如傲世境那种级别修炼的。”沈翔说道，他炼丹的，火焰若是能更加强大，能给他带来很大的便利。

　　“傲世境……你居然知道这个境界。”老者觉得非常不可思议，眼前这小鬼让他很是惊讶。

　　“听说的，有没有这样的传承？”沈翔问道。

　　“当然有，但需要你自己修炼，我可不指点你。”老者递给沈翔一张纸，说道：“这是傲世神火的心法口诀，你自己领悟吧！”

　　“傲世神火，挺起很强呀！”沈翔接过来一看，然后把里面的口诀记住了，确实非常深奥。

　　“这傲世神火和万道神功有联系吗？还是傲世神火就是从万道神功里面弄出来的？”沈翔又问道。

　　“你有修炼万道神功？”老者又是一惊。

　　“侥幸得到。”沈翔点了点头。

　　“这也能侥幸？”老者撇了撇嘴，沈翔总是把很难做到的事情说得很轻松。

　　“万道神功是让人修炼到傲世境的，而傲世神火是傲世境功法，傲世神火应该要比万道神功强不少。”老者说道。

　　“那就好了，送我出去吧！”沈翔说道。


第2925章 神火巅峰

　　沈翔对着傲世神火这样的传承还是比较满意的，如果真的像半鬼老头说的那样厉害，他觉得这对炼丹肯定会有很大的帮助。

　　修炼会比较艰难，他从那些心法口诀也能看出来，而对他来说，越是难的事情，他越喜欢去挑战。

　　沈翔被送出那个空间后，他立即回到神鬼帝国去找时间鬼。

　　如果龙腾云没有找到傲世龙祖，而大祭司的计划非常顺利，把傲世龙魔复活，到时候他就危险了。

　　只有让自己变得强大，才不会把一切寄托于微乎其微的希望。

　　沈翔虽然用掉了几十万亿，但是他却得到两种不错的传承，第一种就是便是九转元尊丹的药材，如果成功炼制出这种丹的话，他就能在尊祖境快速修行。

　　到时候他还能把这种丹给林继天、大长老他们吃，幽瑶山庄里面美景姐妹也可以通过此来提升修为。

　　沈翔再次来到时间鬼的房间，此时他在和时间鬼讨价还价，希望时间鬼能便宜一点，但这时间鬼死活都不肯降价，毕竟他知道沈翔是一个打土豪，而且沈翔每次来找他，都是在非常关键的时候。

　　沈翔说不过时间鬼，只能按照时间鬼的价格去了。

　　他购买的时间是幅度比较大的那种，这房间一年，外面一天，而时间鬼对此运用时间之力消耗巨大，施展完一次后，需要休息几天才能恢复过来，这也是他收费两千亿一次的原因。

　　幽瑶山庄里面，美景姐妹和龙秋沐已经种出来不少九转元尊丹的药材，沈翔拿出一份，开始炼制。

　　九转元尊丹只有三种药材，一花、一果、一草，都是紫色的！看上去是同样颜色的，让沈翔觉得这会非常好炼制。

　　之前的化尊神丹那么难炼制，他都能将之成功融合，所以他觉得这九转元尊丹应该不是很难。

　　但是，他开始炼制半个时辰后，才发现这九转元尊丹的炼制难度远超化尊神丹。

　　“这都是怎么回事？”沈翔无法理解他刚才遇到的情况，他只是释放出火焰焚烧那些药材，但是那些药材遇到火焰之后，却一点反应都没有。

　　就在他连续焚烧了半个时辰后，那些药材瞬间就化成灰，然后一切都没有了，什么都没有留下。

　　前一瞬间还好端端的，但是眨眼之间却突然变成灰消失不见，这让沈翔傻眼了！

　　“这些药材真的能炼丹吗？”沈翔看着手中那三种紫色的药材，他也不知道这是什么药材，更加不知道有什么特性，那个半鬼老头没有告诉他。

　　沈翔不信邪，然后继续炼制，他又尝试了一次，半个时辰后，和之前一模一样，刚才好端端的药材突然一下子就变成了灰！

　　“真是邪门！”

　　沈翔立即进行第三次尝试，并且他这次把时间掌控好，眼看半个时辰就要到了，他就立即把火焰撤走，让丹炉里面处于没有火焰焚烧的情况下。

　　丹炉里面没有火焰了，沈翔就细心观察着，看看半个时辰到了之后，那些药材会不会有什么变化。

　　很快，半个时辰就到了，让意想不到的是，那些药材还是变成灰了，和之前两次的一样，都是变成灰之后，那些灰就瞬间消失不见。

　　这种情况他从来没有遇到过，也从来没听说过，他不知道这是怎么回事！

　　“这下棘手了！”沈翔托着下巴思考着原因。

　　想来想去也没想到一个所以然来，他只好拿出药材进行第四次炼制。

　　这一次，他只是一开始用火焰焚烧片刻就停止，剩下的时间里他就观察药材的变化。

　　他现在做只是为了印证自己的猜测！

　　半个时辰过去了，那三种药材突然间就变成灰，然后消失不见。

　　他之前就猜测这三种药材只要一碰到火焰，就会在半个时辰内变成灰，现在已经印证了他的猜想。

　　“这都是什么药材，竟然如此娇贵，碰了一下火焰就死掉了！”沈翔觉得不可思议，若是不能接触火焰，那要怎么才能炼制？这根本就无法炼制嘛！

　　现在他只能去翻翻天炼之术，看看能不能从中寻到解决的办法。

　　他研读了几天，但却没有找到什么法门，这让他非常无奈，想要去问别人，又不知道去问谁。

　　遇到这种难题，即便去找王大师，也起不到什么帮助。

　　“算了，先修炼傲世神火，说不定用傲世神火可以炼制！”沈翔之前就记住了傲世神火的心法口诀，现在他就开始去理解里面深奥的含义。

　　为了弄懂里面的内容，他足足用了一整年的时间去读，但也只是弄懂两三句而已。

　　此时时间鬼也要休息了，时间的力量已经撤出。

　　他在这里面呆了一年，外面只是过去一天，这是非常节省时间的。

　　“傲世神火果然强大！”沈翔之前还不知道，随着他深入去理解里面的内容，才发现傲世神火的可怕之处。

　　让他觉得不可思议的是，这种火焰是没有无形无色的，使用之后，不会和其他火焰那样会有各种各样的颜色，也不会有任何的形态。

　　傲世神火看不见，但却能感觉得到温度，至于感觉到的温度有多高，沈翔就不清楚了。

　　他现在只是简单的了解到傲世神火，以及初步修炼的方法。

　　傲世神火是傲世境才可以修炼的，而他现在就开始修炼，他自己也不清楚能不能成功，现在他只能先去试试。

　　他等了几天，时间鬼也休息好了，他给了时间鬼两千亿道晶之后，时间之力开始出现。

　　他现在开始根据心法口诀上面去修炼傲世神火！

　　傲世神火要比沈翔想象中更难修炼，需要凝聚非常多的道力去化成这种傲世神火。

　　如今他的修为只是尊祖境初期，虽然道力能堪比尊祖境中期，甚至是后期，但他修炼出来还是非常吃力，即便把全身的道力都释放出去，也难以凝出傲世神火来。

　　“我应该具备凝出傲世神火的条件，我肉身的强度以及道力都已经达到了标准，只要多尝试几次，肯定能成功。”沈翔知道自己不可能一下子就凝出非常强烈的傲世神火，但凝出一小点还是可以的。


第2926章 无形之火

　　沈翔对傲世神火也非常期待，想到能修炼出这种强大的火焰，他就非常有动力，此时他就不断尝试着。

　　凝出傲世神火需要使用非常多的道力，他现在就调动全身九成的道力去进行凝练。

　　他调动全身这么多的道力集中起来，再根据心法口诀上面去做，但却怎么都您出傲世神火。

　　他现在每天就这样不断尝试，刚开始他觉得九成道力不够，然后就使用全身所有的道力去尝试，这依然不能成功。

　　就这样，他每天都在不断的尝试，眨眼间就过去了一年，这一年来他每天都在不停重复一件事，失败多少次他已经不记得了，他只知道，他一定要修炼出傲世神火，无论失败多少次他都不能放弃。

　　若是放弃的话，他之前的努力就完全白费了！

　　而且，他觉得修炼出傲世神火之后，他就能炼制出九转元尊丹来，这么一来，凝出傲世神火就变得非常重要。

　　“我一定要成功！”沈翔这么多天的尝试，也知道自己为什么不能成功，主要是他运转道力还不够顺畅。

　　道力在六法尊魂内部，他调动道力的时候，会从六法尊魂内部猛的涌出来，然后他需要在最快的时间内，让这些道力从道脉涌出来，然后再通过玄门，最终把这些道力汇聚在一起按照心法口诀去运转到全身，只要就能凝出傲世神火。

　　现在他主要是前面那个阶段做得不够，虽然他前面能运转得行云流水，但却还是比较慢。

　　其实他也不慢了，因为他能在瞬间就完成，只不过距离凝出傲世神火的标准还是慢了许多。

　　为此，他还得加强练习，只有不断的重复进行，反复的尝试，他才能让自己的速度变得越来越快，最后便能成功。

　　时间鬼也不知道沈翔在干什么，在以前他还能知道沈翔在炼丹或者修炼，而现在，沈翔在这房间里面每天都是打坐，也不像是在修炼。

　　“第三次了！”时间鬼说道：“我可以开始了，你把道晶给我吧！”

　　沈翔给了时间鬼道晶之后，便开始修炼傲世神火。

　　……

　　半年后，沈翔突然摊开手掌，他看着手掌冒出的一丝丝热量，顿时狂喜不已，因为他已经成功修炼出傲世神火了！

　　傲世神火果然是无形无色的，所以此时沈翔的掌心上看起来什么都没有，只有沈翔知道，他自己的掌心在燃烧着神秘的傲世神火。

　　“没有多强的温度嘛！”沈翔只是感应到一丝微微的热气，但他却知道这傲世神火的内部温度非常可怕。

　　其他火焰一般都是向外不断释放出灼热的气息，所以看起来非常可怕！但是傲世神火不是，即便不需要沈翔去刻意收敛，这种火焰自己就能把热气控制住，从而向内部释放。

　　所以傲世神火的内部温度非常可怕！

　　“我的道力有限，用尽全身的力量也只能凝出这么一点来！”沈翔微微呼了一口气，然后闭上眼睛，让自己快点恢复过来，这么一来，他就能有一个很好的精神状态去凝练傲世神火。

　　休息片刻过后，他拿出天创鼎炉，以及炼制九转元尊丹的药材，他准备用傲世神火去炼制这种诡异的药材。

　　“傲世神火虽然只有那么一小点，但这一小点的火焰释放出来的温度，要比我之前全力凝聚出来的创世之火可怕许多，这应该能帮我炼制出九转元尊丹来。”沈翔对这种火焰非常有信心。

　　很快，他便开始炼制，他把之前凝出来的那团傲世神火放到丹炉里面，去焚烧那三种紫色的药材。

　　与之前一样，那三种紫色药材被火焰焚烧到之后，并没有什么反应，这让沈翔皱起眉头来，若是傲世神火都没办法将之焚炼，他就没有任何办法了。

　　现在他只能耐心的等待半个时辰！

　　因为那种药材会在半个时辰后产生反应，只有到那个时候才知道效果如何。

　　耐心的等待中，沈翔也有些忐忑，若是不能成功，他只能寻找其他办法让自己在尊祖境快速突破。

　　至于用什么办法，他现在也没有头绪。

　　很快，半个时辰就过去了，让沈翔非常失望，因为那三种紫色药材依然变成了灰，然后消失不见了。

　　就在他失望的时候，突然感应到丹炉内部傲世神火有了很奇怪的反应。

　　之前，他控制这种傲世神火的时候是非常顺心的，但现在这种傲世神火却变得非常暴躁，居然想要挣脱他的控制。

　　“这是怎么回事？”沈翔立即去压制傲世神火，在他压制的时候，感应到傲世神火有了非常惊人的变化。

　　在他的天创鼎炉内部，竟然出现了一团紫色的光团！

　　“紫色的光团？难道是之前那三种药材炼化之后的形态？”沈翔突然明白了，那三种药材变成灰之后并没有消失，只不过处于一种非常特殊的形态。

　　那种形态与傲世神火一样，都是无形无色的，他没有办法观察到，所以误以为消失了！

　　而现在，因为傲世神火的存在，能让那些药材炼化之后显现出来。

　　沈翔猜测这是因为傲世神火吸收了那种药材的力量，而傲世神火能被他感应得到，再加上傲世神火本身的特性，就改变了那种药材的隐身形态。最终让其露出形态来。

　　“看来快要成功了！”沈翔突然激动起来，然后用他之前的炼丹术去炼制这团紫色的光华。

　　“这种丹需要傲世神火才能炼制，难道创造这种丹的人懂得傲世神火？”沈翔暗暗想着。

　　他觉得傲世神火就像是一个容器，能吸收九转元尊丹药材那种奇特的药力，才能让这种药力被人看见，被人观察到。

　　只有被观察到，被感应到，才能进行炼制，像之前那种隐身状态，沈翔看不见摸不着，也不能感应到，就相当于消失一样，他根本无可奈何。

　　“好，已经快要成功了。”沈翔已经把那团紫雾一点点压缩，紫雾开始收缩起来，凝成一团很小的紫色光团。

　　不多久，一粒紫色丹丸出现在天创鼎炉的内部，沈翔终于成功炼制出九转元尊丹了！


第2927章 两祖被困

　　沈翔拿着九转元尊丹，长叹了一口气，他折腾了两年多，总算成功炼制出来了，这九转元尊丹还真不容易炼制。

　　“就不知道效果如何，若是没什么作用，我一定要找半鬼老头好好骂他一顿。”沈翔把这粒丹送入口中吃下。

　　吃下之后，九转元尊丹立即化开，药力一股股的涌向他的神海之中，只见他的神海里面的六法尊魂被六道紫色的河流链接着。

　　六法尊魂这六头神兽的胸膛都被紫色河流灌入，被不断输入那种紫色的力量。

　　只是没多久，沈翔就感觉到六法尊魂有强大的迹象，虽然还是比较缓慢，但却能看出效果，这种效果还算不错的，要比他一点点修炼快上许多。

　　若是没有丹药的帮助，他想要在尊祖境提升，那就必须耗费许多时间去一点点的修炼，即便他利用时间鬼的时间之力，那所需的时间依然很多，要给时间鬼的道晶也不够。

　　但是，使用丹药的话，那么他只需要借助时间鬼的时间之力炼制出多一些丹药，然后再到外面吃下修炼，这样就能节省许多时间和道晶。

　　很快，这粒丹就被他炼化了，效果让他非常满意，因为九转元尊丹还有很大的提升空间。

　　比如他可以使用冲撞法去炼制，冲撞过后，品质会提升许多。

　　九转元尊丹也只是开始的阶段很难炼制，到后面却非常容易，他解得要进行三重冲撞应该不是问题。

　　这两年来，美景姐妹和龙秋沐也在里面种植出许多九转元尊丹的药材，所以沈翔根本不缺药材，缺的就是时间。

　　“照这样下去，我很快就能突破的。”沈翔嘿嘿笑道，然后拿出药材接着炼制，他打算一口气炼制几十粒，然后在到外面去吃。

　　有了之前成功的经验，他接下来炼制的速度也比之前快了许多，只不过到后面他增加一个冲撞的步骤，这会让时间变慢一些，不过带来的好处却非常大。

　　半年后，他炼制出五十粒经过三重冲撞的九转元尊丹，他现在也离开时间鬼的房间，准备找个安全的地方吃下修炼。

　　就在他来到神鬼帝国那宽敞的通道时，他的一块传讯玉符突然震动起来，他急忙拿出来。

　　“是龙腾云的！”沈翔之前给过龙腾云一块传讯玉符。

　　龙腾云之前去了万死之地寻找傲世龙祖，如今他能给沈翔传讯，说明他已经离开万死之地，但还在这万道陵墓之中，而且距离他也不是太远，因为这传讯玉符是有距离限制的。

　　“沈翔，你还在万道陵墓里面吗？我找到傲世龙祖的相关线索，我此时在七彩森林里面。”龙腾云传讯道。

　　“你在七彩森林什么地方？我这就过去！”沈翔立即回应，他在时间鬼那里呆了三年，但是外面没过去多久，他算了算，加上他之前寻找神秘阵法的时间，龙腾云进入万死之地也才两三个月而已。

　　沈翔没想到他那么快就出来了，而且还找到了线索！

　　傲世龙祖真的在这里面，对于沈翔来说也是好消息，至少他不用担心再被强大的大祭司追杀，也不用担心傲世龙魔复活之后会来灭掉他。

　　龙腾云还躲在七彩森林里面，沈翔和他联系过后，得知他所在的位置，就立即赶过去。

　　很快，他就来到龙腾云藏身的地方，那是一个巨大的树洞里面。

　　“前辈，有什么线索？”沈翔见到龙腾云，就急忙问道，龙腾云没在传讯符里面告诉沈翔，说要当面谈这件事。

　　沈翔刚刚问出来，就发现龙腾云的情况不是很好，竟然受伤了！

　　龙腾云的实力和大祭司不相伯仲，算是傲世境之下比较顶尖的存在了，但他却受了不轻的伤，到底是谁伤了他？

　　“龙祖确实在这万道陵墓里面，而且与傲世道祖在一起！”龙腾云叹道：“他们就在万死之地里面，但是……但是……唉……”

　　“前辈，你的伤是怎么回事？是不是与万死之地有关？”沈翔问道，万死之地听起来非常神秘，从龙腾云刚才的话也能看出，傲世道祖和傲世龙祖在里面可能遇到什么麻烦了。

　　龙腾云点了点头：“我可是被一路追杀到这里，好在那些家伙在路上遇到一些血色人，和血色人打了起来，我才能安全躲起来！”

　　“被追杀？”沈翔觉得更加奇怪了：“两位老祖在万死之地里面怎么了？你在里面遇到了什么？”

　　“他们在里面的情况很糟糕，都被困起来了！我知道得也不多，总之这万道陵墓并不是我们所知道的那么简单，情况非常的复杂。”龙腾云说道：“我在万死之地里面碰到龙祖释放出来的一缕分魂，我与他这缕分魂进行了简单的交谈之后，就被一群黑袍人攻击。”

　　“黑袍人的实力非常强大，我与他们交手十招不到，就被他们重伤，然后一路逃亡到这儿来。”

　　沈翔吸了一口凉气，龙腾云那么强大，竟然与对方交手不到百招就重伤了！可见对方那群人都是与龙腾云一样强大的实力。

　　“万死之地和傲世龙魔有关吗？”沈翔想了想，又问道。

　　“没有关系，飞龙塔虽然关押傲世龙魔，但傲世龙魔对于两位老祖的威胁不大，威胁最大的就是万死之地里面的家伙！龙祖告诉我，这万道陵墓当初建造的初衷，就是为了把那家伙引进来然后困在里面，而傲世道祖就是诱饵。”

　　“虽然成功把他引进来，并且封印在万死之地里面，但是现在那家伙变得越来越强……我只知道这些。”

　　龙腾云的脸色非常难看，飞龙塔面临着傲世龙魔复活的危机，而这万道陵墓之中也变得非常不太平。

　　若是真的发生最糟糕的事情，他们也不知道要躲到什么地方去。

　　“不用担心的！”沈翔拍了拍龙腾云的肩膀：“前辈，你现在先疗伤，我们一定会有办法渡过难关的。”

　　龙腾云点了点头，说道：“沈翔，你最好去一趟万死之地，因为龙祖的那缕分魂还在里面，他还没和我说完，我就被攻击了！而你有很强的隐匿术，我觉得你应该可以去和龙祖谈这件事，说不定他们有什么办法解决呢？”


第2928章 死亡之风

　　强大无比的傲世境两位老祖，竟然都被困住了，还是被困在他们建造的万道陵墓里面，沈翔现在只想知道是谁把他们困住的。

　　“你确定那些家伙不会发现我？”沈翔心底里当然想去万死之地看看，询问傲世龙祖的分魂，只要他就能知道这里到底发生了什么事情。

　　“那些家伙只是数量多，但他们的却不是很细心的那种，否则我也不会那么轻松就混进去，总之现在万死之地就是他们的地盘，龙祖他们不能离开万死之地，只有一缕分魂在里面到处游荡。”龙腾云说道。

　　“好，我去看看，把那分魂的位置告诉我，我看看现在赶过去能不能找到。”沈翔说道，他已决定进去看看。

　　龙腾云把分魂所在的位置告诉了沈翔，沈翔立即前往万死之地。

　　龙腾云会继续留在七彩森林，呆在这棵树里面等待沈翔回来。

　　之前沈翔就带过龙腾云去过万死之地，他已经知道万死之地在什么方向，现在他也只是瞬移小半天就去到了。

　　如今他只是在万死之地外面而已，他还没有进去里面深处，因为他还没有弄明白在里面深处会有什么危险，不会贸然就瞬移进去。

　　所以他会步行，从外面走进去，这么一来，他就能一点点的解开万死之地的神秘面纱。

　　万死之地都是黑色的，沈翔踏在黑色的土地上，他抓起一把黑色的泥土仔细的看了看，也看不出这为什么会是黑色的。

　　“好奇怪的泥土，竟然蕴含非常浓郁的生命力！”沈翔倒是没想到，这还是他用火焰焚烧泥土之后，才炼出很多生命之力的。

　　他立即弄了一大堆泥土放入幽瑶山庄，让美景姐妹去看看。

　　“这是非常肥沃的土壤！”江思景惊讶道：“即便是我们，可能需要万年的时间才能用大量的生命之力滋养出这种土壤来。”

　　沈翔非常意外，这万死之地从名字看，就和死亡邪恶有关，但这里的土壤竟然如此肥沃。

　　但是，这里为什么没有一点儿植物呢？

　　“快弄多一点进来。”江思美说道：“若是用这些种植药材，那么生长速度会更快的……这种泥土有多少？”

　　沈翔看了看四面八方，说道：“很多，到处都是……可为什么那么好的土壤，但却寸草不生呢？”

　　沈翔把这里的情况大致的告诉她们。

　　这里不仅仅寸草不生，而且还有可能隐藏着一大群邪魔。

　　“你在外面种植一点东西看看。”江思景说道：“若是有其他反应，就能从中找出问题来……总之在我们这里面看来，这种泥土并没有任何问题。”

　　沈翔拿出一些生长最快的草籽放在地面，然后浇灌创世神泉。

　　很快，草籽就生根发芽了，不到一会儿就长到半人高，小半个时辰过去，就种出好几亩来，生长速度快得让沈翔咂舌。

　　“没有任何问题！”就在沈翔刚刚说完，一阵微风突然吹来，绿茵茵的草儿微微拂动起来。

　　沈翔看着这生机勃勃的草儿，不由得露出了笑容，但是那阵风吹着吹着，草儿突然就枯萎了，草儿所蕴含的生命之力一下子就被那阵风抽干，几乎是眨眼间就全部抽完的。

　　现在沈翔明白，为什么这儿土壤肥沃，但却寸草不生了，原来这儿有一种怪风，可以快速吞噬生命之力！

　　“这什么鬼风？”

　　沈翔突然也感觉到自己的生命之力在流失，好在他及时反应过来，使用空间之力，让自己与这个空间产生隔膜，就不会受到这阵风影响。

　　沈翔如今可以确定这里的泥土没有问题，只是因为那种风在作祟，可以快速抽取生命力，所以才会导致这儿没有任何植物。

　　确定泥土没有问题后，沈翔开始大把大把的将这种泥土往他的神海世界里面运送。

　　他打算让他神海世界里面可以存放泥土的地方，全部放上这种黑色的泥土，只要在上面种出植物，就不会黑漆漆的那么难看了。

　　“好吧，这万死之地也算挺大的，应该够装满我的神海世界。”沈翔接下来一点都不客气的把这儿的黑色泥土运送到神海世界。

　　他本身就有尊祖境的实力，再加上他有一大群老鼠人，在下面松动泥土，所以他很快就挖了许多泥土。

　　“这种泥土只有十丈深而已，但也非常不错了。”沈翔挖到下面之后，发现黑色的泥土并不是一直到深地下面，只是表面十丈左右才有这种黑土。

　　接下来的十天里，他用非常快的速度，把万死之地一大块区域的黑土挖掉，放入自己的神海世界里面。

　　若是把被他挖掉的地方填满水，那就是一个非常巨大的湖泊了。

　　沈翔还记得他进来这里的重要事情，现在他就加快速度前往万死之地的深处，寻找傲世龙祖的分魂。

　　“不知道这家伙有没有到处乱跑！”沈翔隐身了，这也是为了防止被这里面那种黑袍人发现。

　　之前龙腾云就被黑袍人打伤，伤得非常也算是很严重了，可见这里面的黑袍人实力有多么可怕。

　　若是他遇到，被遭到围攻的话，肯定无法抵挡。

　　沈翔按照龙腾云所说的去找，并没有找到傲世龙祖的分魂，倒是看见许多打斗的痕迹，以及龙腾云的脚印。

　　可以证明龙腾云说的不假，之前确实在这里发生过激烈的战斗。

　　“傲世龙祖的分魂已经走了，我要怎么才能找到呢？”沈翔原本打算放出老鼠人帮忙寻找，但是这儿深处会时不时的出现那种怪风，若是那种怪风很强烈的话，老鼠人遇到也只会被收割生命。

　　想来想去，沈翔也觉得只有放出老鼠人，让老鼠人帮忙寻找了。

　　“若是遇到怪风，就让老鼠人钻入深地下面躲避。”之前沈翔让老鼠人挖黑土的时候，也就是这么干的。

　　为了快点寻到傲世龙祖的分魂，他放出上千老鼠分头去找，他并没有让噬天鼠变成人，那会很显眼的，变成老鼠之后，和黑色的泥土一样的颜色，很难被发现。

　　再加上这些老鼠的速度很快，即便遇到黑袍人也能够逃跑。


第2929章 黑袍异军

　　万死之地上面本来是没有生命的，突然出现上千只老鼠，释放出来的生命气息虽然微弱，但是常年在这里寻视的黑袍人却能感应得到。

　　他们感应到生命气息之后，就立即前去寻找气息释放出来的源头，让他们疑惑的是，生命气息非常多，从四面八方传来，他们从来没有遇到过这样的情况。

　　以前虽然有，但却没有过这么多的气息传来，即便是兽群，能进入这里的基本上都是非常虚弱的了，早就在外面被吸收干生命之力。

　　沈翔控制上千噬天鼠，他突然通过一只噬天鼠看见了龙腾云所说的黑袍人了，这种黑袍人确实厉害，只是刚刚看见，他们就已经来到。

　　“两个黑袍人一组！”沈翔通过噬天鼠看见黑袍人之后，就立即控制噬天鼠钻入深地下面，钻下去的速度很快，而且还在下面突然改变方向。

　　但是，即便沈翔的控制噬天鼠很快的躲开黑袍人，但是他感觉到一股震动之后，那只噬天鼠就与他断去了联系，被杀死了！

　　“竟然是用那么强大的力量轰杀我的老鼠！”沈翔此时都能觉察到强烈的震感传来到他所在的地方。

　　与此同时，四面八方都有这种强烈的震感，都是噬天鼠被超强的力量轰杀引起的。

　　只是没多久，就有十只噬天鼠被轰杀了。

　　“他们竟然这么快就知道我的噬天鼠在走动，看来只能先钻入深地下面躲避才行了。”沈翔不得控制噬天鼠进入深地，否则不用多久就会被杀光的。

　　让没有料到的是，这里的黑袍人竟然非常多，否则也不可能在那么短的时间内在十个位置轰杀他的老鼠。

　　控制噬天鼠进入深地之后，这万死之地就变得安静了许多，否则噬天鼠很快就会被发现，就会遭到黑袍人使用超强的力量轰杀。

　　噬天鼠虽然躲入了深地，但依然能察觉到地面的情况，他就通过几只噬天鼠知道有黑袍人飞行在上面。

　　“不知道怎么样能不能找到傲世龙祖的分魂。”沈翔此时也飞行在空中，不过他已经隐身起来，隐匿了任何气息，这样黑袍人就无法发现他了。

　　沈翔继续寻找傲世龙祖的分魂，同时用噬天鼠进行尝试，总算发现黑袍人对生命之力非常敏感，即便只有那么微弱的一丝，他们也能在远处感应到，然后用最快的速度赶过来。

　　而噬天鼠躲在的深地下面，虽然也释放出生命气息，但是却被厚厚的黑土隔绝，黑袍人就无法发现。

　　沈翔也不知道要什么时候才能找到傲世龙祖的分魂，也不知道傲世龙祖的分魂还在不在，毕竟那只是傲世龙祖分出来的一缕灵魂，只是用于联系外界的，本身并没有多大的力量，很容易就会被毁灭。

　　“只能继续寻找了。”沈翔打算用一年的时间来寻找的，若是一年找不到，他就当作傲世龙祖的分魂被灭掉了。

　　眨眼间，一个月过去了，期间他不小心让三只噬天鼠冒出来被黑袍人干掉。

　　如今他对那些黑袍人也有一定的了解，他之前就遇到过，只是没有被发现。

　　这些黑袍人身上有很浓重的生命气息，全身裹得严严实实的，看不见他们的脸，他们都披着一件大黑袍在空中飞来飞去，手中还有一把很长的大剑。

　　除此之外，沈翔还知道，这种黑袍人不是什么邪魔，因为他们身上没有太过邪恶的气息。

　　比如龙秋沐，她虽然是比较温和的龙魔了，但她身上多多少少都有一些邪气的，但是这些黑袍人却一点都没有。

　　这让沈翔觉得黑袍人都是人类！

　　“也不知道这些家伙都是什么来头，从气息来看和人类很像，还有这么浓重的生命之力，应该是精力比较旺盛的。”沈翔遇到过不少黑袍人，但却没有出手。

　　黑袍人大多数都是两个两个的，看起来只是两个，但只要遇到两个，附近就有一大群。

　　黑袍人如同网一样游荡寻视着万死之地的中心区域，一旦被其中两个发现，并且发生冲突，其他的黑袍人很快就会赶过来。

　　之前龙腾云就是因为是这样，一下子就被围攻成重伤。

　　接下来，沈翔又找了几个月，并且也在万死之地的中心游荡，但却什么都没有发现，万死之地的中心是一片大平地，没有什么东西，这也让他觉得很奇怪。

　　“难道在深地下面？”沈翔在这平坦辽阔的万死之地中心只见过一大片黑袍人在寻视，就什么都没发现了。

　　找了几个月虽然还没有找到，但他之前就已经定下了一个时间，要找够一整年才撤走。

　　如今已经过去了半年的时间！

　　为了加强寻找的力度，他放出更多的噬天鼠到地面飞蹿，只是短短的几天内，就有两百多噬天鼠被轰杀。

　　万死之地之中又多出两百多个巨大的坑，都是因为攻击噬天鼠弄出来的。

　　“这些黑袍人只要遇到有生命的东西，都会施展同样力度的攻击，都是全力一击，这是为了保证一击必杀吗？”沈翔发现这里的黑袍人好像都一模一样，使用的力量，和飞行时的姿态都是一样的。

　　就在沈翔渐渐失望的时候，他的一只噬天鼠在深地下面突然被抓住了。

　　“怎么回事？”他急忙把注意力放在那只噬天鼠身上，仔细一看，发现那只噬天鼠竟然在一个地下石室里面。

　　抓住他噬天鼠的人，是一名满脸威严的老者。

　　“你是谁？”沈翔急忙让噬天鼠变成人形，挣脱老者的手。

　　老者看见噬天鼠变成人类，还会说话，也搞到十分惊讶。

　　“这老鼠分身术是鼠帝的，而这变成人类又是怎么回事？”老者皱眉说道，对此也感到非常好奇。

　　“你认识鼠帝？你是谁？”沈翔心中一惊，通过老鼠人询问道。

　　他觉得这老者很有可能就是傲世龙祖！

　　“认识他是很许多年前的事了，当初他从万道陵墓里面逃出去也非常不容易，最后还是被封印了起来。”老者严肃的脸上露出回忆的神情，然后叹了一口气：“他现在已经死去了吧！”


第2930章 龙祖传承

　　“你是傲世龙祖吗？”沈翔问了出来，同时朝这只老鼠人所在的位置赶去。

　　“你知道我？”傲世龙祖微微一惊，但很快又想到了什么，反问道：“这些天那么热闹，就是因为来找我吗？”

　　沈翔靠近那个地下石室之后，一个瞬移就去到了。

　　“不错，我找你半年多了，损失了不少这种老鼠。”沈翔笑道，然后把那只噬天鼠收入龙魔鼠帝珠里面。

　　看见沈翔的龙魔鼠帝珠，傲世龙祖觉得非常熟悉，但也没多问。此时他对沈翔非常感兴趣，他总觉得沈翔给他一种很熟悉的感觉。

　　“龙祖，你之前在这儿遇到过龙腾云，老前辈，对吧！”沈翔说道：“他那时候被黑袍人打伤就跑了，他找到我之后，让我来这儿找你，现在总算找到了！”

　　这只是傲世龙祖的分魂，实力有限，所以他也的躲在深地下面，沈翔没想到自己的噬天鼠误打误撞竟然跑到他藏身的地方。

　　傲世龙祖虽然只是分魂，但却有身体，刚才能把他的噬天鼠抓住，但实力不强，否则噬天鼠也不会那么容易挣脱的。

　　“原来腾云让你来的……他还真是鲁莽，来这儿找我实在是太危险了。”傲世龙祖对这儿的情况最清楚不过。

　　但现在沈翔还是找到了他，而且安然无恙，这让他心中好过了许多。

　　“是的，他说你之前还有事情没和他说完，现在他已经重伤，所以就让我来了。”沈翔笑道：“要找到您还真不容易呀！”

　　找到傲世龙祖，沈翔也感到非常开心。

　　傲世龙祖急忙让沈翔坐下，他虽然强大的龙祖，但却没有什么架子，神器看起来严肃，不过他此时却给沈翔一种很慈祥温和的感觉。

　　沈翔坐下之后，傲世龙祖说道：“我当年费了许多力量分出这缕分魂，确实是为了要与外界联系，许多年来了，我也只见过腾云这小鬼，但是和他说得没几句，就被邪祖魔卫围攻了。”

　　“那些黑袍人就是邪祖魔卫？邪祖是谁？”沈翔连忙问道。

　　“傲世邪祖呀！他就在这万死之地中间的下方，我和道祖还有这家伙都在那里。”傲世龙祖说道。

　　他们三个竟然都困在里面，沈翔突然猜测出原因了，之前龙腾云就说过，傲世龙祖和傲世道祖为了引诱那个强大的家伙，才建立这万道陵墓的。

　　如今他们三个被封印在一起，很显然当年傲世道祖打算与傲世邪祖同归于尽。

　　“当年道祖他把傲世邪祖引来这儿，与傲世邪祖大战过后，他们两败俱伤，为了永久封印傲世邪祖，他就开启他之前暗中布置的超强封印，把他和傲世邪祖都封印了起来。”

　　“而我后来为了帮助道祖灭杀傲世邪祖才进入那个封印的，我以为傲世邪祖非常容易杀的，但没想到我进去的时候，他已经的伤势恢复得很不错，而道祖为了维持封印的运转，自身消耗非常巨大。”

　　“为了不让傲世邪祖恢复到巅峰，我在里面和傲世邪祖打了一场，最后也是两败俱伤。”

　　傲世龙祖脸上满是无奈：“也不知道这傲世邪祖为什么会那么强大，恢复力非常惊人，他恢复的速度要比我们快许多，好在我们总是能在他快要恢复的时候把他打伤，然后我们三个又陷入同样的重伤的局面，这些年我们都是这么过来。”

　　“可是，这家伙当初留了一手！原本我已经完完全全把傲世龙魔封印在飞龙塔之中，但现在傲世龙魔快要渐渐解封，而且外面也出现许多神秘的邪祖魔卫。”

　　傲世龙魔若是解除封印，然后来到这里的话，后果不堪设想！

　　“傲世龙魔与傲世邪祖联手，我和道祖到时候一定会被他们压制住的，他们也能破坏万道陵墓，把万道陵墓里面许多被封印的邪魔释放出来，到时候道祖创造出来的世界可能就要毁于一旦了。”傲世龙祖说道。

　　现在沈翔已经弄明白，傲世龙魔就是傲世邪祖创造的，他们的关系和傲世道祖和傲世龙祖一样，原本都是主仆关系。

　　“那现在要怎么办呢？”沈翔问道：“傲世龙魔确实要复活了，他正安排一个什么大祭司的帮他的忙……”

　　沈翔把外面的事情告诉傲世龙祖，他也不希望傲世龙魔和傲世邪祖得势，否则到时候白骨帝国的天道神主也会追随者两个大魔头，那时候天道世界就更加危险了。

　　从现在可以看出，万道陵墓里面的邪恶势力肯定会无条件帮助傲世邪祖脱困，只要傲世邪祖出来，就能把万道陵墓破坏，他们就能离开万道陵墓，到外面更加广阔的世界。

　　“你修炼了万道神功，对吧？”傲世龙祖抓住沈翔的手腕，探查沈翔的身体。

　　沈翔点了点头，他现在已经有办法能在短时间能踏入尊祖境后期了，但是他不知道要怎么踏入傲世境！

　　“好，你回去之后，想办法登上飞龙台的第十台，你去到那里，就能找到我留下的东西！”傲世龙祖说道：“你找到我留下的东西，就去找腾云，让他带你去龙祖秘境，那地方有我传承的一股力量！当然，最重要的是里面有我留下的重要传承，能助你踏入傲世境。”

　　龙腾云他们就是生活在龙祖秘境的，应该就在飞龙塔里面，沈翔记下之后，点了点头：“好，我一定会踏入傲世境的！”

　　“那你赶紧离开这儿，这里越来越不安全了，许多邪魔都会时不时的来这里朝拜傲世邪祖，若是顺利的话，傲世邪祖会从那群邪魔中选出合适的人来，然后助他们踏入傲世境。”傲世龙祖说道。

　　沈翔想到了天道神主，这天道神主如今可是白骨帝国的骨王，而且非常有潜力，也是尊祖境顶峰的实力，若是他能踏入傲世境，那么以后要对付他就更难了。

　　沈翔和傲世龙祖道别，立即离开这万死之地，他需要快点提升实力，得到龙祖的传承，踏入傲世境，只有这样，才能快点瓦解危机。


第2931章 潜力的激发

　　七彩森林中，龙腾云等待沈翔已经好几个月了，他开始担心起沈翔来。他在万死之地的时候，领教过那些黑袍人的厉害，而沈翔要比他弱许多，他暗暗后悔不应该现在就让沈翔前往万死之地找傲世龙祖的。

　　就在龙腾云整日忧心忡忡的时候，沈翔突然回来了，这让龙腾云长长松了一口气。

　　“真是担心死我了！”龙腾云看见沈翔没事，也就放心了，对沈翔说道：“走吧，我们现在就回去！”

　　龙腾云也没问沈翔有没有见到傲世龙祖，他以为沈翔肯定找不到傲世龙祖的，但沈翔却突然说道：“我见到龙祖了。”

　　“你真的见到了？”龙腾云很是意外，急忙说道：“他都和你说了什么？”

　　沈翔把傲世龙祖和他所的话告诉了龙腾云。

　　龙腾云听到之后，也感觉到大事不妙，而沈翔到时候要去龙祖秘境，他也非常欢迎，现在就是他在管理龙祖秘境。

　　“这么说你先去飞龙台，等你在飞龙台提升修为之后，再联系我，我会带你去龙祖秘境的。”龙腾云说道，他肯定会帮助沈翔找到傲世龙祖的传承。

　　“前辈，你回到龙祖秘境之后，千万不要把这件事告诉其他人。”沈翔说道：“我担心龙祖秘境里面会有傲世龙魔的奸细。”

　　龙腾云点了点头，沈翔这种担心不无道理，作为龙祖秘境的管理者，龙腾云他自己就对他们秘境里面的人不怎么放心。

　　“好，那么现在你要去飞龙台了吗？”龙腾云问道。

　　“暂时不打算去！”沈翔已经炼制有九转元尊丹，只是没有时间吃而已。

　　沈翔带着龙腾云离开万道陵墓，回到飞龙塔里面，然后沈翔就返回小蝙蝠的山洞里面修炼。

　　九转元尊丹被他使用冲撞法炼制过后，品质提升非常巨大，他觉得把手中的丹全部吃掉，应该能踏入尊祖境中期，到时候说不定就能去到飞龙台第十台。

　　九转元尊丹是不错的丹，不过沈翔却不能传授给王大师和大长老去炼制，因为这种丹需要傲世神火才能炼制出来，他们要想修炼出傲世神火可不容易。

　　“只能自己炼制了！”沈翔在密室里面吃下一粒之后，感觉到药力在自我炼化，他就拿出天创鼎炉，继续炼制九转元尊丹，他现在不仅仅要自己吃，还要出售一些。

　　他的道晶也没多少了，他以后还打算进入万道陵墓里面寻找神秘阵法获得传承，他总觉得那神秘阵法里面还有许多好的传承，这对他的实力提升有很大的帮助。

　　九转元尊丹能强壮六法尊魂，六法尊魂的壮大，能让人释放出更强的道力，同时也能让肉身变得更加强悍，是尊祖境主要修炼的东西。

　　如今他有五十粒经过冲撞法三重炼制出来的九转元尊丹，他觉得肯定能踏入尊祖境后期。

　　“不行，炼化速度还是太慢了！”沈翔吃下一粒之后，用了十天的时间才炼化，这对他来说，是非常消耗时间的，因为他还需要吃几十粒。

　　无奈，他只有前往万道陵墓去找时间鬼，他在时间鬼那里购买了一年的时间，在一年内炼化三十粒九转元尊丹，成功踏入尊祖境中期！

　　“实力提升了很多，不过按照此时我的情况来看，要想踏入后期，需要的九转元尊丹就更多了！”沈翔估计了一下，可能需要三百粒之多。

　　“中期到后期也是一道很大的坎，特别是对我来说！”沈翔的六法尊魂非常特别，是六头非常强大的神兽。

　　“好在有这时间鬼帮忙，否则我需要的时间更多。”沈翔继续在这儿炼制九转元尊丹，他还剩下二十粒，这全部给江思景吃下。

　　她们此时都已经是尊祖初期，她们的修炼情况并没有沈翔那么复杂，所以只需要二十粒就够了，况且她们只需要一个提升就可以了。

　　沈翔又炼制了五十粒，然后才离开万道陵墓，他在时间鬼的房间里面呆了两年，但外面却过去了两天。

　　离开万道陵墓，沈翔前往飞龙台，一口气就来到第四飞龙台，然后拿出传讯玉符去联系飞龙殿主。

　　飞龙殿主恢复得差不多了，此时正非常努力的修炼万道神功，他也想突破到傲世境，那对他充满极大的诱惑力。

　　小蝙蝠和林继天都跟着飞龙殿主在这儿修行，沈翔很快就与飞龙殿主取得联系。

　　飞龙殿主可以前往第七台，但是小蝙蝠和林继天不行，所以只能陪他们在第四台这里。

　　沈翔此时已经是尊祖境中期，但他在第四飞龙台的时候却依然非常吃力，肩膀也像扛着一座大山，让他觉得非常沉重。

　　“这飞龙台还真是邪门！”沈翔之前在第三飞龙台的时候，也只能勉强站起来，而在刚才去第三台试了试，已经能非常自如的飞行了，这第四飞龙台虽然也可以，但消耗却非常巨大。

　　他找到了飞龙殿主，此时飞龙殿主正在操练小蝙蝠和林继天。

　　小蝙蝠本身就是尊祖境后期，看起来还算轻松，但林继天就不行了。

　　所以沈翔来到后，就给林继天二十粒九转元尊丹让他吃下，这么一来，就能让他突破。

　　飞龙殿主此时恢复得非常好，龙精虎猛的，这第四飞龙台对他没有什么压力。

　　沈翔此时与他说起傲世龙祖的事情，他听到之后，很是惊讶。

　　“要去第十台，这非常不容易，即便是现在的我，想要去到都挺难的。”飞龙殿主说道：“我如今可以勉强上第八台。”

　　“为什么会那么难？”沈翔觉得自己最多只能到第七而已。

　　“飞龙台的修行是不断挖掘潜力的存在，我虽然在尊祖境后期很久了，但我还有很多潜力没有释放出来，除非我能到达第十台。”飞龙殿主说道：“飞龙台开发人的潜力也只是辅助，而自己不努力的话，在这儿修行也是没有用的。”

　　“我之前就是如此，无论怎么修行，但始终不能在第八台轻轻松松的行走，如今有了万道神功，或许可以让我开发出更多的潜力来。”


第2932章 傲火炼体

　　飞龙殿主在尊祖境后期许多年了，一直都没有提升多少，如今他把突破的希望全部寄托在万道神功上面。

　　“我如今对万道神功还不是很熟悉，我会在这儿熟悉一段时间，你可以自己试试看，能不能去到更高的飞龙台。”飞龙殿主并不打算和沈翔一起上去。

　　“好！”

　　若是在以前，沈翔可能需要飞龙珠才能上去，但现在他不需要了，他修炼万道神功之后，从万道神功里面学会突破空间的限制，他自己使用空间之力就能登上更高的飞龙台。

　　沈翔很快就来到了第五飞龙台！

　　来到这里，他只能勉强的走动，想要飞行是不可能的，即便是走动也非常吃力，他只是走了小半个时辰，就累得趴在地面气喘吁吁。

　　“这飞龙台真是可怕，即便我用尽了全身的道力去支撑我的身体去抵抗这儿的压力，但却还是这个样子。”沈翔躺在地面，喘着大气，看着空中的一个很小的黑点，那个黑点就是第六飞龙台。

　　而他最终的目标是第十飞龙台，他也不知道自己什么时候才能去到。

　　“我出去试试看！”幽瑶山庄里面的龙秋沐突然跑了出来，她刚刚出来，就皱起眉头：“第五飞龙台果然不简单呀！”

　　龙秋沐是尊祖境后期的，实力要比沈翔强大不少，再加上她是龙魔，肉身也颇为强悍，她在这儿也只能勉强小跑起来，想要飞行也一样很困难。

　　“是呀，也不知道我要在这儿呆多久才行。”沈翔要想前往第十飞龙台，就必须得在这儿修行，即便他吃丹药到达尊祖境后期，但是没有在飞龙台修行过，他依然无法到达最高的飞龙台。

　　接下来的几个月里，沈翔和龙秋沐一起修行，让自己熟悉这儿的压力，开始的修行非常艰难，一天就需要休息许多次，消耗非常巨大，好在他们都有丹药可以补充。

　　短短的半年间，沈翔就有了非常巨大的突破，龙秋沐也是如此！

　　“我现在已经可以飞行了，说不定可以去试试第六飞龙台。”龙秋沐非常开心的笑道，此时她悬浮在空中看着地面的沈翔。

　　沈翔此时还飞不起来，悬浮起来非常的吃力。

　　“哼，我很快也能飞起来的。”沈翔现在只能继续修行，在承受压力的同时，运转万道神功吸收这儿的那种特殊道力，让他的万道金身变得更强。

　　虽然他还不能飞，但他尊祖境中期就能在这儿奔跑，这已经是非常不容易的，龙秋沐觉得沈翔很快就能达到她的水平，而她却是尊祖境后期的，沈翔正在渐渐拉进与她的差距。

　　望着沈翔不断努力奔跑的背影，龙秋沐心中暗暗一叹，她觉得沈翔很快就要超越她了。

　　“难道是万道神功的缘故吗？他尊祖境中期，就能有我现在的实力了！”龙秋沐脑海中假想了一下和沈翔的战斗，觉得自己的胜算不大，因为沈翔能用非常神秘的空间之力。

　　狂奔中的沈翔，没跑一步，震动的身体被压力刺激着，像是被巨大锤子不断捶打，每一步都是如此，使他的身体有着一种沉痛的感觉。

　　每当那股沉沉的痛涌便全身的时候，也伴随一股凉丝丝的能量流入他的身体之中。那股凉丝丝的能量就是飞龙台上面蕴含的特殊能力，能让人修炼出万道金身，也能让人强壮万道金身。

　　除此之外，还嫩着很强六法尊魂！

　　“奇怪，现在吸收那股能量的速度越来越快了，难道这是因为我的身体已经可以容纳更多的能量？还是因为我修炼万道神功的缘故，导致吸收速度越来越快？”沈翔奔跑的速度越快，身体遭到的压力轰击次数就更多，吸收能量就越多。

　　奔跑了几个时辰后，沈翔感觉到身体胀痛不已，是被那股进入他体内的能量撑出来的。

　　“不行了，得炼化那股能量才行，否则我会被撑炸掉的。”沈翔盘腿坐下，开始炼化充斥在他肉身各处的奇异能量。

　　炼化了一段时间后，他发现炼化的速度非常缓慢。

　　“怎么回事？你看起来胀胀的，圆圆的！”龙秋沐走过来，有玉指戳了戳沈翔那肥胀的脸，不由得嘻笑道：“你胖胖的模样看起来好可爱！”

　　沈翔白了她一眼，说道：“我现在难受死了，你还在笑话我！”

　　“你到底是怎么回事？像是被什么撑胀了一样！”龙秋沐也觉得很是奇怪。

　　“都是这里的能量……”沈翔把他的情况告诉龙秋沐，这让龙秋沐很是羡慕，她想需要这种吸收速度都不行，而沈翔吸收的速度却快过了头。

　　沈翔无奈的摇了摇头，然后闭上眼睛继续炼化。

　　“这是今天才有的情况吗？”龙秋沐问道。

　　“是的，真是奇怪了！”沈翔只是今天突然把万道神功运转得顺畅起来，才遇到这种情况，所以他怀疑是万道神功的功劳。

　　龙秋沐也没有办法，只能安慰一下沈翔，然后自己去修行了。

　　沈翔炼化了一个多时辰，发现根本没有怎么炼化到，这种能量聚集在他身体内部，竟然慢慢的汇聚在一起，产生很强的壁垒，他难以一下子把这么多能量消化。

　　“照这样下去，这么说也得一年半载才能炼化完！”沈翔知道自己吸收能量快是好事情，但吸收快，炼化慢，这就没什么用处了。

　　“一定要想办法快点炼化吸收进来的万道之力！”沈翔闭上眼睛之后，脑海中突然浮现出傲世神火来。

　　“对，使用傲世神火看看！”沈翔以前修炼的时候，就经常把自己的身体当作是药材，然后用火焰去淬炼，就像炼丹一样。

　　现在他就释放凝出一小团傲世神火，让这团傲世神火小心的游走在他身体之中，他很快就发现，傲世神火所到之处，凝聚在他体内的奇异万道之力都被瞬间炼化，渗透到他的筋骨皮和六法尊魂之中。

　　“好快！”沈翔惊喜不已。

　　随后他只是用了三个时辰，就把那些万道之力全部炼化了。


第2933章 第九飞龙台

　　沈翔此时又开始狂奔在大地之上，他在奔跑的时候，身体像是一个巨大的漩涡，不断吞噬这里的万道之力，龙秋沐在远处就能看见他身上闪着微弱的金光，她靠近的时候，能感受到沈翔周围那浓郁的万道之力。

　　沈翔不像之前那样会被撑得胀胀的，他在奔跑的时候，就控制傲世神火在体内游走炼化进来的万道之力，这么一来，他就能长时间的不断吸收万道之力同时进行炼化。

　　就这样，他连续狂奔了三天三夜，才休息一个多时辰！

　　“按照这样的速度，我在第五飞龙台很快就能登顶了。”沈翔看着黑夜中在奔驰的龙秋沐，龙秋沐此时也非常努力。

　　休息过后，沈翔又开始修行！

　　半年过去了，这第五飞龙台对于沈翔来说已经没有什么压力了，他在奔跑的时候，吸收到的万道之力也不多，这里的压力已经无法淬炼他的身体。

　　“是时候该上去了！”沈翔看着上面的第六飞龙台。

　　龙秋沐香汗淋漓的跑过来，娇嗔道：“你这家伙，现在竟然就没什么压力了，我感觉要跟不上你的步伐了！”

　　“现在就要去第六飞龙台吗？”龙秋沐在这儿还是感觉到一点压力，只有在一个飞龙台上完全轻松的时候，那才意味着在这个飞龙台的修行已经达到大圆满的境界。

　　“不是，我要去第七飞龙台！”沈翔笑道：“我觉得你倒是只能趴在地面。”

　　“你……你疯了吗，你第六都没去，就直接去第七！”龙秋沐不怀疑沈翔的话，她去到第七飞龙台肯定站都不站不起来。

　　当年沈翔在第三飞龙台的时候，她也取笑过沈翔无法站起来，但是现在……轮到她了。

　　她一点都不想去，但是她也不想离开沈翔，她觉得跟着沈翔会有许多便宜捞到，非常舍不得离开。

　　“你去不去？”沈翔问道。

　　“好吧，我去我去，到时候你别笑话我就行了。”龙秋沐嘟着嘴说道。

　　“那现在就走！”沈翔让龙秋沐进入幽瑶山庄，然后自己瞬移到高空，进入了第六飞龙台。

　　和他预想的差不多，他在第六飞龙台虽然能感受到不小的压力，但这种压力还是不够，所以继续前进，来到第七飞龙台。

　　在这里，他可以说是举步艰难，他跑步也只能跑小半个时辰而已！

　　龙秋沐此时在幽瑶山庄里面还没有出来，她此时吃着沈翔给她的九转元尊丹，这能对她有点帮助。

　　“出来试试看吧！”沈翔笑道：“我觉得还行！”

　　“好吧！”龙秋沐知道沈翔在外面已经十多天了，对第七飞龙台已经有了初步的熟悉。

　　龙秋沐从幽瑶山庄里面出来之后，立即趴在了地面，难以站起来！

　　沈翔此时笑嘿嘿的走过去把她扶起来，她才能站起来，但每踏出一步时带来的震动，都会让那股巨大的压力产生极大的刺激，使她浑身剧痛！

　　但是，在剧痛的同时，她吸收的万道之力也非常惊人！她之前虽然对着第七飞龙台有些恐惧，但她也非常努力，既然来到了，那就得拼一把。

　　她自己用尽全力走了数十步之后，终于累倒，但是她体内的万道之力却很多，她也出现了沈翔之前的情况，身体被胀得臃肿起来。

　　沈翔来到她身边，看着娇喘着的她，伸出手来在她那圆嘟嘟的脸儿上捏个不停，龙秋沐已经很累了，根本不能反抗，只能咬牙切齿的看着沈翔揉搓她的脸蛋。

　　“够了！”龙秋沐总算恢复了一点力气，娇嗔道。

　　“好吧，我帮你一把！”沈翔轻轻的握着龙秋沐的玉手，然后释放出一丝傲世神火在她体内游走，帮助她炼化那些万道之力。

　　只是没多久，龙秋沐体内大量的万道之力就被炼化了，此时她也恢复了精神。

　　“好快呀！”龙秋沐惊叹道，现在她明白沈翔之前为什么没有出现这种情况，而且还突飞猛进。

　　之前她还以为自己会在这第七飞龙台苦不堪言的，但现在看来也没什么，因为沈翔能帮助她炼化万道之力。

　　“你在第五飞龙台的时候，吸收万道之力的速度太慢了，所以都没有这种饱胀的感觉，只有在这儿才有！”沈翔说道：“即便你去第六飞龙台，也是差不多的，所以你来这里拼命修炼是非常正确的。”

　　龙秋沐点了点头，在第六飞龙台一样累死累活，还不如在第七飞龙台累死累活，相比之下，第七飞龙台的修行速度要比第六快多了。

　　当然，这是有沈翔帮助的前提之下！

　　“好了，我会在你体内留下一丝傲世神火，会帮助你不断炼化万道之黎。”沈翔说道：“你自己也可以控制那丝傲世神火。”

　　沈翔现在对傲世神火的运用也有了很大的进步，虽然还不能大规模的释放出来，但非常微小的傲世神火他控制得还是很不错的。

　　很快，他们在第七飞龙台就渡过了一年，此时这第七飞龙台依然给他们很强的压力，意味着还不能前往更高的飞龙台。

　　他们的提升也非常巨大，沈翔之前就带龙秋沐下第六飞龙台试了试，他们在那儿根本没有任何压力。

　　“若是我们在这里修炼好了，下一次就去第九飞龙台？”龙秋沐问道。

　　“不错，再过半年就行了。”沈翔估计了一下，他和龙秋沐提升都可以说是非常快的。

　　“你这家伙才尊祖境中期呀，若是你到达后期还得了？”龙秋沐和沈翔在一起，经常误以为他已经突破到后期了，因为现在她可以清楚的感觉到沈翔要比她强大。

　　“快了，我踏入尊祖境后期之上早晚的事情，傲世境对我来说才是最巨大的挑战。”沈翔看着天空，拳头一握。

　　他此时也不知道飞龙塔里面怎么样了，但不管发生什么，他们没有绝对的力量对抗大祭司，知道了也什么用处。

　　飞龙殿主最高只是去过第八飞龙塔，但却没呆多久！

　　沈翔和龙秋沐修行了半年后，觉得已经可以登上第九飞龙台了，第九飞龙台对于他们来说也非常神秘。

　　龙秋沐就听说过第九飞龙台上面有什么强大的东西。


第2934章 秘境所在

　　沈翔对第九飞龙台上面的事情一点都不清楚，现在听龙秋沐说起，这令他比较惊讶，他之前也没有从飞龙殿主那里听说过第九飞龙台上的传说。

　　“秋沐，第九飞龙台上有强大的存在，那到底是什么东西？这个消息靠谱吗？”沈翔之前还打算在这里修行完毕之后，就直接越过第八飞龙台，直奔第九的。

　　但如果在第九飞龙台有什么强大而危险的存在，那么他就要改变计划了，因为他与龙秋沐进入第九飞龙台时，肯定会被上面强大的压力压得行动不便，更别说是进行战斗了。

　　“我也不清楚，我只是当年听我父亲偶然提起过，那时候我觉得这和我没什么关系，所以我并没有多问。”

　　龙秋沐摇了摇头，如今她倒是比较后悔当初没问清楚，现在这件事对他们来说至关重要。

　　“只能去找飞龙殿主问问才行了！”沈翔没问过飞龙殿主这件事，飞龙殿主也没告诉他，他也不知道飞龙殿主清不清楚这件事。

　　沈翔让龙秋沐进入幽瑶山庄。

　　“他们现在应该在第六飞龙台吧！”沈翔暗暗猜测了一下，然后就前往第六飞龙台，拿出传讯玉符和飞龙殿主联系。

　　果然，飞龙殿主和小蝙蝠还有林继天都来到了第六飞龙台，林继天吃下沈翔给的九转元尊丹之后，也已经突破。

　　让他比较意外的是，林继天进入能凭借那些九转元尊丹修炼到尊祖境后期！

　　“你竟然已经去到了第七飞龙台，这真是了不起呀！”飞龙殿主之前还不敢相信，他觉得沈翔顶多只能在第六飞龙台，不过他来到第六飞龙台的时候，没能联系到沈翔，说明沈翔没有和他在同一个飞龙台。

　　林继天和小蝙蝠此时在这儿一点都不轻松，只能非常艰难的小跑起来，虽然都是尊祖境后期的，但却不如沈翔这个尊祖境中期。

　　“殿主，我现在准备去第九飞龙台了，但是我听说在第九飞龙台有很厉害的神秘存在。”沈翔说道：“是龙秋沐她父亲说的！”

　　龙秋沐的父亲可是飞龙殿主的老仇敌，虽然说去了万道陵墓，但沈翔在里面可没遇到她父亲。

　　“没想到那龙魔尊祖也知道，确实有这样的传说。”飞龙殿主老眉紧锁，神情看起来十分的凝重。

　　此时他正在认真的回忆着什么。

　　飞龙殿主可是活了很久，当年飞龙宝殿还在的时候，他就已经存在了，只不过那时候他还很年轻。所以他知道的事情很多。

　　“第九飞龙台上面应该是有强大的存在，如果我没猜错的话，你之前说的龙祖秘境，就在第九飞龙台上面！”飞龙殿主突然说道：“龙祖秘境里面有许多老家也是蛮厉害的，不过你和那龙腾云的关系不错，所以你去到应该不用担心什么的。”

　　龙祖秘境居然就在第九飞龙台之上！

　　“我现在也不是很肯定，这只是我猜测而已！当然，他们龙祖秘境里面不会受到第九飞龙台的影响，但是却能获得第九飞龙台那浓郁的万道之力，所以他们龙祖秘境里面的人会比较强大。”飞龙殿主又道：“你若是上去，我建议你暂时别去龙祖秘境。”

　　飞龙殿主对龙祖秘境里面的家伙也不是很烦心，在他认为，只要有人在地方，就不一定是安全的，虽然那批人都是傲世龙祖的后裔。

　　沈翔之前就与龙祖秘境的发生过冲突，那时候就有一个年轻的男子要把他的老鼠人抓走，被他找到之后，那人被狠狠修理了一顿，他也是在那时候遇到龙腾云的。

　　“如果真的是龙祖秘境，那我就放心多了。”沈翔说道：“我这就去第九飞龙台！”

　　“好，你上去之后，先修行一段时间，能熟悉第九飞龙台上面的压力时再去龙祖秘境。”飞龙殿主叮嘱道。

　　“嗯，我知道了！”

　　沈翔和小蝙蝠他们打了一个招呼，然后前往第九飞龙台！

　　经过第八飞龙台的时候，沈翔觉得第八飞龙台的压力并不是很强，虽然能起到修行的作用，但效果肯定没有在第九飞龙台好。

　　沈翔来到了第九飞龙台，在这里他承受的压力不是一般的大，他自己站着都很艰难了，走路的时候可以说举步艰难！

　　“让我出去试试看！”龙秋沐在幽瑶山庄里面已经听沈翔说起这外面的可怕。

　　沈翔让她出来之后，她立即体会到这第九飞龙台的压力有多么可怕，她即便被压得趴在地面，也得承受着很大的压力，使得她脸颊贴在地面，连头的无法抬起来。

　　被可怕的无形压力压着，她感觉到浑身都隐隐发痛。

　　之前她在第七飞龙台的时候，沈翔还能把她扶起来，但现在沈翔也是自身难保，更别说去扶她。

　　“要比我想象中可怕得多。”沈翔面前的走了几步之后，就已经走不动了，此时他已经微微的弓着身子，缓缓的坐下来。

　　而龙秋沐无论怎么使劲都无法站起来，不过她在使劲的时候，身体承受的压力也让她感觉到剧痛，这对她还是有一定的修行作用，她就能感应到一股股万道之力涌入她的身体之中。

　　沈翔和龙秋沐都是用傲世神火炼化万道之力，所以他们的炼化速度非常之快，否则他们此时肯定会被那股万道之力撑得浑身发胀。

　　“虽然艰苦了一点，但只要肯努力去抵抗那股压力，就会有大量的万道之力进入体内。”沈翔苦笑道：“至少这点还不错，现在我们只需要用多一点的时间这样修炼下去，总有一天就能在这儿轻松自如的走路。”

　　龙秋沐点了点头：“一定的，我们要一起努力！”

　　第九飞龙台上面的环境和其他飞龙台一样，都非常不错，这儿景色优美，有许多漂亮的花草树木，这些花草树木不会受到这儿那股无形压力影响，否则根本无法生长起来。

　　沈翔和龙秋沐就这样在这儿很快渡过了半年，这半年来他们都没有在这里遇到什么厉害的东西。

　　这让他们更加放心的这儿修行了。

　　此时沈翔已经能快走了，龙秋沐能站起身缓慢走路，相比半年前，他们可以说有非常巨大的进步，特别是在力量的提升上！


第2935章 祖境大乱

　　这主要是因为沈翔的傲世神火起到的作用，否则他们没有那么快炼化那疯狂进入体内的万道之力！

　　按照他们吸收的速度，吸收一天，就需要炼化一年半载，若是没有傲世神火，他们可能需要几百上千年才能有现在这种进步。

　　飞龙殿主那么多年才只能去到第七飞龙台，正是因为没有快速炼化的法门，不过现在他有了，修炼万道神功，在炼化万道之力的时候会更快。

　　“照这样下去，我们可能只需要几年的时间，就能在这第九飞龙台之中轻松自如了！”龙秋沐很开心的笑道，现在她比之前强大了许多，这都是因为沈翔的帮助。

　　“几年？我觉得会更快！”沈翔笑道：“等我们修行得差不多的时候，就去看看这里是不是真的有龙祖秘境！”

　　沈翔突然想起自己给过龙腾云一块传讯玉符，若是龙腾云在这个飞龙台上面的话，他就能给龙腾云传音。

　　“要不要给他传讯试试看呢？”沈翔和龙腾云的关心可以说很不错，是值得相互信赖的那种，但是沈翔却对龙腾云身后的龙祖秘境有些不放心。

　　并不是他不放心，而是龙腾云自己都对龙祖秘境里面的人有很大的怀疑，所以当初沈翔让他不要把傲世龙祖的事情告诉龙祖秘境里面的老辈，他也点头同意了。

　　“联系一下他也好，他应该会非常小心的。”龙秋沐说道，她一直在幽瑶山庄里面，对沈翔的事情也很了解，特别是最近发生的这些。

　　“那好吧！若是他真的在这儿，看看能不能和他见面，这样我也能从他口中知道一些龙祖秘境和第十飞龙台的情况。”沈翔捏着传讯玉符，与龙腾云取得了联系。

　　很快，龙腾云就回应了：“沈翔，你在什么地方？为什么我能收到你的传讯！”

　　沈翔刚才并没有表明他就在这第九飞龙台，现在看见龙腾云能立即回讯，说明龙腾云就在这第九飞龙台，所以龙腾云也很惊讶。

　　“我在第九飞龙台了！”沈翔传讯说道：“前辈，若是方便的话，我见见面，对了，一定要保密这件事！”

　　“好，没问题。”龙腾云立即同意了。

　　沈翔把自己所在的位置告诉龙腾云，龙腾云说三天左右就会来到。

　　虽然沈翔现在还不能非常自如的在的第九飞龙台之上行动，但是他使用空间之力的时候却没有什么阻碍，若是遇到危险，他还是能依靠空间之力避开的。

　　三天后，龙腾云通知了沈翔，告诉沈翔他就在附近，沈翔让龙秋沐进入幽瑶山庄里面。龙秋沐是龙魔，沈翔担心会引起不必要的麻烦，才让她躲起来的。

　　龙腾云来到这里看见了沈翔后，惊叹道：“你真的来到了这里，这也太快了吧！”

　　龙腾云记得自己和沈翔分别才一两年而已，但沈翔却上到了第九飞龙台，他也看见很想行动有些缓慢，知道沈翔还没有修行到大成。

　　“没办法，形势所逼。”沈翔摇头一笑：“前辈，龙祖秘境就在这里吗？”

　　“是的，龙祖秘境就在第九飞龙台一个万道之力非常浓郁的地方！但是我不建议你现在就去。”龙腾云说道。

　　沈翔看得出龙腾云有些为难，他立即能猜到龙祖秘境里面的情况不太好，很有可能是在内斗。

　　“你们龙祖秘境正在争权夺利？”沈翔觉得有些好笑，这种事情他遇到不少了，但没想到傲世龙祖的后裔居然也做出这种事情来。

　　回想起他之前遇到那个抓走他老鼠人的男子，沈翔就知道龙祖秘境里面的人肯定出了点问题，在教育方面就非常的欠佳。

　　“是的，越是到这种时候，就越容易出乱子，我虽然管理龙祖秘境，但你应该知道，只有有人的地方，总会有许多大大小小的圈子，大大小小的势力，明争暗斗。”龙腾云说道：“若是你现在去了，知道你是奔着龙祖传承去的，那群见利忘义的家伙，肯定不会同意。”

　　“我现在还不打算去，傲世龙祖说过，要等我去到第十飞龙台取走他留在那儿的东西，才能去龙祖秘境的。”

　　“对了前辈，你去过第十飞龙台吗？”沈翔问道。

　　“去过，第十飞龙台那个地方和其他飞龙台完全不太一样！”龙腾云皱眉说道：“当然，在那里也有很强的压力……不一样的地方，就是上面的环境并不好，不像这里到处都有花草树木。”

　　“那么上面危险吗？”沈翔又问道，他将来可要去上面寻找东西的。

　　“不危险，我们龙祖秘境的几个老家伙都不想上去，因为他们现在的实力也无法在上面好好的走路。”龙腾云自嘲一笑：“我在上面也不行，上面的压力太强劲了。”

　　“这样呀！”沈翔倒是对第十飞龙台很期待。

　　“傲世龙祖留在龙祖秘境的东西会不会被夺走？”沈翔比较担心这个，现在龙祖秘境大乱，让他不得不担心。

　　“这个你放心，没有龙祖的信物是无法进入龙祖秘境里面的禁地，那些老家伙虽然想得到，但却没有办法。”龙腾云的话让沈翔放心了许多。

　　沈翔和龙腾云闲聊了一会，龙腾云就回去了，现在龙祖秘境里面可是有许多破事等着他回去处理。

　　龙腾云走后，龙秋沐从幽瑶山庄里面出来，继续和沈翔一起修行，她也想快点强大起来，和沈翔一起前往第十飞龙台。

　　刚才她已经得知龙祖秘境里面最强的几个老家伙都不能在第十飞龙台上面支撑多久。

　　若是她和沈翔可以在第十飞龙台上面修行到大圆满，到时候他们就不用惧怕龙祖秘境里面那些偏执的老家伙。

　　转眼间，沈翔和龙秋沐就在第九飞龙台两年了，他们此时已经能飞行在空中，对比两年前，他们提升非常巨大！

　　沈翔觉得自己即便面对龙腾云，也有一战之力！

　　“现在就去第十飞龙台吗？”龙秋沐已经迫不及待了，只要在第十飞龙台修行到大圆满，那就相当于尊祖境巅峰存在，说不定要比她父亲还强大。


第2936章 最后一台

　　沈翔看着天空，说道：“暂时不去，我们在飞龙台中已经有好几年了，我打算下去了解了解龙魔最近的情况。”

　　龙秋沐自然随沈翔。

　　沈翔不仅仅要去了解龙魔这几年的动向，他还要去一趟万道陵墓，去找时间鬼购买时间。

　　他觉得现在是时候闭关一段时间冲击尊祖境后期了！

　　沈翔在回去之前，找到了飞龙殿主，现在他们还在第七飞龙台，他来到这里的时候，正好看见小蝙蝠和林继天出现浑身发胀的情况，他给了他们一人一丝傲世神火，帮助他们炼化，这能让他们在这儿突飞猛进。

　　“我之前回去过一趟，龙魔的情况还算稳定，和之前一样，在到处筹集道晶，看样子万道陵墓里面那些神秘传承对他们有很大的吸引力。”飞龙殿主说道：“还有就是，已经有不少龙魔打算攀爬飞龙台了！”

　　攀爬飞龙台，就是要利用飞龙台修行！

　　“都是什么级别的龙魔？”沈翔问道。

　　“尊祖境的肯定有，只是我目前还没有碰见，你若是去到第十飞龙台，也得小心一点为妙。”飞龙殿主说道。

　　“我知道了！”

　　沈翔离开飞龙台，来到下面的城市，找到了大长老和王大师，询问了一下最近的情况，龙魔表面上并没有什么大动作，但是暗地里就不知道了。

　　龙魔的计划就是要秘密的帮助被封印的傲世龙魔恢复邪力，挣脱封印出来。

　　这种事情肯定会秘密进行，大长老和王大师也无法去探查。

　　“龙腾云可能知道一些，早知道先去找他问问。”沈翔匆匆前往万道陵墓，来到时间鬼的房间，在这里面开始炼制九转元尊丹。

　　在飞龙台的几年修行，挖掘出他极大的潜力，他觉得自己即便面对尊祖境后期，要将之击败并不是难事，即便面对大祭司也不怕。

　　此时他对道力的控制更加的得心应手，他炼制九转元尊丹时，使用傲世神火也更加顺畅，各方面的提升都非常巨大。

　　“看样子要进行四重冲撞应该不难！”沈翔使用冲撞法去炼制九转元尊丹，准备进行四重冲撞。

　　这是他之前不敢尝试的！

　　砰！

　　天创鼎炉摇晃了一下，虽然发成沉闷的响声，但沈翔却控制得极好，能成功的进行四重冲撞！

　　这么一来，他就不需要炼制太多的九转元尊丹了！

　　“按照现在的情况，我看一百五十粒应该就够了！”沈翔接下来就埋头炼制九转元尊丹，他打算一口气炼制好再吃。

　　他在时间鬼这里不用担心时间的问题，即便他呆上十年也没什么，外面也过不了多少天。

　　只是这会消耗他的许多道晶。

　　两年的时间，沈翔成功踏入尊祖境后期，他体内的六尊神兽都变得非常巨大，充满活力，若是放出来，那就是活生生的强大神兽，一头神兽碾压普通的尊祖境后期应该不是问题。

　　尊祖境后期的人也渐渐的多起来，但在这个境界的强弱悬殊还是有的，特别是没去过飞龙台历练的人，和去过飞龙台的比起来相差非常巨大。

　　“好了，现在就去第十飞龙台了！”沈翔离开万道陵墓，几个瞬移间就来到第九飞龙台。

　　并且给龙腾云传讯！

　　龙腾云很快就来到，此时他看见沈翔能轻松自如的在这里行走，非常的意外，因为这只是过去两年多的时间而已。

　　“真快呀！我们龙祖秘境的许多家伙修行十多年都不能像你这样。”龙腾云感慨道：“是不是准备去第十飞龙台了？”

　　沈翔点了点头，说道：“前辈，最近龙魔都有什么动静，你有留意吗？”

　　“他们开始从万道陵墓里面收集大量的邪力了，已经进行了好几年！”谈起此事，龙腾云脸色凝重。

　　“能估算出傲世龙魔什么时候会破除封印吗？”沈翔皱眉说道：“你们龙祖秘境就没有人出来阻止吗？”

　　“大概还有需要十多年的时间！我们龙祖秘境现在已经分成了几派，他们都以为自己在秘境里面，不会受到龙魔的波及，都觉得事不关己。”龙腾云叹道：“我虽然阻止过几次，但我个人的力量不够，龙魔的强者越来越多了，这都是大祭司弄出来的。”

　　“等我得到傲世龙祖的传承，我就去收拾大祭司这个王八蛋。”沈翔说道：“前辈，你也要小心点，你们龙祖秘境里面的家伙很有可能会与龙魔合作！”

　　“我会小心的，祝你在第十飞龙台一切顺利！”龙腾云拍了拍沈翔的肩膀：“走好！”

　　沈翔和龙腾云告别，然后瞬移到高空之上，很快就来到第十飞龙台的下方。

　　“第十飞龙台，我来了！”沈翔猛吸了一口气，然后使用白虎跳跃，穿过那层结界，来到第十飞龙台。

　　来到这里之后，他“哇”的大叫一声，双膝弯曲，差点被突如其来的压力给压倒。

　　“他娘，太可怕了！”沈翔突然“砰”的一下，双膝跪在地面，膝盖猛然的冲击地面，被震得皮肉破裂，鲜血直流。

　　他本以为自己踏入尊祖境后期之后，来到这里会轻松许多的，但没想到却如此艰难，他还是小瞧了第十飞龙台！

　　龙秋沐此时从幽瑶山庄里面出来，她的情况比沈翔更加糟糕，刚刚出来，就被压力肆虐得皮开肉绽。

　　沈翔担心她支撑不住，就充满的把她送入幽瑶山庄，让美景姐妹帮她疗伤。

　　沈翔和龙秋沐从来没有遇到这样的情况，在之前那些飞龙台虽然非常难熬，但顶多也只是难受，以及需要承受一定的痛苦。

　　但现在不是，现在会要命，不小心的话，身体就会被那股力量撕碎，非常的可怕！

　　“这需要很强的恢复力才行！”沈翔说道：“美美，思景，你们看看能不能把你们那种逆天的再生之力传给秋沐，否则她无法在这儿坚持下去。”

　　沈翔自己的恢复力还算可以，所以他能坚持下去，要想在这儿修行到大成，也只是时间问题了，但却会非常艰苦！


第2937章 十台大成

　　龙秋沐现在的实力也非常不错，是一个非常能打的女龙魔，曾经被大祭司丢入一个炼狱里面摧残过几年，拥有极强的忍耐力，若不是担心会死去，她肯定能坚持住的。

　　“我现在连坚持都无法坚持，看来我要想在这儿修行到大成，这会比较困难！”龙秋沐突然有些心灰意冷，她的伤势恢复了不少，但是她清楚自己的情况。

　　她知道自己的肉身还不够强悍，与沈翔比起来还是差太多了，至少沈翔在抵抗那股压力的时候，没有像她这样差点丢掉性命。

　　“这个你倒不用担心，美景她们两姐妹一定会想到办法，让你拥有快速的恢复力！”沈翔说道：“你认真的和她们学习就行了，若是不行，到时候还有我，我会想办法让你在这儿修行下去的。”

　　龙秋沐可是一个很强大的帮手，上次她就出了很大的力量帮助沈翔对付赵家那群人。

　　“好！”龙秋沐如今也只能相信沈翔了。

　　沈翔本身就有非常惊人的恢复力，即便受到很严重的创伤，只要给他时间，他就能恢复过来。

　　如今他使用道力保护自己，能使自己身体承受的压力减弱一些，不会一下子就把他击垮。

　　即便如此，沈翔的修行依然非常艰苦，他的肉身每天都是血肉模糊的，刚刚修复好，又被那股压力撕裂。

　　好在，这种情况随着时间的推移，渐渐得到了改善，他的修行速度本来就非常快，只是一年的时间，他的身体就没有出血过了。

　　之前那一年里，他的肉身反反复复被撕裂，然后愈合，再撕裂再愈合这种循环之中，每次撕裂愈合，都有非常大量的万道之力融入他的血肉里面，久而久之，他的身体在这种残酷的淬炼之中，渐渐变得强大起来。

　　现在他虽然还不能在这儿快速行走，但至少身体不会再见血！

　　“这种进度还算不错，修炼到大圆满有望了。”沈翔缓慢的走动在这儿。

　　在幽瑶山庄里面的龙秋沐此时也已经学会美景姐妹的那种惊人的再生之力，那是美景姐妹使用奇特的双生奇功帮助她修炼出来的。

　　龙秋沐觉得沈翔已经渡过了开始的难关，而她也修炼得差不多了，也出来试试！

　　沈翔同意之后，龙秋沐就自己跑了出来，她一出来，和上次一样，只是瞬间就浑身被压力撕裂出一道道血痕，变得浑身血淋淋的。

　　沈翔几急忙拿出六道神镜，配合自己的力量帮助龙秋沐抵御部分压力，让龙秋沐能缓过来恢复身上的伤势。

　　为了帮助龙秋沐，沈翔此时也不轻松，好在他自己能坚持住！

　　沈翔只是帮助龙秋沐抵御了两三成的压力，就让龙秋沐觉得轻松了许多，恢复速度也能跟上来。

　　虽然要帮助龙秋沐，但这却不影响到沈翔修行，而且这对沈翔来说也算是修行了。

　　龙秋沐就这样在沈翔帮助抵御部分压力的情况下，渐渐有了进步，只是半年后，她就不需要沈翔帮忙了，能自己一个人修行，虽然总是浑身受伤，但她却能坚持得住。

　　龙秋沐很清楚，此时她的进步是非常快速的，所以承受如此巨大的痛苦和折磨，是非常值得的，她并没有什么怨言！

　　之前她被大祭司抓回去，丢入飞龙宝殿下面的那个炼狱里面受尽各种折磨，那时候她就发誓，只要有机会，就一定要让自己强大起来，只有这样才不会再被别人肆意践踏自己的生命。

　　沈翔看见龙秋沐一个女流，也能如此拼命，心中也很是佩服，他坚信，若是他们两个能在这儿修行到打成，就能直接去找大祭司了！

　　大祭司的实力也是尊祖境后期，只不过因为有傲世龙魔的力量支撑，所以他才能比其他尊祖境后期强大许多！

　　除此之外，在大祭司身边，肯定还有许多强大的尊祖境后期龙魔，这些龙魔若是联合起来，也是一股即为可怕的力量！

　　傲世龙魔想要破除封印的关键就是大祭司，只要把大祭司干掉，就能阻止傲世龙魔！

　　这只是现在沈翔的办法，但是他也不敢保证傲世龙魔还有没有其他的后手。

　　傲世龙魔背后还有一个强大的傲世邪祖，那才是最可怕的，这个傲世邪祖还有其他的行动，就是在暗中帮助万道陵墓里面那些恶势力的头目踏入傲世境！

　　这一点也是沈翔很担忧的，他尤其担忧天道神主会踏入傲世境，所以他此时得加快速度让自己强大，即便不能阻止这种事情发生，但也能有足够的力量去及时应对！

　　……

　　沈翔和龙秋沐在第十飞龙台已经修行五年了，此时他们两人都能在这儿飞行，行动起来并没有再受到那股压力的牵绊，这意味着他们已经修行到大成！

　　“总算成功了，现在我们的实力肯定能匹敌大祭司！”龙秋沐虽然没有去找大祭司，但却有一种扬眉吐气的感觉，她对自己的力量非常自信。

　　“我们在这儿五年了！按照龙腾云的估计，他们大概需要十年的时间才能帮助傲世龙魔破除封印，我想我们还能来得及阻止。”沈翔说道：“我们先去找大祭司，然后再去龙祖秘境！”

　　“嗯！沈翔，谢谢你！”龙秋沐对沈翔轻轻一笑：“要不是你，我还不知道什么时候才能变得那么强大！”

　　“不用客气！”沈翔嘿嘿笑道，然后摸了摸龙秋沐的脸儿：“走，我先去找飞龙殿主，他现在应该在第九飞龙台！”

　　龙秋沐进入沈翔的幽瑶山庄，她在里面也有两个好姐妹，就是美景姐妹，此时她们的感情很好，毕竟在一起相处很久了，而且还相互照顾。

　　沈翔来到第九飞龙台，拿出传讯玉符给飞龙殿主传讯，飞龙殿主果然已经来到了这儿。

　　之前他就给过傲世神火飞龙殿主他们，所以他们才有如此快速的修行速度。

　　沈翔得知他们在这儿，就直接使用六道时空去找他们，沈翔见到飞龙殿主和林继天他们的时候，都发现他们在这儿已经修行得很不错了，都已经到达打成的境界。

　　但是，他看见小蝙蝠的脸色不是很好，像是受伤了一样！

　　“沈翔，我们得快点离开这儿，我们被盯上了！”飞龙殿主看见沈翔之后，连忙低声道：“真是怪事，我们都已经躲得很隐秘了，但还是被发现了。”


第2938章 秘境巨变

　　沈翔直接使用六道时空来到这里，他只知道这里是一个昏暗的密室，并不知道在什么位置。

　　“这是什么情况？”沈翔看了看四周，问道：“这里是哪里？”

　　“深地下面，我们在这儿修行，但遇到了一伙人，他们很强，人数也很多！”飞龙殿主说道：“好在我们的实力都不错，能勉强的把他们打退，还干掉了两个，小蝙蝠也因此受伤了！”

　　“难道是龙祖秘境的家伙不成？”沈翔顿时皱眉思索着，说道：“能在这第九飞龙台之中战斗，这种家伙都不是普通的角色，他们总共有多少个人？”

　　“六个！他们是不是龙祖秘境的我不知道，但我却知道他们当中有龙魔！”飞龙殿主说完，催促道：“我们还是先离开这个地方再说吧！他们被我们干掉两个，肯定怀恨在心，我布置在外面的一些隐形的机关阵法被他们触动，想必是他们找到了这里。”

　　“暂时不用走，我先去看看他们！”沈翔立即释放出十来只噬天鼠。

　　噬天鼠被他使用空间之力放在地面去探查，很快就看见的在上面有七八个人。

　　其中三个浑身都是龙魔的气息，可以确定他们就是龙魔！

　　“前辈，你这段时间有没有离开过飞龙台，外面的情况怎么样了？”沈翔问道，他觉得龙魔能来到这里修行，肯定是有非常不错的条件才来到的。

　　也就是说，龙魔如今发展得很不错，而大祭司也知道龙魔想要变得更强，也必须得来这飞龙台历练。

　　“还是那样，没有什么变动，至于其他的我就没时间去了解清楚了。”飞龙殿主摇了摇头，然后问道：“我们现在真的不用离开吗？我有些担心他们！”

　　“我可是从第十飞龙台下来的，不用怕他们！”沈翔嘿嘿一笑，此时他的噬天鼠也变得很强了，他觉得至少有尊祖境初期那么强。

　　沈翔拿出一块传讯玉符给龙腾云传音，他和龙腾云有五年不见了，也不知道龙腾云现在怎么样。

　　“前辈，我已经从第十飞龙台顺利的回来！第九飞龙台之中有强大的龙魔和人类，你知道这是怎么回事吗？”沈翔给龙腾云传音，问道。

　　不多久，龙腾云就给沈翔回讯，说道：“龙祖秘境已经沦陷，被过半龙魔占领，我被废掉修为，如今只是龙祖秘境里面的一个老奴，唉……”

　　沈翔听到这个消息，非常的意外，强大的龙腾云竟然沦落到这般田地！

　　被废掉修为，还成为龙祖秘境里面的奴仆，很显然这是他的仇敌故意这般对付龙腾云的。

　　而龙腾云为了等沈翔，也只能忍受这种屈辱！

　　龙魔竟然知道龙祖秘境的存在，很显然这是龙祖秘境里面的一些老家伙和龙魔勾结了！

　　“你回来就好，你在第十飞龙台找到龙祖留下的东西没有？如今龙魔们已经在疯狂的攻击龙祖禁地，想要取走龙祖留下来的传承。”龙腾云问道。

　　“还没有，我打算去把大祭司干掉再去取的，没想到会发展成这样。”沈翔之前确实没有想到会这样，他觉得还有足够的时间。

　　“时间不多了，大祭司现在已经踏入傲世境了，据说在万道陵墓里面也有几个新晋的傲世境，此时的局势对我们非常不利。”龙腾云也知道那傲世邪祖的计划。

　　“那么傲世龙魔呢？他破开封印没有！”沈翔猛吸了一口气，传音问道，若是傲世龙魔也出来，那情况将会更加糟糕。

　　“暂时还没有，当初龙祖留下的封印之力很强，不是那么容易就能破开的。万道陵墓里面虽然有几个新晋的傲世境强者，但是他们不能离开万道陵墓，这点倒是不用太担心。”龙腾云说道：“现在最重要的是，快点把龙祖留下的传承取走，我听说大祭司很快就要来到龙祖秘境了！”

　　沈翔立即把这件事告诉飞龙殿主，飞龙殿主听到之后，脸色十分难看！

　　傲世境的大祭司，那绝对不是他们能对付的！

　　沈翔的脸色非常凝重，他没想到大祭司能突破得那么快，竟然踏入傲世境！

　　“看来我得快点去第十飞龙台找到傲世龙祖留下的信物才行了。”沈翔原本想和龙秋沐联手，把上面那些来寻找飞龙殿主的人除掉，但他担心这会打草惊蛇，到时候大祭司来到就不好了。

　　沈翔把飞龙殿主他们传送走，远离飞龙台，然后他自己前往第十飞龙台！

　　“你知道傲世龙祖的信物在什么地方吗？”龙秋沐问道。

　　“当然知道，傲世龙祖告诉过我的，只不过有些难去！”沈翔之前没有去也是这个原因，这可能需要不少时间，但现在情况那么危机，他只能尽量快点把傲世龙祖留在这儿的东西取走。

　　第十飞龙台上面没有蓝天，也没有任何植物，看起来没有任何生机，但是这里却蕴含大量的万道之力。

　　这里被一片昏暗笼罩着，沈翔在昏暗之中，看着远处那些山顶闪烁亮光的山峰，按照傲世龙祖说的走，很快就来到一片阴风阵阵的山脉里面。

　　沈翔因为有空间之力才能那么快，否则他进来的时候，肯定会被一阵狂风给阻拦很长一段时间。

　　“龙祖的信物就这里吗？”沈翔进入山脉的中间，很快就用道心眼看见了一个淡淡的龙影。

　　这个龙影下方有一座巨山！

　　他进入巨山的山腹内，里面有一个很小的石室，他发现之后就直接用空间之力传送进去。

　　在石室内部有一个黑色的小石箱子，他打开箱子，看见一块六角盘，只有巴掌那么大，看起来很朴素，上面没有任何的灵纹之类的东西。

　　“就是这个东西？”沈翔仔细的看了看，没发现什么，不过能在这里找到这样的东西，肯定是傲世龙祖留下的错不了。

　　取到之后，他立即返回第九飞龙台！

　　沈翔和龙腾云取得联系之后，得知前往龙祖秘境的路。

　　龙腾云没有自由，那身强大的力量也没有了，被软禁在龙祖秘境之中，无法出来接沈翔进去。

　　沈翔现在只能自己进去。


第2939章 龙祖禁地

　　所谓的龙祖秘境，就在第九飞龙台里面的一个湖泊中间的巨大岛屿上面。

　　这个岛屿被一个结界保护起来，外人是不能直接进去的，只有里面的人出来接引才能进去。

　　“这个结界是我遇到最强大的一个了，应该是傲世龙祖布置的吧！”沈翔站在结界外面，深吸了一口气：“不知道我能不能进去！”

　　之前龙腾云也是担心这件事，担心沈翔不能混进来，虽然他知道沈翔能使用很强的空间之力，但是这个结界也非常可怕。

　　沈翔尝试了一下，想要穿透前方那个空间阻隔，但是怎么尝试都无法成功！

　　“这到底是怎么回事？”沈翔睁开眼睛，很是惊讶：“傲世龙祖布置的结界果然不一般！”

　　沈翔徘徊在这座岛屿外面，想要尝试瞬移进去，但是无论怎么尝试就是无法成功。

　　“前辈，我已经有龙祖的信物，但是我却无法进去，还有什么办法进去吗？”沈翔问道。

　　“要不你试试看，直接把龙祖的信物拿在手中！”龙腾云想了想，说道：“龙祖的信物应该能你无视任何他布置的结界！”

　　沈翔把那六角盘拿在手中之后，然后再尝试瞬移，果然很神奇的穿过去了。

　　“我进来了！”沈翔立即给龙腾云传音：“你在什么地方？”

　　龙腾云传讯过来，声音有些激动：“你先别来我这儿，我这里很多人看守着，我先指引你去龙祖禁地，你去拿到信物就离开这里！”

　　“那你怎么办？”沈翔问道：“我要把你救走才行！”

　　“不用管我的，反正我修为也没有了，死就死，只要你能得到龙祖传承，不让龙祖传承落入龙魔手中就行。”龙腾云说道，此时他只想解脱，他曾经是那么强大的人，但现在却修为全无，苟延残喘的活着。

　　“嗯！”沈翔只是先这么答应龙腾云，他是绝对不会让龙腾云就这么死在这里的。

　　随后龙腾云把龙祖禁地所在的位置告诉沈翔，只有手持龙祖信物，才能进入龙祖禁地里面。

　　沈翔使用瞬移，在这龙祖秘境里面来去自如，他现在也不急着去龙祖禁地，而是在这里游逛起来，他想看看这里面到底有多少龙魔！

　　突然，他感应到一丝他非常熟悉的气息，这气息虽然很微弱，但却非常强大。

　　这让沈翔猛然打了一个激灵！

　　“大祭司！”沈翔心中不由得惊喊起来：“大祭司竟然在这里，难怪龙腾云不让我去救他，难道龙腾云所在的位置和大祭司很近呢？”

　　之前龙腾云就说过大祭司要来这里，现在果然来了，毕竟这儿有傲世龙祖留下的神秘传承！

　　“我得快点去龙祖禁地！”沈翔急忙瞬移到龙祖禁地的入口。

　　龙祖禁地所在的地方是一个山洞，在山洞的大门上有一个凹坑，刚好能放入那个六角盘。

　　沈翔来到这里的时候虽然是白天，但四周都没有什么人，倒是参与多股很强大的力量气息，很显然是有许多强大的龙魔和人类在这里攻击过那扇石门。

　　只不过没有成功轰破而已！

　　“大祭司自己也尝试过了，他也没有成功！”沈翔在这儿能感应到大祭司的气息。

　　沈翔拿着六角盘，走了过去，把六角盘放在那个凹槽上，放进去之后，只见大门产生一股吸力，他眼前一黑，就进入里面了。

　　而石门也旋转了一圈，这么一来，插着六角盘的石门就对内开着，外面的人依然无法进来。

　　“这就是龙祖禁地吗？”沈翔眼前就是一个很宽敞的石室，亮着白光。

　　看着这些白光，沈翔突然精神恍惚，随后只见一条金龙突然飞了过来，他躲闪不及，被那条金龙钻入体内，然后就睡了过去！

　　……

　　外面，在沈翔进入龙祖禁地之后，那扇石门弄出的动静惊动了整个龙祖秘境的人。

　　大祭司最先来到这里，他浑身都是红色的，那张红色的脸虽然不能让人看见他的脸色，但此时扭曲起来，很显然是忍受极大的怒气。

　　“是……是沈翔来了，他竟然进入了龙祖禁地！”大祭司对沈翔的气息也非常熟悉，当初沈翔抢走他的龙魔祖母的事情历历在目，他是头一次吃那么大的亏。

　　此时龙祖秘境里面的其他老家伙和一些强大的龙魔也纷纷来到这儿！

　　“他是怎么进入的？我们用了如此强大的力量，都无法破开那扇石门，但他却可以！”一名龙魔问道。

　　“去把龙腾云这个老鬼抓来，一定要好好拷问他，他肯定知道什么！”大祭司沉声道。

　　随后，龙腾云很快就被带来了，他已经被废掉力量，就是一个非常苍老的老人罢了。

　　龙腾云来到这儿，看见那扇千古都没有动过的石门翻转过去，他不由得仰头大笑起来，因为他知道沈翔成功进入了龙祖秘境！

　　“老鬼，你笑什么？”大祭司挥起手来，就想去打龙腾云，但是他却没有下手，他担心自己一掌把龙腾云打死。

　　龙腾云现在非常脆弱，而大祭司认为龙腾云还有很大的利用价值，所以没有杀他，也不敢折磨他，担心不小心就把龙腾云弄死。

　　“快杀了我吧！”龙腾云笑完之后，非常得以的看着大祭司，冷笑道。

　　他知道沈翔一定能得到傲世龙祖的传承，那能让沈翔踏入傲世境！

　　傲世境的沈翔，一定能击败大祭司，甚至能击败傲世龙魔，所以他觉得自己也死而无憾了，毕竟他已经活了很长时间，也已经活够，他不怕死！

　　“老狗，你可别想那么轻松就死了，我会让亲眼看见你的傲世龙祖是怎么实在我们手中的。”大祭司没有被龙腾云刺激到，他能看出沈翔和龙腾云的关系。

　　若是沈翔出来，他完全可以用龙腾云要挟沈翔，所以他忍住没动手！

　　沈翔进入里面只是没多久就晕了过去，但是他的意识却非常清醒的，他甚至能听见外面大祭司的声音，只不过他的身体动弹不得！

　　“你总算来了！还算来得及，我们接下来能不能反败为胜，就能看你的了！”沈翔的脑海中突然传来傲世龙祖的声音。


第2940章 神秘丹师

　　沈翔没想到傲世龙祖竟然在这里等了他那么久，还对他奇托了如此大的希望，这让他觉得很有压力。

　　“龙祖，万道陵墓里面的情况怎么样了？”沈翔问道，现在傲世龙祖和傲世道祖在那个封印里面能压制住邪祖。

　　但是，万道陵墓里面有许多新晋的傲世境，这些傲世境可都是傲世邪祖帮忙提升上来的，若是他们进入那个封印与傲世邪祖联手，后果就会非常严重。

　　“万道陵墓这边情况还算稳定，在这里面虽然有几个已经踏入傲世境，但是他们却只是半吊子，即便进入这个封印里面，也对我们构不成什么威胁，更加无法帮助傲世邪祖脱困。”傲世龙祖说道。

　　都踏入傲世境了，尽然对傲世龙祖他们构不成威胁，可见在傲世境之中也有很大的差距！

　　“龙祖秘境的情况很不妙，龙腾云前辈他此时的处境就非常危险。”沈翔连忙把这里发生的事情告诉傲世龙祖。

　　傲世龙祖听到之后非常生气，他没想到他当年留下的后裔竟然是这番德性，出卖龙腾云不说，居然还和龙魔合作！

　　与龙魔合作，那就相当于反叛他傲世龙祖，这可是欺师灭祖的大罪！

　　若是傲世龙祖现在能脱困的话，肯定会立即赶回来，把那群反叛他的家伙灭掉。

　　“既然如此，那我就快点把传承交给你！”傲世龙祖说道，毕竟在龙祖秘境里面，只有龙腾云没有违背祖训，这让他十分欣慰。

　　“好！”沈翔说完，他脑海中就多了一些东西，这就是傲世龙祖传给他的传承。

　　他粗略的查看了一下，发现和是对万道神功更加深层次的解读，之前他理解万道神功的时候，许多不明白的地方，如今豁然开朗，这对他来说非常重要。

　　万道神功可是踏入傲世境最重要的功法，只有修炼这功法，才能顺利而稳定的踏入傲世境。

　　而沈翔和飞龙殿主虽然有万道神功，但他们却对万道神功里面许多地方不明白，这也是导致他们一直停滞的原因。

　　“多谢前辈，我一定会努力修行，早日踏入傲世境。”沈翔说道。

　　“你快点去救龙腾云，小心一点！”傲世龙祖说道：“若是他执意要死，你就告诉他，是我让他活下去的，等我出来，我会帮他恢复修为。”

　　沈翔此时已经醒来，他现在对傲世境有更多的了解。

　　要想踏入傲世境，最重要的是修炼傲世之魂，这傲世之魂就是六法尊魂化成的，至于要怎么修炼，万道神功里面有，只不过沈翔之前不理解而已。

　　如今他理解了，就能修炼万道神功，一旦修炼出傲世之魂，他就能踏入傲世境！

　　而修炼傲世之魂也只是第一步，这也是最难的一步！到达这个阶段后，自身的道力将会比原来强大几倍，甚至是十倍或者十多倍！

　　道力有了巨大的提升，再通过这股道力去修炼自己的身体，修炼出傲世之体，这才算是真正的踏入傲世境！

　　有傲世之魂也只是半桶水的傲世境而已，虽然也叫做踏入傲世境，但实力比起拥有傲世之体的来说却差了许多。

　　傲世龙祖告诉沈翔，大祭司和万道陵墓里面那些恶势力的巨头虽然是傲世境，但如今也紧紧有傲世之魂而已，要比尊祖境后期巅峰强大几倍左右。

　　而且，他们的傲世之魂都不是自己修炼出来的，都是傲世邪祖给他们的半残的傲世之魂，让他们用自己的六法尊魂把那半残的傲世之魂修补完整，炼出完整的傲世之魂！

　　他们通过这种方式虽然也能修炼出傲世之魂，但这样的傲世之魂却有很大的弊端，给他们带来的提升也大打折扣。

　　只有自己修炼出来的傲世之魂才能获得更加强大的力量，才能拥有更扎实的底子！

　　沈翔此时还在那个山洞里面，他透过山洞能感应到龙腾云微弱的气息，他进来也没多久。

　　此时在外面的大祭司和一些强大的龙魔不断攻击石门，想要把石门轰破，但却没有成功！

　　沈翔感应到龙腾云的气息之后，直接使用空间之力把他挪移了进来，这非常顺利！

　　龙腾云进来之后，愣了愣，他看见沈翔，就立即明白这是怎么回事。

　　“唉！”龙腾云无奈一叹，沈翔能救下他是好事情，至少他不用担心自己会被大祭司拿来威胁沈翔。

　　但是，他现在已经没有了修为，只想一死，结束自己的生命。

　　“前辈，刚才我与傲世龙祖交谈过了，他让我转告你，他说你一定要活下去，等他出来帮你恢复修为。”沈翔扶起龙腾云，微微一笑：“我们现在就离开这里，我已经得到傲世龙祖的传承！”

　　沈翔能得到传承，龙腾云也非常开心，他连忙点了点头，傲世龙祖如此重视他，他岂能辜负，此时他又有了活下去的念头。

　　龙腾云被沈翔挪移走之后，在外面的大祭司就非常愤怒，更加用力的攻击那扇石门！

　　而在里面的沈翔，早就带着龙腾云瞬移离开了。

　　他让龙腾云和王大师他们在一起，王大师是一个炼丹师，能炼制一些丹药帮助龙腾云延续寿命，而飞龙殿主之前也受过重伤，那时候他修为尽失，后来成功恢复了。

　　所以飞龙殿主也能给龙腾云很大的帮助。

　　沈翔安顿好龙腾云之后，便拿着九转元尊丹在飞龙塔之中兜售，很快就卖出去不少，筹集到十亿道晶，加上他原本的那些，也有十五亿这样！

　　原本沈翔还想继续在这儿出售九转元尊丹的，但因为这种丹太过惊人，很快就引起了大祭司的注意。

　　沈翔这才不得不停止，然后前往万道陵墓！

　　他之前接受傲世龙祖的传承时，也得到傲世龙祖对他说的一些有用的话。

　　比如，在万道陵墓里面就有一个非常古怪的炼丹师，还是傲世境的，傲世龙祖让沈翔去找到这个炼丹师，并且龙祖信物给这个炼丹师看，可以让这炼丹师帮忙。

　　傲世境的炼丹师，对于沈翔来说那可是至高无上的存在，他肯定要去见识见识，更何况他还打算在万道陵墓里面寻找那些传承阵法，去碰碰运气，看能不能再见到那个半鬼老头。


第2941章 老鼠挖矿

　　在进入万道陵墓之前，沈翔回去见了见龙腾云他们。

　　“如今大祭司正加快速度帮助傲世龙魔破除封印，你有什么对策没有？”龙腾云问道。

　　沈翔没有什么对策，因为如今他唯一的计划就是先踏入傲世境，虽然他已经得到傲世龙祖的传承，但这并不意味他一下子就能突破！

　　即便有傲世龙祖的指点，需要稳定的突破此时的境界，那一样需要很长的时间去修行。

　　“龙祖似乎没有表明过让我对付傲世龙魔！”沈翔想了想，傲世龙祖确实没说过：“难道傲世龙魔没有那么快摆脱封印？”

　　傲世龙祖最叮嘱沈翔的，就是让沈翔在踏入傲世境的时候，要保证自己不受到任何邪魔的力量干扰，否则到时候凝出的傲世之魂就会带着邪性和魔性，那对以后都会有很大的影响。

　　傲世龙祖就特别叮嘱了这点！

　　“那你进入万道陵墓里面之后，一切要小心，此时里面可是有傲世境的家伙！”龙腾云非常担心这点。

　　“我知道的！”沈翔点头道，然后和飞龙殿主他们闲谈了一会儿，就匆匆离开了。

　　沈翔很顺利就进入万道陵墓里面，他都不知道来去多少次了，这万道陵墓的结界已经阻挡不了他，他能来去自如。

　　每次进入万道陵墓，沈翔总是会用最快的速度来到七彩森林，这也是万道陵墓里面最漂亮的地方了，他很喜欢这个这里。

　　神鬼帝国的地盘是一个封闭而诡异的巨大宫殿，里面的迷宫错综复杂，而白骨帝国则是遍地白骨，飞龙鬼域到处都是邪气，只有这七彩森林的环境最好。

　　沈翔来七彩森林还有一个原因，就是要寻找傲世龙祖提起的那位日傲世境的炼丹师。

　　七彩森林那么辽阔，要找到一个人可没有那么容易，更何况这个人还经常神出鬼没的。

　　七彩森林虽然美丽，但这里面却也充满各种纷争与危险。

　　沈翔此时就遇到比较温和的粉血人，之前他就遇到一个，通过询问，他得知七彩森林的局势有了很大的转变。

　　神鬼帝国、白骨帝国和飞龙鬼域早就盯上七彩森林，此时他们正暗派出一大股力量入驻到七彩森林里面，虽然说是来历练的，但七彩森林里的人都知道，这三个势力想瓜分七彩森林。

　　七彩森林能有如此多的植物，说明七彩森林本身就蕴含非常丰富的资源。

　　要知道其他地方都没什么道晶矿，但是七彩森林却有，而且还有不少！

　　最惊人的是，如今有越来越多血色族在这里面发现道晶矿，所以吸引了其他三个势力的人来到这里霸占地盘。

　　七彩森林本土也有强大的势力，但他们都敌不过其他三个势力，主要是现在那三个势力都陆续有傲世境的强者，他们没有，只能忍气吞声。

　　“七彩森林本来就是紫金白黑这四个血色族统治，他们之前可是欺压奴役其他血色族，如今遇到这种事情，一点都不值得同情。”沈翔心中暗暗想着。

　　他也打听到一个对他来说并不是很好的消息，就是呆在白骨帝国里面的天道神主，此时他也是傲世境的了！

　　天道神主此时可是白骨帝国的二把手，和白骨帝国的骨帝平起平坐，被称之为天道骨王。

　　“这王八蛋，依靠别人的残缺的傲世之魂来突破的算什么？”沈翔可是要修炼出完全属于自己的傲世之魂。

　　一旦他修炼出来，他就有信心击败这种半吊子的傲世境。

　　“听说这附近就有一个非常巨大的道晶矿山，我去瞧瞧！”沈翔之前遇到的那名粉血人知道不少事情，他还告诉沈翔，他们这些低等的血色人经常被抓去充当奴隶开采道晶。

　　沈翔虽然有十多万亿道晶了，但是道晶这种东西只会嫌少，从来不嫌多。

　　特别是得知那片矿山是被飞龙鬼域霸占的，他就更加想将之洗劫一空。

　　飞龙鬼域如今是龙魔帝尊称霸，而龙魔帝尊可是龙魔那边的，也是听命大祭司的，因为效忠傲世龙魔，所以龙魔帝尊也得到半残的傲世之魂，踏入傲世境。

　　他们要道晶，都是为了寻找那种传承密阵，沈翔决定下次见到半鬼老头，问问那些邪魔遇到他，都要了什么样的传承。

　　半天过后，沈翔就来到那片矿山附近，这儿就有飞龙鬼域的人巡逻了！

　　他放出噬天鼠去探查了一番，发现有十个尊祖境后期的，百个尊祖境中后期，其他太尊境的有上千！

　　这可是一股非常强的力量，飞龙鬼域用如此强大的力量去驻守这片矿山，可见这片矿山蕴含的道晶有多少！

　　沈翔靠近之后，感受到的道晶气息，就知道里面蕴含的道晶非常丰富！

　　“我得好好洗劫一番才行，否则就太对不住我的老鼠人了！”沈翔想起自己还有几千强大的噬天鼠，心中不由得乐开了花，他什么都不用做，只要控制噬天鼠进入矿山里面掠夺就行了。

　　多年来的积累，他有大量的储物器具，他让噬天鼠把那些储物法宝吞掉，然后控制噬天鼠进入矿山里面。

　　大量的噬天鼠都是从深地下面进去的，所以上面即便有许多人巡逻，但都不能发现下面的噬天鼠。

　　“现在我得到这些道晶，就像是割草一样简单。”沈翔躲在一棵大树的树洞里面，控制噬天鼠不断吞吃道晶。

　　噬天鼠把道晶吞掉，就相当于放入肚子里面的储物法宝一样，一旦噬天鼠的储物法宝装满，他就立即使用空间之力把噬天鼠体内的储物法宝更换就行了。

　　噬天鼠都是尊祖境初期左右的实力，而且有几千之多，力量强大，这可是相当于几千尊祖境的矿工，而且可以日夜不停，直接挖取埋藏在深地下面的道晶！

　　“这下面的道晶才真多呀，不知道要挖到什么时候！”沈翔估计了一下，这片矿山的道晶至少有十万亿。

　　一个月后，大地突然震颤起来，随后发生一阵“轰隆隆”的声音，远处的一大片高山突然沉了下去。

　　这主要是沈翔把这片矿山下面的道晶全部挖空了，虽然还剩下一些，但也只有万亿多了，而沈翔可是足足挖走十五万亿的道晶！


第2942章 寻找暗记

　　噬天鼠在下面挖道晶的时候，都变得像河马一样大，还有河马一样的大嘴巴，几千只这样大嘴噬天鼠，短短一个月就把深地下面的道晶吞空。

　　“该收手了！”沈翔嘿笑道，他原本打算使用空间之力把噬天鼠挪移回来。

　　但是想到这些老鼠辛苦那么久，却没得到什么，他就把目光放在那些看守矿山的龙魔身上。

　　这些龙魔都是飞龙鬼域的，是龙魔帝尊的手下，最强的只是尊祖境而已。

　　沈翔的噬天鼠数量如此之多，对付这些龙魔根本不在话下，更别说那些只有太尊境的小龙魔，那基本上一嘴巴一个！

　　一座座大山下沉，让看守这里的龙魔非常吃惊，立即前去探查，他们很快就发现这些大山下面都被挖空了，竟然有人在偷挖他们的矿山。

　　龙魔们顿时大怒，纷纷冲了过来。

　　但是，就在他们聚集在这里的时候，突然有许多一团团的黑影冲了上来，竟然是一只只巨大如牛的毛茸茸的老鼠，都张大嘴巴朝他们从来。

　　五千多只老鼠如同蝗虫一般笼罩这一千多龙魔，释放出强大的力量不断的撕咬吞噬。

　　眨眼之间，那些太尊境的龙魔就全部被吞掉，尊祖境的龙魔虽然能暂时抵挡躲避，但这也只是无谓的挣扎，他们已经被噬天鼠包围得严严实实。

　　“这到底是什么东西？”一个强大的龙魔惊恐喊道，他们龙魔本来就让许多人惧怕了，但是现在居然有东西让他们恐惧。

　　他们没有得到任何的回应，就被突然变小的噬天鼠钻入他们的身体，瞬间被吃光。

　　“这些龙魔还真是不错的饲料呀！”沈翔把噬天鼠全部收了回来，噬天鼠什么都能吃，更何况他们身上也有强大的龙魔力量，所以根本不怕消化不了龙魔。

　　龙魔可都是傲世龙魔的力量造出来的，噬天鼠吃这种龙魔只会越来越强。

　　飞龙鬼域得到一片那么好的矿山，万道陵墓里面的势力都知道了，那时候他们都羡慕不已，如今这矿山被挖空，看守矿山的龙魔还全部死掉了。

　　这件事只是短短的几日，整个七彩森林都知道了，此时在七彩森林里面的其他龙魔都立即赶过来调查这件事。

　　沈翔此时游荡在七彩森林里面，他要寻找那神秘的傲世境炼丹师！

　　七彩森林里面的龙魔也算是倒大霉了，不说落单的，即便是成群结队的，只要遇到沈翔，都会被沈翔放出噬天鼠吃掉。

　　“看来得收敛一些，若是把龙魔帝尊这家伙弄来就不好了！”沈翔现在还不想面对傲世境的，虽然是半吊子的傲世境，但那也是很强的。

　　沈翔在七彩森林寻找那个炼丹师原本没有什么头绪的，但他却偶然从一个老的粉血人口中得知，那个炼丹师虽然神出鬼没，但他却在这片森林里面的树干上留下一些暗记，只要找到这些暗记，就能找到他。

　　“这家伙真是无聊！”沈翔放出噬天鼠，让噬天鼠变成人形，到处去查看七彩森林的树干，他想看看是不是真的有什么暗记。

　　几天过去，他没有找到什么暗记，但是发现几张熟悉的面孔！

　　“我记得在几个都是龙祖秘境里面的！”沈翔看见的三个中年都是龙祖秘境之中实力不错的，都是尊祖境后期。

　　“他们怎么会在这里？”沈翔立即把噬天鼠收回来，然后瞬移到那三个人所在的位置附近。

　　此时他们正在谈话！

　　其中一个灰衣中年说道：“我们这次任务就是来这里收集邪力的……但是要怎么才能更快的收集到呢？”

　　“要想收集邪力，最快的方法就是杀那种本身就是邪魔的家伙，还有就是自己踏入邪魔一道，然后专门做一些邪魔的事情，就能聚集到大量的邪力。”另外一名蓝衣中年说道。

　　“听说这七彩森林里面有许多单纯的血色人，而且数量很多，都是一些奴役，要不我们去屠杀他们，这样我们就能快速收集到邪力回去交给大祭司了。”灰衣中年笑道。

　　“好，之前我们总是被龙腾云这老混蛋看着，早就想做这种事情了，走！”那蓝衣中年哈哈一笑，刚刚要出发，却突然看见一道白影飘过。

　　他们猛然警惕，拿出刀剑，准备作战。

　　白影一晃之后，突然出现在他们前面，看见这个人，他们都愣住了！

　　站在他们前面的是一名白衣老者，这老者脸上正挂着笑容，竟然是听命刚才提起的龙腾云！

　　这当然不是龙腾云本人，而是沈翔变成的。

　　“你们三个竟然还记得我，真是我的荣幸呀！”沈翔呵呵一笑，他变成龙腾云的模样，就是为了抓弄一下这三个人。

　　“龙……龙腾云，别以为我们怕你，你可是一个废物了……”灰衣中年说完，就想起之前他们看见的那个白影，速度非常之快，而且没有什么气息，悄无声息就来到他们身前。

　　这怎么看都不像是被废掉修为的样子！

　　“哦？是吗？我如果是废物，你敢让我打一掌不？”沈翔笑嘻嘻的说道，也不管对方答不答应，他一个瞬移就窜到对方的身前，挥手一掌拍向回忆中年的脸。

　　啪的一声脆响，灰衣中年的脸被沈翔抽打了一巴掌，在一道霹雳声想起之后进入爆掉不见了！

　　而那具身体却是完好的躺在地面，头颅竟然被人家一巴掌拍成了空气！

　　另外两名中年都吓得浑身一颤，他们知道刚才被干掉的灰衣中年有多强，都和他们一样的实力！

　　即便是当年的龙腾云，也不敢这么挑衅他们，但现在龙腾云却一巴掌打死了一个！

　　“你……你不是龙腾云，你到底是谁！”蓝衣中年咽了咽口水，看着沈翔大吼起来：“我们背后的大祭司可是傲世境的，他就在这里！”

　　“我就是龙腾云，我得到了龙祖的传承，我现在也是傲世境的！”沈翔说着，又过去把拍死一个黑衣中年，就像打死蚊子一样那么简单。

　　那个蓝衣中年已经被吓尿了，话都是说不出来，他确信眼前这人就是傲世境的，他觉得尊祖境后期即便差距再大，但也大不了被人随随便便一巴掌打死。


第2943章 地下丹堂

　　尊祖境后期，若是没有去过飞龙台修行的话，差距会非常的明显！特别是对比沈翔这种去过第十飞龙台的人来说，那会显得更加的弱小。

　　之前飞龙殿主因为能去到第八飞龙台，所以他的实力要比那四大神宗的掌教强大许多。而如今，尊祖境后期的龙魔也到达瓶颈，大祭司无法再帮助他们提升实力，所以只能把他们送到飞龙台的。

　　因此，第八飞龙台上面的龙祖秘境也被大祭司霸占，让沈翔担心的是，大祭司可能会有办法帮助龙魔在飞龙台上面快速修行，培养出许多强大的尊祖境后期龙魔，这对他非常不利。

　　“你不可能是龙腾云，龙腾云已经被废掉了，这是我亲眼所见，绝不会错的，你不可能恢复得那么快！”蓝衣中年口中虽然这么说，但心中却已经相信，之前他也知道龙腾云进入过龙祖禁地，说不定真的在里面得到龙祖传承，踏入傲世境。

　　“信不信由你！不过你们还真是窝囊，进入去做大祭司的走狗！”沈翔说话间，释放出一个空间禁锢，让蓝衣中年动弹不得，然后手掌按在他的头颅上，使用摄魂魔咒。

　　沈翔并没有顺利的搜索到这蓝衣中年的记忆，被一股力量保护着。

　　但是，他依然强行搜索，想要轰破那股保护的力量，却没想到那中年的灵魂因此受到了重创，此时变得疯疯癫癫的。

　　“看来这些家伙都彻彻底底的被大祭司控制了，真是悲哀呀！”沈翔放出噬天鼠，把这些来自龙祖秘境的人全部吃掉。

　　沈翔解决掉这件事之后，继续寻找那位神秘炼丹师留在这里的印记，他之前使用大量的噬天鼠都没有找到，他猜测并不是印记不在这附近，而是那些印记可能需要一种特殊的方法才能看见。

　　接下来的几天里，他使用道心眼去看这里面的大树，他觉得用这个方法应该能看见那种印记。

　　他猜测得没错，他使用道心眼果然看见了印记，那些印记并在树干的外面，而是在内部，若是用神识去感应的话是可以感应到的，不过他使用道心眼能更快的发现，可以一目了然的看见。

　　他找到的第一个印记，指着一个方向，他立即走向那个方向，很快又找到另外一个印记，就这样，他循着这些印记指的方向走去，只是两天左右，他就来到七彩森林比较边缘的地方，在这里的花草树木开始减少，有着大片的荒地。

　　“那位大师在七彩森林这么偏远的地方吗？这里的生命气息这么少！”沈翔来到这儿，没有再找到其他印记，倒是看见这片荒地中间有一些什么东西，像是一个凸起的东西。

　　他走过去一看，一个光头少年突然冒了出来，吓得他怪叫起来，差点攻击过去。

　　“大哥住手！”那个光头说话大叫道：“我不会攻击你的。”

　　沈翔微微吸了一口气，说道：“你是谁？为什么会躲在这里？”

　　“我是接引小子呀！”光头少年喊道：“你是来找我们那位大师的吗？”

　　沈翔点了点头，这光头少年所说的大师，应该就是傲世境的那位炼丹师。

　　“我想见他，你快带我去吧！”沈翔说道，在这儿果然有一位这样的炼丹师，他还是很高兴的。

　　光头少年从地面钻了出来，拍了拍身上的沙土，说道：“没那么容易见到他的，不过你若是真的想见他，可以给我来！”

　　光头少年指了指地面那个洞，笑道：“每年都有许多人要找我们这位大师，若是谁都想见他，他岂不是很忙？”

　　“很多人来到这里吗？”沈翔倒是没想到，他觉得万道陵墓里面的正常人没多少个，居然有人会来这里找到炼丹师。

　　“基本上每个月都有十来个吧！万道陵墓里面还是有许多人的，你可别小看万道陵墓。”光头少年呵呵笑道：“大哥，你先请吧！”

　　沈翔看着那个地洞，没有下去的欲。望，不过他为了见到那位大师，也只能老老实实的下去看看了。

　　他钻下去之后，立即感觉到一股吸力传来，随后他很自然的就滑下去，来到下面一个明亮的厅堂之中，让他惊讶的是，这个厅堂里面有不少人。

　　这些人都盘坐在地面，在他们前方都有丹炉，他们竟然在炼丹！

　　沈翔立即猜测这些人是那位大师的弟子，但是那光头少年的话，让他知道自己的猜测是错误的。

　　“他们都是来见大师的，他们现在正努力获得见到大师的资格呢。”光头少年笑道：“你若是想见到大师，也得像他们这样！”

　　“像他们怎么样？他们在干什么？”沈翔知道这些人在炼丹，但为什么要炼丹才能见到那位大师？

　　“大哥，你有所不知呀！我现在就和你慢慢说。”光头少年随后就口沫横飞的说起这儿的规矩。

　　很快，沈翔就了解得差不多了，要想见到大师，需要完成那位大师布下的任务。

　　比如，这批人此时都在炼制一种丹，而这种丹的炼制难度很大，只要炼制出来，就有可能见到那位大师，这只是有可能而已，并不是一定能见到的！

　　而且，要想参加这样的任务，首先得交五万亿道晶获得一个名额。

　　虽然要五万亿，但是这笔道晶不会白话，那光头少年告诉沈翔，每年大师都会发布一个新的丹方，而大师会提供足够的药材，以及炼制这种丹的窍门。

　　所以这五万亿相当于学费一样，只要交了五万亿，即便不能见到大师，也能在这儿学习到许多炼丹的法门。

　　“只要交五万亿，就能在这儿学习一辈子吗？”沈翔觉得这还是很划算的。

　　“当然不是，五万亿只是五年的！不过你在这儿认真学习五年的话，那你的炼丹水平一定会提升许多。”光头少年笑道：“若是你不会炼丹，也可以先交三万亿道晶，我们会有人手把手教你炼丹的！”

　　沈翔突然觉得，这儿就是专门学习炼丹的地方，听起来是不错，但他总觉得有些坑人。


第2944章 万道丹神

　　沈翔在考虑着有没有加入，他数了数这里面的人，总共有五百多人，这算是比较多的了，而且都懂得炼丹，还是在这万道陵墓里面，实在不容易。

　　“一般都会学习炼制一些什么丹？”沈翔问道：“若是学习一些没有多大用处，岂不是亏了？”

　　“不会亏，我们大师发布的丹方，都是对许多人有用的，比如今年的丹方名叫天地无极丹！”光头少年说道：“你知道这种丹有什么用吗？”

　　沈翔想了想，听名字确实很难想出来，他摇了摇头：“不知道，有什么用处？”

　　“吃下这种丹，就能直接摄取大量的万道之力来修炼强大的万道金身，这是尊祖境后期提升修为挖掘潜力的一种！你若是来自飞龙塔，肯定知道在飞龙塔之中有一种方式也可以达到这种修行目的吧。”光头少年虽然看起来是个少年，但知道的事情却不少嘛。

　　“在飞龙台上面修行！”沈翔说道，他不久前就在飞龙台上，而且还是经历了许多痛苦才修炼到达尊祖境后期巅峰的。

　　“不错，而吃下天地无极丹，即便不去飞龙台，也能达到同样的效果，而且效果更好，更快。”光头少年非常傲然的说道：“这就是我们万道丹神的厉害之处，也只有他能开创出这种丹方！”

　　“那位大师就叫做万道丹神？”沈翔还是头一次听到这个名号，听起来好像和傲世道祖有些关系。

　　“是的，你现在心动了没有？赶快加入吧！”光头少年对沈翔挤眉弄眼的，沈翔觉得自己在这光头少年眼中，就是一个很好坑的大水鱼一样。

　　“还有一个好处，若是你能学会炼制一种丹，就会得到五千亿道晶的奖励。”光头少年又道。

　　“能不能少点？”沈翔问道：“我手头的道晶有点少！”

　　若是真的能弄到几个好的丹方，沈翔觉得出点道晶也没啥，毕竟是对方提供药材，他可以大量的种植出来，以后还是能赚回来的。

　　“你有多少道晶？”光头少年看见沈翔有想法，觉得可以退让，便问道。

　　“三万亿！”沈翔说道。

　　“这个太少了点吧！”光头少年皱了皱眉：“你真的就只有这么少吗？”

　　沈翔此时就是一个憨厚中年的模样，他挠了挠头，然后点了点头：“我本来是寻找传承密阵的，后来听到有人说起这里有一位大师，然后我就找来了。”

　　传承密阵需要消耗三万亿道晶开启，这是许多人都知道的，大多数人也都是攒够三万亿道晶，就去寻找传承密阵，这么一来，光头少年觉得沈翔的话也比较可信。

　　“好吧，三万亿就三万亿，你可以在这儿学习五年的时间，我们会提供药材给你的。”光头少年叹了一口气，点头答应了。

　　沈翔就知道有价讲，他心中暗暗鄙视这个光头少年，故意让自己看起来是一名少年，好让别人对他警惕心减弱，方便他忽悠人。

　　随后，光头少年还和沈翔签订了一份契约，沈翔此时也放心了许多。

　　“你以后喊我小光就行了，我专门负责这里的一切事务。”小光笑眯眯的说道：“若是你遇到什么危险，也可以躲到这里来，我们绝对会保护你的。”

　　沈翔对这里很好奇，看起来像是有一股很强大的势力，眼前这小光看起来虽然是一个少年，但沈翔却不知道他的修为，总之不弱就是了。

　　“我现在可以开始学习那个天地无极丹没有？”沈翔问道，他觉得这种丹对他比较有用，因为是吸收万道之力的。

　　踏入傲世境之后，需要修炼傲世之魂和傲世之体，都需要吸收大量的万道之力，而这种天地无极丹对他肯定有很大的帮助。

　　“这个当然没有问题！”小光说着，拿出一块玉简给沈翔，说道：“里面有天地无极丹的相关资料，你先仔细看看！”

　　沈翔把神识渗透进去，很快就对着天地无极丹有了非常清楚的了解。

　　天地无极丹是傲世玄丹！

　　是对傲世境也有用的丹，在傲世阶的丹之中，比较常见的有三种，第一种就是傲世玄丹，第二种是傲世圣丹，第三种是傲世神丹。

　　沈翔还是头一回听说，当然，他也知道这些丹都不容易炼制，需要的药材肯定也非常特殊。

　　很快，小光就来到了，他递给沈翔一个玉盒，说道：“里面有炼制天地无极丹的药材！对了，忘记和你说了，这天地无极丹是今年的主要课题，若是你能炼制出来，就会得到一万亿道晶的奖励！”

　　之前小光就说过，学会炼制一种丹就会得到道晶奖励，沈翔那时候就有疑问，只不过没有问出来。

　　“谁学会都能得到吗？你们就不怕亏本？这儿可是有好几百炼丹师，若是全部学会，你们就需要给几百万亿的道晶呀！”沈翔说道，此时他和小光在一个比较安静的石室里面，而外面就是大堂，大批炼丹师在那里认真炼丹，药香非常浓郁。

　　小光笑道：“万道丹神的丹方是没有那么容易学会的，所以我们不怕这种事情发生！其实我们每年发出去的奖金也不过一两万亿而已！”

　　沈翔撇了撇嘴：“原来是这样，你们万道丹神的丹还真难学呀！”

　　小光拍着沈翔的肩膀，说道：“我看你骨骼精奇，眉宇间透着一股大师风范，你一定能得到学会的，千万不要灰心！而且，学习炼丹这种事情，可不是一朝一夕就能成的，特别是学习炼制傲世丹术，那就更难了！若是五年不能学会，那就用十年，百年，我们这傲世丹学院随时欢迎你！”

　　沈翔之前就知道这儿是一个很大的坑，学习炼制傲世丹岂是那么容易的？

　　“嗯，多谢指点！”沈翔连忙点头，他觉得自己应该可以在五年内领取三万亿道晶的奖励，这样他就不会亏本了。

　　“药材有十份，你先自己试试看能不能炼制，我们每个月会免费提供十份给你，若是想要更多的，就需要购买了！也不贵，百亿一份而已。”小光说道。

　　沈翔就知道会有这样的陷阱，完全在他的意料之中，他只是点了点头。


第2945章 傲丹阁

　　小光看见沈翔没有什么意见，心中也很开心，他仿佛看见沈翔以后会源源不断的给他送来大量的道晶。

　　沈翔在这儿有自己的密室，也可以去外面的大堂和大家一起炼丹。

　　沈翔喜欢自己一个人，所以他在这里的密室炼制，他来到密室里面之后，才知道大堂的那几百炼丹师只是冰山一角，而在这里的密室群里面还有许多炼丹师，他们都是来这里学习的。

　　“这万道陵墓里面怎么会有这么多不错的炼丹师？”沈翔对此很是惊讶，他在飞龙塔的时候，遇到的优秀炼丹师并不多，像王大师这样的就已经很不错了，然后就是天炼神宗里面的大长老之类，即便加起来也没多少个。

　　但是这傲世丹学院却有几千的学生！

　　“下次出去时问问小光！”沈翔现在得抓紧时间炼丹，他目标可是要踏入傲世境的，他要尽量阻止大祭司帮助傲世龙魔破除封印。

　　“傲世玄丹……不知道能不能对我有所帮助。”沈翔已经有踏入傲世境的功法，也知道要怎么修炼，但还是比较难。

　　比如修炼傲世之魂和傲世之体，就需要大量的万道之力来支撑，即便他在第十飞龙台疯狂的吸收，也难以在短时间内达成。

　　“不知道有没有现成的天地无极丹买！”沈翔想了想，离开密室去找小光。

　　小光接待完沈翔之后，就去忙其他的事情了，沈翔从密室里面出来也找不到他，问一些在这里的工作人员，他们都说小光现在很忙。

　　“这死光头，赚完我的道晶就不管了！”沈翔心中低骂了几句，然后又在这里打听了一下，得知在这里有专门出售丹药的地方。

　　这里有一个很大的地宫，沈翔在一条很宽敞的走廊上看着一幅地图，很快就找到出售丹药的所在，那个地方叫做傲丹阁。

　　他在这地宫里面走了小片刻就来到了，傲丹阁也挺热闹的，沈翔来到门口的时候，就有几个人从里面走出来。

　　“难以想象，这七彩森林下面居然有这么一个地下城市存在！”沈翔突然觉得这个丹学院就是一个小型的城市，而且能来到这里的人都非常富有，出手阔绰。

　　“那万道丹神肯定富得流油，每时每刻都会收获大量的道晶。”沈翔是这么想的。

　　他进入傲丹阁之后，一名俏美高挑的女子急忙笑脸相迎的走来，用甜甜的嗓音问道：“这位大哥，您需要购买什么丹药吗？”

　　“有没有天地无极丹出售？”沈翔问道。

　　“有，请随我来！”那女子甜笑道，然后急忙把沈翔请到一个柜台：“在这儿就可以购买！”

　　沈翔来到这个柜台后，一名老者笑眯眯的看着沈翔，就行好像看一只大肥羊那样，笑道：“这位兄台，购买天地无极丹对吧！”

　　“是的，怎么卖？”沈翔已经暗暗猜测了一下价格，这样他也有心理准备。

　　“一万亿道晶一粒！”老者说道。

　　沈翔即便有了心理准备，但也想要骂人，这远比他想象中高太多了，他以为只需要千亿道晶一粒，毕竟药材才百亿一份！

　　“能不能少点？”沈翔问道。

　　“不少了，你若是能炼制出来，拿来我这里卖，我九千五百亿道晶收你的。”老者说道：“这种丹可是很贵的，而且很难炼制，至今为止，只有三名学生炼制出来，他们都得到一万亿的奖励。”

　　真的有人炼制出来，沈翔还是比较惊讶的。

　　现在他只想知道这种丹的功效如何，而他自己目前要炼制还是比较难的，如果对他没有什么作用的话，他就会选择其他一种丹，不会在这天地无极丹上浪费太多时间。

　　“好吧，我买了！”沈翔掏出了一万亿道晶买下，他知道此时只是暂时损失，他以后肯定会赚回来的。

　　买下之后，他立即回到自己的密室里面吃下。

　　“真的有用吗？”沈翔吃下之后，立即运转万道神功，此时他对万道神功也有了新的理解，若是天地无极丹有用的话，他也可以试试万道神功。

　　虽然他是第一次接触到天地无极丹，但却知道那粒丹的品质很不错，他吃下后，就立即感应到一股非常奇特的万道之力爆涌出来。

　　这股万道之力涌出来之后，还产生一种奇异的力量，使他摄取四周的道力，将之转化为万道之力！

　　此时他只觉得自己摄取万道之力的速度是在第十飞升台上面的好几倍之多，随着他运转万道神功，那股万道之力快速的被他炼化，继续强壮他的六法尊魂和万道金身！

　　这粒丹能让他获得大量的万道之力，但这些万道之力还不足矣让他突破到傲世境，而且持续的时间也不是很长，只有十个时辰而已，但却相当于在第十飞升台上面呆上几十天。

　　“功效很不错，若是我再使用冲撞法去炼制，品质提升之后，功效更加强劲。”沈翔深吸了一口气：“不愧是傲世丹，有助于我踏入傲世境！”

　　沈翔确定天地无极丹的功效之后，决定要学会炼制这种丹，无论是拿来出售，还是用来提升自己的修为，都会有极大的用处。

　　难炼是肯定的，毕竟这是一种非常不错的丹！

　　“不得不说，这万道丹神还真有两把刷子！”沈翔之前要找万道丹神，也是想看看这个万道丹神有没有好的丹方，现在他虽然没见到万道丹神，但却得到这不错的丹方。

　　沈翔打算炼制多一些，然后去找时间鬼，在时间鬼那里吃下，这样他就能省下许多时间。

　　接下来，他开始尝试炼制，他最初使用最保守的方法，但是却没有成功，主要是药材很难以炼化，然后他又使用傲世神火焚烧了一天一夜，竟然一点反应都没有。

　　就这样，他捣鼓了三天后，那份药材进入莫名其妙就死掉了！

　　“他大爷的，丹方上面没有说过会出现这样的情况，只说过这药材有些顽固，需要用火焰长时间焚烧，等到药材软化，再增强火势，顺势把药材快速焚炼！”沈翔暗骂了几句，他猜测可能是他用了傲世神火去焚烧才会出现这种情况的。


第2946章 血炼无极

　　小光给的玉简里面虽然有对天地无极丹的详细资料，但是炼丹过程的内容却比较少，沈翔觉得自己对天地无极丹的炼制过程了解还不够。

　　无奈，他只能离开密室，他要问问那些有经验的炼丹师才行，就自己去摸索的话，只会浪费药材，现在药材也没有种植出来，若是没有了，得用不少道晶去购买。

　　沈翔来到外面的大堂，看着这儿正在炼丹的几百位炼丹师，男女老少都有，水平怎么样他也不知道，但整体看起来都挺不错的，对火焰的使用水准很高。

　　他忽然看见一名老者在收拾丹炉，应该是要休息了，他眼前一亮，然后等这名老者离开大堂。

　　老者身着灰衣，头发虽然全白，但皮肤却非常白润，像是婴儿那样，看得出他在自己的外貌上下了很大功夫，而且修为也即为不错。

　　从老者的外表看去，觉得他十分面善，沈翔等他离开大堂后，急忙跟上去。

　　老者要返回自己的密室，此时走在一条通道里面。

　　沈翔追上去之后，连忙喊道：“前辈！”

　　老者听见有人喊话，他转头一看，望见沈翔之后，快速打量了一番沈翔，然后露出和善的笑容：“小家伙，有什么事情吗？”

　　“前辈，晚辈沈翔，刚刚来到这个地方，目前正在学习炼制天地无极丹，但我对此丹的炼制过程一无所知，也找不到小光那个家伙，所以想请前辈指点一番。”沈翔非常恭敬的说道。

　　老者摇头一叹：“我也没有炼制出来，不过倒是可以和你说说……”

　　随后，这老者把沈翔请到他的密室，然后和沈翔慢慢叙说炼制天地无极丹时的难点以及难以解决的难题，这都被沈翔记住。

　　老者名叫丁禹晨，来这儿已经第四年了，至今没有学会炼制一种丹，主要是因为太难炼制。

　　“难道在这儿都是自学的吗？”沈翔觉得有些愤怒，他们可是交了许多道晶来学习炼丹的呀。

　　“差不多就是自学……毕竟这种丹即便有人教，也很难学会的，我们来这儿，就当是购买丹方的吧！若是能炼制出万道丹神开创的丹，那可就是大赚了呀。”丁禹晨说道。

　　“我听说有人能学会，那些家伙都是什么人？”沈翔对此非常好奇，他也想见见这些人。

　　“我不太清楚，我曾经见过一个，是一个面相非常年轻的小伙，但却非常傲慢，一些老家伙想去请教他，都被他当众冷嘲热讽，甚至是辱骂等，总之不是个好东西就是了。”丁禹晨摇头一叹：“在这儿，有点本事的几乎都这样！”

　　所以，丁禹晨看见沈翔的态度那么好，那么尊重他，所以才会和沈翔聊聊的，他比较喜欢像沈翔这种年轻人。

　　丁禹晨连续炼丹有两个月了，此时也颇为疲惫，所以沈翔匆匆离开，让他老人家好好休息休息。

　　他回到自己的密室，拿出炼制天地无极丹的药材。

　　“这天地无极丹原来要焚炼很长时间才行的呀！”沈翔刚才从丁禹晨口中得知，一般都要焚炼一个月左右的时间才有效果的。

　　但是，这对于沈翔来说实在是太久了，他觉得即便是去时间鬼那里购买时间也依然太久。

　　“我之前送傲世神火焚烧的时候，直接把药材烧死了，这又是怎么回事？”沈翔之前询问过丁禹晨，会不会出现药材死亡的情况，丁禹晨告诉他没有这样的情况发生过。

　　也就是说，使用傲世神火去炼制天地无极丹时，可能会快一些！

　　“傲世神火一定能加炼丹的时间，只不过这其中有一些问题需要解决。”沈翔拿出药材，再次去炼制。

　　他要找到难题，然后将之解决！

　　很快，他就炼废了七份药材，好在他能找到问题所在，这也不算是损失了。

　　“原来如此，我现在明白了！”沈翔已经明白为什么傲世神火会把药材烧死，主要是因为傲世神火的火力太过阳刚，再加上他的肉身融入天炼器魂，释放出来的火焰可是傲世天炼神火，非常的霸道。

　　而天地无极丹的药材与傲世天炼神火相克，特别是内部的本源更是脆弱，傲世神火能直接把内部的本源灭杀，导致药材变成死药材！

　　“只要我找到一个契合点，让我的傲世天炼神火与药材不相克，我就能使用我的火焰快速炼制出天地无极丹来。”

　　沈翔思考一番之后，决定在释放火焰的时候，不加入天炼之火，直接使用傲世神火去炼制。

　　他尝试了一次，并没有成功，情况和之前一样，说明这和天炼之火没有关系，主要是傲世神火！

　　“看来只能试试血炼法了！”沈翔打算释放血液融入傲世神火之中，同时再把血液炼入药材里面，这么一来，两种相克的东西就有了血脉联系。

　　他之前对付相克性很强的药材就是这么做的！

　　沈翔现在只有两份药材药材了，若是失败了，他就得去购买。

　　“一定能成的！”沈翔拿出药材，使用血炼法去炼制。

　　只是三天的时间，他就成功的使用傲世神火把那些药材焚炼成一粒粒细小的药晶体，只要把这些药晶体融合在一起，他就能成功炼制出天地无极丹来！

　　“嘿嘿，总算成功了！”沈翔擦了擦汗，他觉得到了这一步，距离最终的成功也不远了。

　　很快，他就把药晶体聚拢成一团，然后进入最后的凝丹阶段，他估计了一下，把那团药晶体分成三份，然后开始凝丹。

　　“一份药材就能炼制出三粒，这非常不错嘛！”沈翔看着那三粒天地无极丹，就好像看见三万亿道晶一样。

　　他之前购买一粒天地无极丹就用去了一万亿，那时候他觉得很贵，而现在他觉得卖这么贵也是可以的嘛，因为到时候他卖这种丹就能大赚特赚了。

　　“王八蛋，赚走我那么多道晶，我马上就要赚回来了！”沈翔不由得笑了起来，然后集中精神去凝丹。

　　凝丹的过程并不轻松，要比沈翔之前预料的难不少，需要的时间也长，总共用了五天的时间，好在一切都顺利，最终他成功凝出三粒品质极好的天地无极丹，这要比他之前在傲丹阁购买的那粒品质高不少。


第2947章 传说之人

　　沈翔的这种炼法也只有他自己才能炼制出来，即便告诉别人怎么炼制，别人也不会，不过他倒是可以提供一些思路给别人。

　　“总算成功了，我先吃一粒看看！”沈翔吃下一粒金色的天地无极丹，一脸享受的神情，毕竟是他自己炼制出来的，所以觉得比较好吃。

　　很快，他就和上次吃下天地无极丹那样，感觉到一股很强的万道之力在他体内爆开，快速融入他的身体之中，而且还帮助他吸收外面的道力转化为万道之力。

　　把这粒丹炼化之后，沈翔睁开了眼睛，咧嘴笑道：“成了，因为品质高，要比我上次买的那粒好不少。”

　　沈翔打算现在就去把手中的天地无极丹卖掉，这可以换取差不多两万亿道晶。

　　之前那个小光也说过，若是学会炼制一种丹，就能获得一万亿道晶的奖励，他之前教的学费就是三万亿道晶，他觉得很快就能回到他手中了。

　　“去找小光这混球。”沈翔兴冲冲的离开密室，来到大堂中等待小光，之前丁禹晨说过小光会时不时出现在大堂的，在这里可以等到他出现。

　　沈翔就站在通道口看着大堂里面正在炼丹的人，丁禹晨也在里面炼丹，他说自己炼丹太枯燥了，和大家一起炼制不会那么孤独。

　　就这样，沈翔等了两天都没有等到小光出现，也不知道这小光是不是故意躲起来。

　　沈翔突然觉察到后面有人靠近，这人并不是小光，因为小光是没有什么力量气息的，而后面这人的气息一点都不收敛，是故意释放出来吓唬人的。

　　这人的气息非常的嚣张，沈翔不用回头，就知道此人是那种很蛮横狂傲的家伙。

　　他也不打算回头去看，但哪知道这人快速走来的时候，竟然狠狠的撞了一下他的肩膀，直接把他撞出去几步，而且还让沈翔感觉到肩膀疼疼的。

　　“你干什么？”沈翔怒了，冷声说道。

　　“哼，你站在这里，被我撞到也活该！”那人上下打量着沈翔，神情很是傲慢，语气很是嚣张：“怎么？很不服吗？我撞你就撞你，怎么了？”

　　这人是一个青年男子，穿着一套紫色的衣服，面相虽然不错，但此时他那满是嚣张的脸看起来就让人觉得丑陋。

　　“你撞我还有理了？这条路那么大，而且我又靠着墙边站着，根本挡不住你！”沈翔拳头紧握起来，声音带着一股怒意，即便对方是傲世境，他也不会惧怕。

　　“哟，居然还有脾气呀！你知道我是谁吗？竟然敢对我大吼大叫，你也不去打听打听一下我是谁！”紫衣男子呵呵讥笑了几声，很是不屑的看着沈翔。

　　沈翔刚想说话，这时候在炼丹的丁禹晨急忙走过来，同时给沈翔传音，说道：“沈翔，这家伙就是那三个能炼制出天地无极丹之一的，你不要惹他，他在这里有不小的势力，许多人为了巴结他，都会站在他那边的。”

　　“算了算了，一点误会！”丁禹晨连忙拉着沈翔。

　　原本丁禹晨和那紫衣男子以为沈翔就会这么算的，哪知道沈翔的身体突然一动，瞬间就来到紫衣男子的跟前，对着紫衣男子的肩膀一个手刀劈砍下去！

　　咔嚓一声！

　　只见紫衣男子的手臂突然一震，已经被沈翔打得脱臼，紫衣男子也痛得大叫起来！

　　“你故意撞我的，我打回，两不相欠了。”沈翔可不怕这个家伙，若是被追究下来，他瞬移跑掉就是了，他绝对不会憋这种屈。

　　“你竟敢打我……你……”紫衣男子大怒，那张脸已经被愤怒扭曲。

　　在炼丹的人都纷纷醒来，刚才发生的事情他们都知道，紫衣男子在这儿非常有名，虽然嚣张，但没有人敢对他怎么样，许多人都得对他恭恭敬敬的。

　　但现在他居然被人打了！

　　看见紫衣男子那张愤怒的脸，沈翔没忍住，手不受控制的挥了过去！

　　啪！

　　沈翔又狠狠的扇了紫衣男子一巴掌，把紫衣男子打飞了出去，力道不小！

　　“炼制出天地无极丹就可以嚣张对吧，老子也能炼制出来，所以老子也能嚣张，我就打你的脸了，怎么了？你有种来打回来！”沈翔走过去，但已经被丁禹晨拉住。

　　“我要杀了你！”紫衣男子怒吼起来，就要冲过去，但小光却突然出现了。

　　没有人知道他是什么时候来到这里的，他就是怎么突然出现，然后身体释放出一股气劲，把紫衣男子和沈翔逼退到通道的两堵墙上。

　　“都这么回事？”小光神情严肃，问道。

　　小光是这儿的负责人，他对紫衣男子当然非常了解，那可是为数不多能炼制出天地无极丹的人，对沈翔的了解不多，因为沈翔是刚刚来的。

　　“是他先犯我的。”沈翔哼了一声，然后把经过说了出来：“这家伙撞了我不说，还非常嚣张，我就打他了！”

　　紫衣男子非常恼火，他可是被当众狠狠抽了一巴掌，许多人肯定在心中笑话他，这种感觉让他气疯了。

　　“你们两个都有错！首先是你……对了，你叫什么名字？”小光并不知道沈翔的名字，沈翔之前也没说过。

　　“沈翔！”沈翔说道。

　　小光皱起眉头来，口中不断反复念着这两个字：“沈翔……沈翔，好耳熟的名字，难道是……是当年进入天炼石壁的沈翔？”

　　“不错！”沈翔露出了自己真正的容貌，说道：“没想到过去那么多，还有人认得我呀！”

　　这里不少人都是老家伙了，对当年那件事记忆犹新，当年沈翔进入天炼石壁，外面几个强大的尊祖可是打得头破血流，但过去了很长时间，大家也渐渐的忘记了。

　　对于沈翔的事情，一些人还是了解不少的。

　　“听说沈翔的身体融入天炼器魂，而且本身的炼丹术也十分高绝的呀！”一名老者说道，沈翔当年在飞龙塔出手大量的龙魔丹，名气还是很大的。

　　紫衣男子冷笑道：“那又如何？当年是当年，他能炼制出天地无极丹吗？”

　　“我当然能炼制出来！”沈翔淡淡一笑：“况且我从来不把炼制出天地无极丹这种事情挂在嘴边，这没什么值得好炫耀的，不应该因此得意而像条狗一样到处乱咬人。”


第2948章 袁家

　　紫衣男子此时也知道沈翔是刚刚进来的，才刚刚进来没多久，就学会炼制天地无极丹，打死他也不信，他也知道炼制天地无极丹的艰难。

　　“说谁都会说，你倒是炼制一炉给我看看呀！”紫衣男子冷笑道：“你可别吹牛！”

　　“你让我炼制我就炼制呀？”沈翔撇了撇嘴：“当然，我会炼制一炉的，毕竟学会炼制天地无极丹能获得一万亿道晶的奖励嘛！”

　　沈翔看向小光，小光点了点头，说道：“你若是真的可以炼制，现在就炼制吧！”

　　小光对沈翔还算比较了解的，当初谁都想知道我天炼石壁里面隐藏着什么，但是经过万年之后大家都忘记了，现在看见沈翔在这儿，当年那种好奇又涌上心头来。

　　“好，我现在就炼制！”沈翔说道：“我没有药材了……能给我一份吗？”

　　这些可都是傲世神药，美景姐妹种植也需要一段时间，小光反正有不少这种药材，他就厚着脸皮要了。

　　小光给了一份药材沈翔。

　　沈翔来到一个空的地方，拿出天创鼎炉，看着那一脸不爽的紫衣男子，笑道：“要不要我们来比试比试，看谁炼制得最快最好！”

　　“比就比，怕你不成？若是你输了，你就得给我三粒天地无极丹，然后给我打三巴掌。”紫衣男子对自己非常有信心的，他这种那么嚣张的人，若是对自己没有信心是嚣张不起来的。

　　“好，你若是输了，也得给我三粒天地无极丹，然后给我打三巴掌。”沈翔说道，这种赌斗他已经有很长一段时间没有来过了，此时也提起他的兴趣来。

　　小光摇了摇头，只能在旁边看着，这种事情都是他们双方同意的，所以他也不能阻止。

　　他们两人都拿出丹炉之后，小光喊道：“现在开始，时间是一个月！身负以总品质来判定。”

　　沈翔之前从丁禹晨那里了解到，炼制一炉天地无极丹需要的时间很长，而一个月算是很快的了。

　　开始之后，四周的人都睁大眼睛，集中精神去看，他们都是不能炼制出天地无极丹的，所以希望能通过这次观战来获得点什么经验或者感悟。

　　沈翔炼制的时候，使用的是傲世神火和他独特的血炼法去炼制，速度快不说，出丹也多，而且还十分轻松。

　　之前他炼制的那炉前后不过十天的时间就完成了，而这是他第二次炼制，有了之前的经验，会比之前快一些！

　　炼制这种傲世玄丹本来就需要很长的时间，此时围观的炼丹师都清楚，所以等一两个月他们都觉得没什么，都能耐心的等待。

　　时间过得很快，眨眼间就过去了八天！

　　就在今天，沈翔突然喊道：“我炼制好了！”

　　众人一愣，以为沈翔是在说笑话，毕竟大家在这儿等待难免会有些无聊。

　　但是，从沈翔的神情看，这不是在说笑话！

　　因为沈翔已经打开了丹炉的盖子。

　　沈翔真的炼制好了，而且只是八天的时间，就把天地无极丹炼制出来！

　　紫衣男子不敢相信，这紫衣男子可是有来头的，沈翔也是刚刚才知道，在这万道陵墓里面有不少这种世家，这种世家的整体实力还算不错，也是那些大势力不敢怎么招惹的。

　　紫衣男子所在的世家叫做袁家，在万道陵墓里面发展很长时间了，整个袁家的实力都挺强的，而且也有不少不错的炼丹师。

　　否则他们也不能送这紫衣男子来这儿学习，紫衣男子名叫袁广轩，从小就学习炼丹，已经许多年了，听说他并不是袁家里面炼丹最厉害的年轻人，只因为他父亲在袁家德高望重，所以才能获得袁家的一大笔道晶，来到这儿学习。

　　袁广轩对炼制天地无极丹非常清楚，特别是炼制难度和说需要的炼制时间！而眼前沈翔八天就炼制出来了，这让他难以接受，所以他在依然不相信！

　　小光知道沈翔成功了，在沈翔打开丹炉盖子的那瞬间，他就感觉到天地无极丹的气息，而且品质很好，这让他心中暗暗震惊起来！

　　小光走过去一看，看见里面有三粒品质极好的天地无极丹，心中不由得惊呼起来！

　　能炼制天地无极丹的炼丹师有，他们这学院里面的长老都懂得炼制，但顶多也只是一炉两粒！只有万道丹神才能炼制出三四粒来。

　　这种惊人的实力，让小光很是震惊。

　　“小光，你判定一下，我这天地无极丹没有问题吧！”沈翔笑道。

　　“没有问题，你真的炼制出来了，而且是三粒！”小光说道，然后拿出一个储物袋，里面有一万亿道晶。

　　谁能学会炼制天地无极丹就能得到万亿道晶，这是他之前承诺过的。

　　八天就炼制出来就已经让人难以置信了，但此时众人听见沈翔居然能炼制出三粒，若不是小光说出来，他们肯定不会相信的，这对他们来说更加离谱。

　　袁广轩坐不住了，他没想到沈翔的实力如此可怕！此时已经满头大汗！

　　“还没炼制好吗？等时间到我再来，你先慢慢炼制！”沈翔看着对面的有关系，然后把自己炼制的三粒天地无极丹取出来交给小光，说道：“你判定一下总品质吧！”

　　小光测试了一下，总品质是三十多万，对于傲世玄丹来说，这算是极高的，一粒十多万品质！

　　要知道傲丹阁出售的那些，品质都只是在八九万这样。

　　“好，那我先回去休息了，等时间到我再出来。”沈翔走的时候对丁禹晨传音，让他跟过来。

　　丁禹晨立即跟过去，他此时也很是激动，他没想到自己居然认识一个能炼制天地无极丹的人，虽然这人是一个年轻人，但非常尊敬老人。

　　袁广轩此时心中很不是滋味，他知道自己输定了，无论到时候怎么样，他都会输！

　　沈翔把自己炼制天地无极丹的一些要领告诉丁禹晨，让丁禹晨受到很大的启发，然后匆匆返回密室里面去炼制。

　　差不多二十天左右，沈翔来到大堂中，此时袁广轩还没有炼制出来，可见他与沈翔的差距有多大，他心中对沈翔也是恨之入骨！


第2949章 狠狠扇脸

　　沈翔的炼丹天赋确实逆天，不说袁广轩这种鼠目寸光的嚣张子弟，就连小光都没有料到沈翔在炼制天地无极丹时会如此厉害，简直堪比万道丹神呀。

　　“你输了！”沈翔看见袁广轩从丹炉里面取出一粒品质还算不错的天地无极丹，用一种很不屑的语气说道：“按照之前的约定，你知道应该要这么做了吧！”

　　袁广轩此时怒得大口大口喘着气，眼角抽动着，恨不得和沈翔拼命，但他还是能保持一点点理智的，他清楚在这里动手，后果会非常严重。

　　“三粒天地无极丹拿来，如果没有，就用道晶来代替，一万道晶一粒。”沈翔说道。

　　袁广轩能炼制天地无极丹，他自己也存有一点的，他很不甘心的拿出三粒天地无极丹递给沈翔。

　　“虽然品质比我炼制的差点，但还算不错。”沈翔嘿嘿笑道，然后把三粒丹收好。

　　“沈翔，你别欺人太甚了，别以为你炼制天地无极丹比我好，就可以嚣张了。”袁广轩怒道。

　　“我炼制得比你好这是事实，至于可以不可以嚣张我不知道，我只知道我赢了你，可以抽你三巴掌”沈翔脸上满是微笑：“还不快把脸伸过来让我打？男子汉大丈夫，愿赌服输！”

　　要当众给沈翔打脸，袁广轩只是在脑海中想了想，就觉得非常愤怒了，更别说要让他做。

　　袁广轩觉得自己和沈翔没有定下什么血契，更何况他也给了沈翔三粒天地无极丹，他觉得自己已经算是不错了，所以即便不给沈翔打三巴掌也没什么。

　　袁广轩宁愿耍懒，宁愿被别人耻笑，也绝不愿意给沈翔打，于是他立即铆住劲，冲向一条通道！

　　可是，当他刚刚踏出两步，身体突然间就被定住了，他不知道那是一股什么样的力量，只觉得自己浑身不能动弹。

　　那是沈翔释放出禁锢空间的力量，让他无法动弹！

　　“真够爷们的，愿赌服输，而且还那么急着给我打，竟然直接冲过来了！”沈翔哈哈一笑，一个箭步就来到袁广轩更强，只见他的手掌突然冒出一团非常强劲的灼烫火焰，闪烁着一道道火焰电光。

　　“准备好没有？”沈翔说完，那像是充满怒火与雷霆之势的手掌猛然挥打过去。

　　轰！

　　一声非常狂暴的震响，让整个大堂都微微摇晃起来，这儿的人也是一阵心惊肉跳，刚才沈翔爆发出来的气势虽然带着浓烈的灼热，但却让他背脊发凉！

　　沈翔不仅仅炼丹厉害，竟然连力量也如此可怕，他们更加坚信沈翔在天炼石壁里面得到了非常强大的传承，否则不会那么可怕的。

　　袁广轩的脸颊被沈翔狠狠的一巴掌盖过去，爆闪出来的火焰电光把他的头颅笼罩着，火焰电光闪去之后，只见袁广轩那张脸已经没有了之前的嚣张，因为已经变得焦黑如碳！

　　“沈翔……我一定要杀了你。”袁广轩怒吼起来，沈翔的巴掌虽然可怕，但袁广轩也不是吃素的，在刚才就把力量运转到脸上去抵挡了，但依然感觉到很痛，而对他来说，被人羞辱了更加要命。

　　“哼！”沈翔一声冷哼，又重重的一巴掌抽着袁广轩另外一边脸，这一巴掌把之前的更加厉害，打得袁广轩眼冒金星，口吐鲜血。

　　袁广轩此时说不出话来了，但他还是清醒的！

　　就在沈翔挥起手掌，准备打第三巴掌的时候，突然来了一名中年。

　　“轩儿……这是在干什么！”那老者是从一条通道里面出来的，那是炼丹师闭关的密室通道，沈翔立即知道，这老者肯定是袁家的老者。

　　“爷爷，快……快救我！”袁广轩非常吃力的喊道：“快杀掉这混蛋！”

　　那袁家长辈看见小光也在这里，立刻明白，这可能是得到小光的认可，不过他还是怒吼道：“住手！”

　　沈翔没有理会这袁家长辈，挥起的手还是落下了……

　　“找死！”袁家长辈怒哼一声，急忙冲了过来，同时释放出一股无形的力量，想要阻止沈翔的手掌落下。

　　但是，沈翔立即使用空间力量让他与袁广轩处于一个独立的空间领域之中，任何力量都无法进入他所在的这个空间里面。

　　所以，他那凝蓄极强力量的手掌还是抽打在袁广轩的脸上，把袁广轩打飞出去。

　　第三巴掌落下，袁广轩的脸已经不成形了，飞出去的时候，正好撞在那袁家长辈的身上，被接住了。

　　“这到底是怎么回事？”袁家长辈非常愤怒，特别是眼睁睁的看着自家的小辈遭人欺负。

　　“愿赌服输，天经地义！更何况这还是他自己找的，怨不得别人，要怪就怪他自己。”沈翔说完，头也不回的走向一条通道，前往傲丹阁。

　　沈翔走后，小光走过来解释了一下刚才发生的事情，告诉袁家长辈为什么刚才他没有阻止……

　　沈翔傲丹阁主要是出售那些天地无极丹。

　　他之前在这里用了这么多道晶，他自己需要赚回来，而且他还要购买一些药材，学习炼制其他丹等，这以后都需要很多道晶。

　　上次傲丹阁的老者就说过只要他能炼制出天地无极丹来，就能来这里出售，现在他已经炼制出来了，所以他立即拿着天地无极丹赶来。

　　看见沈翔拿着如此多的天地无极丹来这里出售，那老者果然惊呆了，确认这是天地无极丹不假之后，他以一万亿一粒收购，因为其中有三粒是品质非常不错的，所以他才会多给五百万道晶。

　　幽瑶山庄里面的美景姐妹已经种植出许多炼制天地无极丹的药材了，沈翔不需要从这儿购买，得到六万亿道晶，他兴冲冲的跑回密室里面，他准备进行冲撞炼制！

　　他自己要吃就吃冲撞法炼制过的，不仅仅品质超高，而且还是有灵神的丹，吃下去炼化的速度更加快。

　　沈翔回到密室，他此时需要休息一下，然后再去使用冲撞法炼制天地无极丹，或者是去找时间鬼。

　　他休息了一天，准备离开去找时间鬼，可是这时候却有人突然粗暴的把他石室的门轰烂，闯了进来！


第2950章 父亲？

　　沈翔非常吃惊，这些人都是黑衣人，脸上带着面具，身上的气息也隐匿起来，他并不知道这是些什么人，但却知道他们的目的。

　　“都很强，到底是什么家伙？他们是来抓我的！”沈翔立即要使用瞬移离开，可没想到自己突然浑身无力，显然是中了什么毒。

　　“我进入中毒了！”这让沈翔震惊无比，他对自己抵抗毒力最为自信了，可现在居然中招了，浑身运转不了道力，导致他无法使用空间之力逃离。

　　“别挣扎了！”一名黑衣人拿出一张网把沈翔网住，然后拖着沈翔离开这里。

　　“你们是谁？为什么要抓我？”沈翔觉得不可能和他对付袁广轩的事情有关，他对这个傲世丹学院之中的规矩还是比较信任的。

　　“副院长要抓你的，主要是你今天和袁广轩比试炼丹的时候作弊，不仅仅欺骗我们傲世丹学院获取道晶，还打伤袁广轩，所以现在我们要把你抓去接受惩罚。”

　　沈翔听见一个黑衣人的话，不由得愣住了，这竟然真的袁广轩的事情有关。袁家的势力竟然怎么大，能让这傲世丹学院的副院长帮忙。

　　很快，沈翔就被弄到一间漆黑的石室里面。

　　他看见了袁家的那个长辈，还有另外一名白发老者，他猜测那老者就是这儿的副院长。

　　“沈翔，你作弊，让大家错以为袁广轩败给你，让你赚取了我们一万道晶的奖励，还让你有机会羞辱袁广轩，差点毁掉袁广轩这个好苗子。”那副院长的冷笑道：“你可知罪？”

　　“我没有作弊，小光当时亲眼所见，而且他也鉴定我炼制出来的天地无极丹是真的，品质好很好！况且我的天地无极丹也出售到傲丹阁了，傲丹阁确认之后，就收购我的天地无极丹。”沈翔此时有恃无恐，缓缓的说道。

　　“还敢狡辩，你就是作弊了，如今证据已经确凿了！你炼制的那些天地无极丹都是假的，只能暂时蒙过去而已！你赶紧把你出售得到的六万亿道晶交出来！还有就是……广轩，进来！”副校长说道。

　　沈翔看见袁广轩进来，心中冷笑连连。

　　“沈翔，我说过我一定会杀掉你的，但绝对不是现在，哈哈……”袁广轩进来之后，狂笑起来，然后快步走到沈翔跟前，挥起手来想要扇打沈翔的脸。

　　“小杂种，去死吧！”沈翔心中一怒，然后让幽瑶山庄里面的龙秋沐出来。

　　龙秋沐在刚才就已经知道沈翔被抓了，她突然出现，让这里面的人都非常惊讶，但等他们反应过来的时候，龙秋沐手中的那把黑剑已经在袁广轩身上瞬间刺出了数千剑，袁广轩此时已经血肉模糊。

　　“死！”龙秋沐一声娇喝，挥剑打出一团白色的剑气，把袁广轩的身体大卸八块，然后娇躯一阵，释放出一阵淡淡的凉风。

　　“是龙魔迷毒！”那副院长惊吼起来，那几名刚刚过来的黑衣人听见之后，连忙呆在原地不动，只见他们都释放出一个气罩，这样就不会被龙魔迷毒侵入了。

　　龙秋沐对沈翔传音到：“你中了变种的龙魔迷毒，你知道怎么解毒吧？”她刚刚说完，脸色微微一变，然后抓着沈翔冲向石门，逃离这间石室。

　　沈翔立即拿出龙魔丹吃下，他不敢保证这种丹对自己是否有用，但只能先试试看了。

　　龙秋沐沉声说道：“这个鬼地方真可怕，竟然有如此强大的龙魔隐藏在这里，不知道是不是傲世境的，但那股气息让我心颤。”

　　龙秋沐在通道之中遇到许多强大的尊祖境后期，但都不是她的对手，她一路飞奔，一路挥剑攻击，沿路打伤了不少前来的人。

　　当龙秋沐到达通道尽头的时候，那儿突然出现一团浓浓的黑气，黑气出现之后立即汇聚在一起，然后变成一个魁梧的中年！

　　“父亲！”龙秋沐看见这个中年，怔了怔，然后皱起眉头来：“别拦着我！”

　　严格来说，龙秋沐只是龙魔尊祖养大的，龙秋沐是龙魔祖母孕育出来的，与眼前这龙魔尊祖没有多大的血缘关系，但是他们毕竟在一起一段时间了，感情还是有的！

　　龙秋沐被沈翔救过几次，而且还是因为沈翔，她现在才能变得如此强大……若是她父亲要杀沈翔，她肯定不会同意，即便拼命也要把沈翔带出去，这是在刚才那瞬间她就决定了的！

　　“快点走！”龙魔尊祖突然沉声道：“千万不要再回来这里！”

　　龙秋沐听见龙魔尊祖的话，心中很是复杂，摇了摇唇，然后扛着沈翔冲出通道，冲出去后，她有得回头看了看龙魔尊祖，这毕竟是把她培养大的父亲呀！

　　“不用管我，走你的！”龙魔尊祖说道，此时龙魔尊祖的眼睛突然变红了，身体黑气喷薄，一股股别人的戾气涌出来，像是一头绝世恶魔。

　　龙秋沐已经穿过大堂，轰开那扇石门，带着沈翔冲到了地面。

　　沈翔刚才吃下了许多龙魔丹，此时他无力疲惫的情况已经好转了一些，但却还是没有完全好。

　　“这到底是个什么样的地方？”沈翔已经被龙秋沐带走，远离傲世丹学院，但他依然能感应到后方有人在追来。

　　“不知道，我一定要回去，我父亲在那里，他好像被什么控制了！”龙秋沐毅然说道，她必须要去救龙魔尊祖。

　　“我要一定要回去找那群家伙算账，竟然敢坑我。”沈翔怒道：“秋沐，进入幽瑶山庄，我用空间之力离开这儿。”

　　龙秋沐进入幽瑶山庄后，恢复了些许的沈翔立即使用空间之力瞬移，远离这个七彩森林的边缘，来到了神鬼帝国时间鬼的房间里面。

　　沈翔来到这里，已经耗尽了力量，非常的疲惫，躺在地面呼呼大睡。

　　时间鬼看见沈翔，连忙喊道：“喂，怎么一来就睡？快醒来呀！”

　　沈翔中了龙魔迷毒，而且还是改良过的，他足足睡了十天，那些毒力才稍有减弱，随后他继续吃龙魔丹。

　　他把自己有的龙魔丹全部吃光，才恢复过来。

　　“万道丹神到底是不是真的存在？”沈翔觉得自己应该去见见那个灵通鬼，问问这件事。


第2951章 龙魔破封

　　沈翔醒来之后，时间鬼连忙大叫起来：“你这家伙，怎么突然跑来我这里睡觉？到底是怎么回事？吓死我了，我还以为你会死在这里呢！”

　　“你在时间鬼，你还怕会被吓死呀？你自己就是很吓人的家伙好不好？”沈翔没好气的说道：“对了，那灵通鬼最近怎么样？我想去拜访拜访他。”

　　“他最近很无聊呢，你可以去找他。”时间鬼说道：“对了，你这次要和我交易不？”

　　“当然，不过不是现在，我得先去找灵通鬼！”沈翔说道：“我现在就去了，很快就会回来的！”

　　沈翔瞬移到灵通鬼的房间，灵通鬼看见沈翔来到，立即非常高兴的欢迎。

　　“大老板，你总算来了，嘿嘿。”灵通鬼笑道：“你不会只是来这儿看看我的吧？”

　　“当然不是，我又看不见你！”沈翔笑道：“我是想来问一点东西，给你两千亿道晶，让我问个痛快好不好？”

　　两千亿可不是一笔小数目了，灵通鬼立即答应，他可是很久没赚过道晶了，多少他都肯了，哪敢还什么价。

　　“你听说过万道丹神的事情吗？”沈翔问道。

　　“听说过，此人非常神秘，我也只是听说，至于这种家伙的来头我就不清楚了，我只知道我们的鬼帝非常惧怕这个家伙，而且对这个家伙总是恭恭敬敬的！这万道丹神在七彩森林里面建造了一个什么傲世丹学院。”时间鬼说道。

　　“那么袁家呢？”沈翔又问道，袁家的长辈要抓他，而且还想复仇，这样的势力他据对不能留。

　　“袁家？这可是一个大世家，而且和龙魔帝尊走得很近，袁家里面有不少优秀的炼丹师，这些炼丹师好像都是从傲世丹学院出来的。”灵通鬼又道：“总之袁家是一个和飞龙鬼域还有白骨帝国走得很近的大世家，两头占便宜！”

　　“竟然这么厉害！”沈翔没想到袁家会有这样的地位。

　　“关于袁家的事情你还了解多少？比较有用的！”沈翔说道：“袁家把我惹毛了，我想要去找他们报仇。”

　　“这个……这不是明智之举，毕竟袁家还是挺厉害的，没有绝对的力量，千万不要贸然行动。”灵通鬼听见沈翔的话，很是吃惊，他对沈翔的了解虽然挺多的，知道沈翔还是有一定的实力。

　　“我清楚，所以现在才来找你问问，先打探打探袁家的事情嘛！”沈翔说道：“袁家还有哪方面比较厉害的？”

　　灵通鬼想了想，说道：“我听说……听说袁家最强的那位已经是傲世境的，这都是因为有龙魔帝尊的帮忙，获得一缕半残的傲世之魂，才踏入傲世境的。”

　　沈翔之前就听说傲世邪祖在到处培养自己的实力，没想到连袁家这种势力也被看中了。

　　“这可不好对付！”沈翔叹了一口气，如今只有踏入傲世境，他才能对付袁家了。

　　“不错，很不好对付。”灵通鬼说道：“你还有什么想问的吗？”

　　“你们鬼帝现在也是傲世境的吗？”沈翔问道。

　　“是的，这都是得到了半残的傲世之魂。”灵通鬼叹了一口气：“我们鬼帝现在的日子也不好过了，毕竟半残傲世之魂是别人的，他可不是白白就能得到的，要付出一定的代价。”

　　“这个我知道！”沈翔能明白灵通鬼此时的心情，鬼帝毕竟是他们心目中最强大的人，但如今却要受制于人了。

　　沈翔对鬼帝可没什么好感，之前就把他们卖给了龙魔。

　　“灵通鬼，你对傲世丹学院还有多少了解？比如傲世丹学院的副院长。”沈翔说道：“你知道这家伙吗？”

　　“我当然知道，这副院长可是非常有名气的，他自称是万道丹神的关门弟子，也是万道丹神唯一的弟子，炼丹非常厉害，他说自己很快就能踏入傲世境了，如今傲世丹学院就由他管理。”灵通鬼说道：“这家伙可不是什么省油的灯，非常奸诈的，不过表面上看起来却很好。”

　　“这家伙是个混蛋。”沈翔冷哼道：“我迟早有一天会让他知道得罪我沈翔的下场！你这家伙，可别到处乱说我躲在这儿。”

　　“当然不敢，你可是我和时间鬼的大客户！更何况出卖你我们也没什么利益，那些家伙从来不把我们这些小鬼放在眼里的，你就安心的呆在这儿吧。”灵通鬼说道，只要他们不说，谁都不可能知道沈翔在这儿。

　　“那就好！这一千亿是打赏给你的，只要我强大起来，我赚到更多的道晶，我就绝对不会亏待我的合作伙伴。”沈翔又给了灵通鬼一千亿道晶，他之前在傲世丹学院里面可是赚了不少。

　　他觉得非常可惜，若是他能继续呆在傲世丹学院，说不定能赚得更多，不过那个地方已经被副院长被控制了。

　　“对了沈翔，我听说一件事，也不知道是不是真的。”灵通鬼突然说道：“你可能会比较关心这件事！”

　　“说说看！”沈翔说道。

　　“听说大祭司进来了。”灵通鬼的话让沈翔一震。

　　大祭司在没有帮助傲世龙魔破开封印的时候，不应该进入这个万道陵墓的，但现在却进来了！

　　“这是不是真的？”沈翔不敢相信。

　　若是大祭司进来，那么傲世龙魔很有可能已经破开封印了。

　　“我只是听说……是不是真的我不敢确定，我再打听打听，你过段时间再来找我问问。”灵通鬼说道。

　　“好！”沈翔还以为自己能快点踏入傲世境，然后去把大祭司干掉，这样就不会让傲世龙魔破开封印了。

　　沈翔回到时间鬼的房间，心中想着：“不用心慌，灵通鬼目前也只是听说，还没有确定！”

　　之前傲世龙祖数过，傲世龙魔要想破开封印可没有那么简单，但他还是不免担忧，若是傲世龙魔出来，这对他来说可是有很大威胁的。

　　沈翔深吸了几口气，然后给了时间鬼一些道晶，他要购买时间，让自己快点炼制出大量经过冲撞法炼制的天地无极丹。


第2952章 鬼帝来袭

　　沈翔买了一年的时间，然后开始用冲撞法炼制天地无极丹。炼制这种丹是比较需要时间的，特别是冲撞法！沈翔进行五重冲撞炼制一粒，就用去了两个月的时间。但是品质却非常高，这种傲世玄丹进行冲撞法之后，品质提升可不是一倍两倍，而是几百上千倍！

　　他若是用普通的方法去炼制两个月时间的天地无极丹，加起来的品质远不如一粒五重冲撞法炼制出来的高。

　　“五重冲撞法就是我的极限了，我可能需要大概一百粒才能突破。”沈翔用冲撞法去炼丹，不仅仅能提升品质，还能节省药材。

　　虽然美景姐妹和龙秋沐能在里面种植，但这可是傲世神药，种植速度并没有那么快，所以他需要节约点药材。

　　到时候可不仅仅是他吃这种丹，龙秋沐也需要吃，龙秋沐若是也能踏入傲世境，能修炼出自己的傲世之魂，那么她的实力可不是那些使用半残傲世之魂突破的势力巨头能比的。

　　龙秋沐隐藏在他的幽瑶山庄里面，对他来说可是非常好的后招，像之前他在傲世丹学院里面中毒，就是龙秋沐救走了他，否则他不敢想象后果。

　　沈翔在炼丹中，不知不觉就过去了五年时间，他一年只能炼制六粒，如今也不过三十粒而已！好在他在时间鬼这里，加上时间鬼休息的时间，外面也才过去一个月而已。

　　“这种速度已经很快了！”沈翔如今已经完成了不少，这些丹他都没有吃，他打算全部炼制好之后，然后一口气吃下。

　　“我休息好了，准备可以开始了。”时间鬼知道沈翔在炼丹，但却不知道沈翔在炼制什么丹，只要有道晶收就行了，其他的事情他根本不关心。

　　沈翔把道晶给了时间鬼之后，笑道：“现在就开始吧，我可是等得很急了！”

　　时间鬼每次给沈翔一年时间，都得休息几天时间。

　　“现在就开始！”时间鬼说道。

　　沈翔立即感应到时间波动的力量，可就在这时，他所在的房间突然颤动了一下，他猛然大惊：“这是怎么回事？”

　　在刚才，他感应到鬼帝的气息，对于鬼帝他可没有什么好印象，而且鬼帝似乎和龙魔合作的，如今已经是傲世境，这都是因为傲世邪祖那半残的傲世之魂。

　　所以沈翔对鬼帝非常警惕，如今感应到鬼帝的气息，他心中暗暗惊恐，连忙对时间鬼说道：“是不是鬼帝来了？我现在就离开这里吧！”

　　“沈翔……啊……”

　　沈翔的脑海中突然回荡着时间鬼嘶叫的声音，这让沈翔吃惊不已，时间鬼此时好像是正遭受着折磨。

　　“时间鬼，你怎么了？你在什么地方，我要怎么才能救你？”沈翔急声问道，他经常和时间鬼做买卖，如今那么长时间了，他已经渐渐的把时间鬼看成朋友。

　　“我……我死定了，你救不了我的，鬼帝正在对我动手，他要吞噬我……”时间鬼的声音充满悲凉：“这是我的时间道脉，你好好利用……再见了……”

　　沈翔在时间鬼的房间内，突然看见一缕淡白色的丝线，他连忙将之抓住，然后放到神海里面去融合。

　　“时间鬼，你到底怎么样了？”沈翔不敢相信，之前还和他有说有笑的时间鬼，转眼间就遇到这种变故，而这都是鬼帝干的。

　　时间鬼没有回答沈翔，而沈翔却感应到危险的气息在渐渐逼近，那是鬼帝在靠近！

　　“鬼帝，你给我等着！”沈翔施展空间之力，瞬移离开时间鬼的房间，此时他心中悲伤而愤怒，时间可是一个很不错的家伙，陪伴他很多年了，现在居然被杀死。

　　沈翔带着悲怒，来到灵通鬼这儿！

　　知道他和时间鬼走得很近的，也只有灵通鬼了，他怀疑是灵通鬼告的密，此时他非常的愤怒！

　　“灵通鬼，你赶快滚出来！”沈翔怒吼道。

　　“怎么了？”灵通鬼连忙问道：“对了，刚才动静不小，到底是怎么回事？”

　　灵通鬼此时也是一头雾水，他之前就绝对不对劲了，如今看见沈翔如此愤怒，心中更是疑惑了。

　　“时间鬼死了，被鬼帝杀死的，是你告密的吗？”沈翔冷声问道，此时他已经杀气腾腾，他控制自己的气息不外泄，他担心会把鬼帝引来。

　　他还不是鬼帝的对手，鬼帝可是傲世境的，但他坚信自己一定能踏入傲世境的，到时候什么鬼帝，在他眼中都是渣一样的东西！

　　“时间鬼……死……死了？”灵通鬼的声音发颤，能听得出他此时的愤怒与悲痛，可见他与时间鬼的感情非常好。

　　“是的，被鬼帝杀死的！”沈翔此时的语气缓和了许多，毕竟他也看见灵通鬼在悲伤。

　　“鬼帝！”灵通鬼低沉的怒吼了一声：“这混蛋，居然对自己的手下如此心狠！”

　　“不是你告密的吗？”沈翔并没有因此而打消怀疑灵通鬼的念头。

　　“这怎么可能，我和时间鬼的关系那么好，我怎么可能害他？绝对不是我刚的，我可以发血誓！”灵通鬼说道。

　　沈翔此时在灵通鬼的石室，这儿原本是昏暗的，但突然间变得明亮起来，沈翔只看见一个脸色苍白，双眼微微发红的老者出现在这里，他就是灵通鬼！

　　为了让沈翔相信，灵通鬼果然发了一个很毒的血誓！

　　“那么鬼帝为什么要对时间鬼动手？难道鬼帝知道我和时间鬼的事情，他是怎么知道的？”沈翔想不明白这件事。

　　“鬼帝并不知道你与时间鬼的事情，这儿虽然是神鬼帝国，但我们都有私人的空间，鬼帝不可能知道的，而且他现在并没有其他的行动！否则他知道你跑掉之后，肯定会派人到处追寻你的。”灵通鬼说道，他虽然白发苍苍，但他的脸却如同中年人一样，并不显老，只不过苍白得可怕。

　　“那是什么原因？”沈翔想了想，还想不明白。

　　“这不是很明显的吗？鬼帝想得到时间鬼的能力，就是那种掌控时间运转的法则之力！”灵通鬼声音冰冷而低沉：“我们虽然没有什么强大的实力，但我们的能力给却非常特殊而且强大，其中时间鬼那种掌控时间运转的本领，更是许多人都非常嫉妒的。”


第2953章 傲世神陵

　　沈翔恍然大悟，原来鬼帝是想夺舍时间鬼的能力！

　　现在他突然明白，为什么时间鬼在临死前把时间道脉给了他，就是不想让鬼帝得到。

　　此时，鬼帝已经把时间鬼杀死，但时间鬼身上最重要的时间道脉却给了沈翔，所以鬼帝一无所获！

　　“这下糟糕了，鬼帝若是得到时间法则道脉，他便能在短时间能越来越强，我们永远不可能追上他的步伐，可恶！”灵通鬼一拳打在墙壁上面，然后闭上眼睛，也不知道他在干什么。

　　片刻后，他睁开眼睛，深吸了一口气：“我刚才打听了一下，鬼帝刚才下了命令，说时间鬼触犯神鬼帝国的规则，被他处死了，至于触犯什么规则，鬼帝并没有说明！此时大伙都知道了！”

　　“鬼帝这混蛋，我当初就知道他只会越来越混蛋，这都是跟错了人。”灵通鬼愤怒道：“如今这种情况，我们根本无法给时间鬼报仇，他已经得到了时间鬼的道脉。”

　　“时间鬼在临死之前，把他的道脉给了我。”沈翔叹了一口气，虽然他得到这非常珍贵的道脉，但他却高兴不起来，因为他失去了一个朋友，道脉是那个朋友死去留下的。

　　灵通鬼听到之后，急忙说道：“只要不在鬼帝手中就好，你要好好利用时间鬼的道脉，帮时间鬼报仇！”

　　灵通鬼在沈翔炼丹的期间，就得知沈翔在傲世丹学院的事情，所以他知道沈翔是非常有潜力的。

　　“我虽然有时间道脉，但我要运用时间法则可没有那么容易。”沈翔说道，他短时间内是无法使用的，时间法则可可不像其他法则那么好驾驭。

　　好在他修炼了万道神功，万道神功里面就有运用时间法则的心法口诀，他还需要一段时间去熟悉如何使用。

　　“这可以慢慢来，只要时间法则道脉不在鬼帝手中就行了，这样就不用担心他提升得太快，他现在可是融合了傲世邪祖的半残傲魂，他短时间内都会被傲世邪祖差遣，会受限制一段时间。”灵通鬼对这种事情也非常清楚。

　　之前傲世境还很少人听说，但是自从那几个势力巨头踏入傲世境之后，这种事情也慢慢的传开了，越来越多人知道。

　　“这是真的吗？他们那些得到半残傲魂的家伙，短时间内都无法提升？”沈翔并不知道这种事情。

　　“肯定是真的，他们要帮助傲世邪祖脱身！不仅仅是短时间，很长一段时间都无法摆脱傲世邪祖对他们的控制。”灵通鬼说道。

　　此时他和沈翔都把心中的悲怒压下，商讨如何灭掉鬼帝，为时间鬼复仇！

　　“现在这神鬼帝国也不安全了，在万道陵墓里面，什么地方比较安全？”沈翔问道：“我需要找个安全的地方修行，我首先得学会如何掌控时间法则，这能让我获得更多的时间，可以让我在短时间内突破。”

　　“你要想去一个安全的地方……我想想！”灵通鬼皱眉思索起来。

　　一会儿后，他说道：“要想安全，只能去万道陵墓里面的傲世神陵了，那里面对于你来说没有太多的危险，但是对于傲世境的家伙来说就非常可怕了。”

　　“傲世神陵？”沈翔头一次知道万道陵墓里面有这么一个可怕的地方。

　　“我也是刚刚得知的！我现在已经可以确认，傲世境的人不敢进入里面，也不知道是什么原因，只要是傲世境的靠近，都会疯狂的吞噬力量，只要进去一个时辰，傲世境的傲世之魂力量就会被立即吞噬掉。”

　　“这么可怕！”沈翔突然觉得这个地方对他来说也非常危险，因为他可是要踏入傲世境的，若是在里面突破的话，岂不是会面临这种危险。

　　“确实如此，我把位置告诉你，你自己进去！当然，若是你要冲击傲世境的话，可不要在里面进行。”灵通鬼叮嘱道：“你若是要冲击傲世境，得马上出来。”

　　沈翔点了点头：“我进去学习如何掌控时间之力，学会我就出来，我不会在里面突破的。”

　　沈翔可希望自己刚刚踏入傲世境又倒退修为，想想就觉得这是一场噩梦呀！

　　灵通鬼把那傲世神陵的位置告诉了沈翔。

　　“你继续留在这儿，会不会很危险？”沈翔说道，灵通鬼此时可是和他站在一边的。

　　“这应该会，因为鬼帝没有得到时间鬼的道脉，他接下来肯定会想办法去抢夺其他人的能力。”灵通鬼说道。

　　沈翔给了灵通鬼一块传讯玉符，说道：“只要我们距离到达一定的时候，就能传讯，你若是在七彩森林，我也在七彩森林，应该能进行传讯，若是我成功了，我会去七彩森林的。”

　　“好！”灵通鬼结果传讯玉符，将之收了起来。

　　沈翔和灵通鬼道别之后，立即离开神鬼帝国，前往傲世神陵。

　　“竟然要穿过万死之地，这个地方挺神秘的，我去看看，能不能遇到龙祖的分魂，问龙祖一些事情。”沈翔很快就来到万死之地，并且瞬移到傲世龙祖分魂藏身的地下石室。

　　“龙祖！”沈翔看见傲世龙祖还在这儿，非常的高兴。

　　“小鬼，你又来了！”傲世龙祖的分魂在这儿还是比较无聊的，他看见沈翔也很高兴。

　　“龙祖，你是让我去找万道丹神吗？我没有见到这个家伙，到时候去到他的地盘，差点死在里面。”沈翔说道。

　　“怎么回事？快和我说说！”傲世龙祖一听，皱眉问道。

　　沈翔把他在傲世丹学院的遭遇告诉傲世龙祖，傲世龙祖听到之后，有些愤怒。

　　“看来是万道丹神这个家伙闭关了，他的人就为所欲为，你不用担心，万道丹神若是出关知道这些事情，不需要你动手，他就会自己动手清理门户的。”傲世龙祖说道：“当然，你若是有实力，现在就去把那些家伙干掉也没什么！”

　　看起来傲世龙祖和万道神丹的关系挺不错的，所以得知万道丹神的手下与龙魔合作，傲世龙祖也非常愤怒！

　　“龙祖，你知道傲世神陵吗？”沈翔又问道，他想确定一下，灵通鬼说的是不是真的。

　　“我当然知道，你是怎么知道这个地方的？我可没告诉过你！”傲世龙祖很是吃惊。


第2954章 紫色香醉

　　沈翔心中放心了许多，果然有这么一个地方，就是不知道是不是与灵通鬼说的一样。

　　“一个朋友告诉我的，我这朋友消息非常灵通！”沈翔觉得灵通鬼肯定有非常特殊的能力，能知道许多事情，他也不知道灵通鬼这种能力是什么。

　　“万道陵墓虽然是傲世道祖建造的……但是在建造万道陵墓之前，这儿就有一个傲世神陵了，所以傲世道祖才会把这儿命名为万道陵墓的。”傲世龙祖说道：“傲世神陵里面非常危险……不过这只是对于我们这种傲世境的来说，你现在只是尊祖境后期，进入里面并没有什么问题，而且还能避免被傲世境的攻击。”

　　这果然和灵通鬼说的一样。

　　“但是，你万万不可在里面突破，一旦你在里面踏入傲世境，那么你刚刚成形的傲世之魂肯定会瞬间就回到尊祖境后期那种状态。”傲世龙祖说道。

　　“这种事情确认过吗？”沈翔觉得这废材不可思议。

　　“我和傲世龙魔都中过招，我当初和傲世龙魔战斗，就误入里面，都被打回尊祖境后期，这千真万确。”傲世龙祖说道：“好在那时候我只是傲世玄阶而已！”

　　傲世境有三个境界，第一个境界就是玄阶，修炼出傲世玄体，就是玄阶的，然后是圣阶，这需要修炼出傲世圣体，最后就是神阶，这是傲世境最终的境界！

　　“那么龙祖你现在是傲世境什么修为？”沈翔问道。

　　“傲世龙魔只是傲世玄体大成而已，而我是傲世圣体初成，所以我要比他厉害许多，我的封印他一时间也无法破开。”傲世龙祖说道：“而傲世道祖和傲世邪祖都是傲世圣体巅峰！”

　　“他们都没有修炼出神体吗？”沈翔还以为傲世道祖和傲世邪祖都已经达到了傲世境的巅峰。

　　“谈何容易！我圣体初成多年，都难以修炼到大成的境界，更别说到达巅峰了！而神体……非常艰难，有没有神体这个境界存在还很难说呢。”傲世龙祖说道：“所以你千万不要在傲世神陵里面突破，里面可是傲世境的陵墓，傲世境的进去了，肯定会修为倒退的。”

　　“嗯，我一定会记住的。”沈翔点头道：“现在傲世邪祖的情况怎么样了？”

　　“傲世邪祖可是消耗大量的精力培养外面的势力，若不是有你在，他这招肯定会非常成功！所以现在只能看你了，你若是能踏入傲世境，修炼出自己的傲世之魂，肯定能对付他培养出的那些虾兵蟹将。”傲世龙祖说道。

　　只要修炼出傲世之魂，就能踏入傲世境，力量提升许多倍！若是再修炼出傲世玄体，那就更加可怕了，就有傲世龙祖的实力！

　　而以沈翔身上的各种东西，他若是修炼出傲世玄体，那肯定很了不得，说不定要比傲世龙祖要强许多。

　　“龙祖，你有什么办法帮龙腾云前辈恢复修为吗？”沈翔问道，对于这件事他也很担心，龙腾云若是这样下去，肯定会消极的。

　　“过段时间你把他带来我这里，我看看能不能帮他一把。”傲世龙祖说道：“我一定会尽力帮他的，甚至……甚至帮他踏入傲世境，只不过得使用傲世邪祖的方法才行。”

　　傲世邪祖的方法就是提供半残的傲魂，这确实是一个很快的方法。

　　“现在那些恶势力的巨头不知道都在干什么，他们都已经是傲世境的了。”沈翔说道。

　　“应该是想办法帮傲世龙魔破除封印，然后让傲世龙魔进来这里压制我。”傲世龙祖说道：“或者是他们这些刚刚进入傲世境的家伙一起进来！”

　　“目前有传说，说傲世龙魔已经破除封印了，因为那个大祭司已经进来这里。”沈翔之前也问过灵通鬼，灵通鬼并不确定傲世龙魔是不是真的破开封印。

　　“傲世龙魔若是能破开封印，第一时间肯定是进入这里休养的，因为这里面有他说需要的大量邪力！一旦他进来，动静必定会非常之大，不可能只会有传说。”傲世龙祖说道：“那大祭司进来，我觉得可能是大祭司有重要的任务，必须进入这里面！”

　　“而傲世龙魔已经进入破封的阶段，也就是说，傲世龙魔要破开封印只是时间的问题了，大祭司已经完成破封的一切工作，只需要等一段时间，封印就会解除。”傲世龙祖紧锁眉头，因为这并不是一个好消息。

　　看见傲世龙祖神色如此凝重，沈翔也觉得很压抑，若是傲世龙魔进来，情况将会非常糟糕！

　　“龙祖，我先去傲世神陵闭关一段时间，我需要炼制一些丹，在里面是最安全的。”沈翔说道。

　　“嗯，你先去吧！”傲世龙祖点头道。

　　沈翔穿过万死之地后，看见一片紫色的草原，这里的草全部是紫色的，而此时刚好是夜晚，这些紫色的草散发出淡淡的紫光。

　　一眼望过去，夜光的紫色草儿在微风吹拂下摇动，很是漂亮，沈翔不由看得出神。

　　“穿过万死之地，竟然来到一个这么不错的地方，我还以为万道陵墓里面只有七彩森林比较漂亮，没想到这儿也不赖。”沈翔进入那片紫色草原，此时他落到地面，嗅到一阵芳香。

　　那股淡淡的幽香让他顿时失神，那股香味沁人心脾，让他顿时迷醉其中，他一生之中最快活的各种感觉瞬刹间涌上心头。

　　就在他想猛吸几口的时候，猛然惊醒，急忙释放出空间之力，让自己与这片紫色草原隔绝开来。

　　“太可怕了，我差点就被迷幻了。”沈翔难以形容刚才那种危险的感觉，虽然危险，但他却很享受的沉沦其中，他觉得若是自己没有发现，可能会一辈子迷失在这儿。

　　回想起刚才那种危险，他不由得一声冷汗，让他觉得可怕的是，他进入还想吸一口那种香气，这竟然是心灵深处非常强烈的需求，那种感觉涌上来，就让他浑身如同蚂蚁爬着，非常的难受，竟然成瘾了！


第2955章 花海奇遇

　　沈翔感觉到非常不妙，特此时已经有些忍不住想要吸几口那种美妙的香气，他心中也很清楚，若是自己再去吸的话，肯定会出很大问题的，这绝对不是好事情。

　　“只有这样了！”沈翔自己也忍耐得非常难受，只见他大手一挥，一团无形的气旋从他的掌心费用出来，打在地面那片美丽的紫色奇花上面。

　　那股气旋掉落在地面，只是瞬间，那些紫色的花儿就全部化成了灰，他刚才释放出来的正是傲世神火！

　　傲世神火无形无色，连温度都没有，但却拥有非常强悍的燃烧力，此时下方那些紫色的花儿已经被蔓延开来的傲世神火焚烧着。

　　虽然看不见傲世神火，但却能看见那些花儿正不断被蔓延的火势烧成灰！

　　沈翔在空中看着这些花儿不断化成灰，心中那股很强劲的心瘾也渐渐消失了，片刻过去，下面的紫色花儿全部没有了，都别他烧成灰！

　　“这下好多了！”沈翔呼了一口气，然后继续向前飞行，此时他非常谨慎，不仅仅使用反力量让自己隐身，还使用空间之力保护自己，不让自己接触这个空间，以免再遇到像刚才那种情况。

　　就在他刚刚飞行不久，就看见地面那些被他烧掉的紫色花儿不断的生长出来，生长速度非常之快，他看见之后，急不由得震惊！

　　“这……他娘的！”沈翔也不知道为什么，他看见这些花，心中的那股瘾头不由得冒上来，让他很想把空间护罩撤下，狠狠的吸一口那种香味。

　　“对了，分散注意力！”沈翔立即把这件事告诉幽瑶山庄里面的三个女子，让她们想对策，同时也在和她们聊天，分散的注意力。

　　龙秋沐得知后，皱眉道：“你遇到的东西我好像听说过！”

　　“这是什么花？有什么办法应对吗？我总感觉自己会克制不住。”沈翔急忙文东啊，他觉得再继续下去的话，他肯定会沉沦其中而不可自拔。

　　“这种紫色的花儿好像叫做忘我奇花！”龙秋沐说道：“算是一种毒花，只要吸到这种花儿的香味，就会非常危险，一旦不吸收这种毒花的香气，就会浑身难受，甚至无力，你现在的情况还好，并没有中毒太深！”

　　沈翔听到之后，又被吓得一声冷汗，这竟然是一种毒花，而且非常奇特！是直接对人的精神造成毒害。

　　“放火也烧不掉！”沈翔闭上眼睛，不让自己去看下面这种紫色的毒花，否则他一定会控制不住的，他闭上眼睛之后，只是放出一个空间感知领域注意四周的情况，然后和美景姐妹龙秋沐聊天，这样能让他分散注意力，不会总是想着那种香气带来的舒爽与美妙。

　　沈翔并没有吸得太多，而且他的毅力也很不错，能够及时摆脱那股强劲的瘾头，否则他现在肯定不是这样子的。

　　两天过后，他突然停了下来，因为他的空间感知领域在这儿感应到有什么东西，他停下之后，睁开眼睛一看，让他不敢相信，前面竟然有一个人！

　　他看不见那个人长得什么模样，只是看见那个人披着紫色的衣袍，有着一头长发。

　　“是个女人？”沈翔不由得好奇起来，此时他已经隐身，他觉得对方肯定看不见他的，然后慢慢的靠近，等靠近之后，那个人突然转过头来！

　　“这……”沈翔顿时被吓得一大跳，他看见那个人的面孔了，竟然是一个雪白的骷髅头，所以他不能确认那是男还是女的，总之刚才非常吓人。

　　“他能看见我？”沈翔心中暗惊，这种白骨一样的装束，让他觉得和白骨帝国的人有关。

　　“你是什么人？”这白骨突然说话了，他虽然浑身白骨，但却又一头长长发黑的直发，他的嗓音是一个男子的，还挺好听的。

　　沈翔没想到对方竟然真的能看见他！

　　“你呢？是人是鬼？”沈翔问道，他也不知道对方的实力怎么样，不过对方能在这片忘我花海之中行走，肯定不一般。

　　没有点实力的人在这儿乱走，肯定难以抵抗这里的诱惑，根本到达不了这儿。

　　“你说呢？”白骨说道。

　　“我知道还用问你？”沈翔没好气的说道：“那算了，你继续在这儿装神弄鬼，我继续走。”

　　沈翔还要前往傲世神陵。

　　“你要去傲世神陵？”那白骨又问道。

　　“嗯，就在这附近了吧？”沈翔觉得这白骨肯定知道傲世神陵的事情。

　　“不远了，但里面现在非常危险，你进去没什么好处，不像以前了。”白骨说道：“你看看这四周的毒花，就是刚刚刚长出来的。”

　　“这些毒花好像对你没用呀！”沈翔说道。

　　“谁说没用，我现在这副模样，就是这种毒花摧残出来的！这种花虽然不会让我死去，但却让我变成这个模样，好在这种花还有一个好处，就是让我能强大起来，同时每天都能过得非常快乐。”那白骨的声音说道。

　　沈翔突然觉得很可怕，因为他心中的那股瘾头又冒了出来，这家伙很显然是想引诱他！

　　“要不要来试试？这些花的香味非常美妙，只要吸上一口，保证你一辈子都忘不了那种令人迷醉的气味以及美妙。”白骨“嘎嘎”的笑着，让沈翔听得毛骨悚然。

　　“没兴趣！”沈翔忍住了，说道。

　　“来试试嘛！”白骨笑道。

　　“试你大爷！”沈翔祭出天炼帝神印，用尽全力对着白骨狠狠的压下去。

　　轰！

　　帝神印如同巨山从天而降，猛坠到地面，掀起一股很强烈的震荡，爆发出来的气波把四周的忘我奇花全部摧毁。

　　“烦人的家伙！”沈翔把天炼帝神印收起来，刚刚要离开，缺又听见那白骨“嘎嘎”的笑声。

　　“杀不死吗？”沈翔看见那白骨从地面爬出来，一点事都没有，这家伙的实力竟然这么强。

　　沈翔拿出了九霄神剑，刚刚要出击，却看见一道紫光在夜空中划过，拖着绚烂的紫色光尾，从高空缓缓垂落下来。

　　“这是什么？”沈翔看见之后，也感觉到一股威压袭来，竟然是一股很强的气息！

　　而那白骨此时却吓得不清，浑身颤抖着，那身白骨像是随时会颤抖得散架一样，他竟然非常惧怕这突然出现的家伙。


第2956章 孙灵星

　　沈翔此时也觉察到那如同紫色流星一般的东西非常危险，也不知道是不是一个人，总之那股气息让他觉得如同面对一个傲世境的强者。

　　紫色流星猛的落在地面，正正砸中那个白骨，爆发出一阵紫色的闪光，掀起一阵轻微凉风！

　　紫光消失之后，沈翔看见一名身穿紫色紧身衣的高挑女子手持一把长剑，剑尖已经穿透那白骨的头颅，长剑正不断溢出紫色的能量，灌输到白骨的身上！

　　“这女人好强大！”沈翔认真的看着这个女子，女子长得很柔美，脸圆圆的，虽然她的实力很强，但样子看起来并没有给人很凶很霸道的感觉。

　　女子有着一头长长的黑发，身穿紫色的紧身衣会时不时的闪烁紫色的光华，看起来给人一种很高贵很神秘的感觉。

　　那白骨被她打入一股紫色的能量后，片刻间就变成紫色的骨头！

　　“对付这种家伙要这样做才行！”女子像是在对沈翔说话，说完，她玉掌对着那紫色骨头轻轻一拍，打出一阵紫色的闪光，只见那骨头瞬间便车紫色发光的气雾消散不见了。

　　沈翔心中撇嘴道：“你是傲世境的，对付这种家伙还不是像捏蚂蚁一样？”

　　沈翔现在还是隐身的，他也不知道那女子能不能发现他，但是让他觉得奇怪的是，这女子好像并不会受到这里那种忘我奇花的影响。

　　“你现身吧，我知道你就在这里。”紫衣女子看向悬浮在空中的沈翔，说道。

　　沈翔现身了，但他还没有撤走空间护罩，他可是怕了那种吸起来非常美妙的奇香。

　　“谢谢大姐帮我把那个烦人的家伙干掉，小弟感激不尽。”沈翔连忙嬉皮笑脸的说道。

　　“不用客气，消灭这种家伙本来就是我的任务。”紫衣女子也觉得沈翔有些特别，沈翔的隐身术还是很厉害的，她只是能感应到微弱的气息，但却不能直接看见沈翔，若是沈翔的修为再高一些，她肯定无法发现沈翔。

　　还有就是，她知道沈翔被一股很强的空间之力包裹着，与她所在的空间是隔绝开的。

　　“大姐，这里的忘我奇花对你没有影响吗？我可是非常怕那种古怪的花儿……”沈翔说道这里，怪叫道：“你看，这些花长出来了！”

　　这儿虽然因为刚才的大战已经满目疮痍，但那种紫色的花儿生长出来后，释放出紫色而美丽的光华，使得这里再度变得美丽起来。

　　“这种花就是我们种的，我当然无所谓，只要是心中不纯的人，嗅到这种花的香味，内心的各种欲。望都会被无穷放大！而忘我花释放出来的香味，能给人带来非常强烈的满足感，能让人陷入一种幻觉之中满足强烈的欲。望，从而不可自拔。”紫衣女子用一种鄙夷的眼神看着沈翔，因为沈翔会被这种花迷倒，可见是个心中不纯的家伙。

　　沈翔心中暗骂了几句，他承认自己不是什么纯洁的人，但他总是能帮那种不纯洁的念头克制住，但却要受到这种罪。

　　“你若是在这儿呆久了，也会变成那种白骨的，你还是赶快离开这儿吧。”紫衣女子劝说道。

　　“我现在不是没事了吗？我想进里面看看，我对这个地方很好奇。”沈翔可不打算退缩，问道：“里面就是傲世神陵的所在地，对吧！”

　　这种忘我花是刚刚被种植的，是这女子所在的族群弄出来的，这族群也太可怕了，竟然能种出这种花来！

　　“穿过花海，就能到达傲世神陵，但你确定要去吗？现在里面可不像之前那么安全。”紫衣女子说道：“可能会比较危险。”

　　“为什么？”沈翔之前就听那个骨头说过了。

　　“不知道，这是族内的长辈说的！”紫衣女子摇了摇头。

　　沈翔猜测着紫衣女子修炼出傲世之魂了，但却没有修炼出傲世玄体，即便如此，却也非常强大了。

　　“大姐，你们族内的人都是很纯洁的吗？他们都不受到这些忘我花的影响？”沈翔对这件事非常好奇。

　　“不是，我们族内也有许多内心不纯的，所以他们都不敢靠近这里！”紫衣女子说道：“你穿过花海，就不会嗅到这儿的香气，虽然不会受到忘我花的影响，但傲世神陵附近有一些很神秘的东西，你靠近之后一定要小心！”

　　“多谢提醒！”沈翔笑道。

　　“我不能进入傲世神陵，族内的长辈也都一样，所以我们里面的了解有限。”紫衣女子再次叮嘱道：“你进去若是遇到危险，最好是快点逃到这片的花海，这片花海一旦出现其他强大的力量波动，我就能立即感应到，我会在最短的时间内赶过来。”

　　“嗯，知道了，若是我真的遇到危险，到时候就麻烦姐姐了！”沈翔对这紫衣女子越来越喜欢了，确实是个好人，善良温柔。

　　紫衣女子微微笑了笑：“不用客气的！”

　　“对了，我叫沈翔，姐姐怎么称呼？”

　　“孙灵星！”说着，她还拿出一张纸，把自己的名字写给沈翔看。

　　“灵星……刚才你出现的时候，看起来确实像掉落的星星一样。”沈翔笑道。

　　沈翔和孙灵星告辞之后，就匆匆离开整片花海。

　　他用了几天的时间穿过忘我花海，来到一片森林之中，这就在万死之地旁边的区域，竟然有如此不错的环境！

　　“不知道这里有没有像忘我花那么吓人的东西存在。”沈翔可是怕了那种玩意。

　　他现在都不敢撤走空间护罩！

　　“孙灵星不敢进入这里，肯定是因为自己傲世境的修为，一旦进入，就会修为倒退。”龙秋沐说道，之前沈翔也和她说起孙灵星这个神秘而强大的女子。

　　“应该是，她说她和他们族内的长辈都不敢进入。”沈翔说道，他自己慢悠悠的走在森林里面，虽然已经隐身，但此时他却不敢掉以轻心，非常警惕。

　　森林里面只有鸟儿叽叽喳喳的叫声，环境优美，并不像危险的地方。

　　“傲世神陵到底在什么地方？难道这儿就是傲世神陵了？”沈翔走了大半天，依然在森林里面。

　　就在他一肚子牢骚的时候，突然听见有人在唱歌，听嗓音像是一个老者的，这歌声虽然很洪亮，但却让沈翔觉得有种很奇怪诡异的感觉，特别是此时森林里面阴风阵阵！


第2957章 傲世森林

　　沈翔不知道那老者在唱什么，只是在吟唱，并没有歌词，嗓音也算不错，曲子也很自然，但就是很怪。

　　“是谁在唱歌？”沈翔集中精神，辨别声音传来的方向，他想去看看。

　　傲世神陵之中即便有什么危险的东西，但肯定不会有傲世境的存在，傲世境的在这里面会修为倒退的。所以他一直都很放心。

　　辨别出歌声传来的方向，沈翔立即快速飞去。

　　很快，他就来到了那个地方，那是一棵大树下面，一名黑衣老者正在朗声吟唱。

　　老者的头发的灰黄，乱糟糟的，看起来很是邋遢，但是他此时的声音洪亮，双眼炯炯有神，那认真的神情看起来很精神，再加上他的脸上没有皱纹，给人一种充满活力的感觉。

　　沈翔靠近之后，也没感觉到这老者的气息，也不知道他有多强，但他敢在这种地方高调的大声吟唱，实力肯定不弱就是了。

　　沈翔在旁边静静的等待，等了半个时辰后，这老者总算唱完了。

　　“好像有人在附近！”老者突然自言自语的说道，然后望着四周。

　　沈翔觉得非常邪门，自从他进来这个地方，自己的隐匿能力好像下降了许多，竟然总是被人发现！

　　“老前辈，是我！”沈翔突然现身，说道。

　　“你是谁？”老者打量了一下沈翔，有些惊讶：“你是刚刚来这儿的吗？”

　　沈翔点了点头：“是的！前辈，这儿是傲世神陵了吗？”

　　“这儿算是傲世神陵了吧，总之傲世境的进来这里，肯定会修为倒退的。”老者笑道：“所以我们此时很安全，没有傲世境的威胁，我们能非常逍遥自在。”

　　沈翔也觉得是，毕竟他此时实力已经很强了，是尊祖境的巅峰存在。

　　“为什么我进来的时候，有人说这里面非常危险。”沈翔又问道，孙灵星和那个白骨都说过。

　　“那他们有没有告诉这里面有什么危险吗？”老者呵呵一笑。

　　“没有！”沈翔回想之前孙灵星的话，孙灵星确实说不出这里面的危险在上面地方。

　　“那就对了！说这里面危险的家伙，那是因为觉得他们来到这里的没什么收获！或者是他们都是傲世境的。”老者笑道：“小家伙，来，我教你唱歌。”

　　沈翔来这儿可是有重要事情做的，他才没这个闲工夫，所以他拒绝了。

　　“前辈，我来这儿有要事在身，所以非常抱歉，我不能和你唱歌了。”沈翔挠头有些不好意思的说道。

　　“也对，你一个年轻气盛的小鬼进来这里，肯定不像我们这种老家伙一样来等死的！”老者脸上充满理解，点了点头。

　　“前辈，你进来是等死的？你何不好好修炼，踏入傲世境？”沈翔觉得这老者又一种世外高人的感觉，踏入傲世境应该不难，之前他遇到的孙灵星就是一个傲世境的。

　　“这是一个秘密！”老者微微一笑：“对了，你进来这里的要事是什么？”

　　“我要修炼！”沈翔来这儿是为了安心修炼，学习掌控时间法则的。

　　“是要提升吗？”老者又问道。

　　沈翔对老者刚才说的秘密非常好奇，这老者很显然是故意不突破的，难道真的有其他目的？

　　为了这个目的，而压制修为不突破，不获得强大的力量！想到这里，沈翔更加好奇了。

　　“不是，为了修炼某种能力。”沈翔当然知道在这儿不能踏入傲世境的，那只会白费一场。

　　“那好，我把秘密告诉你！”老者突然低声道：“许多像我这样的老家伙，在这里面等了很久很久，就是为了进入傲世神陵！”

　　“这片森林叫做傲世森林，在森林中间就是傲世神陵所在，傲世神陵有朝一日会打开的，到时候我们就能进去了，而傲世境的无法进去。”老者嘿嘿笑道：“这段时间傲世神陵附近出现了许多守陵的小鬼，说明傲世神陵准备要打开了。”

　　“傲世神陵里面后什么？”沈翔所在的这个地方就是万道陵墓了，如今在这儿又有一个傲世神陵，这简直就是陵墓中的陵墓，想想也非常的神奇。

　　“不知道呀！”老者说道：“为了解开这个迷，我在这儿苦守许多年了！”

　　沈翔觉得这有些玄乎，傲世神陵虽然神秘，但神秘往往会伴随危险。

　　“那我就一边等待傲世神陵开启，一边修炼吧。”沈翔说道：“若是能赶得上，我就和你进去看看。”

　　“也好，这儿是我的地盘，你随便挑棵树打个洞安身吧。”老者指了指四周。

　　沈翔觉得这老者还算不错，也就决定呆在这儿修炼，他选了一棵很大的树，然后打了一个树洞。

　　他刚刚打好树洞，那老者就跑了进来。

　　“小鬼，你叫什么名字？”老者问道。

　　“沈翔，前辈你呢？”

　　“唐中杰！”老者笑道：“我以前可是非常有名气的。”

　　沈翔当然不知道这个名字，这种万古老鬼，他一个都不认识。

　　“那么你听说过傲世道祖吗？”沈翔问道。

　　“当然听说过，就是他建造了一个神秘万道陵墓在这儿的吧，把这傲世神陵都覆盖了，不过这个家伙却不能来这里！我守在这里的时候，他的万道陵墓还没有建好呢。”唐中杰说道。

　　沈翔心中一震，这唐中杰居然如此古老，万道陵墓没建好就在这儿蹲点了！竟然守了这么久，就是为了进入傲世神陵看看？

　　“前辈，你对傲世道祖有多少了解？”沈翔又问道。

　　“很不错的一个小家伙，他自己创造出许多个世界，世界运转的时候繁衍了许多生灵，只是可惜，他最后还是栽在一个大魔头的手中，那个家伙自称什么傲世邪祖的。”唐中杰说道：“那傲世邪祖和傲世道祖是双胞胎，而他们的父母据说都在傲世神陵里面！”

　　“居然有这种事情！”沈翔又是一惊，然后看向傲世神陵所在的方向，那个地方让他觉得越来越神秘了，仿佛一切的起源都在那里。


第2958章 掌控时空

　　唐中杰好像很长时间没有和别人吹牛一样，此时恨不得和沈翔吹个天昏地暗的！后来他也知道自己打扰到沈翔，然后就匆匆告辞离开，让沈翔好好修炼。

　　沈翔并没有觉得唐中杰烦，他还挺喜欢这个小老头儿的，此时他听见唐中杰的吟唱声传来，也没觉得那么诡异了！

　　“我一定要抓紧时间把这次的修炼目标达成。”沈翔这次修炼目标就是把时间法则修炼好，只要能运用时间法则之力，他就能控制时间的运转，能让自己获得更多的时间。

　　他很早就接触到时间法则，但对此也只懂得一点皮毛，比如他之前使用弑神剑法，就有一点时间之力在里面！他还遇到过一些天生就懂得使用时间法则的人！他还多次接触过时间之力，在以前，只要世界不够强，那个世界的时间是可以通过阵法来掌控的。

　　比如薛仙仙她们这些阵法大师就能布置时间大阵！

　　但在这儿行不通，在这里需要掌控更加高深的时间法则才行，这也不是谁都能做到的，否则鬼帝就不会去杀时间鬼抢夺时间道脉了。

　　“我一定要利用好时间鬼的时间道脉，我要快点强大起来为他复仇。”沈翔现在虽然对时间掌控一窍不通，但他有万道神功，他坚信自己只要用心去学习，去感悟，一定能领悟出控制时间的法门。

　　控制时间所消耗的能量非常之多，沈翔用了两个月的时间，总算摸到了一点门路，但还不能完全精通。

　　这还算不错了，至少能有一点进步，能有一个方向！

　　“时间鬼每次收取我那么多道晶也不是没有道理的！”沈翔刚才成功释放出时间之力，形成一个时间领域把他自己覆盖起来。

　　除此之外，他还发现时间和空间配合起来效果会更好。

　　比如，把他自己隔绝在一个很小的空间里面，这个空间是他创造的，与其他空间完完全全隔离，那么他使用时间之力就会受到太多空间力量影响。

　　他如今所在的这个万道陵墓里面，就有自己的时间法则在运转，若是他不与万道陵墓的时间空间隔绝，他释放时间之力的时候，就会受到一定的影响，从而导致他释放出来的时间之力减弱！

　　现在他还发现，他释放出来的隔绝空间也需要一定的隔离度，若是和万道陵墓这个空间隔离不够全面，还是会受到一定的影响，导致他的时间之力减弱。

　　时间之力减弱，影响也比较大！

　　原本他能把一个时辰的时间变成五个时辰，但受到影响之后，一个时辰只能变成三两个时辰。这种影响还是挺大的。

　　“我现在的目标是要把这里面的时间，一天转变成一个月！”沈翔还没有时间鬼那种功力，时间鬼能让一天的时间变成一年，虽然需要休息几天，但这是非常不错的，而且还是在这种如此高等的空间之中。

　　沈翔如今有时间道脉，对时间的变动也有敏锐的觉察感，他能分清他所在的这个空间的时间与外面时间的差距。

　　“很好，我现在能把一个时辰变成十个时辰！”沈翔觉得这样下去，何况就能到达目标。

　　随着他渐渐掌握时间法则运转的规律，他的进步也非常之大，又一个月的时间过去了，而如今他已经到达他之前的目标，他只要在自己的领域里面使用时间法则，里面一个月，外面只过去一天。

　　“这应该叫做时空领域了！”时间与空间的混合，沈翔此时不由得想起了六道时空，这也是非常玄妙的东西。

　　“闭关好久了，出去看看我那位刚刚认识的老朋友！”沈翔伸了伸懒腰，他也需要出去透透气。

　　走出树洞，他就看见唐中杰正在用一把小刀刻着石头，正在雕刻着什么东西。

　　“老唐！”沈翔站在树洞口，喊道。

　　“小家伙，总算出关了！”唐中杰看见沈翔走出来，急忙笑呵呵的喊道。

　　“不是逼不得已，我也不想这样闷着自己的。”沈翔苦笑一声，然后来到唐中杰身旁，看着他雕刻。

　　唐中杰雕刻的是一条龙。

　　“老唐，若是傲世邪祖破除封印，后果会怎么样？”沈翔现在担心的只是那个天道神主会对天道世界不利，他非常需要把天道世界保护好。

　　“如果他破除封印，而傲世道祖还活着，那么肯定会经常冲突的。”唐中杰笑道：“也没啥后果，万道陵墓即便毁掉，这儿也不会有事，对于我们这种不是傲世境，但又是尊祖境后期巅峰的人来说，这儿是最安全的！当然，其他人现在想进来可不容易，因为有忘我花海这道屏障。”

　　忘我花海可是非常可怕的，沈翔之前就领教到了，现在他想起，心中还有一丝瘾头，想要去吸一口那种香气，再次体验一下那种美妙的感觉。

　　有了那种念头，他猛然一颤，然后咬了咬舌尖，疼痛的刺激让他彻底醒了过来。

　　唐中杰好像看出了点什么，皱眉急问道：“你嗅过那种毒香？”

　　沈翔连忙点头：“是的！老唐，你有什么办法帮我彻底摆脱吗？这可不是什么好事情呀，太可怕了！”

　　“的确如此！”唐中杰点了点头：“有许多活了万古的老家伙都栽进去了，更别说你这种小鬼！”

　　“真的买办法摆脱那种念头吗？”沈翔有些失望。

　　“在以前肯定没有！但是我们这群老家伙在这儿等傲世神陵开启可是等了许多年，早就无聊透了，所以我们已经弄出可以解除那种瘾毒的丹，你等我一段时间，我去帮你炼制，到时候你只要吃下就好了。”唐中杰笑道：“吃下之后，即便你再看见那种毒花也不会有事！”

　　“老唐，你竟然会炼丹？”沈翔有些惊喜。

　　“无聊嘛，什么都学一点，我只是不精通罢了。”唐中杰嘻笑道，然后匆匆前往自己的树洞，要帮沈翔炼丹：“你等几天就好了，你这段时间帮我捡一点那种石头，我要用来雕刻。”

　　沈翔看了看地面的石头，这都是唐中杰收集来的，很适合雕刻。

　　随后他就在这片森林里面寻找这种石头，并不是很多，只是偶尔有一两块出现。

　　“三天了，只找到五块！”沈翔刚要回去找唐中杰，突然感觉到一股很微弱的气息靠近，这种气息让他觉得非常熟悉。

　　就在他感应到气息后，一阵紫光突然笼罩下来，在那瞬间，沈翔彻底呆住了！


第2959章 傲世神女

　　沈翔被紫光笼罩之后，他只感觉到大量的浓香袭来，正是忘我花那种毒香。毒香非常浓郁，否则也不会化成光雾！

　　嗅到如此浓的毒香，沈翔只觉得是非常可怕的事情，即便他此时全身都已经被一种难以言喻的舒爽侵透全身，但是，他心中非常清楚，他完蛋了！

　　“是谁？”沈翔紧握拳头，想要克制那一股股奇异美妙的感觉涌入全身，但却无法做到，他此时已经沉沦其中，对外面的一切都失去了感觉，无尽的沉陷在恐怖的忘我迷毒之中。

　　沈翔躺在地面，闭着眼睛，沉睡在迷幻的绝伦美妙之中，对任何一切都失去了知觉！

　　而几个身穿紫衣的男子正把他围住。

　　其中一个紫衣男子笑道：“这家伙还挺厉害的，身上有很强的空间之力，看来是一个对空间运用非常高深的家伙！”

　　“不错，刚才若是再给他一点点时间，我们就要失手了！”

　　“但我们成功了，我们没有给他多余的时间，现在就把他抓回去，让他把修行空间之力的秘诀说出来。”

　　一名紫衣男子把沈翔扛在肩膀上，然后快步离开。

　　……

　　这些人把沈翔扛走之后，唐中杰从一棵大树的树干缓缓走出来，凝眉说道：“这群王八蛋，竟然在我的地盘把我的新朋友抓走了，也就欺负我是自己一个人！”

　　唐中杰看着那几个紫衣人消失的方向，说道：“他们这几个家伙的实力还算不错，若是我和他们打起来，只会两败俱伤，甚至还会让沈翔受伤，看来我得自己潜入忘我神族，把沈翔救出来才行。”

　　“沈翔，你不用担心的，我能帮你把毒解开，一定要坚持住呀！”

　　唐中杰说完，就突然消失不见了，已经前往那个忘我神族！

　　……

　　沈翔醒来时，已经是十天后了，他看了看四周，这里是一个昏暗的山洞，山洞的顶部和地面都有阵法，而他双手也被一种草腾捆绑着，这种草腾释放出淡淡的香气，嗅到之后，让沈翔很是舒服。

　　“是忘我花制成的草腾！”沈翔皱了皱眉：“看来我现在已经毒入膏肓，到底是什么家伙在偷袭我？我和你们没完！”

　　现在他完全用不出力来，而且他感觉到自己的身体状态很差劲，虽然正在缓慢恢复，但是那种毒力对他身体的伤害却非常之大，远超他恢复的速度。

　　“你总算醒了，挺快的嘛！”突然走来一名老者，这老者穿着紫衣。

　　沈翔看见这紫色的衣服，回想起之前感到的熟悉气息，突然想到了孙灵星！

　　孙灵星的服饰和这老者差不多，而且气息也有些相同。

　　“是孙灵星那个族群的人？”沈翔不由得将之联想起来，孙灵星有一个很强大的族群，而孙灵星本身就是傲世境的。

　　但也只有孙灵星知道他前往傲世神陵，现在他被孙灵星族群的人抓走，很显然是和孙灵星有关！而且还被下了非常重的毒！

　　“你们为什么要抓我？我可没有触犯过你们！”沈翔说道，眼神中满是愤恨之光。

　　“你没有在这儿发问的资格，乖乖闭嘴！我问，你答！”老者一脸凶光，语气非常强横，这让沈翔更加愤怒了，他想紧握拳头，但却没有力量涌上来。

　　“你是不是掌握运用空间法则的功法？”紫衣老者问道，声音冰冷。

　　沈翔没有回答，他现在已经完全明白对方为什么要抓他了，原来就是为了空间法则的事情，他心底里不相信孙灵星会做出这样的事情。

　　“我要见孙灵星！”沈翔突然说道，眼前这老者不过是尊祖境后期修为，而孙灵星是傲世境的，在这儿肯定有很大的权势。

　　“傲世神女的名字可是你随便乱叫的？”紫衣老者说完，手中突然闪烁出一条紫色长鞭，长鞭闪烁着紫色的电丝，他挥鞭对着沈翔猛抽了几十下，打得沈翔身上满是一道道焦黑的鞭痕。

　　沈翔虽然疼痛，但他却忍住没有喊叫，他此时无法运转道力，自然无法抵抗那种力量，肉身此时也伤得不轻！若不是他中了毒，他的肉身和道力此时不会那么弱，而眼前这老者绝对不是他的敌手。

　　对方用了非常卑劣的手段毒害他，此时他才会任由对方宰割，他强忍着心中的怒火，思考着要如何逃脱。

　　“你们抓了我就是为了运用空间法则吗？”沈翔问道。

　　“不错，你只要乖乖交出来，我们会让你去忘我花海，你在那里可以快活到死。”紫衣老者说道。

　　“好，我会把功法交给你们的，但我需要你们先答应我一个条件。”沈翔说道。

　　“若是你想见傲世神女，那就绝无可能。”紫衣老者好像知道一些事情，所以他绝对不能让沈翔去见孙灵星。

　　沈翔现在才知道孙灵星在这族群里面竟然有如此高的地位，他想想也不觉得奇怪，毕竟孙灵星是傲世境的，眼前这老者不让他见孙灵星，很明显这其中必有蹊跷。

　　“我想见一个人，他是我的朋友！”沈翔说道：“我要确定他是不是活着，因为我被抓的时候，他就在那附近。”

　　“是一个老头吗？”紫衣老者问道。

　　“不错，他名叫唐中杰，你们也把他抓走了？”沈翔心中一怒，冷声问道。

　　“没有，倒是因为他来救你，被我们抓住，你倒是不用担心，他现在没有什么事情，我们可以安排你与他见面。”紫衣老者说道。

　　“好，现在我就要见他。”沈翔也不知道唐中杰炼制出那种解毒的丹没有。

　　“等三天！”紫衣老者说完，拿出一个瓶子抛给沈翔：“这里面有忘我神香，你现在每隔一个时辰会发作一次，你只要嗅一点就不会有事，而且身体会渐渐恢复过来。”

　　沈翔暗暗咬牙切齿，若是一辈子就这样过，他觉得还不如死，他发誓，一旦等自己恢复实力，必定要十倍偿还给对方。

　　他打开瓶盖，嗅了一口毒香，果然精神了许多，而且道力也恢复了一些。

　　三天过去，沈翔恢复了许多，但却远远无法到达最巅峰的状态，他知道自己的身体被忘我毒摧残过，已经难以痊愈了，除非能完全把这种毒解开。

　　唐中杰来了，他看见沈翔的时候，双眼就闪过一抹精光，沈翔看见他的眼神，心中暗喜，他知道唐中杰手中肯定有那种解毒丹。


第2960章 忘我神族

　　唐中杰并不能单独见沈翔，在他背后有几个老者，看起来都是实力不弱，而且在门口还有几个中年守着，都是尊祖境后期巅峰的，唐中杰自己也无法对付他们。

　　“沈翔，现在我也中了那种毒，而我炼制的丹只有一粒！我先给你解毒，你懂得使用空间之力，到时候带我逃走，你一定要成功。”唐中杰给沈翔传音，说道：“那粒丹就在我的神海世界，你能直接进入我的神海世界取走吗？”

　　“可以，你放松，不要抵抗我的空间之力。”

　　沈翔看了看唐中杰身后那两名老者，然后突然伸出来抓住唐中杰那双老手，喊道：“老唐，你没事吧！都怪我不好，是我害了你！”

　　在那瞬间，沈翔的空间之力已经进入唐中杰的神海世界，把他神海世界里面的丹转移到自己的幽瑶山庄，与此同时，他还让唐中杰给了一些药材他。

　　唐中杰也不知道沈翔要那些药材干什么，不过他还是给了沈翔。

　　沈翔拿到药材，立即吩咐美景姐妹加速种植！

　　他确定唐中杰没事之后，也有些担心他们会把唐中杰给杀了，便说道：“我不会一次性的把功法给你们，若是你们杀掉我的朋友，你们就无法得到完整的！到时候你们使用空间之力，将会大打折扣。”

　　“好！”紫衣老者把唐中杰带走之后，对沈翔说道：“现在可以把功法给我了吧！”

　　沈翔拿出一块玉符，在里面注入部分功法，然后交给紫衣老者。

　　紫衣老者拿到之后一看，顿时欣喜若狂，虽然只有很小的一部分，但他觉得却非常有用，然后匆匆离开。

　　沈翔当然不会把真正的功法给出去，那都是他临时编纂，看起来非常像的假功法而已。

　　山洞的石门关闭之后，这里面只有沈翔自己，在外面却依然有许多强者驻守。

　　“思景，这些药材最快多久能种植好？”沈翔急忙问道。

　　“最快五天，虽然都是傲世阶的药材，但这种药材却非常好种植，耐心等等。”江思景说道。

　　“沈翔，需要我出去帮忙吗？”龙秋沐已经知道这件事，心中也是非常着急的。

　　“现在还不需要！”沈翔说道：“他们掌控那种忘我毒，所以你最好不要出来先，等我炼制出大量的解毒丹再说，只要我们不受到这种毒影响，他们就不是我们的对手。”

　　沈翔耐心的等了五天，在今天那紫衣老者又来找他要功法了，沈翔也给了他，而且这次给的很多！和上次一样，都是不靠谱的，都是他编出来的，不过看起来真的是那么一回事，短时间内无法发现是假，所以他现在非常需要时间。

　　“已经种植出二十份了！”江思美说道。

　　“好！”

　　沈翔立即吃下唐中杰给的解毒丹，吃下之后，很快就解开忘我毒。

　　解毒之后，他的实力很快恢复过来了，然后他进入自己的神海世界，来到幽瑶山庄里面，并且释放出一个时间领域，把整个幽瑶山庄全部笼罩起来。

　　这么一来，外面一天，这里面就能有一个月的时间，虽然消耗很大，但好在他手中有大量的道晶能让他消耗，他估计了一下，可能需要一万亿道晶一次，他还是耗得起的。

　　只要能争取到一个月的时间，到时候药材他肯定不缺，而且解毒丹也会有很多！

　　“这些混蛋，等着我反击吧！”

　　沈翔之前和孙灵星聊过，从孙灵星口中他就得知，这个族群里面有许多邪恶的家伙，她显然是知道的，但却无能为力。

　　“这种丹还算好炼制的，比天地无极丹容易多了。”沈翔很快就成功炼制出一炉来，有五粒之多，他也只是用了五个时辰。

　　他的炼丹术要比唐中杰高明许多，唐中杰只是无聊才学习的，都是为了打发时间。

　　眨眼间，幽瑶山庄过去了一个月，他以每天十粒的速度，总共炼制出三百粒解毒丹来！

　　他从幽瑶山庄出来，而外面只是过去一天，他立即放出一只噬天鼠，并且让噬天鼠变得很小很小，再使用空间之力把噬天鼠放出去。

　　这只噬天鼠出去探查外面的情况，然后他再进入六道时空寻找唐中杰。

　　很快他就找到唐中杰的命运之轮，并且瞬移到唐中杰所在的地方。

　　唐中杰也被关押在一个山洞里面，他来到之后，让唐中杰吓了一跳，他还以为沈翔需要一段时间才会过来的，没想到那么快，而且还那么突然。

　　“嘘！”沈翔递给唐中杰好几十粒解毒丹，同时给唐中杰传音：“我这就把你送出去，我打算在这儿大开杀戒！”

　　“大开杀戒？这忘我神族的实力还是很强的，而且他们有四个傲世境的。”唐中杰说道。

　　“不用担心，我现在不怕他们了！”沈翔嘻笑道。

　　唐中杰看见那几十粒解毒丹，猛然明白：“原来你是炼丹高手呀！你用我的药材种植出大量，然后再炼制？这也太快了吧！”

　　因为这前后不过几天时间，所以他不相信沈翔有那么快的速度。

　　唐中杰可是个见多识广的人，他很快就想到，沈翔除了掌控空间法则之外，还能掌控时间法则！

　　掌控时空，这可是非常可怕的存在，他发觉自己还是太小看沈翔了！

　　“我现在就送你离开！”沈翔使用空间之力，把唐中杰挪移到很远的地方，他觉得应该能把唐中杰弄到傲世森林里面。

　　把唐中杰送走之后，沈翔回到自己的山洞，现在他也放心了许多，而且他还吃下好几粒解毒丹，让他的身体时刻充斥药力，这样即便遇到毒香也不会中毒。

　　他自己试了几次，去嗅玉瓶里面的香味，都没有再出现过那种非常痴迷的感觉，只觉得那不过是普通的香气而已。

　　“外面那么人聚集在一起，在干什么呢？”沈翔释放出去的噬天鼠看见许多紫衣人充满的跑向一个广场，那个广场中间很快就聚集很多紫衣人。

　　沈翔突然看见那些熟悉的面孔，就是那个紫衣老者，这紫衣老者的地位不低，此时竟然站在广场上的一个高台。


第2961章 大杀特杀

　　沈翔通过噬天鼠并没有看见孙灵星在这儿，他觉得这种场合应该比较重要的，但孙灵星却没有来到这里。

　　只听见那紫衣老者突然高声说道：“最近，有许多人外族人想要进入傲世神陵，而我们是绝度不会让他们得逞的！我们就刚刚抓到一个窜入我们这儿的外族人！”

　　“这也是之前为什么会弄出很大的动静，我知道大家对此一直非常疑惑，也有许多猜疑！现在大家都不用惊慌，那个外族人已经被我们抓住，今天我们就对他公开处刑。”

　　沈翔心中寻思着，他觉得紫衣老者口中的外族人并不是在说他，而是在说唐中杰！

　　唐中杰就是因为来这里救他才会被抓起来的，那时候想必也是大打出手，弄出很大的动静来，但紫衣老者却没有立即把这件事告诉大家，应该就是为了瞒着抓住他的消息。

　　他们把沈翔抓住这件事，是绝对不能让孙灵星知道的，因为孙灵星对沈翔还不错，若是孙灵星知道，肯定会来救沈翔。

　　“这群蠢货，我看他们等一下用什么交差。”沈翔已经把唐中杰放走了，而那个紫衣老者却以为他们关押唐中杰的地方天衣无缝。

　　很快，紫衣老者就知道了这件事，应该是有人突然给他传音，所以他知道后，很是惊讶！

　　不多久，沈翔就感应到有人在靠近，应该是来确认他有没有逃走的。

　　沈翔并没有打算就现在走，他还有其他的计划！

　　紫衣老者亲自来到这里，他非常担心沈翔会跑掉，因为他们还没有得到全部的功法！

　　“长老，现在怎么办？若是不能把人拿出处决，到时候傲世神女肯定会来的。”一名中年低声对紫衣老者说道：“之前那个老家伙在这里弄出如此大的动静，而我们又声称把人抓住，刚才你又说要公开处决……而且傲世神女身边的丫头也在这儿看着呢！”

　　“这下如何是好？我们拿得的人只有这个了！”紫衣老者看着沈翔，非常的着急。

　　沈翔没想到这些家伙竟然这么怕孙灵星。

　　“不如这样，我们用那招逼他交出功法，然后再把他推出去处决掉，只要他一死，即便傲世神女认识他，到时候也不能说我们什么！”那个中年说道：“反正是他硬闯我族，被杀也是活该，而且我们还是迫于上面的压力才做出的决定。”

　　紫衣老者听候，点了点头：“就用那招！”

　　沈翔听到之后，感觉到不妙，他立即戒备起来，但是，对方却没有什么动作。

　　过了一个时辰后，中年男子皱眉道：“奇怪，为什么他的忘我毒还没有发作？应该差不多了呀！他手中的毒香也已经用完，只要他的毒发作，到时候他就会求我们的！”

　　沈翔立即明白，原来对方打算是等他毒发！

　　中了忘我毒之后，若是一段时间不去嗅那种毒香，就会浑身非常难受，沈翔之前也试过，确实很难挨得住。

　　“再等等，可能是他已经适应了一段时间！”紫衣老者低声说道。

　　沈翔心中立即有了一个计划，只见他突然浑身颤抖起来，假装很难受的样子，然后在地面滚来滚去，还不断抽搐喊叫。

　　紫衣老者和中年看见之后，相视一笑。

　　“小子，你要是想舒舒服服的，就配合我们！”紫衣老者说道：“赶紧把剩下的功法交出来！”

　　他们之前不敢对沈翔用这招，是担心会把沈翔折腾死，现在他们没有其他选择，也只能这么做了。

　　沈翔心中觉得好笑，这两个家伙刚才在外面的对话他全部听见了，所以他非常清楚，若是自己把剩下的功法交出去，自己就会被押到那个高台上当众处死的。

　　当然，紫衣老者和那个中年并不知道沈翔能听见他们的谈话，因为沈翔此时被关在一个结界里面，非常封闭，只有运转足够的道力去说话，音波才能穿透那个结界。

　　“我给，我给！”沈翔喊道：“赶紧给我忘我神香！”

　　老者呵呵一笑，抛给沈翔一个玉瓶，沈翔打开，假装嗅了一口，然后又假装一脸舒爽的样子。

　　“赶紧交出来吧！”紫衣老者说道：“否则一个时辰后，有你好受的！”

　　沈翔立即拿出一块玉牌，把剩下的假功法全部弄进去，递给那个紫衣老者。

　　“你们永远修炼不出空间之力来的。”沈翔心中冷笑着。

　　沈翔把功法交出去之后，就立即被押走，带到那座高台上面。

　　紫衣老者手持一把大刀，站在沈翔身后，喊道：“就是这个家伙闯入我族，如今我们就把的处死！”

　　下面有好几千人，此时他们都高呼起来，让老者快点把沈翔处死！

　　“等等，我有话要说……”沈翔突然喊道。

　　“少废话！”紫衣老者在路上的时候，以为用忘我毒把沈翔毒得神志不清，可没想到沈翔突然开口了。

　　紫衣老者看见沈翔说话，立即挥刀劈砍下去，想要把沈翔的头颅砍掉，哪知道沈翔却突然不见了，就连他手中的刀也消失不见！

　　沈翔消失的瞬间，原本下面一片片高呼，如今却骤然停止，众人心中都非常诧异，就在他们惊愕的瞬间，沈翔又突然出现了！

　　沈翔出现的时候，手持紫衣老者刚才那把大刀，对着紫衣老者狠狠的一刀！

　　哗！

　　沈翔挥刀的瞬间，凝蓄着非常可怕的天炼神威，神威之力含带着火焰喷涌出来，凝成一股非常狂暴的刀气，如同一把巨斧那般砍向紫衣老者！

　　轰！

　　刀气迸发出来，仿佛能开天辟地，砍在老者身上的瞬间，掀起一阵撼天动地的巨震，整个高台都崩塌了，那名老者更是被刀气大卸八块，血肉横飞！

　　广场中间更是留下一道深深的沟壑，都是沈翔劈斩时留下来的！

　　“是你们在傲世森林抓我的，你们还对我使用非常浓的忘我毒，逼迫我交出神功，我朋友来救我，与你们发生冲突，最后还被你们抓起来！”沈翔说话只见，祭出天炼帝神印。

　　天炼帝神印被沈翔丢到高空之中，瞬间化成一座超级巨山！

　　“你们这忘我神族都是一群野蛮邪恶的家伙，都给我去死吧！”沈翔怒吼一声，巨大的天炼帝神印砸落下来，那个巨大的广场瞬间被撕开，正在逃窜的人被爆发出来的气浪震飞，一个个都口吐鲜血，浑身血肉模糊。


第2962章 六兽寂灭

　　沈翔想起那些家伙对自己使用非常残酷而可怕的忘我毒，心中怒气不断上涌，他悬浮在高空，控制天炼帝神印，不断轰砸大地，短短的片刻间，就被他砸出了上百下。

　　而这里深深塌陷下去，变成一个非常巨大的深坑，这里所有的建筑都已经全部消失，而在深坑附近，都是浑身重伤，血肉模糊的忘我神族人。

　　这里没有傲世境的，根本没有人是沈翔的对手，沈翔虽然没有踏入傲世境，但他此时的实力，却已经相当于半个傲世境的了，更何况他现在如此愤怒！他愤怒的时候，怒火能让他变得更加强大。

　　虽然这里没有傲世境的，但这里的动静如此巨大，已经惊动在附近的那些傲世境，沈翔之前就知道这忘我神族里面有好几个傲世境的。

　　现在就有一个赶到这里！

　　沈翔已经抓住一个中年，这个中年当初也有份抓他，他把这中年的记忆吞噬之后，得知抓他的幕后元凶正是一个傲世境的。

　　“到底发生了什么事情……”来的是一名紫袍老者，沈翔看见这名老者，立即认出就是想得到他功法的人。

　　紫袍老者从孙灵星那里得知沈翔能够掌控空间之力，心中就有抢夺之心，所以立即派人进入傲世森林抓沈翔，并且让那些人把沈翔秘密关押起来，逼迫沈翔交出空间功法。

　　“是你！”紫袍老者看见沈翔，不由得一惊，他当然认得沈翔。

　　“老混蛋，就是你派人来抓我的？我可是受了很大的折磨呀！”沈翔咬牙切齿的说道，然后一个瞬移，来到紫袍老者身后。

　　“六兽寂灭印！”沈翔心中一怒，一口气把他神海世界里面的六兽全部释放出来，涌入天炼帝神印之中。

　　天炼帝神印瞬间就融合六兽之力，变成一个六角巨印，每一个角都有一头威武的兽像，这就是六兽寂灭印！

　　巨印凝蓄沈翔最强的力量，而此时沈翔还源源不断的往里面输送道力！

　　“你……”紫袍老者心中震惊无比，他没想到沈翔竟然有如此强大的力量，此时他想要躲避，却没想到身体无法动弹，已经被沈翔使用空间之力束缚住了。

　　“老混蛋，见鬼去吧！”

　　沈翔一声爆喝，身体猛然膨胀起来，一股睥睨天地的气势涌出，空中的六兽发出阵阵惊天动地的吼啸，气势浩荡，爆发出一阵阵力量，压着那方巨印砸落下来。

　　六兽寂灭大印，瞬间砸落，吞灭紫袍老者，紫袍老者痛苦的声音最先发出来，惨绝人寰，层层叠叠，随后便是巨印落地引起的狂暴震响！

　　“老鬼，命够硬的！”沈翔控制巨印悬浮，然后又狠狠的砸落，连续压了十多次，方圆千里都深深的塌下了下去，但是那老者并没有死去，依然有着气息。

　　当然，刚才那些重伤的人，此时都已经灰飞烟灭了！刚才沈翔要被处死的时候，那群人可是叫得最凶，而且一个个都目录凶光，浑身邪气，沈翔就没打算放过他们！

　　紫袍老者缓缓的悬浮起来，他虽然浑身狼狈，也受了重伤，但看起来还能打！

　　“你杀不死我的！小王八蛋，你太小看我了，哈哈……我傲世境是不死的。”紫袍老者狂笑起来：“而你的功法却已经给我了，我迟早会修炼出空间之力的！”

　　沈翔拿出九霄神剑，六兽寂灭印也被他收了起来，他冷冷一笑：“老混蛋，你以为我会把真的空间功法交给你？你太天真了！那都是老子临时编出来骗你的玩意！”

　　“什么……”紫袍老者大怒，身上也涌出一股力量波动。

　　沈翔立即瞬移过去，释放出天创鼎炉，让天创鼎炉猛烈的轰炸紫袍老者的头颅，瞬间轰砸数百下，打得对方头破血流，同时他不停的刺剑，他没想到这老者的身体竟然如此强悍，他的九霄神剑无法穿透！

　　“哈哈，你是杀不死我的，即便是孙灵星那小丫头来，也无法杀死我，到了傲世境，就是永生不死的。”紫袍老者虽然浑身受伤，并且不停的被沈翔攻击，但他却不停的大笑着：“我现在就取你的记忆！”

　　“做梦去吧！”沈翔看见对方攻来，立即瞬移避开，他没想到这老家伙被他拼命狂攻之后，竟然还如此龙精虎猛。

　　而他此时也消耗了不少，他打算先和对方周旋一段时间，让自己恢复过来，然后再想办法把对方击杀。

　　一道紫光划过，如同流星一般，只见一名身穿紫色长裙的高贵绝美女子出现，正是孙灵星！

　　“沈翔？”孙灵星有些吃惊，她看了看四周，秀眉一皱，也立即明白这儿发生了什么，感应到这儿死气游荡，也知道这儿死去不少人，而都是她忘我神族的。

　　“是我干的，这儿的忘我神族人都被我灭掉了！”

　　沈翔冷声说道，若不是因为这个女人多嘴，他也不会被忘我毒折磨，更不会与人在这儿战斗。

　　“孙大伯，住手！”孙灵星声音有些冰冷，显然是在生气，她如今只想把事情弄明白，她玉手一挥，释放出一团紫色的光雾，把那紫袍老者包裹起来。

　　“这到底是怎么回事！”孙灵星冷声问道。

　　“丫头，我可是你的大伯，你尊重一点我！”紫袍老者十分恼怒，他此时也受伤了，而孙灵星的实力明显要比他强，所以才能制住他。

　　“老混蛋，我现在杀不了你，等我踏入傲世境，我会再来找你的，到时候我会把这忘我神族灭个干净。”沈翔说完就要瞬移离开，但身体却突然被紫色的光华包裹起来。

　　他急忙使用白虎跳跃，跳出孙灵星释放的那股力量！

　　“把事情说明白，不许走！”孙灵星用十分严厉的语气说道。

　　“我懒得和你说，若不是你，我也不会饱受折磨！我承认我不是个心纯之人，所以我中了忘我毒会非常难受……但是，你们这些种植忘我毒，利用忘我毒来对付别人的东西，比我更加可恶，你们这狗屁忘我神族就该和忘我花消失掉。”沈翔十分愤怒，中忘我毒可不是好受的事情，而且还是被人故意下毒的，还那么浓郁。

　　“谁对你下毒！”孙灵星此时也感受到沈翔的怒火，她神情变得非常严肃：“但你现在看起来并不像中毒！”


第2963章 值得等待

　　孙灵星知道使用忘我花可以炼制忘我神香的，而这种事情一直都被禁止，不过有人私底下悄悄炼制她也管不了，如今得知有人用这种毒来毒害别人，而且还是她认识的，她心中也十分愤怒。

　　“就是这老乌龟派人对我用毒，用得还不少，让我昏睡了十天十夜！我醒来之后，还利用我对毒香的依赖，逼迫我交出空间功法，好在我朋友来救我，并且帮我解毒，我才能摆脱那种痛苦。”沈翔哼了一声，他现在也不知道要怎么才能把紫袍老者干掉。

　　“这可是真的？”孙灵星娇躯一颤，她现在终于明白沈翔看她的时候，眼神之中满是愤恨，她确实和族内的强者提起过沈翔那种强大的空间之力。

　　导致后来沈翔遇到这一连串的事情！

　　“问他！”沈翔怒视着紫袍老者。

　　紫袍老者冷笑道：“一派胡言，现在这里的人都被他杀掉，死无对证了！丫头，你难道要听一个外人的话，而不相信我这个大伯？我可是你父亲的大哥！”

　　沈翔冷笑道：“我就知道你会这么说！”

　　他看着孙灵星，又道：“你相不相信我无所谓，总之我总一天，会把这家伙灭掉，会把忘我花海烧光，告辞！”

　　“等等！”孙灵星此时也不知道该相信谁。

　　“没时间和你纠缠，这老家伙若是恢复力量，死的就是我。”

　　“哈哈，心虚了吧！你灭杀我神族几千人，就像一走了之？想都别想！”紫袍老者大笑道。

　　孙灵星眉头微微一皱，随后两股强大的气息突然涌来，又是两名傲世境的强者，其中一个是中年，另外一个则是一个老妇。

　　“不错，岂能让他就这么走了呢？他可是杀了很多人的！”那名中年说道。

　　“七叔……大姑，你们也来了！”孙灵星突然有些为难，这都是她的长辈，而她想自己处理这件事，如今是不可能的，这两位长辈一定会帮她大伯的。

　　“你们这群混蛋想留我？留得住吗？我承认你们都是傲世境，都很强，但给我时间，我早晚会把你们踩在脚下的。”沈翔说完，身上猛然爆发出一股很强的空间之力，眨眼之间他就消失不见了。

　　看见沈翔使用如此强大的空间之力，那紫袍老者，和中年还有那个老妇都满脸羡慕与嫉妒，孙灵星也从他们的眼神看出了点什么来，他们眼中的贪婪，一览无遗，想看不出都难！

　　沈翔瞬移来到傲世森林里面，他来到这里面后，总算松了一口气，刚才他面对四个傲世境的强者，压力可一点都不小。

　　“傲世境的不能进入这里，我现在应该很安全，而且我现在也不怕他们那种忘我毒了。”沈翔虽然能回来，但想到没有把那个紫袍老者干掉，心中就有些不爽。

　　“只能慢慢来了，我现在还不是傲世境！”沈翔心中一叹，然后去找唐中杰。

　　若不是唐中杰突然带着解毒丹和药材来到，他现在也不知道会怎么样，所以他一定要去感谢唐中杰。

　　……

　　“灵星，若不是你优柔寡断，怎么会让那小子跑掉了呢？现在好了，这儿的人都被他干掉，虽然他们只是我们神族之中最下等的族民，但好歹也是我们忘我神族的，那可是一条条人命呀。”紫袍老者责备道。

　　“这件事交给我处理，我一定会把他找出来的。”孙灵星说道：“即便我修为倒退，我也要进入傲世森林找他！”

　　“灵星，这件事就算了吧，那种家伙犯不着让你损失那么大！”那紫袍老夫急忙说道，孙灵星可是他们孙家非常优秀的子弟，年纪轻轻就是傲世境，而且还是心灵纯净之人，不会受到忘我花影响，可是他们孙家的宝贝。

　　“对对，这件事就交给我们出来处理吧！我们会派人进入傲世森林找他的……这次我们会派出皇级的好手进去。”那中年笑道：“灵星，这件事就不用你瞎操心了！”

　　孙灵星点了点头：“那好，我相信你们！”

　　她虽然这么说，但她转过头去的时候，美眸中闪过一抹微光。

　　随后，她就和这三个长辈回去了！

　　……

　　傲世森林里面，沈翔在这里到处寻找唐中杰。

　　“我该不会把老唐传送到别的地方去了吧？”沈翔心中暗暗担忧起来，他现在只能在自己之前开的树洞那里等待。

　　夜晚的时候，他突然感应到有人靠近，他急忙隐身！

　　不过感应到那是唐中杰的气息，他就放心了。

　　“老唐！”沈翔急忙从树洞里面窜出来，嘻嘻笑道。

　　“沈翔……嘿嘿，你总算回来了呀！”唐中杰看见沈翔也非常高兴，笑道。

　　“那些家伙还留不住我。”沈翔笑道。

　　“那边都发生了什么事情？动静不小呀！”唐中杰急忙问道。

　　随后沈翔滔滔不绝的把他在里面的事情添油加醋的吹嘘了一番，也是因为他非常信任唐中杰，所以才不怕暴露自己的实力。

　　“同时面对四个傲世境，厉害呀！”唐中杰连连夸赞，然后笑道：“若不是我为了死守这个傲世神陵，我现在怎么说也是修炼出玄体的傲世境，然后把忘我神族撸个干净。”

　　“老唐，这傲世神陵真的那么值得你等待吗？你等待傲世神陵为了什么？否则你现在至少是傲世境玄阶了，圣阶都有可以。”沈翔问道。

　　“值得，傲世道祖和傲世邪祖登顶也只是傲世圣体而已，若是想修炼出神体，只有进入傲世神陵里面，听说里面有神体的强者。”唐中杰说道：“在这儿苦守多年的可不仅我一个，还有不少老家伙呢，他们把一切都赌在傲世神陵里面了！”

　　“你要知道，若是无法修炼出神体，对于我们来说就没什么意义。”唐中杰叹道。

　　沈翔对时间的掌控已经修炼得不错了，若是回去的话，他也会面临大祭司这种傲世境的威胁，他上次虽然能把紫袍老者打伤，但那却是紫袍老者并没怎么反击的情况，而且紫袍老者为了得到空间功法，也不想杀他，否则他没那么轻松的。


第2964章 神陵的秘密

　　若是在以前，沈翔不会考虑这种事情，但现在他觉得自己很快就要踏入傲世境了，确实应该要不要为将来考虑，否则他以后也只能修炼出傲世圣体而已。

　　“如今在傲世森林非常安全，像你我的实力，即便被多个尊祖境后期的围攻，我们也不会被抓住，除非是被对方下毒！我想这种事情不会再出现了吧。”唐中杰手头还有沈翔炼制给他的解毒丹，品质要比他自己炼制的好太多了。

　　现在他们已经有防范忘我毒的解毒丹，一旦中毒，他只要立即吃下，药力在体内活跃的话，那种毒香就不会对他们造成什么影响。

　　沈翔点头道：“不错，他们不可能第二次得手，我觉得他们是不会善罢甘休的，毕竟他们损失不小！他们忘我神族虽然有多个傲世境的，但这些傲世境的都无法进入这里，一旦进来，他们的实力也不比我们强多少！”

　　沈翔此时虽然安全回来了，但他心中依然很不甘心，因为他没有把那个紫袍老者干掉，而且他还怀疑，对他下手的不仅仅是那个紫袍老者，后面来老妇和那个中年可能参与其中。

　　那些人都非常想得到他的空间功法，即便冒着得罪孙灵星的风险也那么做，所以沈翔非常肯定，不多久，那几个傲世境的将会再次派人过来。

　　“老唐，我们要多多防备他们，这里还有什么安全的地方吗？”沈翔问道，他觉得在地面会比较危险。

　　“傲世森林虽然大，但是对于尊祖境后期的家伙来说，以他们的速度很快就能把整片森林搜查完，更何况他们忘我神族还有其他的方法来找人，所以不好躲藏。”唐中杰摇了摇头：“不过你倒不用担心，只要我们在一起，相互照应，就不会被他们得逞的，若是你要闭关，那么我就在附近守着。”

　　“好，现在看来也只能这样了！”沈翔还要继续炼制天地无极丹，这能让他踏入傲世境。

　　再加上他现在已经能运用时间法则了，他能争取到不少时间。

　　“时间鬼能让一天变成一年，而我只能变成一个月，看来我还得继续努力才行。”沈翔进入一个树洞，唐中杰此时就在树洞口守着。

　　沈翔进入树洞，继续炼制他的天地无极丹，他虽然进入树洞，但他一进去就释放出空间护罩把他自己笼罩起来，而且还放出六道神镜来保护。

　　然后他又进入自己的神海世界，把时间之力释放出来，把幽瑶山庄笼罩，然后在幽瑶山庄里面炼丹。

　　做完这些他还不放心，又放出数百只噬天鼠在森林里面游蹿，一旦有其他人靠近，他能比唐中杰知道得更早。

　　有过上次的遭遇，他心中已经有了一点阴影，所以他此时防守得非常周全！

　　沈翔的目标是炼制一百粒经过三重冲撞法炼出的天地无极丹，他之前在时间鬼那里已经炼制了一些，距离这个目标也没多久了，毕竟他此时能使用时间法则。

　　转眼间一个月过去了，而沈翔在幽瑶山庄里面已经渡过三十多个月，差不多三年的时间，他已经把天地无极丹炼制好了！

　　“这个地方的道力如此浓重，若是在这里吃下天地无极丹，说不定效果会更好。”沈翔之前进来的时候，就对这里面的浓郁的道力感到惊讶。

　　“浓郁也不是好事情，若是吃下天地无极丹，以天地无极丹那种疯狂吸收外界道力的速度，很容易引起发现的。”江思美说道。

　　沈翔点了点头：“若是你们在幽瑶山庄里面吃下，可能动静不是很大，你们先试试看！”

　　沈翔在炼丹的时候，一边去研究万道神功，他从里面挑选出部分合适美景姐妹修炼的，让她们去修炼……不过也只有江思景有耐心去修炼，她们有双生神功，只要一人成功踏入傲世境就行了。

　　在修炼上面，江思景比较有耐心和潜力，江思美虽然也可以，但她性格是那种非常急躁的，肯定会憋不住。

　　“沈大哥，那么我现在就吃下了，这些药田就让姐姐和秋沐姐来照看。”江思景拿着沈翔给的天地无极丹，然后进入一间密室。

　　沈翔给了江思景一大半天地无极丹，在之前他非常急切踏入傲世境，但此时他却有些犹豫不定，因为他还想继续留在这片森林里面！

　　若是踏入傲世境的话，继续呆在这片森林里面会修为倒退的！

　　最后，他决定先试试看，能不能让美景姐妹和龙秋沐踏入傲世境，若是她们都踏入傲世境，即便外面需要他的时候，他也没什么好担心的。

　　“希望傲世神陵能快点打开，我进入里面看看就行了。”沈翔也想得到修炼傲世神体的秘诀，这么一来他以后就能直接到达这个巅峰。

　　接下来的时间里，他继续炼制天地无极丹，此时他有了很大的进步，能进行到四重冲撞了，他觉得自己只要吃五六十粒就能突破！

　　即便给龙秋沐吃，他也能剩下许多！

　　沈翔已经闭关两个月了，这只是外面的时间，而他在幽瑶山庄里面已经过去了几年，江思景还没有出来，还在里面修炼。

　　她能修炼这么久，多半是有希望踏入傲世境的！

　　“秋沐，等思景出来，就换你进去！”沈翔给了龙秋沐一些天地无极丹。

　　“你呢？不继续炼丹了吗？”龙秋沐此时也有些激动，她也迫不及待的要踏入傲世境了。

　　“外面有情况，我得出去看看，若是忘我神族来的家伙太多，他可能招架不住。”沈翔说道，他释放在外面的那些噬天鼠，发现几个黑衣人鬼鬼祟祟的进来，这些人很显然不是这片森林里面的。

　　沈翔走出树洞，唐中杰此时正和几个老者在喝酒，他看见沈翔出来，急忙喊道：“小鬼，你总算出关了呀！”

　　沈翔之前就知道会时不时有人来找唐中杰，这些都是唐中杰的朋友，所以他也笑着走了过去，但是他心中却有些担心，因为他放出去的噬天鼠发现越来越多的黑衣人。


第2965章 皇级尊祖

　　唐中杰看见沈翔的脸色不对，便急忙问道：“怎么了？”

　　沈翔皱眉道：“正有一群黑衣人朝这里过来，我如果没猜错的话，就是那些家伙派来的。”

　　黑衣人，而且还有一大群，还是朝这边过来的，唐中杰听到之后，心中也是一样肯定，忘我神族终于派人过来了。

　　“各位，我们分头走吧！”唐中杰说道，他显然已经告诉过自己这些朋友。

　　很快，他的朋友就分成几个方向走了。

　　“沈翔，我们也走吧！”唐中杰说道。

　　沈翔摇了摇头：“若是不把这件事彻底解决的话，我们在这里肯定不会安宁的，现在我们首先要弄清楚，他们是怎么确定我在这里！”

　　沈翔对于这件事一直很疑惑，之前他被偷袭的时候，对方就确定他所在的位置，所以才能得手！

　　所以他一定要弄清楚，这样才能避开。

　　“老唐，你自己先走，我打算去偷袭他们。”沈翔说完，立即隐身。

　　他的噬天鼠至今发现的黑衣人就有二十多个，这些黑衣人肯定都是实力非常不错的尊祖境后期，若不是沈翔的噬天鼠能在夜间看见东西，否则很那发现他们。

　　黑衣人的速度非常之快，噬天鼠发现他们的时候，他们还在很远的地方，但现在却已经渐渐靠近了。

　　唐中杰虽然活了很近，实力也不错，要想与这些黑衣人战斗还是可以的，只不过沈翔不让他参战，让他快点离开，而且还给了唐中杰一块传讯玉符。

　　沈翔使用反力量隐身之后，把自己完全隐匿了起来，唐中杰此时也已经远逃此处。

　　“他们停下来了？难道因为我完全隐匿起来了？”沈翔通过噬天鼠发现这些黑衣人突然停下来，心中暗暗猜测起来。

　　此时他也朝这些黑衣人赶过去，他一定要干掉这些黑衣人，让忘我神族知道他的厉害。

　　“也不知道这些黑衣人的实力怎么样！”沈翔靠近的时候，心中还是有些犹豫的，毕竟对方是忘我神族派来的，而且忘我神族那些傲世境已经知道他的根底，知道他的实力如何，肯定不会派一些弱小的人过来，那根本就是送死。

　　忘我神族肯定会派出非常强大的尊祖境后期来抓捕他。

　　靠近之后，沈翔变得更加小心！

　　他虽然隐身起来，但他并不是完完全全就能隐匿的，之前的孙灵星和唐中杰都能发现他！

　　“还是被发现了！”沈翔靠近的时候，通过噬天鼠看见那些悬停在森林之中的黑衣人突然变得非常警惕，纷纷拿出了兵器，那是一把把黑色的长刀，透着一股逼人的杀气。

　　他们肯定是感应到沈翔靠近，所以才准备应战的！

　　好在这二十多个黑衣人并不是全部聚集在一起，都是三两个一组，他们间隔着一段距离。

　　“你们即便能发现我也没有用。”沈翔靠近的时候，控制几个噬天鼠突然在森林里面飞蹿出来，弄出不小的动静，那三个黑衣人发现之后，立即追了过去。

　　与此同时，沈翔悄无声息的瞬移到他们身后，手中那把锋利无比的九霄神剑被他注入非常强的道力，使得九霄神剑更加霸道，再配合弑神剑法，他瞬间就把那三个黑衣人头颅斩落下来！然后有快速几剑灭掉他们的肉身，并且把头颅封印在六道神镜里面。

　　拿下三个黑衣人之后，沈翔立即对六道神镜使用摄魂魔咒，吞噬黑衣人的记忆！

　　沈翔从他们的记忆中找到了自己想知道的东西。

　　“这些家伙竟然掌握这种邪术！”沈翔在对方是怎么找到他的了。

　　在忘我神族里面，有一种非常神异的法门，可以让人感知到沈翔所在的位置，这似乎和六道时空里面的法门有些相同。

　　因为太过于玄奥，这些黑衣人也不知道这种法门的原理，而他们来之前，都被一个施展这种秘术的长老使用秘术炼过他们的灵魂。

　　“看来他们是通过我的气息来确定我的位置，只要我有一点儿气息泄露，他们就能立即知道我所在的地方。”沈翔深吸了一口气，现在他就泄露了不少气息，所以几个黑衣人飞速的赶过来。

　　“这些天真的家伙！”沈翔心中冷笑，然后把噬天鼠都召集回来，他在噬天鼠身上都打入自己的力量，然后让数百只噬天鼠在森林里面到处游蹿。

　　和沈翔猜想的一样，那些黑衣人立即懵了，因为他们的目标突然变得很多，而且都非常活跃，到处乱跑，他们此时根本无法确定沈翔所在的位置。

　　“这些家伙只是来查探我是不是还在这里面，他们只需要确认而已！现在看来他们已经确认了，而接下来他们会派出一些所谓的皇级尊祖来对付我！”沈翔此时开始反扑，遭到那些黑衣人，将之一一击杀，全部丢去喂老鼠。

　　“皇级尊祖可是忘我神族里面最强的尊祖境，据说都是半只脚踏入了傲世境的家伙，他们只差一点点就修炼出傲世之魂和傲世玄体，都是非常了不得的家伙。”

　　沈翔从那些黑衣人的记忆中得知，忘我神族在大力栽培这种强大的尊祖境，把这批人的六法尊魂和万道金身都修炼到极致，接近于傲世之魂和傲世玄体。

　　若是他们再肯下点功夫去推动，这批人很有可能可以踏入傲世境，而且还是拥有傲世之魂和傲世玄体的真正傲世境！

　　当然，这批人也不一定都能成功，踏入傲世境并非那么容易，但是他们一旦成功了，那么将会是很强的傲世境，沈翔从黑衣人的记忆中得知，孙灵星原本也是皇级尊祖，她是自己领悟了之后，修炼出傲世之魂的，如今她很快就能修炼出傲世玄体来，到时候实力将会大大的提升！

　　“忘我神族里面竟然有三个分支，孙氏、周氏、王氏，在里面也很复杂呀！”沈翔虽然吞噬了那黑衣人的记忆，但那黑衣人对忘我神族的了解也不是很多。

　　只是一个晚上，那些黑衣人都被沈翔灭杀了，但是他此时的心情依然很沉重，他在考虑着要不要离开这里，因为接下来忘我神族派来抓拿他的皇级尊祖是非常可怕的。


第2966章 傲世神器

　　沈翔不知道皇级尊祖什么时候来，一直到天亮，他都没有去找唐中杰，此时他还在犹豫要不要去和皇级尊祖较量一番。

　　如果是一两个，他觉得自己还是有把握能对付的，若是一大群的话，他就没什么信心了。他从黑衣人的记忆中可是知道，在忘我神族里面的三个氏族里面，都培养出一批这样的皇级尊祖。

　　天亮了，阳光照射在森林之中，沈翔说道：“就留下看看看吧，我不信他们真的那么厉害！”

　　沈翔在森林里面到处闲逛着，他没有去中间傲世神陵所在的位置，他不想在那里爆发大战，造成很大的破坏。

　　皇级尊祖来得远比他预料的快多了，只是天一亮，他们就来到了，虽然只有一个，但那股气息却非常的可怕。

　　“果然很强！”沈翔紧握拳头，已经准备大战一番。

　　不多久，那名皇级尊祖就来到他跟前了，速度非常之快。

　　让沈翔没想到的是，这皇级尊祖竟然是一名俊秀的男子，身穿华贵的金色袍子，看起来英气逼人，嘴角有一抹邪异的笑容。

　　“跟我回去！”男子淡淡一笑：“这样你我都不用出力，是多好的结果呀！”

　　“是你轻松，而我回去之后，肯定会被那几个老家伙折磨得半死不活的。”沈翔冷笑道，忘我神族知道他很强，但却只派一个皇级尊祖来。

　　也就是说，他们对着皇级尊祖有很大的信心，或者是给了眼前这男子强大的神器之类的东西。

　　“只要你配合，这倒是不会，我们族内的长老还是比较好说话的。”金衣男子微笑道：“只要你乖乖的把空间功法交给我们，保证你到时候能安然无恙的离开我们忘我神族。”

　　“想要空间功法？就算你们全族跪在老子面前求我，我也不会给你们这些龟孙子的。”沈翔手中的天炼帝神印已经出现。

　　“那只能辛苦一点了！”金衣男子一笑，猛然一挥手，一阵金光突然闪现。

　　沈翔始料不及，他被这阵金光笼罩之后，竟然浑身刺透，像是身体被这阵金光穿透了一样。

　　身体虽然疼痛，但沈翔还是可以忍受的，他立即瞬移离开原地，以免被对方接下来猛攻。

　　果然，他瞬移之后，就看见那个金衣男子双手狂舞，打出一道道金色的光束，这些金光非常可怕，被这种金光击中的大树，都在瞬间变成金色的气雾消散！

　　转眼间，这四周数百里就空荡荡的，那些大树全部消失不见了！

　　“皇级尊祖，果然有点实力！”沈翔已经使用反力量隐身了。

　　“这种伎俩对我没有用的。”金衣男子强笑了几声，他已经发现沈翔没有他想象中那么容易对付，特别是沈翔懂得空间之力，总是能瞬移避开他的攻击。

　　金衣男子的实力算是非常不错的，无论是力量还是速度，都达到了尊祖境的巅峰，只是比沈翔弱那么一点点，更何况沈翔还懂得使用空间之力。

　　“看来只能这样了！”金衣男子突然拿出一个光球，把他这个光球丢到空中，光球在空中爆闪了一下，随后一张巨网突然出现，把四周都笼罩起来，形成了一个巨大的金色光罩。

　　散发出金光的巨网渐渐收拢起来，带着一阵阵逼人的威压，非常的强大！

　　“这张网是傲世境的力量？”沈翔心中震惊，那股力量让他感到恐惧。

　　他立即使用白虎跳跃，想要跳出这张网，但却无法穿透那股力量，那股强大的力量竟然能让空间变得非常的稳固，甚至还有吞噬空间力量的功效。

　　“难怪他之前有恃无恐，原来他手中有如此厉害的东西。”沈翔看见那张巨网正在渐渐收紧，而他就在巨网的中间，若是不能跑出去，他迟早会被抓起来的。

　　“这可是傲世神器，你对付不了的！”金衣男子非常得意，他此时双手都捏着两个金色的珠子，这两个珠子释放出两道光束，这两道光束链接着那张巨网。

　　沈翔看见之后，眼前一亮，心道：“傲世神器应该非常可怕，需要很强的力量才能催动，这家伙手中的两粒珠子应该凝蓄有傲世境强者的力量，所以他能催动这张巨网，只要断去这张网的能量源，我就能摆脱。”

　　“好，那么就试试看！”沈翔立即控制在外面的噬天鼠飞蹿过来。

　　只是瞬间，就有上千只着噬天鼠铺天盖地的冲过来，这些噬天鼠虽然只有尊祖境初期的力量，虽然在皇级尊祖面前非常弱小，但是，噬天鼠还有另外一种很强的能力，就是吞噬！

　　金衣男子没想到会突然蹿出怎么多老鼠，而且这些老鼠实力还不弱，飞蹿过来之后就自爆了，产生不小的力量震荡，弄得他手忙脚乱，此时他被不断自爆的噬天鼠笼罩住，被一团团爆炸给遮蔽，他无法看见沈翔，但他却能感应到自己手中的两粒金色珠子在不断的释放力量。

　　金色巨网会自我吸收金色珠子释放出来的力量，所以他也不担心！

　　沈翔在金衣男子分心的时候，又控制两百多噬天鼠去吞噬两粒金色珠子释放出来的金色光束。

　　噬天鼠没有让沈翔失望，只是瞬间，就阻断金珠释放出来的傲世之力，中断金色巨网吸收傲世之力，金色巨网的力量渐渐减弱。

　　很快，金色巨网的金光就消失了，没有那股压迫的力量，沈翔立即使用白虎跳跃，跳跃到巨网中间的上面。

　　巨网的中心上方是一粒珠子，沈翔拿出六道神镜，把这粒珠子收入六道神镜里面，然后抛出天炼帝神印。

　　金衣男子总算把那些老鼠全部震开了，但他却傻眼了，那张金色巨网和沈翔都不见了，就在他心中慌乱的瞬间，一股狂暴的天炼神威笼罩下来！

　　轰！

　　天炼帝神印爆发出六兽的咆哮声，闪烁六色光霞，带着一股震撼天地的威势压向金衣男子。

　　“啊……”金衣男子不由得嘶叫起来，因为天炼帝神印压下来的时候，产生的那股力量正在撕裂他的身体，撕裂他的灵魂。

　　轰轰轰！

　　大印落地，魂飞魄散，金衣男子的身体与灵魂，伴随着巨印落地时掀起的气波席卷整片森林！


第2967章 超强杀手

　　傲世森林一直很平静，如今突然出现如此大的动静，隐藏在这里面的老家伙全部被惊动了，胆大的那些立即跑过来查看。

　　沈翔只是刚刚离开不久，就有几十个老者悬浮在空中，望着下方那正在快速成长复原的树林，他们此时只能感应到一股非常强大的气息飘散。

　　“到底是什么家伙，竟然打成这样！”

　　“是呀，好久没有这种热闹了，感觉有这种实力的家伙，也就我们这些而已，难道是刚刚来的吗？”

　　“连傲世神器都出现了……还有一点点傲世之力，难道是借助傲世神力珠催动傲世神器来战斗的吗？有傲世神器的也只有忘我神族了！”

　　“应该是忘我神族了，这儿还有一点他们的气息，不过看样子已经被干掉，是谁干掉的呀！”

　　“总之这下有戏看了，忘我神族那些皇级尊祖肯定会陆续进来这里面的，嘿嘿！”

　　“忘我神族到底热了谁，竟然吃了这么大的憋，用傲世神器都被别人干掉，那个家伙也了不得呀！”

　　远离战场的沈翔，通过隐藏在附近的噬天鼠听见这些强者谈话，心中暗暗惊讶，他没想到傲世森林里面居然会有这么多的老家伙，而且好像看起来对忘我神族都没什么好感。

　　还有就是，这傲世森林里面的树木很奇异，之前战斗的时候都已经被摧毁了，可是现在却渐渐的再次生长出来，即便那些被战斗气波吹走的泥土，也渐渐复原！

　　只是没多久，刚才那满目疮痍的战场，此时已经变成原来的模样，根本没有看出遭受过巨大的破坏，这让沈翔感到很是惊奇。

　　沈翔刚才损失了几十只噬天鼠，心中还是有些心疼的，好在这些噬天鼠还能从龙魔鼠帝珠里面孕育出来，只要他能注入足够的力量进入龙魔鼠帝珠，就能让噬天鼠源源不断的诞生。

　　噬天鼠给他带来很大的便利，此时他继续把噬天鼠放出去，让噬天鼠探查那些黄级尊祖。

　　“那些家伙一定会再进来的，他们损失了一件傲世神器还有一个皇级尊祖！接下来可能会派出更多强大的力量，应该不会再是一个人来对付我了。”沈翔心道。

　　那傲世神器对他来说暂时没有多大的用处，因为他现在无法催动，那需要傲世神力才能催动。

　　“不知道什么时候来，总之我得提防着才行。”沈翔此时有些郁闷，他也想试试那件傲世神器，但他现在还不能踏入傲世境。

　　“有了，若是思景她们踏入傲世境的话，她们就能拥有傲世神力，就能直接给我提供傲世神力，这样我就能使用那件傲世神器了。”沈翔现在非常期待江思景踏入傲世境的那刻到来。

　　江思景踏入傲世境，意味着江思美也很快了，然后就是龙秋沐！

　　龙秋沐若是修炼到傲世境，她的实力肯定会更加强，毕竟她在战斗方面有很丰富的经验。

　　沈翔此时躲在树洞里面，并且使用反力量隐身，只要他的气息不散发出来，那些皇级尊祖就无法感应到他。

　　“不知道老唐怎么样了，暂时不要去找他。”沈翔打算自己一儿人在这里面等到傲世神陵开启，到时候再去见唐中杰。

　　唐中杰此时和朋友在一起，他已经听说沈翔战胜皇级尊祖了，而且还夺走那个皇级尊祖手中的傲世神器，这让他心中非常高兴，如今只能默默的希望沈翔接下来能顺利渡过忘我神族的追杀。

　　……

　　几天过去，躲在树洞里面的沈翔突然浑身一震，他的噬天鼠感应到几股非常可怕的气息，这种气息已经接近于傲世境的那种，若不是他确定傲世境的无法进入这傲世森林，他一定会以为这几股气息就是傲世境强者释放出来的。

　　“速度好看，我的噬天鼠根本看不见他们的身影。”沈翔心中更是吃惊了：“难道是朝我这边过来的！”

　　噬天鼠虽然无法看见快速飞行的那几个强者，但是却能感应到就是朝他这边过来的。但是，他也觉得不太可能，因为他明明隐匿了气息，对方即便有那种秘术，也绝对无法发现他的呀！

　　“难道他们还有其他的什么秘法吗？”沈翔只能这样猜测了，毕竟忘我神族里面有那种懂得使用类似天衍术功法的人。

　　他飞出了树洞，就在他刚刚飞出来的瞬间，就感应到那几股气息就在附近了！

　　“好强，他们到底是不是傲世境的？”沈翔心中感到一丝恐惧，然后猛然瞬移，就在他瞬移之后，就感应到刚才说在的那片区域用来一股灼烫的气息，随后一阵火焰波浪朝他涌来。

　　傲世森林里面的一大片树木都被火焰笼罩，而刚才沈翔就在那片区域里面！

　　沈翔回头看着那些腾腾的火焰，心中不由得一颤，若是他刚才在中心的话，被这么击中，他也不知道能不能抵挡得住。

　　此时他又听见轰隆隆的震响，伴随着一股股狂暴的雷电气息传来！

　　“他们并没有发现我已经离开了，所以还是进行了第二次攻击。”沈翔吸了一口气，这次忘我神族派来的人异常强大。

　　“不好，他们过来了！”沈翔也不知道为什么，对方总是能发现他。

　　他立即瞬移快速离开原地！

　　和刚才一样，就在他刚刚离开，他刚才所在的位置就遭到雷霆般的狂攻，好在这片傲世森林能快速的自我复原，否则这样下去，整片森林都会被摧毁的。

　　沈翔此时不停的瞬移，不敢在原地多停留，否则他就会有危险！

　　森林中不断传来一阵阵强烈的气息，震响轰轰不停，在这里面的老者虽然觉得惊讶，但却不觉得奇怪，他们好像已经知道有人得罪了忘我神族，此时正被忘我神族全力追杀。

　　“竟然有七个家伙，而且他们相隔的距离都很近，都能确切的知道我所在的位置，我根本无法偷袭他们，他们自己的防御也非常严实！”沈翔这次算是遇到对手了：“这些尊祖后期真是可怕，一个个都能有如此强大的力量，这忘我神族到底是什么来头？”


第2968章 灵星降临

　　沈翔现在根本就不能反击，除非对方有人落单，否则他无法打赢对方那么多人。

　　“难道要一直这样逃下去？”沈翔难以理解，自己竟然还是被对方发现了位置。

　　即便不被对方发现，以对方的实力，他恐怕也难以打败这七个强大的人。

　　沈翔这样瞬移躲避已经有两天了，虽然对他来说没有什么消耗，但却给他不小的压力，他也不敢离开傲世森林，他不知道外面有什么家伙在等着他。

　　“他娘的忘我神族，实在是欺人太甚。”沈翔现在只能拖延时间，等江思景踏入傲世境，然后给他提供傲世神力，到时候他就能使用那张傲世神网了，有了这东西，他觉得要对付那七个强大的尊祖境应该会轻松许多。

　　但是，就在他不停瞬移的时候，突然感觉到自己四周的气息突然有些不同！

　　“糟糕！”沈翔这时候才猛然发现，自己进入了一个敌人之前就布置好的陷阱，只见下方突然出现一个满是灵纹的巨大神阵，这个神阵的灵纹不断闪烁光芒，说明神阵已经开启了。

　　而在神阵开启的瞬间，沈翔感觉到自己被一股神秘的力量冲击了一下，使得他在那瞬间无法对自己身体的力量进行掌控。

　　就在这一瞬间，一张紫色的巨网突然从天而降，把他笼罩起来！

　　“总算把他抓住了，多亏长老给的傲世阵盘，才能把他抓起来！”一名身穿紫衣的男子来到沈翔跟前。

　　沈翔此时站在那个阵盘上，阵盘释放着光芒，而他身上也被一张紫色的网给罩着，那张网不断释放出强烈的雷电力量，让他浑身酸麻不已，无法使用道力，这很显然又是一件傲世神器。

　　“你们这群王八蛋，就真的那么想抓我吗？”沈翔正在想办法挣脱这张网，他可不甘心就这么被抓走。

　　“哼，那都是你自找的，你这次死定了！竟然杀掉我们一名皇级尊祖，你难道不知道皇级尊祖都是我们族内非常重要的人物吗？”那男子冷笑道。

　　就在沈翔打算和他们鱼死网破的时候，突然一道白光打来，沈翔感应到这股气息非常的熟悉，心中不由得一惊，也不敢相信！

　　“孙灵星，你……你怎么来了！”一名紫衣男子惊讶的喊道。

　　若不是这男子，沈翔也不敢相信，孙灵星竟然来到这里了！

　　孙灵星可是傲世境的，傲世境的人进来这里会修为倒退的，但是孙灵星还是来了！

　　“我只是想知道你们到底做了多少龌龊的事情！”果然是孙灵星，此时她穿着一身朴素的白衣，瞬间就来到沈翔跟前，只见她玉手轻轻一挥，罩在沈翔身上的紫色光网也被掀开。

　　而沈翔脚下的阵盘也已经失去了光亮，停止运转，沈翔此时已经能使用道力了！

　　“你……你是怎么进来的！”那名紫衣男子后退了几步，其他六名紫衣人也都满脸震惊，纷纷后退，他们都知道孙灵星的强大，绝对不是他们能对付的，而且他们也早知道这件事是瞒着孙灵星干的。

　　孙灵星踏入傲世境之后，在忘我神族里面虽然地位很高，但她平时都不怎么去管族内的事情，都是闭关修炼的时间多，所以对许多事情都不知道。

　　上次沈翔灭杀了一个忘我神族的支族后，使她知道自己所在的忘我神族有许多见不得人的勾当，那时候她还是比较相信沈翔的话，如今他更加确定了！

　　她的大伯叔叔和大姑，都想得到沈翔的空间功法，并且不惜一切的派出皇级尊祖进来抓拿沈翔！

　　“我怎么进来的和你们无关！”孙灵星此时的脸色冰冷，语气带着一抹淡淡的杀气，让这几个紫衣男子都心惊胆颤。

　　沈翔拿出九霄神剑，就要冲上去进攻，但却被孙灵星的玉手拉住。

　　“别过去，这件事交给我处理。”孙灵星低声说道。

　　沈翔咬牙切齿的瞪了那几个紫衣人一眼，然后也决定暂时不动手，说真的，他现在可打不过这几个神秘而强大的紫衣男子。

　　“念及你们是本族重要的神级尊祖，我这次就放了你们，你们回去告诉我孙氏的长老和族长，就和他们说，我孙灵星很长一段时间都不会去了，他们骗了我这么久，我非常生气。”孙灵星说道：“你们赶紧滚吧！”

　　孙灵星说完之后，这几个紫衣男子就快速离开此地。

　　“跟我来！”孙灵星对沈翔轻声道，然后飘逸的腾飞而起。

　　沈翔心中有些不高兴，因为孙灵星放走了那七个紫衣男子，但现在他也只能跟着孙灵星，这次若不是孙灵星，他也不知道要怎么脱险。

　　孙灵星来救沈翔，也是为了弥补自己当日的过错，毕竟是她泄露沈翔拥有强大空间力量的事情，导致她族内的长辈觊觎，才让沈翔惹来祸端，若不是她多嘴，沈翔也不会遇到那么多事情，更加不会受到忘我神香的折磨。

　　所以她心中非常愧疚，当日沈翔离开，她就决定要自己秘密调查这件事，果然被她查出来，她的大伯和几个傲世境的长辈，确实瞒着她暗中去抓拿沈翔，要逼迫沈翔交出空间功法。

　　沈翔跟着孙灵星来到一棵大树前，并且进入一个树洞，树洞里面有一条楼梯，能通往地下的密室。

　　他跟着孙灵星来到一个很深的地下石室，虽然在地下，但却不潮湿，而且还很温暖，有着十分温馨的暖色黄光，这里面也被孙灵星整理得非常整齐，还飘散着淡淡的馨香。

　　“在这里不会被他们发现的。”孙灵星指了指一个石椅，轻声道：“坐下吧！”

　　沈翔坐下之后，好奇的问道：“你来这里多久了？这地下洞府不像是近期弄出来的！”

　　此时他们在厅中，在这里沈翔能看见好几个石门，应该还有其他几个石室。

　　“我还不是傲世境的时候，就经常进入这里面，这里只有我知道，而且这里有阵法能阻止我们族内的鬼长老使用各种咒术追踪。”孙灵星轻轻一叹，说道：“你当日被抓走沉睡的时候，就被他们弄走了头发，那是施展追踪咒术需要的东西，所以他们能知道你在什么地方。”


第2969章 神级尊祖

　　“这群王八蛋，没经过我同意，居然随意剪我的头发！”沈翔撇了撇嘴：“我迟早要把他的人头剪下来报仇！”

　　孙灵星没有说什么，沈翔的愤怒她可以感受得到，当初她确定沈翔的事情后，心中也是很愤怒的，她难以想象，和自己相处那么久的长辈，居然为了功法，不择手段的对付别人。

　　“对了，你是怎么进来的，你不是傲世境的吗？”沈翔说道，他对此事也非常好奇。

　　“我现在不是了！”孙灵星幽幽一叹：“这都是为了弥补我自己的过错，幸好我能及时赶到救下你，否则我都不知道该怎么原谅自己。”

　　沈翔愣住了，他无法想像，这孙灵星竟然为了救他，做出如此大的牺牲，他心中很震惊，对此也感到有点激动。

　　“既然这件事和你关系不大，那么我就原谅你了。”沈翔说道，孙灵星都做到了这种地步，而且还救了他，他也不能再说什么了。

　　“这倒没什么，我随时能再修炼上去！我一方面是为了进来救你，另外就是为了看看傲世神陵里面到底有什么，听说快开启了。”孙灵星说道：“我踏入傲世境也有一段时间了，但想要有进步却非常艰难，而传说中傲世神陵里面有傲世境修炼的法门，能让人在傲世境修炼更加快捷。”

　　“确实有这样的传说，我一直呆在这里，也是为了进去看看的。”沈翔说道：“否则我一走了之，那些家伙也不能拿我怎么样。”

　　沈翔觉得自己离开这个区域，忘我神族肯定不会追出去的，否则就会遇到那些恶势力，和那些恶势力发生冲突。

　　“那么你这段时间就先呆在这里，你若是要离开这地宫，必须得和我一起出去，你虽然实力很强，但却还不是几个日神级尊祖的对手，即便是我，也没有把握把他们击败。”孙灵星说道。

　　“难怪你当时没有让我动手，原来你自己也打不过他们呀！”沈翔现在才恍然大悟，孙灵星已经修为倒退了，不再是傲世境的了，面对那几个强大的神级尊祖，也没有多大的把握。

　　“那些可都是神级尊祖，比你之前遇到的皇级尊祖强大多了！”孙灵星说道：“在我们孙氏一族，神级尊祖也只有十个，现在却来了七个，可想而知。更何况他们都是有备而来，都是族内长老支持他们来的，手中都有傲世神器！”

　　“若是一两个的话，你应该能应付，但是七个……即便你与我联手，都没有任何胜算。”

　　沈翔说道：“他们真的那么厉害吗？”

　　孙灵星说道：“他们身体内都有十粒傲世神力珠，这十粒傲世神力珠都融入他们身体很多年了，他们一旦用完里面的傲世神力，族内的傲世境长老就会帮他们补充满，现在你知道他们有多厉害了吧！”

　　“难怪了！”沈翔总算明白为什么那几个家伙身上会有傲世境的强大气息，现在他想起来，都觉得毛骨悚然，他被这几个家伙抓住也不冤了。

　　沈翔对自己的实力很清楚，同级别的对手，即便是几个都无法打得过他，而那种神级尊祖只要两个就能拿下他，再配合傲世神器，说不定他一个都打不过。

　　“他们很快就会知道我修为倒退，他们还会再来的。”孙灵星说道：“修为倒退的我，在他们眼中也没有任何价值了，所以他们再见到我，肯定会把我杀掉。”

　　“这么残酷呀！”沈翔不免惊讶，孙灵星好歹也是很有潜力的。

　　“就是这么残酷，如今在他们眼中，你那空间功法要比我有价值许多倍。”孙灵星有些无奈，不过她好似已经早已看破这种事情。

　　“对了，他们把那种珠子放在自己的身体里面，会不会有影响的？”沈翔也想试试看，能不能傲世神力珠放入自己的身体里面，让自己拥有强大的傲世神力。

　　“没有，反而还会有很好的效果，他们把傲世神力珠融入身体的目的并不是为了掌控强大的傲世神力，而是为了能让自己修炼出傲世之魂或者是傲世玄体，这是他们起初的目的，后来他们发现融入一段时间之后，他们对傲世神力的掌控非常的自如。”孙灵星说道：“然后他们就决定，从皇级尊祖里面挑选十个最有潜力的，让他们融入傲世神力珠。”

　　“刚开始是一粒，然后不断加上去，最后承受的极限是十粒傲世神力珠，这能让他们能使用少许的傲世神力操控傲世神器，这也是他们强大的所在。若是没有傲世神力，想要击败他们十分困难。”

　　沈翔觉得自己很快也会有傲世神力了，到时候美景姐妹一旦突破，他也打算试试看，能不能直接从美景姐妹她们身上借用傲世神力来使用。

　　他觉得自己使用傲世神力释放傲世神火的话，会更加的强大，能有助于他提升力量！

　　“我的傲世神火应该也是傲世神力的一部分……”沈翔心中暗暗想着。

　　“灵星，你听说过傲世神火吗？”沈翔对傲世神火的了解还不够多。

　　“当然听说过！我们忘我神族里面有三个氏族，除去我总共有近二十个傲世境，而修炼出傲世神火都是他们现在的努力的方向！傲世神火属于一种‘势’与常见的火焰有很大的不同，势是看不见的，所以傲世神火看不见，甚至悄无声息。”孙灵星说道。

　　沈翔能释放傲世神火，但他自己也清楚那还不够强，只有通过傲世神力去催发出来，那才是真正意义上的傲世神火呀。

　　沈翔打算接下来琢磨一下，要怎么让自己在尊祖境后期的修为上，去使用更加强大的傲世神力，他觉得若是用得好，说不定能傲世境的都能干掉！

　　很快，他就有了方向。

　　他觉得自己可以通过天炼之术，去把傲世神力进行冲撞炼制，让傲世神陵变强，然后炼成傲世神力丹，需要使用傲世神力的时候，就吃下一粒！

　　“现在就等思景这丫头突破了，到时候我就能试试！”沈翔突然手痒不已，很想现在就去试试，但他手中并没有傲世神力。


第2970章 不入神陵之谜

　　孙灵星让沈翔在这里挑选了一间石室，然后她就离开地宫，说出去外面探查探查情况，她现在也需要及时掌握忘我神族里面那些长辈的动向。

　　沈翔倒不担心她，孙灵星虽然已经倒退了修为，但她的实力还是很强的，沈翔总觉得她还隐瞒了什么事情。

　　“这女人身上肯定也有那种傲世神力珠！”沈翔心道：“肯定还不少……说不定她还有办法把道力转化为傲世神力，然后储存在傲世神力珠里面。”

　　沈翔有这样的猜测也不奇怪，孙灵星曾经是傲世境的，而且在傲世境很长一段时间了，现在她决定进入这片森林，肯定已经做好周全的准备，说不定已经掌握在尊祖境后期就使用傲世神力的法门。

　　“不管了，只要等思景踏入傲世境，我也能使用强大的傲世神力。”沈翔心中在石室里面炼制天地无极丹，反正他觉得现在闲着也是闲着，更何况他在炼制的时候，使用时间法则，能缩短时间。

　　沈翔炼制了几个月，已经积攒下许多天地无极丹，虽然他不能这在这儿踏入傲世境，但是他还是吃了不少天地无极丹。

　　他如今距离傲世境还有一段距离，所以他吃下天地无极丹，能让他提升更多一些实力，比如肉身方面，就能让他更强，六法尊魂里面的六兽此时也更强。

　　“万道神功果然厉害，只要有足够的天地无极丹配合，我在修行的时候简直就是突飞猛进。”沈翔修行了一个多月，更加能感受到万道神功的厉害。

　　他炼丹和修炼的时间有六个多月，但外面也只是过去六天而已。

　　“出去看看那个女人回来了没有！”沈翔也不知道江思景什么时候突破，都已经很长一段时间了，他心中也按耐不住，想快点炼制傲世神力丹，所以打算去问问孙灵星，看看孙灵星手中有没有傲世神力珠。

　　而当他走出密室的时候，却看见孙灵星坐在一张椅子上，一手托着额头，神情憔悴，那绝美的脸儿有些苍白，整个人看起来给人一种很虚弱的感觉。

　　“灵星，你怎么了？”沈翔急忙问道，他走过去一看，发现孙灵星此时的气息非常稀薄。

　　“受伤了！”孙灵星轻声说道，然后叹了一口气：“我没有料到，他们三族竟然会联手，想要把我抓回去，好在我能及时跑回来这里！”

　　“为什么？你不是对他们没有什么价值了吗？他们为什么要大费周折的来抓你？”沈翔对此很不理解。

　　孙灵星没有回答，她只是摇了摇头，显然有些事情她不想告诉沈翔。

　　沈翔暗暗猜测着，孙灵星说不定是得到了忘我神族里面很重要的东西，所以三族才要联手抓她的。

　　“你不休息一下吗？”沈翔说道，他也没打算追问下去，他此时虽然和孙灵星在一起，但两人的关系并不是非常密切那种。

　　“没事，我在这儿坐一段时间就好了，你千万不要出去，他们三族的神级尊祖都在森林里面到处寻扎我们。”孙灵星说道：“他们现在也把你当作目标了，你的空间功法对他们来说有很大的诱惑力。”

　　沈翔撇了撇嘴，说道：“这些家伙就是强盗，仗着自己的实力强大，就要掠夺别人的东西，等我强大起来，一定要把他们全部灭掉。”

　　“没那么容易，他们现在也在等待傲世神陵开启。”孙灵星摇了摇头。

　　“他们没有机会进去的。”沈翔哼了一声，忘我神族在四处追杀他，让他感受到很大的屈辱，让他都不能跑到上面去。

　　“灵星，你有没有傲世神力珠？”沈翔问道：“你肯定给自己留了一点吧！”

　　“有，但里面的傲世神力都被我用完了，需要……需要一点时间来聚集。”孙灵星说道。

　　这和沈翔之前猜测的一样，孙灵星知道怎么凝聚傲世神力，她现在可才尊祖境后期的修为。

　　“能教教我怎么凝聚傲世神力吗？”沈翔急忙问道：“只要有傲世神力，我就不用怕他们了，现在他们人那么多，而且一个个身体里面都融入傲世神力珠，我根本不是他们的对手，因为这本来就和很不公平。”

　　“我倒是想教你，但是这种法门只有我能用。”孙灵星说道：“这主要因为我的体质不同，我天生就是傲世神体，即便我不是傲世境，也能凝聚傲世神力，只不过需要的时间长一些。”

　　“居然有这种事情，傲世神体！”沈翔对着傲世神体不了解，但却做到很厉害。

　　“是的，这也是他们抓我的原因，他们好像在怕什么……怕我进入傲世神陵。”孙灵星微微皱眉：“在之前，他们就总是告诉我傲世神陵非常可怕，让我不要靠近，我没有踏入傲世境之前，他们总是派人开着我，一旦我靠近傲世森林，就会告诉我这里面有多么多么可怕。”

　　“在我踏入傲世境之后，他们就很放心了，因为他们认为我是不会进入傲世神陵的，毕竟谁都舍不了傲世境的修为。”

　　沈翔听到这种事，也好奇不已！

　　孙灵星有这种怀疑很正常，沈翔现在也觉得忘我神族在害怕孙灵星进入傲世神陵。

　　“灵星，你以后要探查外面的情况就不用自己出去了。”沈翔放出一百多只噬天鼠。

　　孙灵星看见突然出现这么多老鼠，不由得皱起秀眉，问道：“这不是普通的老鼠吧？肉身看起来挺强的！”

　　“嘿嘿，这当然不是普通的老鼠，这叫做噬天鼠，非常厉害的……我现在就教你用。”

　　沈翔教孙灵星控制这一百多只噬天鼠后，让孙灵星感到惊喜不已，她没想到这种老鼠不仅仅肉身强大，而且速度还非常快，隐匿能力也非常强悍，还能变小变大，最小可以和蚊虫一样大小，若是放出去探查情况，确实最好不过。

　　“若是你有多余的傲世神力，可以试试看能不能增强这些老鼠，这百多只就是我送给你的吧！”

　　孙灵星非常感激，然后她放出十多只出去，她非常爱惜这些噬天鼠，这种好东西她之前可没有见过。


第2971章 神力狂丹

　　沈翔手中的噬天鼠可不少，这百来只对他来说没有什么。

　　原本他还打算和孙灵星多聊几句的，但是幽瑶山庄里面却突然传来消息，江思景突破了！

　　“沈大哥，我修炼出傲世之魂了，我现在已经能凝出傲世神力。”江思景非常激动的娇喊着，在之前，傲世境这种的修为在她眼中是那么的遥不可及，但现在她却踏入了傲世境，哪能不激动？

　　“好！”沈翔也很激动，天地无极丹成功了。

　　江思景都能成功，他肯定也能成功，只不过需要一些时间而已！

　　江思美看见自己的妹妹变得如此强大，心中也是美美的，接下来她只需要和江思景修炼双生奇功，她也能成为傲世境的。

　　而龙秋沐早已进入密室里面闭关了！

　　“灵星，我去闭关一段时间，你自己千万要小心呀！”沈翔说道：“可别被忘我神族那些家伙抓走。”

　　“我会小心的！”孙灵星看见沈翔如此关心她，微微一笑，点了点头。

　　沈翔急忙进入一间石室，然后进入幽瑶山庄里面，江思景看见他之后，急忙扑到他的怀中，紧紧拥抱着他。

　　“嘿嘿，思景现在可是傲世境了，比我还厉害。”沈翔笑着摸了摸她的头。

　　“都是沈大哥炼丹厉害，还有万道神功，否则我不知道什么时候才能到达这个境界。”江思景轻笑道：“沈大哥，以后我也可以保护你了……对了，我现在使用傲世神力去种植药材的话肯定会更快的。”

　　“嗯，对了思景，你现在能凝出多少傲世神力，我想拿一些来试试看能不能炼制。”沈翔问道。

　　“可以凝出不少呢！”江思景说道，然后摊开玉手，只见她的掌心突然溢出一团淡绿色的光团。

　　他之前见过孙灵星的傲世神力，那是紫色的，而江思景则是绿色，他觉得这说不定和江思景的道脉有关，江思景之前修炼的力量就和再生以及生命有关，而且她经常接触药材，所以她的傲世神力是绿色的也不奇怪。

　　“再凝聚多一点试试看！”沈翔说道。

　　江思景点了点头，说道：“这可能需要一点时间。”

　　江思景足足凝聚了半个时辰，凝出很大一团。

　　“累不累？”沈翔担心她消耗太大，问道。

　　“不累，我现在可是傲世境了，而且这里能摄取到非常多万道之力，我现在根本不需要消耗自身的道力。”江思景说道，此时她还在凝聚傲世神力。

　　她凝聚出来的傲世神力都是非常精纯的，沈翔在旁边就能感受得到。

　　“够了！”沈翔觉得差不多了，便拿出天创鼎炉，让江思景把这团傲世神力放入鼎炉里面。

　　这团傲世神力虽然很强，但却没有让沈翔感到什么威压，反而觉得非常温柔，这可能和江思景的性格有关。

　　而这样的傲世神力也是最好炼制的，在炼制的时候不会产生太强的抵抗力。

　　“还需要吗？我还可以凝多一点的！”江思景说道。

　　“我给你十粒珠子，你把你的傲世神力灌入里面就行了。”沈翔说道：“我先去炼制！”

　　时间法则已经覆盖了幽瑶山庄，这能让他获得更多的时间。

　　沈翔在密室里面，正使用天炼之术去炼制江思景那团傲世之力，他使用的便是冲撞法。

　　“思景的傲世神力非常温柔，但却一点都不弱！难道是思景的傲世神力里面有着她的意思，所以在我这儿变得非常温顺？”沈翔没想到自己很成功的一口气进行到五重冲撞。

　　即便到现在，他都没有感受到多大的压力，这团傲世神力已经越来越强了，但是沈翔总觉得是在对着温柔如水的江思景一样，在炼制的时候，没有一点儿排斥。

　　就这样，沈翔一直冲撞到第十重，这团傲世神力总算产生了很强大的压力，主要是这团傲世神力此时实在是太过强大了。

　　“应该够了，凝丹之后，肯定会更强的。”沈翔开始凝丹，他已经无法冲撞下去了，这团傲世神力已经没有江思景那种温柔的情感，若是再继续冲撞下去，他肯定会控制不住的。

　　几天过后，沈翔总算凝丹成功了！

　　此时他满头大汗。

　　“真不容易呀，足足炼制了十天！”沈翔看着手中那粒白色的丹丸，经过多重冲撞之后之后，这已经变成非常精纯的傲世神力丹，所以是白色的。

　　沈翔吃下之后，就感受到浓浓的傲世神力涌出来，他急忙把那粒丹给压制住，不让这粒丹破开，否则傲世神力就会充斥他全身。

　　他此时还不需要使用傲世神力，所以还不能让这粒丹在他腹部破开，他现在暂时把这粒丹封印起来。

　　“我已经灌满了！”江思景看见沈翔出来，急忙把那些神力珠给沈翔。

　　沈翔拿到之后，很高兴的谢过江思景之后，又进入密室里面进行炼制。

　　两个月后，他把那十粒神力珠都炼制成傲世神力丹，然后才离开幽瑶山庄。

　　“灵星不在外面，难道又出去了？”沈翔心中一惊，急忙冲出石室，果然没看见孙灵星在这里，他急忙闭上眼睛，拿出龙魔鼠帝珠。

　　他给的噬天鼠虽然暂时孙灵星控制，但他还是能通过龙魔鼠帝珠感应那些噬天鼠的所在。

　　“只有两只还活着了！”沈翔心中一震，他可是给了孙灵星上百只，现在居然只剩下两只了，他立即与那两只噬天鼠建立联系。

　　“看见了！”他通过这两只噬天鼠看见了孙灵星，孙灵星此时正在与五名紫衣男子进行激烈的战斗，那都是神级尊祖。

　　“这女人真是的，为什么又要出去？”沈翔微微吸了一口气，让体内那粒傲世神力丹解除封印，让傲世神力流出来，然后瞬移到那正在激战的区域中。

　　此时他使用傲世神力进行隐身，用傲世神力释放出空间护罩把他隔离，没有泄露出一点儿气息，比之前厉害太多了，至少孙灵星没有感应到他。

　　“不知道我这能不能摆脱追踪咒术。”沈翔悬浮在空中，看着孙灵星激斗那五名神级尊祖，心中不由得惊叹起来，孙灵星竟然能以一敌五。


第2972章 神网的威力

　　沈翔并没有立即下去，因为他感应到几股气息正在靠近，看起来并不是冲着孙灵星来的，而是为他来的。

　　“也好，追踪咒术还对我有作用，那么你们就会源源不断的来送死，就让我把你们一个个都灭掉！”沈翔体内沸腾的傲世神力已经恨不及用喷涌出来了。

　　孙灵星也感应到那几股气息在逼近，这让她突然感到极大的压力，对付五个她只能勉勉强强，若是十多个，她只能跑了！

　　“别想跑！”

　　一名紫衣男子看见孙灵星要逃，突然疾狠的狂攻起来，双手不断挥舞，打出一根根紫色的长钉，如同暴风雨一般吹向孙灵星。

　　虽然有几个神级尊祖正在靠近，但沈翔却有恃无恐，他一个瞬移，来到正在攻击孙灵星那个紫衣男子身后，然后爆喝一声，打出一个震天掌！

　　轰！

　　傲世神力化成震荡的力量，如同雷霆一般打入那名紫衣男子的身体之中，然后在身体内部爆出一股强悍的震荡之力。

　　随着一阵金光爆闪，那名紫衣男子的身体瞬间爆成一点点灰尘！

　　孙灵星看见之后，顿时惊恐不已，那股力量实在是太可怕了，瞬间就摧毁一名神级尊祖的身体！

　　神级尊祖的身体可是非常强悍的，可现在却瞬间灰飞烟灭！

　　“沈翔！”孙灵星能感应到一丝沈翔的气息，心中不由得惊讶起来，沈翔刚才使用的傲世神力，将之就是强大的傲世境才能施展出来的。

　　其他几个神级尊祖此时也都释放恐慌，他们意识到这种级别的强者不是他们能对付的！

　　“快走！”其中一名紫衣男子喊道。

　　“把你们一网打尽！”沈翔心中冷笑，然后使用空间之力把孙灵星挪移到他身旁，然后再释放出之前他得到的那张傲世神网。

　　他放出这张神网的时候，那几个正在赶过来的神级尊祖也正好进入这张网覆盖的区域！

　　傲世神网突然出现，让那些神级尊祖都惊恐起来，他们认得这张傲世神网，这可是在忘我神族里面非常有名的，只不过之前被人夺走了！

　　夺走这张傲世神网的人就是沈翔，也是他们进入傲世森林里面需要找到的人之一！

　　“是沈翔，族内的长老刚才给我们传音，说沈翔出现了，让我们立即赶来这个位置，哪知道我们来到这里，就出现了这张傲世神网。”一名神级尊祖拿出长剑，对着不断收拢的傲世神网疯狂劈出一道道剑气。

　　剑气喷涌出来，漫天飞舞，但是打在傲世神网上面却一点用处都没有。

　　“刚才沈翔就杀死了我们一名同伴。”那神级尊祖怒道。

　　沈翔终于现身了，并且他还吃下一粒傲世神力丹，他没想到操控一件傲世神器消耗傲世神力会那么快，好在他有充足的傲世神力。

　　“果然是沈翔！”那名神级尊祖看见沈翔之后，怒道：“快放了我们，你已经杀掉我们一名神级尊祖，你和孙灵星在一起，你应该知道后果的。”

　　“后果？不管我杀还是不杀，后果不都是一样吗？我现在既然已经杀掉一名神级尊祖，再杀掉你们这些废物，后果也是一样的吧，既然后果是一样的，那我为什么要放掉吗？”

　　听见沈翔冰冷而充满杀气的声音，这些神级尊祖背脊一凉，随后就感应到一阵可怕的剑势袭来，只见其中三人突然被一把长剑刺穿脖颈。

　　“你真的要杀掉我们吗？”其中一名神级尊祖声音发颤，他没想到沈翔出手竟然如此果断。

　　“孙灵星，我们可是同族人，现在你居然眼睁睁的看着别人杀自己的族人。”有人对着孙灵星嘶吼起来。

　　“刚才你们对我大打出手的时候，你们可没有把我当作是本族人！”孙灵星冷笑道。

　　“作炉灰去吧！”沈翔觉得这些神级尊祖体内都有不错的傲世神力，然后就拿出天创鼎炉，把他们全部丢入里面。

　　原本他们还在里面挣扎，弄得天创鼎炉不断摇晃，但是随着沈翔释放傲世神火焚烧，天创鼎炉就渐渐安静起来了。

　　“都死了吗？”孙灵星不知道沈翔在干什么。

　　“都死了，我们快走吧！”沈翔带着孙灵星一个瞬移，就回到那个地宫里面。

　　孙灵星此时越发觉得空间术是多么的好，若是她也能掌握这种空间法则之力，刚才那些神级尊祖根本不是她的对手。

　　“才几天时间，你就变得那么厉害了，真是令人难以置信呀！”孙灵星感叹道：“而且你看起来要比我厉害多了。”

　　“嘿嘿，那是因为你对我不了解，否则你一定会习以为常的。”沈翔笑道：“你也真是的，那些噬天鼠竟然死掉那那么多。”

　　“对不起，我控制的噬天鼠被他们发现了，而且我还得知一件事情，让我非常愤怒，我就杀出去了。”孙灵星觉得有些愧疚，沈翔给她的噬天鼠还没有几天呢，就几乎死光了。

　　“什么事情？”沈翔知道孙灵星的脾气很不错，竟然有事情让她怒得杀意爆涌。

　　孙灵星玉脸一红，没有立即说出来。

　　沈翔看见之后，不由得嘿嘿笑起来，笑得有些邪恶，这让孙灵星娇啐了一口：“别乱想！”

　　“好吧！”孙灵星看见沈翔那种坏坏的笑容，说道：“那些家伙想抓我回去，让族内优秀的男弟子……通过双修的方式吸收我傲世神体的力量！”

　　孙灵星说完，脸儿又红了起来，也非常生气！

　　“真恶心，这些家伙确实该杀！”沈翔皱起眉头：“竟然能想出这种龌龊的事情来……不过现在嘛，他们死掉十多个神级尊祖，肯定会肉痛一把的！”

　　“是的，十多个神级尊祖，对他们来说损失惨重！”这是孙灵星之前冲出去的原因，即便杀掉几个，忘我神族也会心疼不已，更别说十多个了。

　　“接下来就看他们会派出多强的家伙来！”沈翔笑道：“现在我可不怕他们了！”

　　说起来，孙灵星非常好奇，沈翔为什么突然变得那么厉害，特别是沈翔放出的那个震天掌，让她回想起来都觉得心颤，不由得联想到若是打在她身上会如何！


第2973章 先体后魂

　　沈翔又给了孙灵星一些噬天鼠，这能让孙灵星更加方便探查外面的情况。

　　“你要出去？”孙灵星看见看见沈翔此时如此活跃，不像要闭关的样子。

　　“出去逛逛，我想靠近傲世神陵看看。”沈翔说道：“你一起去吗？”

　　“不去了，我要休息。”孙灵星摇头道：“那个地方没什么好看的，你去过就知道了。”

　　孙灵星刚才战斗也消耗了许多傲世神力，她需要补充。此时的她不是傲世境的了，她修炼傲世神力要比之前消耗更多的时间。

　　“我就是好奇！”沈翔笑道，然后瞬移离开这个地宫。

　　沈翔离开地宫之后，来到地面的森林之中，这里四周都飘溢着浓烈的生命气息，充满生机，虽然这片森林这些天来经常有强者在这里面战斗。

　　但是森林的生命之力非常强大，总是能在最快的时间让树木长成参天大树。

　　沈翔现在虽然能使用傲世神力，但他依然小心翼翼，忘我神族是个非常神秘的族群，他认为绝对不会那么弱的，肯定还隐藏着一些尊祖境后期的强者。

　　隐身之后的他，在森林之中瞬移会更加安全。

　　他朝着森林中心的傲世神陵飞去，他来傲世森林也有一段时间了，但是却从来没有见过真正的傲世神陵。

　　傲世森林并没有多大，他很快就来到中间的傲世神陵。

　　和孙灵星说的一样，这傲世神陵没有什么好看的，只有一座小屋子那么大，石门也很小，若是再胖一点的人肯定进不去。

　　这是看起来非常普通的陵墓，建造陵墓用的石块非常老旧，像是随时会碎裂一样，上面布满青苔，有明显可见的裂痕。

　　陵墓也没有任何文字。

　　“难道真正的傲世神陵在墓室里面？”沈翔现在看见的只是暴露在外面的入口而已，并没有看见真正的傲世神陵。

　　没有人能回答他的问题，因为这傲世神陵从来没有打开过。

　　那扇石门虽然看起来弱不禁风，但是却非常难以打开，沈翔走进试了下，根本不能在上面留下任何一点痕迹。

　　而他最拿手的空间之力也无法突破那个神秘的结界力量，无法进入里面！

　　“看来这里经常遭到攻击，但却一点事都没有。”沈翔可以想像得到许多迫切进入傲世神陵的人想着用暴力的方式进去，肯定对这小屋子进行狂轰滥炸，只不过没有得逞而已。

　　沈翔见到傲世神陵了，自己也尝试过要进去，并没有成功，如果不是要面对龙魔他们，他肯定会非常耐心的等待，可如今他又开始纠结要不要离开傲世森林，然后找个安全的地方突破，踏入傲世境。

　　“回去再说吧！”

　　沈翔叹了一口气，回到地宫里面，一个人在厅内喝着茶，想着事情。

　　孙灵星从房间里面走出来，问道：“见到傲世神陵了？你使用你的空间之力也无法进去吧！”

　　沈翔点了点头：“确实不好进去，只能耐心的等待了！对了，忘我神族里面还有多少强大的尊祖境后期？总是突然冒出一些很强的来，你先告诉我，这样我也能有一个防备。”

　　沈翔之前还以为皇级尊祖就很强了，但是被他遇到之后，很轻松就被干掉，后面又冒出更加强大的神级尊祖，确实很强，若不是他能使用傲世神力，他肯定打不过的。

　　“神级尊祖是忘我神族里面最强的一批尊祖境后期了，若是还有更强的话……有倒是有，但不知道忘我神族舍不舍得派来。”孙灵星说道。

　　“真的还有呀！”沈翔没想到果然会有，从孙灵星的神情看来，那些尊祖境后期都很强。

　　“是，但数量不多，据我所知，我们孙氏一族只有两个。”孙灵星说道：“他们如今都在闭关，是准备冲击傲世境的，他们的身体常年浸泡在傲世神力潭里面，是一种打算修炼出傲世之体踏入傲世境的存在。”

　　“先修炼傲世之体？”沈翔愣了愣，他没想到竟然有这种修炼方法。

　　“是的，大多数傲世境都是修炼傲世之魂先的，因为傲世之体非常难以修炼！若是拥有傲世之魂的话，修炼傲世之体会更加容易一些。”孙灵星说道：“而先修炼出傲世之体的傲世境，要比拥有傲世之魂的强大。”

　　“当然，只有修炼出傲世之魂和傲世玄体，才是傲世境玄阶，这才是真正强大的傲世境。”孙灵星说道：“傲世神潭是忘我圣地里面最重要的存在，也是这个傲世神潭孕育出我们忘我神族来的……据说忘我花就是傲世神潭里面诞生的。”孙灵星说道。

　　“原来这就是你们忘我神族的秘密呀！除此之外，你们忘我神族为什么会呆在这个地方？为什么会诞生，你知不知道？”沈翔对忘我神族还不够了解。

　　“我只知道我们在这儿，都是为了傲世神陵……听说是为了守护傲世神陵，不允许别人进去。当然，这都是我那些长辈告诉我的，我不太相信他们的话，我倒是忘我神族是为了等待傲世神陵打开。”孙灵星说道：“至于真正的目的是什么，我不清楚。”

　　沈翔摸着下巴，说道：“若是忘我神族真的派出那种神体尊祖，你觉得我有胜算吗？”

　　孙灵星凝视着沈翔，想了想，说道：“不好说，因为我也不知道你此时真正的实力，但是我觉得你至少有五成把握能胜，若是输掉的话，你自己也不会被杀死，更加不会抓走，你那种空间之力不好对付。”

　　沈翔笑道：“这样我就放心了，我还是挺怕遇到他们的，不来最好！”

　　孙灵星点头道：“不来最好，一旦来的话，我们就要尽量不要让他们回去！”

　　“灵星，你是从哪里得知傲世神陵准备开启的？”沈翔之前从唐中杰口中得知的，他也没问过唐中杰为什么会知道。

　　“只要在傲世神陵附近呆久了，你就能感应到傲世神陵会时不时有一些动静，这是以前从来没有过的事情！而且那种动静很大，甚至能让人听见傲世神陵内部有着比较嘈杂的声音，像是一种在呼唤人进去的声音。”孙灵星说道。


第2974章 陵中转世

　　沈翔想起孙灵星之前说过，忘我神族里面的人是不允许她进入傲世神陵的，像是在担心什么一样，而孙灵星说自己能听到里面的声音，这让沈翔觉得很是诡异。

　　“灵星，那种声音只有你一个人听见，还是其他人也能听见？”沈翔皱眉说道：“你上次听到那种声音是什么时候？”

　　孙灵星听见沈翔这么问，觉得有些奇怪，说道：“难道你听不见吗？就在刚才那种声音又出现了！”

　　沈翔看了看四周，不由得打了一个寒颤，因为他什么都没听见，但是孙灵星却听见了！

　　“我听不见呀！”沈翔惊讶道，他刚才就觉得奇怪，他来傲世森林已经很长一段时间了，但从来没有听过傲世神陵里面有什么声音传出来过。

　　孙灵星皱眉道：“你是说真的？我还以为你们能听见的！这段时间这种声音越来越频繁了，所以我才觉得傲世神陵很快就要开启了！”

　　“难道你和傲世神陵有什么关系吗？”沈翔说道：“我一点声音都没听见呀！你之前说过你族内的长辈不允许你进入傲世神陵吗？难道他们知道一些什么？”

　　孙灵星现在才明白，原来这种声音只有她自己听见，她皱眉摇了摇头，她自己也不清楚那些长辈对她隐瞒了什么，她觉得自己的身世一定不简单！

　　沈翔觉得自己应该去找唐中杰问问，唐中杰也知道傲世神陵就要开启了，他又是怎么知道的呢？

　　“我出去一下！”沈翔说完，立即进入六道时空，找到了唐中杰命运之轮，然后瞬移到唐中杰所在的地方。

　　唐中杰此时在一个树洞里面，沈翔来到的时候，他正在吃着果子，吃得非常美滋滋的。

　　“老唐！”沈翔喊道，吓得唐中杰差点让手中的果子掉落下来，他看见是沈翔之后，那股刚刚涌出来的力量也退了下去。

　　“吓死我了！”唐中杰笑骂道：“你这小鬼，神出鬼没的，想吓死我这老家伙是不是呀！”

　　“老唐，这段时间没有忘我神族来找你的麻烦吧？”沈翔问道，当初唐中杰被忘我神族抓走过，所以他有些担心忘我神族知道他与唐中杰的事情，从而连累到唐中杰。

　　唐中杰摇头道：“没有，他们应该不知道我与你的关系……当初忘我神族里面知道我被抓的人，现在几乎都死光了。”

　　那次就被沈翔全部轰杀个干净，确实没有谁知道！

　　“老唐，我来找你，有重要的事情要问！”沈翔说道：“你是怎么确定傲世神陵快要开启了？”

　　“感觉！”唐中杰神秘一笑。

　　“感觉？”沈翔想起之前孙灵星，他觉得孙灵星说不定也是因为感觉才听见那种声音的：“是什么感觉？你确定吗？”

　　唐中杰说道：“若是只有我自己的感觉，我当然不会确定，但是在这儿呆了许多年的人，现在都有这种感觉……就是一种很强烈的自觉，傲世神陵将会开启，这种感觉很难说明白，就像是一种突如其来的心念，让我们觉得傲世神陵就要开启了！”

　　“没有听见什么声音吗？”沈翔还以为唐中杰所说的那种感觉像孙灵星那样，听见了什么声音。

　　唐中杰觉得很奇怪，想了想，然后摇了摇头，说道：“你难道听见了什么声音不成？”

　　“没有听见，我什么感觉都没有，也没听见什么声音，倒是有人对我说，她这段时间听见傲世神陵里面有许多声音传出来，说是在召唤她进去一样的声音，她也非常肯定傲世神陵会在不久后开启。”沈翔说道，这是孙灵星告诉他的。

　　唐中杰微微吸了一口气，说道：“难道……难道她是傲世神陵里面出来的不成？”

　　“什么意思？傲世神陵里面出来的？”沈翔被这种说话吓到了，傲世神陵里面居然有人跑出来，而且还是孙灵星。

　　“不是你想的那样，并不是直接从傲世神陵跑出来，而是……而是傲世神陵里面的家伙转世重生。”唐中杰说道：“在这里一直有个传说，傲世神陵里面有一些强大的傲世境，这些傲世境都修炼出神体了，但却不知道为什么会被封禁在里面，而且灵魂还被封印，即便死掉也不能轮回。”

　　“但是，每隔一段时间，他们的灵魂都会得到一次转世轮回的机会，但只有一个名额，所以他们会为那个名额争斗。”唐中杰说道：“若是能争到那个名额，他们就能轮回……但是，他们重生后，并没有之前前世的力量，需要前世的力量，就必须回到傲世神陵之中，所以他们即便在很远的地方，也能听见傲世神陵里面的声音。”

　　孙灵星是傲世神陵里面的强者转世？

　　沈翔觉得这也没什么不可能，因为孙灵星的潜力非常可怕，年纪轻轻就是傲世境了，这可是非常难得的呀！要知道孙灵星可没有丹药这些东西来辅助自己修行，不像江思景。

　　江思景能突破，那是因为沈翔有高绝无双的炼丹之术，炼制出来的丹很多，品质非常高，才能让她快速踏入的！

　　若是孙灵星也有丹药辅助，踏入傲世境恐怕会更快。

　　沈翔现在也不敢确定，只能等孙灵星进入傲世境才知道了，他觉得忘我神族里面的人肯定会知道一些，否则他们也不会限制孙灵星进入傲世神陵了。

　　咚咚咚！

　　突然有人敲着唐中杰树洞的门。

　　“我先回避一下！”沈翔立即隐身，然后唐中杰才去开门。

　　唐中杰开门之后，一股熟悉的气息让沈翔惊讶，竟然是龙魔的气息，龙魔竟然来到了这片森林！

　　“也不知道龙魔现在怎么样了！”沈翔来到这片森林已经有一段时间了，而傲世龙魔已经准备破开封印，到时候进入万道陵墓，说不定会把傲世邪祖放出来。

　　如今来了一个龙魔，这让沈翔有些惊喜，这么一来，他就能通过这个龙魔了解到傲世龙魔的事情了。

　　“你是什么人？”唐中杰看见一张魔神的面孔，问道。

　　“老唐，他可是给我们送道晶的，只要加入他们，他们每天会发给我们千万道晶，一个月就是三亿道晶了。”突然停冒出一个矮小的老头，嘻笑道。


第2975章 龙魔的新计划

　　沈翔听到之后，觉得十分疑惑，龙魔居然要招兵买马！龙魔的队伍之中可是有许多尊祖境后期的强大龙魔，这些龙魔的实力都非常不错，但现在他们居然要用如此多的道晶来招人，这到底是为了什么？

　　唐中杰不缺道晶，他在这里生活许多年了，很久都没有使用过道晶，所以他立即拒绝了，因为那个龙魔让他感到很不舒服。

　　唐中杰可不像大多数人那样年轻，他可是很古老的家伙，知道许多当年的事情，特别是现在感应到这股气息，让他觉得非常熟悉，只是他一时间无法想起来而已，不过他可以肯定，这股气息是充满邪恶的。

　　“我这段时间要闭关，所以不好意思了！”唐中杰面带微笑的说道。

　　“怎么？你是看不起我吗？”那个浑身黑甲的龙魔脸色一冷，双目闪着阵阵带着杀气的冷光，杀气毫不掩饰的释放出来，双拳紧握，凝蓄着极为强大的邪力，使得这棵大树的树叶瞬间枯黄，一下子就落得满地都是。

　　这个龙魔的邪气非常可怕，瞬刹间就夺走这棵大树的生命之力。

　　但是，唐中杰却一点都不惧怕，淡淡一笑：“不错，我还真的看不起你这种邪物，对了老梁，你是怎么回事？为了区区一点道晶，竟然和这种邪魔勾搭在一起，为这种邪魔卖命，我还真看错了你！”

　　唐中杰直言不讳，不仅仅骂了龙魔，也骂了他那个朋友！

　　“老唐……你……那算了，有道晶不赚，你爱怎么就怎么吧！”说完，那个老梁转身就走，竟然跑得很快，因为他知道接下来会发生什么。

　　那个老梁刚刚离开，龙魔一双魔爪猛的伸出，如同两条如剑般锋利的毒蛇，刺向唐中杰的双肩，邪气腾腾，充满整个树洞。

　　唐中杰早有提防，一个侧身避开之后，挥手一个掌刀劈过去，打出一道白光，带着一股灼热的气劲，斩向那双黑色的魔爪，瞬间将之劈断。

　　很显然龙魔不知道唐中杰如此强大，反应速度如此迅捷。

　　就在龙魔被断去双臂的同时，沈翔也出现了，直接一掌轰在这龙魔的头颅上面，然后运转摄魂魔咒，直取对方灵魂的记忆。

　　龙魔不由得惨叫起来，七孔留着漆黑而充满邪气的血液，嘶吼声听见起来令人毛骨悚然，在挣扎的同时，那被黑甲包裹的魁梧身体猛烈颤抖，邪煞阵阵涌出，他用尽全力要挣脱沈翔，但他的身体却已经被沈翔用空间之力禁锢住。

　　“为什么龙魔会来到这里？”唐中杰知道沈翔是从外面来的，而他对这种事情不了解，只能问沈翔了。

　　“我现在也不知道，傲世邪祖很快就要跑出来了，傲世龙魔已经破开封印，估计已经在万道陵墓里面。”沈翔说道：“如今他们的目标是这个傲世神陵，多半是想寻找修炼出傲世神体的法门。”

　　沈翔搜寻这个龙魔的记忆，很快就寻找到自己的讯息，他脸色凝重的说道：“傲世龙魔虽然已经来到万道陵墓里面，但是他并没有去把傲世邪祖救出来，居然集结一大群势力巨头前往此地！”

　　唐中杰说道：“看来这傲世邪祖的意思，因为傲世邪祖脱困的话，也代表道祖和龙祖出来，到时候他们依然会两败俱伤，傲世邪祖也没有那么大的把握战胜道祖！”

　　“所以他才让傲世龙魔寻到修炼傲世神体的法门，这么一来，他就能踏入傲世境神阶，实力远超道祖，就能把道祖彻底灭杀。”沈翔接着补充道。

　　唐中杰笑道：“这对你来说应该是好事吧！这样你就不用回去找他们了，只要呆在这里阻止他们即可。”

　　沈翔皱眉道：“我担心他们会联合忘我神族！”

　　唐中杰想了想，嘿嘿一笑：“你刚才搜寻这家伙的记忆，他们有没有和忘我神族接触？”

　　沈翔摇头道：“暂时没有，他们只是来了三十个龙魔，都是尊祖境后期的，整体实力也没有那么强，他们的大部队还在后面，如今他们招兵买马，就是为了准备迎接后面来的大部队。”

　　“那么就这样，你冒充忘我神族的，把在这里的龙魔干掉一大部分……然后又冒充龙魔，去干掉忘我神族的人，让他们先矛盾起来，这样他们一见面就没什么好谈的。”唐中杰笑道。

　　沈翔觉得这个法子不错，点了点头：“我现在就去行动！”

　　他回到地宫里面，孙灵星此时正在厅中训练噬天鼠，她要控制熟练的控制噬天鼠，她觉得这些老鼠的用处很大，希望以后能更加好好利用，不像上次那样还没多久就死光光。

　　“灵星，和你说件事……”沈翔急忙把龙魔进来这里的事情告诉孙灵星。

　　孙灵星对外面的事情是不了解的，但听见沈翔对龙魔的形容，她不由得心生厌恶，说道：“你出手去对付忘我神族的人不行，他们掌握你的行踪，很容易就会被发现的……你若是要想栽赃给龙魔，必须要身上有和龙魔一样气息的东西出手才行！”

　　沈翔看了看那些噬天鼠，笑道：“让这噬天鼠出手就行了！”

　　随后，他拿出一只噬天鼠，让这只噬天鼠变成人，这让孙灵星惊讶得瞪大美眸，急忙娇声道：“你怎么不早点告诉我这老鼠可以变成人？”

　　“我……我忘记了，因为我很久没有用老鼠变成人，而且老鼠变成人对探查不利。”沈翔挠了挠后脑勺，笑道。

　　“快教我！”孙灵星娇嗔了一声，说道。

　　“好！”沈翔立即把变成老鼠人的方法告诉孙灵星。

　　孙灵星学会之后，很是高兴，而且那些老鼠还能变成她想变的人，她觉得这非常有趣，非常好玩，玩了好一会都没有停下来。

　　“我现在就出去寻找龙魔，一旦找到就杀掉，然后留几个故意杀不掉的让他们回去通风报讯。”沈翔说道：“你就负责去探查忘我神族的家伙，若是遭到，就用老鼠人冒充龙魔。”

　　老鼠人都是龙魔鼠帝珠孕育出来的，身上有和龙魔一模一样的气息，所以根本不需要刻意的去模拟龙魔的气息。


第2976章 灭咒师

　　沈翔给了孙灵星一块传讯玉符，这样方便他们进行快速联系，孙灵星对这种东西也很是好奇，她还是头一次知道有这种东西存在。

　　沈翔没有告诉孙灵星她的前世可能被困在傲世神陵里面，毕竟这种事情还没有确定，不过可以肯定的是，孙灵星肯定和傲世神陵有着非常紧密的关系，否则她也不会听见傲世神陵里面传出来的声音，还被忘我神族的长老限制进入傲世神陵。

　　来到傲世神陵的龙魔不少，沈翔刚刚从地宫上来，就遇到几个龙魔在这里面飞行，他们来这里的目的应该是在招兵买马。

　　沈翔之前搜寻了一个龙魔的记忆，得知这群龙魔之中的好手不多，而且他们若是进入傲世神陵的话，修为会下降许多，似乎傲世神陵会削弱他们的实力，这点倒是让沈翔觉得很高兴。

　　若是傲世神陵开启的话，这群龙魔进入傲世神陵，实力都会大打折扣，到时候他动起手来就更加容易了。

　　龙魔也担心这种危险，所以他们来到这片森林之后，就开始寻找比较强大的人类，给这些人类一笔道晶，并且让这些人类签订契约，到时候进入傲世神陵的时候，要全力保护他们。

　　之前唐中杰的朋友就是这样加入龙魔了，现在唐中杰也去找他的那些好朋友，让他们别加入龙魔的队伍。

　　沈翔在森林之中，只要找到龙魔，就立即出手，把这些龙魔打得半死不活，这些龙魔大部分都没有被沈翔杀死，只是被打伤而已。

　　而且沈翔出手的时候，还嚷嚷着自己是什么忘我神族的，他身上穿的衣服也是忘我神族比较常见的紫色衣服。

　　刚才孙灵星已经给他传音，她那边也进行得非常顺利，他让老鼠人偷袭了几个忘我神族的人，这些人都不是怎么强大的，老鼠人虽然不能将这些忘我神族杀死，但却能让他们受伤。

　　孙灵星让老鼠人动手之前，就逼迫这些忘我神族加入龙魔，这么一来，忘我神族的人很快就知道龙魔在这片森林里面非常猖狂。

　　只是几天的时间，沈翔和孙灵星就挑拨离间成功了，因为沈翔已经发现有真正的龙魔和忘我神族在战斗，而且还打得你死我活！

　　沈翔看见这种情景，不由得笑了起来，这正是他和孙灵星所期待的。

　　原本沈翔还是比较放松的，因为他觉得龙魔和忘我神族无法联合起来，这能让龙魔的力量变得更弱。

　　但是，此时的龙魔实力也不差，就在今天，他突然感应到龙魔那种邪气涌入森林之中！

　　孙灵星急忙给沈翔传讯，说道：“赶紧回到地宫，你的行踪一直都被忘我神族掌控，你在外面是比较危险的。”

　　虽然这几天沈翔并没有遇到忘我神族的神体尊祖，但是他却非常警惕，时刻准备着应战，孙灵星突然给他传讯，也让他感觉到有一丝危险。

　　“发生了什么情况？”沈翔急忙问道。

　　“不知道，总之忘我神族来了一个很强大的家伙，这个家伙就在森林外面。”孙灵星能感应得到这股气息，她担心这是冲着沈翔来的，所以她急忙让沈翔回来。

　　“好，我这回去。”沈翔立即瞬移回去。

　　回到地宫之后，沈翔放心了许多，他在森林之中，就感应到气氛不对劲，首先是邪气冲天，然后就是一阵阵很强大的威压涌入森林之中。

　　“傲世神陵可能要开启了，有一股力量就是傲世神陵里面传出来的。”孙灵星说道。

　　“这是真的吗？我怎么没有感应到？”沈翔确实没有感应到来自傲世神陵方向的气息。

　　“可能这只有我感应到，所以你要小心。”孙灵星说道：“这段时间暂时不要出去，若是傲世神陵真的开启，我们千万不要第一个进去，因为里面有什么危险，我们并不知道。”

　　“我们不第一进去，若是里面有好东西，岂不是被别人想得到？”沈翔皱眉道：“此时忘我神族、龙魔，都在这里聚集，若是被他们得到了，那么对我们可是非常不利的。”

　　孙灵星当然也考虑过和这个问题。

　　“我们到时候需要悄悄的跟在他们身后……当然，这并不容易，他们容易发现我，而你又被使用追踪咒术。”孙灵星说道。

　　“对我使用追踪咒术的家伙是什么修为？”沈翔脸色一沉，他觉得只要把这个家伙干掉，他就不会被追踪到了。

　　“尊祖境后期，还是比较容易对付的，但现在的问题是，你要去忘我神族不容易……”孙灵星说到这里，才想起沈翔能使用空间之力瞬移。

　　当然，沈翔若是要去忘我神族的部落，那可以说是非常危险的。

　　“我用老鼠人去！”沈翔笑道。

　　“老鼠人的实力虽然不错，但是要对付那个家伙也不容易。”孙灵星摇了摇头。

　　“若是使用忘我神香吗？”沈翔嘿嘿一笑：“他们对我用过这种毒，即便他们有解毒的方法，但短时间内肯定无法解开的。”

　　孙灵星觉得这个办法不错，想了想，说道：“好，可以试试，我告诉你那个家伙在什么位置，然后你用噬天鼠去找。”

　　随后，沈翔使用空间之力，从森林外面采摘许多忘我花，并且把这些忘我花炼成毒香，还是使用冲撞法炼制的，毒力更加的可，就连孙灵星都觉得非常厉害。

　　“噬天鼠嗅到这种毒香也会中毒的。”孙灵星说道，她之前也测试过。

　　“没事，给噬天鼠吃下解毒丹就行了。”沈翔手头还有不少解毒丹。

　　一切都准备好之后，他就放出几百只噬天鼠，噬天鼠都带着毒香和解毒丹。

　　沈翔检查完毕，就把这些噬天鼠全部传送到忘我神族的部落外面，去寻找那个对他使用追踪咒术的家伙。

　　很快，他就在一个山洞里面找到了那个老头，确定就是这个家伙对他使用的追踪咒术，他就让几百噬天鼠猛的窜入那个山洞。

　　噬天鼠进入山洞后，那名老者也发现了，立即挥舞双手，打出一阵阵紫光，轰在噬天鼠身上。

　　但是，他以为这是普通的老鼠，所以攻击的时候也没怎么用力，所以他的攻击并没有灭杀这群噬天鼠，反而把噬天鼠身上的毒香打了出来。

　　老者嗅到忘我神香，顿时大惊失色，想要急忙压制这种毒香，但是却已经晚了，沈翔炼制的毒香毒力非常可怕，只是瞬间，他就沉浸在毒香带来的那种迷醉的感觉之中，不可自拔！


第2977章 龙尊

　　沈翔通过噬天鼠看见这一幕，心中暗爽不已，之前他也是这样中毒过。

　　“灵星，忘我神族里面有没有解毒的办法？”沈翔问道，此时他已经得手了，孙灵星从他的神情就能看出来。

　　“有，但不容易，你们炼制的解毒丹倒是挺快挺简单的呀！”孙灵星就见过沈翔的解毒丹，她对于丹药的了解不多，她觉得丹药非常神奇，特别是得知丹药能让人变得更强的时候，更是觉得惊奇。

　　沈翔看着那个在地面昏睡过去的老头，心中冷笑：“这些家伙明明知道忘我毒如此可怕，但还是在我身上使用，如今也轮到你遭受这种罪了！”

　　沈翔此时又一种想法，就是用忘我毒来对付忘我神族！

　　忘我神族里面，像孙灵星这种不会中毒的很少，至少孙灵星没听说过有什么人能像她一样！

　　沈翔突然觉得，孙灵星不中毒，并不是因为她心善，说不定就是因为她和傲世神陵的关系。

　　“老家伙，这就是你用追踪咒术对我的下场，临死前能那么舒服一把，算是便宜你了。”沈翔让噬天鼠行动，把这老头吃得一干二净。

　　沈翔把噬天鼠收回来之后，对孙灵星笑道：“已经成功了，现在我们可以放心的出去闲逛了，再也不怕被忘我神族使用秘术追踪。”

　　孙灵星说道：“虽然如此，但是你依然要小心谨慎一些，我就不出去了，你自己到外面看看！”

　　孙灵星能使用噬天鼠，她也懒得自己跑出去。

　　沈翔倒是想去打探一下龙魔最近的情况，所以他就离开地宫，来到森林之中。

　　唐中杰已经换了一个树洞，但沈翔还是很容易找到他，他使用六道时空一下子就能瞬移过去。

　　“老唐！”沈翔出现在唐中杰的树洞里面，又吓了唐中杰一跳。

　　唐中杰也笑骂一声而已，并没有说什么。

　　“老唐，这几天森林的气氛很不对劲，你感受到了没有？”沈翔问道。

　　“当然感应到了，这么明显的变化我会不知道吗？”唐中杰说起此事，神情变得严肃起来：“强大的龙魔果然来了，现在他们就在森林外面，而且和忘我神族有所摩擦，现在就不知道忘我神族的强者会不会出现！”

　　竟然只是有所摩擦，沈翔还以为他们在森林外面打得头破血流了呢。

　　“那么有什么最新情况了没有？”沈翔又问道。

　　“暂时没有，这森林里面比较安全，傲世境的不能进来，而外面现在有傲世境的龙魔，我们出去的话，坑底会被他们抓起来的，所以我们都不敢离开森林去打听消息。”唐中杰摇了摇头：“倒是傲世神陵那边有动静，时不时会传出一点微弱的力量波动。”

　　之前孙灵星也是这么说的，不过孙灵星对那股力量波动的感应要比唐中杰明显得多。

　　倒是沈翔他自己没有感应到，他也不知道这是为什么。

　　“我出去探探情况，那些家伙应该不能发现我。”沈翔说道。

　　“不要去，傲世龙魔可是很强的……而且除了傲世龙魔之外，还有一些修炼出傲世之魂的强者，你出去的话，一旦被发现，后果非常严重。”唐中杰对这种傲世境的实力非常了解，一把抓住沈翔，不让他去。

　　“好吧，我不出去，我就是在边缘看看！”沈翔说道：“这样总行了吧，他们现在应该在森林外面。”

　　“只是在森林的边缘倒是没问题，若是你看见他们从外面攻击你，你就要小心了。”唐中杰叮嘱道。

　　傲世境的虽然无法进来，但是他们在外面的话，还是可以从外面攻击里面的，所以他才有这样的担心。

　　唐中杰作为长辈，他肯定非常关心沈翔，也知道外面那些龙魔有多么险恶，才会如此嘱咐沈翔。

　　“一定要小心呀！”唐中杰还是有些担心，不过他刚刚说完，沈翔就已经瞬移离开了。

　　沈翔隐身之后，来到了森林的边缘，靠近的时候，他就能感应到这里邪煞阵阵，这令他他感到心惊。

　　“这就是傲世龙魔的气息吗？实在是太可怕了。”沈翔不由得落下了冷汗，傲世龙魔的实力要远比他想象中可怕。

　　“不知道傲世龙祖有没有这样强大的实力！”沈翔只是见过傲世龙祖的分身，并没有真正的感受过傲世龙祖的气息。

　　“傲世龙魔是傲世龙祖封印的，龙祖的实力肯定要比他强大许多。”沈翔心道，他来到森林边缘的时候，也感应到有许多人在这里活动。

　　“知道是龙魔，还是忘我神族的！”沈翔之前只是让噬天鼠进入忘我神族的部落里面寻找那个使用咒术的老头，并没有探查里面的情况，他担心这会让忘我神族发现。

　　他释放出空间感知领域之后，只要感应到有东西在动，他立即瞬移过去。

　　“是龙魔！”沈翔来到一个龙魔旁边，刚想动手，却看见一个人类走了过来。

　　那个人类是一个中年，他对龙魔喊道：“进去之后一定要小心忘我神族，忘我神族已经杀死我们不少成员。”

　　杀死不少？沈翔突然觉得奇怪，因为他自己并没有杀多少，他都是让那些龙魔跑回去的！

　　也就是说，是真正忘我神族在动手斩杀龙魔！

　　“那么我们什么时候进行反击？忘我神族太猖狂了！”那个龙魔说道。

　　“等傲世龙尊……一旦他觉得可以了，我们就进入森林里面大开杀戒。”那个中年说道：“我们白骨帝国早就按耐不住了，如今只是等龙尊一句话……”

　　那中年刚刚说完，沈翔就立即动手，九霄神剑瞬间就把这龙魔和中年斩杀，然后对他们使用摄魂魔咒。

　　“傲世龙魔居然给自己改名叫做傲世龙尊，真是臭不要脸呀！”沈翔吞噬这两个家伙的记忆之后，得知一些龙魔的事情。

　　驻守在外面的队伍很多，白骨帝国，飞龙鬼域和神鬼帝国都来了，而且都是巨头带队，只不过那些巨头无法进入森林，因为他们都是傲世境的！

　　大祭司当然也在，他很早就进入万道陵墓之中，此时怎么能没有他！


第2978章 计划失败

　　沈翔突然觉得敌人的实力非常可怕，他现在根本对付不了！

　　“好在忘我神族没有与他们联合起来，否则那就更加强大了。”这点让沈翔安心了许多，幸好他和孙灵星之前就挑拨离间，否则他们真的有可能会联合起来。

　　沈翔此时用空间之力采摘大量的忘我花。

　　他的噬天鼠也会中毒，所以他觉得这种毒对龙魔肯定有效。

　　“这些家伙进来的时候并没有中毒，主要是因为大祭司鬼帝等这个傲世境的开路，他们之前就派龙魔进来探查过，得知这里有一片毒花，所以进来的时候，他们就已经想到了应对的办法。”

　　这都是沈翔从吞噬的记忆中得知的。

　　沈翔采摘到许多忘我花后，正要回去，又感应到一股很强的气息传来，他心中一震：“这股气息难道是忘我神族里面的强者？”

　　他立即用传讯玉符把这个消息告诉孙灵星！

　　“你赶紧会来吧！应该是忘我神族的总族长和傲世龙魔谈判，他们这两个顶尖的强者都不是笨蛋，而且他们都知道你的事情，很有可能会知道我们在其中挑拨离间。”孙灵星说道：“如今龙魔和忘我神族死掉的家伙对他们来说都不怎么重要，若是他们真的知道是我们在挑拨离间，很有可能会放下这些，联合起来！”

　　沈翔回想之前那个白骨帝国的中年说的话，那个中年说过，傲世龙魔并不允许现在大规模的对忘我神族动手，显然是觉察到什么，所以才会约忘我神族的族长谈判。

　　沈翔现在只能先回去了，他回到地宫之后，突然感应到一股微弱的震动，随后一道声音传来。

　　“沈翔，我知道你在里面，你可别以为躲在里面就可以安然无恙了！告诉你一件事，一旦傲世神陵的力量消失之后，这片森林的一切结界之力都不复存在，到时候便是你的死期。”这是一阵充满威势的声音，声音传来的时候，带着一股邪异的气息。

　　“是傲世龙魔的声音！”沈翔虽然没有见过傲世龙魔，但能肯定。

　　随后又有一道声音传来。

　　“沈翔，你现在若是乖乖出来，把你掌握的功法都交出来，我们到时候可以放你一马，让你活着。”

　　孙灵星说道：“这是族长的声音，千万不要相信！”

　　沈翔此时有些紧张，说道：“若是傲世龙魔说的是真的，那么我可能会比较危险。”

　　即便他踏入傲世境，他觉得自己也只是勉强能挡住傲世龙魔，但是忘我族长也加入进来，再联合其他那些势力巨头的傲世境，他肯定抵挡不了。

　　“先不用急，一定会有办法的。”孙灵星突然抓住沈翔的手，此时沈翔面临如此多的强者威胁，她能感受得到沈翔内心的那丝恐惧，换成是她，她肯定也会惶恐的。

　　沈翔点了点头，说道：“如今只能看看进入傲世神陵有没有转机了。”

　　“我一定会帮你的。”孙灵星说道：“我感觉到傲世神陵里面有着一股很强大的力量在等着我，这虽然只是我的感觉，但我觉得这可能会让我变得非常强大。”

　　沈翔心中一喜，他还以为孙灵星感应不到，没想到她自己竟然能感觉到里面有自己前世的力量。

　　“我先去炼制忘我神香。”沈翔知道这种毒对他非常有用，之前他就很轻松的放倒一个尊祖境后期的强者。

　　若是遭到围攻，他把这种毒香丢出来，会对他有很大的帮助。

　　刚才傲世龙魔和忘我族长一人一句，就能说明他们已经联合起来了，他们认为这样肯定会对沈翔造成很大的压力，现在他们也在商讨着要怎么把沈翔抓出来。

　　……

　　傲世森林里面有许多帐篷，其中一个红色的大帐篷里面，傲世龙魔和忘我族长都在这儿，还有白骨帝国等这种巨头。

　　“沈翔身上可都是宝，若是死掉的话，那会非常可惜的。”鬼帝说道：“据我所知，他拥有万道神功，这可是成就傲世道祖功法，就连傲世邪祖都非常想得到！”

　　“还有空间功法和炼丹之术，这些都是非常了不得的，沈翔此时的修为不高，但在这方面却已经登峰造极了。”大祭司说道：“之前我就被他使用空间之术暗算过！”

　　傲世龙魔叹了一口气：“这沈翔……若是让他们活着，必定会是一个大祸害，但是要想把他活抓，这非常困难……有没有什么办法对他进行要挟？”

　　掌管天道世界的天道神主突然说道：“若是在以前，这并没有什么问题，因为他有许多亲人和朋友都在我掌管的天道世界里面，但是……但是他这些亲朋好友都突然消失在我的天道世界里面。”

　　听到这话，众人眼前一亮。

　　傲世龙魔说道：“不可能会突然消失的，你仔细查查，说不定他们在里面的天道世界里面开辟了一个空间，容身在里面就不被你发现了，只要细心的找到他那些亲朋好友，到时候就拿来威胁他。”

　　“我尽力！”

　　天道神主点了点头，他也没什么信心，因为他本身想要去天道世界就非常困难，当初创建天道世界的其他九个神主虽然已经死去，但他们留下的规则之力非常强大，一旦他破坏规则，他就会失去对天道世界的掌控，同时天道世界也会封闭起来消失。

　　“忘我族长，你对傲世神陵有多少了解？你们可是很早的一个族群。”傲世龙魔问道。

　　“我们只知道里面有一大群修炼出神体的傲世境神阶强者，他们都死在里面了，至于其他的就不了解，不过可以肯定的是，想要修炼至傲世境神阶，唯有进去一趟才行，里面肯定有修炼出傲世神体的功法。”忘我族长说道。

　　“那好！大祭司，鬼帝，你们两个明天就进入傲世森林，去寻找沈翔，先看看能不能活抓，虽然你们会修为倒退，但是你们不用担心，我会帮你们从新提升的。”傲世龙魔说道：“我会给你们完整的傲世之魂！”


第2979章 又见鬼帝

　　得到完整的傲世之魂，这相当于可以提升很强大的力量！这让龙魔帝尊、骨帝和天道神主他们几个都感到非常羡慕，他们心中也很想乐意去做这样的事情，只不过傲世龙魔安排给了鬼帝和大祭司，他们也不能说什么。

　　“龙尊大人，我们一定会把沈翔活捉出来的。”大祭司此时心中狂喜，非常有自信的说道。

　　“虽然暂时倒退到尊祖境后期，但我们的实力却还是远超沈翔的，我们一定能完成得非常出色。”鬼帝笑道，他对自己的实力非常有信心，他觉得沈翔再厉害，肯定也敌不过他和大祭司的。

　　忘我族长说道：“要不我们也派人和你们一起吧，沈翔懂得使用空间之术进行空间移动，想要抓住他，人手多一些会比较轻松。”

　　鬼帝和大祭司都对着忘我神族不了解，但这忘我族长非常强大，所以他们也连连点头，有人帮这是好事情，这能让他们少出许多力气，同时捕抓沈翔的把握也会高许多。

　　“那好，你们什么时候出发，进入森林里面？”忘我族长对里面的情况非常了解，也知道沈翔身边肯定有孙灵星陪伴，孙灵星对他们忘我神族来说非常重要。

　　“今晚就出发！”鬼帝说道。

　　“那么我们的人，今晚就会来到这里与你们汇合。”忘我族长派自己的人跟去，也是为了避免孙灵星到时候被他们误杀，他们抓不到沈翔没关系，但孙灵星一定要抓到。

　　……

　　沈翔和孙灵星并不知道忘我神族和龙魔联合起来，准备要进来抓他们，不过他们现在已经非常警惕了，出去的时候非常小心。

　　现在沈翔也在疯狂的炼制忘我神香，这种毒虽然不会让人死去，但他觉得这种毒比直接弄死人还要可怕，他之前就领教过，若不是唐中杰给他解毒丹解开，他也不知道最终会被折磨成什么鬼样子。

　　孙灵星在自己的房间里面休息着，这段时间她对傲世神陵的感应越来越清晰了，这让她更加渴望进入傲世神陵，只不过现在还不是时候。

　　孙灵星建造的这个地宫非常隐秘，此时上面有许多龙魔和忘我神族都在搜寻他们，但就是找不到他们在什么地方。

　　特别是忘我神族的族长，心中那是一个恨，因为他们族内专门负责追踪别人的那个老头被干掉了，这么一来，他们想要在这片森林里面找到沈翔和孙灵星，需要的时间就更多一些！

　　龙魔为了增加自己的人手，他们还收买了许多隐世在森林里面的老家伙，此时他们也在到处寻找沈翔和孙灵星，找到他们也能获得非常丰厚的奖励！

　　鬼帝进来两天了，他和大祭司是分开的，他们虽然知道沈翔手段很多，但他们对自己的实力更加有信心，即便他们现在已经从傲世境倒退至尊祖境后期，但他们觉得即便遇到沈翔，也能轻松把沈翔拿下。

　　当然，他们还带着一些尊祖境后期的手下进来，所以他们都非常有把握。

　　在傲世龙魔手下的这批巨头，虽然表面上看起来都比较和睦，但是他们心底里都很不服对方，要让他们在一起合作办事是非常难的。

　　鬼帝和大祭司都认为，如果是自己抓到沈翔，到时候功劳肯定最大，傲世龙魔就会看中他们，所以进来的时候，他们都不约而同的分开了，忘我神族那些神体尊祖也是如此，他们肯定不会服这些外来人，进来之后就自己独立去寻找孙灵星了。

　　他们聚合起来的话，确实是一个很强大的力量，但如今只是一盘散沙！

　　“这片森林不大，难道我们震得要把森林挖开找沈翔吗？”鬼帝此时站在一棵大树上，心情很不好，因为找了两天，一点线索都没有。

　　“鬼帝大人，我刚才得知沈翔在这儿也是有朋友的，他有一个朋友名叫唐中杰，就在这里面，我们如果找到这个家伙，说不定就能把沈翔引出来。”一个中年突然飞上来，对鬼帝说道。

　　唐中杰当初就有一些朋友知道沈翔的事情，他那些朋友之中，有个别也是见利忘义的，所以唐中杰和沈翔关系好的事情，也被鬼帝知道。

　　“能把那个唐中杰找出来吗？”鬼帝一听，心中暗喜，连忙说道：“道晶不是问题，不过这件事一定要保密，绝不能让大祭司知道！”

　　现在鬼帝总算有一些线索了，心中倒是担心大祭司会知道，所以他动作一定要快。

　　“你去问问透露这个消息的人，若是他能帮我们找到唐中杰，我们就给他一万亿道晶。”鬼帝说道，若是能抓到沈翔，别说一万亿，就算十万亿他也觉得很值。

　　……

　　沈翔正在炼制忘我神香，孙灵星突然拿出传讯玉符给他传讯。

　　“沈翔，你此时正在闭关修炼吗？外面的情况很不妙，神体尊祖来了，目前我通过噬天鼠发现了三个，实力都非常强悍，我并不是他们的对手，你出去的话一定要小心。”

　　沈翔接到孙灵星的传讯，心中只是微微惊讶而已，他心底里并不怕那些神体尊祖的。

　　“我知道了，你自己出去的话，一定要小心，最好是别出去。”沈翔立即回应，说道。

　　孙灵星当然不想出去，她现在只想在这儿安安静静的等待傲世神陵的开启，然后和沈翔一起进去。

　　沈翔也是这么想的，但是事情可没有他想象得那么好，因为就在孙灵星传讯来没过多久，他就接到了唐中杰的传讯。

　　“沈翔，你一定要躲起来，那些家伙为了找你，已经丧心病狂了！”唐中杰给沈翔传讯的时候，语气非常愤怒。

　　沈翔连忙传讯问道：“老唐，你怎么了？”

　　但是，他等了挺久，都没有得到回应。

　　“难道老唐被他们抓起来了？”沈翔立即有了这种猜测，然后使用六道时空，传送到老唐所在位置的附近。

　　他来到一棵大树外面，但里面却有着非常嘈杂的声音，沈翔仔细一听，那是唐中杰正在痛苦的喊叫，他立即瞬移到那个树洞里面，然后就看见了鬼帝，正用一条燃烧着黑色火焰的铁链抽打唐中杰！


第2980章 忘我毒杀

　　沈翔没想到鬼帝竟然来到傲世森林里面，鬼帝可是傲世境的，他此时出现在这片森林里面，意味着他此时的修为已经倒退了，是尊祖境后期的！

　　“快告诉我沈翔在什么地方，否则接下来有你好受的。”鬼帝踩着唐中杰老脸，厉声问道：“你不说的话，我也不会杀掉你，我只会让你生不如死而已！”

　　“我呸，我就算死也不会说的，我才不想某些家伙一样出卖朋友。”唐中杰愤怒的看着鬼帝身后的一个老头，很显然就是这个老头出卖了他。

　　“嘴硬是吧！我现在就把你的嘴抽烂。”鬼帝冷笑道，然后又挥起那条铁链，就在他刚刚挥起铁链的时候，他忽然间感应到一阵非常微弱的空间波动。

　　只有沈翔才能在这里使用空间之力，他心中狂喜，因为沈翔来了，就在附近，他认为自己很快就能抓住沈翔，到时候得到完整的傲世之魂，他就要比骨帝和龙魔尊祖强大。

　　“沈翔，我知道你就在附近。”鬼帝突然狞笑起来，就在他狂笑的时候，忽然间嗅到了一阵令人迷醉的馨香，这让他顿时神清气爽，但很快他也反应了过来。

　　这是毒香！

　　鬼帝进来的时候，就是他们这些傲世境的负责开路，负责压制忘我花海里面的那些毒香，他之前也没有嗅过这种毒香，但是从中毒的描述来看，他立即知道自己此时已经中了忘我神香之毒。

　　被沈翔使用冲撞法炼制过的忘我神香非常的可怕，本身就蕴含极为浓郁的毒力，一旦嗅到一点的话，那基本上是很难抵御毒力扩散的。

　　树洞里面的人此时全部中了毒，沈翔看见有一名老者拿出解毒丹来，他立即瞬移进去，对着那名老者就是一招震天掌，直接把那名老者的身体轰成一片血雾。

　　那老者有解毒丹，说明他在这片森林里面呆了很久的人，他正是出卖唐中杰的老者。

　　“沈翔……你好卑鄙。”鬼帝此时已经沉浸在一种难以言喻的美妙之中，但是他心中却也清楚，他需要抵御这种魔鬼般的舒爽，否则他将会沉陷其中。

　　“你这样的家伙有脸说卑鄙两个字？我从未见过你这样厚颜无耻的家伙。”沈翔拿出一粒解毒丹给唐中杰吃下之后，然后拿出一个玉盒，冷着脸来到鬼帝面前。

　　此时鬼帝神情狰狞，一阵阵舒爽正不断的在他身体内冲击着，但他却要去抵抗这种舒爽，同时这种舒爽也让他迷恋，让他很想放松全身，让这种舒爽的感觉遍布全身，令他处于一种痛苦的矛盾之中。

　　沈翔打开那个玉盒，里面都是一些紫色的粉末，他抓起一把对着鬼帝撒了过去……

　　鬼帝看见那些紫色的粉末，就知道那是忘我神香，竟然被沈翔炼成了粉末，看见朝他撒过来的时候，他觉得自己接下来将会陷入一种生不如死的处境之中，他知道自己完蛋了，谁都救不了他了。

　　其他龙魔此时都已经放弃抵抗，都沉醉在毒香之中。

　　“挺厉害的嘛，没有立即晕过去。”沈翔一脚踩在鬼帝的脸上：“你杀死了时间鬼，现在正好和你算这笔帐，你放心，我不会让你立即死去的，我要让你尝尝这忘我神香之毒的厉害！”

　　“时间鬼……你居然认识时间鬼，这么说他的时间道脉在你身上？”鬼帝缩到一个墙角，浑身瑟瑟发抖，他虽然沉浸在忘我毒之中，但他却非常恐惧，他恐惧以后发作的时候，他不能有这种毒香来解毒，不能再尝试这种舒爽，这将会是一件非常痛苦的事情。

　　“不错，所以我一定要为时间鬼报仇！你这个为龙魔卖命的家伙，今天就让你知道我沈翔有多么可怕。”沈翔把其他龙魔灭杀之后，就在这树洞里面看着鬼帝。

　　他拿出六道神镜，让鬼帝坐六道神镜上面，然后就这样等待鬼帝醒来。

　　鬼帝醒来之后，已经恢复了一些力气，能疯狂的挣扎，想要跑出六道神镜，但是他的力量太弱了，而六道神镜的防御非常强大，不是他能撼动的。

　　“沈翔，你快把我放出去。”鬼帝知道忘我神族有解开这种毒的法门，所以希望在下一次毒发的时候，能尽快离开这片森林。

　　“我凭什么把你放出去？你可是我的仇敌，你之前还虐待我的朋友，我就算脑子被驴踢了，也绝不会做出把你放掉这种蠢事的。”沈翔此时双手抱胸，靠在墙边看着鬼帝，他在等待鬼帝发作。

　　忘我毒发作的时候，是最为痛苦的，沈翔之前领教过，所以他对此深有体会，也知道用这种方法折磨人是最残酷的，远比折磨他的身体痛苦得多。

　　鬼帝不断咒骂起来，但沈翔却无动于衷。

　　唐中杰被鬼帝打伤，此时已经渐渐恢复过来，他就在沈翔旁边，一起等待鬼帝身上的忘我毒发作，他们的眼神中都充满期待，就像是等着看一场大戏一样。

　　鬼帝心中那是一个恨，他也想不明白，自己为什么那么倒霉，居然遇到沈翔这样的家伙。

　　很快，鬼帝身上的忘我毒就发作了，那种瘾让他的身体不由得颤抖起来，他非常渴望毒香带来的迷醉，这能麻痹他身上此时的痛苦。

　　“除了你，还有谁进来这里？”沈翔问道，然后拿出一个玉盒，玉盒里面就是那种紫色的忘我毒散。

　　“还有……还有大祭司。”鬼帝内心已经崩溃了，立即把自己所知道的事情，一五一十的告诉沈翔，把他们的计划全部说了出来。

　　“大祭司这个混蛋居然也来了，太好了！”沈翔的眼睛发亮，很是高兴：“傲世龙魔手中居然有完整的傲世之魂，只可惜你是享受不到了！”

　　沈翔急着要去对付大祭司，然后就打出一团火光，把鬼帝轰杀而死。

　　看着鬼帝被傲世神火焚烧成灰，沈翔把六道神镜收起来，带着唐中杰来到孙灵星的地宫。

　　“灵星不在这里！”沈翔心中一惊，孙灵星居然出去了，而现在外面可是非常危险的，除了忘我神族那几个是神体尊祖，还有大祭司这个邪恶歹毒的混蛋。


第2981章 魔化的灵星

　　“老唐，你先这儿养伤！”沈翔让唐中杰呆在这里，然后拿出传讯玉符给孙灵星传讯。

　　他并没有得到孙灵星的回讯，很显然是孙灵星此时的处境非常不妙，就和之前的唐中杰一样。

　　“灵星，你千万不要有事呀！”沈翔可是觉得孙灵星有很大的前途，一旦她进入傲世神陵，说不定就能获得强大的力量，到时候就能给他很大的帮助，况且他和孙灵星这些天来相处得很不错，两人的关系很好，算是好朋友了。

　　沈翔进入六道时空里面，但是他找不到孙灵星的命运之轮！

　　“灵星的命运之轮居然不在这里，这到底是怎么回事？”沈翔觉得非常震惊。

　　他之前尝试过，能找到傲世道祖或者是傲世龙祖，甚至是傲世邪祖的命运之轮，可现在却找不到孙灵星的，这种事情他头一次遇到。

　　“难道……难道灵星死去了？”沈翔心中一跳，然后摇了摇头：“灵星不会有事的，她实力那么强大，应该不会那么容易就死掉的。”

　　沈翔不敢相信这样的事情，他立即放出自己所有的噬天鼠在森林里面寻找孙灵星。

　　而他自己也来到森林里面，到处瞬移，寻找孙灵星的踪影。

　　很快，他就通过一只噬天鼠，看见孙灵星了身影，他立即瞬移过去。

　　隐身的沈翔，看见孙灵星浑身被紫色的铁链捆绑着，她整个人都失魂落魄的，而在她身前，有一颗血淋淋的头颅，这头颅是一名老妇的。

　　被绑着的孙灵星，此时一脸痛苦的跪在人头面前，她虽然没有落泪，但却掩饰不了她心中的悲痛。

　　在这里，还有三个身穿紫金色衣服的男子，他们都非常强大，身上有着一阵阵傲世神力的气息，带着一股威势，他们的身体已经接近于傲世之体，只要给他们时间，他们就能修炼出傲世之体，踏入傲世境。

　　他们这种尊祖，也被称之为神体尊祖，实力非常的强大！

　　“孙灵星，这老太婆有这样的下场都是因为你！”其中一名男子冷笑道：“若不是你当初离开忘我神族，她也不会有今天。”

　　“但是……但是奶奶她已经死了呀，为什么……为什么她又出现在这里。”孙灵星此时失魂落魄的模样，让沈翔看得心疼。

　　“她没有死，只不过被族长软禁起来，族长也是为了担心你以后逃走，所以才故意留了一手！若不是我们把她的人头拿出来，你肯定也不会那么容易被我们引出来，对吧。”那男子呵呵一笑：“现在总算把你抓住了，早知今日，何必当初！”

　　孙灵星闭上眼睛，两行清泪落下，而她睁开眼睛的时候，眼神中带着一股无尽的怨恨，原本心善的她，此时看起来居然像是绝世女魔一样，浑身竟然爆涌出一阵阵黑色的杀气，双眸喷涌着血雾，长发狂舞，看起来非常的可怕。

　　那三个神体尊祖此时都被吓住了。

　　“快把她封印起来……”那男子刚刚说完，就被一阵紫色的气雾笼罩起来，沈翔把他手中所有的忘我毒全部丢了出去，那就是一阵阵紫色的粉末，如同沙尘暴一样笼罩着三名神体尊祖。

　　如此浓的忘我毒，只要吸到一点，那就完蛋了，而这如同沙尘暴一样的毒粉有许多都进入这三个神体尊祖的口中，只是一瞬间，他们就中毒到底，晕了过去。

　　嗅到这种毒香，原本变得非常暴躁，仿佛绝世女魔正在觉醒一样的孙灵星此时也渐渐的安静下来，恢复原来的样子，然后也睡了过去。

　　沈翔急忙过去，把那三个神体尊祖封印在六道神镜里面，然后抱起孙灵星，把孙灵星放入幽瑶山庄里面一个安静的地方。

　　“大祭司！”沈翔的噬天鼠发现了大祭司的身影。

　　“好，一起解决掉！”沈翔立即放出一股气势，同时把这里飘落的毒粉全部收集起来。

　　很快，大祭司就感应到沈翔的气息，然后兴冲冲的带着他的人飞冲过来，但是在半路的时候，却突然被一阵紫色的粉末打中，等他嗅到那是一种毒香的时候，他知道自己完蛋了！

　　“沈翔……你，你对我用了忘我毒？”大祭司很是惊恐。

　　“是的，你认识这种毒？”沈翔微微一笑，然后对着满脸惶恐的大祭司一巴掌抽了过去，打得大祭司脸上的骨格都碎掉，那可是震天掌，大祭司的头没有被打碎已经算是不错了。

　　“你个小混蛋，我要和你拼了。”大祭司疯狂的怒吼起来，然后冲向沈翔，但只是刚刚挥起手来，就倒在地面抽搐起来。

　　沈翔对着他的身体狠狠踩了几脚，冷笑道：“你辛辛苦苦的帮助傲世龙魔破开封印，但是他却把你当作一个垃圾一样弃掉，他安排你和鬼帝进来，就是让你们来送死的，就是为了探查我此时的实力虚实，而为什么你和鬼帝会被排进来了呢？那是因为你们在他眼中都是垃圾，所以他会一点都不心疼的把你们丢掉。”

　　大祭司听到的话，内心如遭雷击一般，怒吼道：“不是这样的，我对大人忠心耿耿，他只是因为重视我，才会派我来的，你别胡说八道！”

　　“如果真的是这样，他就更加不应该派我来了，你们对我不够了解，但是傲世龙魔可清楚得很，他很清楚我修炼的万道神功有多么可怕，他也清楚我掌握的空间之术能让我对付你们的时候，就像捏蚂蚁一样简单。”沈翔冷笑起来：“所以，你在他眼中已经没有任何价值了，所以他觉得还不如让你们临死前给他最后一点帮助，就是看看我到底成长到什么地步。”

　　“你……你胡说。”大祭司不相信沈翔的话，此时他已经崩溃了，不断的嘶吼起来。

　　沈翔冷笑一声，对着大祭司一掌轰了过去，打出一团傲世神火，焚烧这个邪恶的龙魔大祭司，然后返回孙灵星的地宫里面。

　　沈翔把孙灵星从幽瑶山庄放出来，把她放在她房间的床上，然后坐在床边耐心等待她醒来，他此时有些担心孙灵星。

　　孙灵星之前那可怕的模样让他难以忘记，他很担心孙灵星前世是个非常可怕的女魔头，否则也不会被封印在傲世神陵里面！


第2982章 绝世邪力

　　沈翔等了一个多时辰，孙灵星并没有醒来的迹象，这让他有些担心，然后就去探查她的情况。

　　“难以想象，她一个女子的身躯，竟然如此强大。”沈翔还以为孙灵星的身体受到了严重创伤，但是探查了一下之后，发现孙灵星的肉身非常的强悍，即便是他释放神识进去，探查也非常困难。

　　昏睡的孙灵星，身体就有一股极强的力量在抵抗外面的一切力量进入身体，接下来沈翔去探查孙灵星的神海情况。

　　“神海非常健康，没有受到任何的损伤，但是她为什么就是没有醒过来？”沈翔觉得孙灵星这种级别的强者，不应该昏睡那么久的，毕竟她此时的身体情况非常好。

　　他又等一个时辰，孙灵星依然没有醒来。

　　“不知道老唐现在怎么样了，找他问问去。”沈翔走出孙灵星的房间，在厅中等待。

　　唐中杰之前就受伤了，不过并不是太过严重的伤，很快就能恢复过来，现在他的状态就很好，他走出房间之后，看见沈翔在这里，连忙问道：“这个地方很不错，是你建造的吗？”

　　沈翔摇头道：“不是我建造的，是……是一个女子，她现在已经晕过去了，也不知道是什么原因，她的实力很强，不应该晕过去那么久的，她也没有受到什么伤。”

　　唐中杰皱眉道：“说说她的情况！”

　　能建造这样的一个石室，可见这个女子有多么厉害，唐中杰心中非常好奇这女子到底是什么来头，竟然能在这片森林里面建造这么一个不错的地方，他作为傲世森林里面的老古董，居然并不知道这件事。

　　沈翔把孙灵星的情况告诉了唐中杰！

　　听完沈翔的叙述，唐中杰的神情非常凝重，说道：“她之前差点就觉醒了一股极为邪恶而且可怕的力量，好在没有成功，否则后果不堪设想！”

　　“为什么她会觉醒这么一股力量？难道她在傲世神陵里面的前世拥有这种邪恶强大的力量？”沈翔问道。

　　“很有可能，但也不一定，或许是她前世的力量被封印在傲世神陵里面，经过多年的时间，已经变成极其邪恶，而之前她强行觉醒的时候，也会受到这样的影响。”唐中杰说完，又摇了摇头：“但这也不可能，傲世神陵还没有开启，她不可能直接感应到傲世神陵里面的力量，更别说提取出来！”

　　“那这是怎么回事？”沈翔想了下，也觉得不可思议，傲世神陵此时还是封闭起来的，里面的任何气息都没有溢出来，所以孙灵星不可能从里面得到力量。

　　唐中杰想了想，身躯突然一震，说道：“只有一个可能了，就是这傲世森林里面封印着她的力量，而且是非常邪恶的，这可能和她的前世有关！当然，这只是目前的猜测，按照你这么说，她应该是一个非常善良的女子，绝不应该有那种可怕的力量才对。”

　　沈翔回想起孙灵星说过，忘我神族里面的长辈就不允许她进入这片傲世森林，难道和这个有关系？沈翔立即把这件事告诉唐中杰。

　　唐中杰听到之后，皱眉道：“看来我猜测的不错，即便那股力量不是她的，那可能也只有她能得到！在这片森林之中，一定隐藏着一股被封印并且可以被人吞噬的强大力量。”

　　“只有灵星才可以吞噬那股力量吗？”沈翔问道。

　　唐中杰点了点头：“应该是的，忘我神族也知道，所以不允许她进来，没想到这片森林里面居然隐藏这样的秘密，我在这里面这么多年竟然不知道。”

　　“老唐，你知道她什么时候能醒来吗？”沈翔带着唐中杰来到孙灵星床边。

　　唐中杰探查了一番之后，也和沈翔一样惊讶孙灵星身体的强悍，那种强大远超他的想象，这让他顿时愁眉紧锁。

　　“怎么了？”沈翔看见唐中杰这种神情，也有些担忧。

　　“她的身体异常强大，已经是傲世圣体的级别，但是……但是却被压抑起来，导致她肉身的强度受到了限制，否则那会更加强大，这孙灵星身上肯定隐藏着很大的秘密。”唐中杰说道：“她现在就拥有如此强大的身体，让我觉得这就相当于是一个超强力量的容器……也就是说，在这儿封印的那股力量，只有傲世圣体才能吞得下。”

　　孙灵星的肉身强度竟然到达了傲世圣体的级别，这可是相当于傲世道祖和傲世邪祖这种强大的存在呀！

　　“就是不知道是傲世神体初成还是大成。”沈翔说道，傲世龙祖就是傲世神体初成，但却要比傲世龙魔强大。

　　“这种强度，绝对是大成，若是初成的话，那看起来也只是比傲世玄体强大一些，我一定能看出来。”唐中杰虽然只有尊祖境后期，但他见多识广，他非常相信自己的判断。

　　“灵星，灵星……”沈翔轻轻喊着，他希望孙灵星能快点醒来，但是孙灵星却始终安静的睡着，呼吸均匀，看起来睡得非常的香甜。

　　“她为什么醒不来，只有一个可能了，就是她觉得自己可能无法克制自己，所以选择封闭自己，让自己沉睡，否则她一定醒来，说不定……说不定就会吞噬封印在这里的那股极为邪恶的力量，那会让她变成一个邪魔。”唐中杰猜测道：“若是想让她醒过来，倒是可以去试试找出那股力量，并且把那股邪恶力量处理掉，这样她或许会醒过来。”

　　“要怎么才能找到那股力量？”沈翔看着孙灵星，轻抚着她的脸儿，问道。

　　“应该就在傲世森林之中，我觉得你在这方面要比我在行，所以你自己想想办法吧。”唐中杰说道，他之前被大祭司抓起来，说明他的实力还不够，他也没办法在上面到处探查。

　　“那好，我现在就上去看看！”

　　沈翔离开地宫，悬浮到高空，然后使用道心眼，飞行在森林上面，想试试看，能不能用道心眼看见那股绝世邪力隐藏在什么地方。

　　沈翔找了几天都没有找到，倒是看见有不少龙魔在这里面寻找着什么。

　　“这些龙魔难道是在找我？”沈翔飞下去，干掉一个龙魔，从那个龙魔的记忆中得知，龙魔并不是在寻找他，而是在找那股绝世邪力。


第2983章 神秘天门

　　这是沈翔万万想不到的，龙魔竟然也知道了隐藏在森林里面的绝世邪力！

　　“龙魔是怎么知道的呢？”沈翔又干掉了几个龙魔，但并没有从这些龙魔的记忆中寻找到什么，这些龙魔只是得到命令，要进来这里寻找一股强大的邪恶力量源头，只要感应到一点儿气息，就要立即回去禀报。

　　沈翔这几天来都没有收获，若是在之前他可能不会那么担心，但是现在龙魔也知道绝世邪力的存在，若是被他们得到的话，后果不堪设想。

　　他回到地宫里面，把这件事告诉了唐中杰。

　　“可能是灵星姑娘当时唤醒那股绝世邪力，而傲世龙魔对这种力量非常敏感，所以第一时间就感应到了，他说不定已经从忘我族长口中得知这里面隐藏绝世邪力的事情。”唐中杰说道：“一定要赶在他们找到之前把那股绝世邪力处理掉，被他们得到的话，后患无穷。”

　　“但是我并不知道要怎么才能找到绝世邪力，我根本没有头绪，不知道从什么地方开始找。”沈翔说道，他也想快点找到，可他已经飞遍整个傲世森林的上空，都没有一点儿线索。

　　“中心的傲世神陵你去过了没有？”唐中杰问道。

　　“去过了，也没有任何发现，龙魔也在那附近寻找，若是他们有发现的话，肯定有所行动了。”沈翔现在就用噬天鼠盯着傲世神陵的门口，但是龙魔并没有在那里发现什么。

　　沈翔不仅仅用噬天鼠盯着傲世神陵，森林中许多地方都有噬天鼠在活动，一旦龙魔有什么发现，他肯定能第一时间知道的。

　　“看来真的没有办法找了，既然表面没有，那么肯定是隐藏在地下，这需要很多的时间去寻找。”唐中杰说道。

　　“是的！”沈翔已经让部分噬天鼠钻入地面去寻找，如今他也不打算再出去寻找，只要控制好噬天鼠就行了。

　　几天之后，噬天鼠虽然没有找到绝世邪力，但是却得知一个惊人的消息，他听见一些龙魔在讨论有关于一个名叫“傲世天门”的事情。

　　因为他们的主人傲世龙魔这段时间接触过一些来自傲世天门的人，而且好像还与这些傲世天门的人合作了，如今傲世天门也打算派人进来寻找绝世邪力。

　　沈翔得知这个消息，立即告诉唐中杰！

　　“老唐，你是不是知道这傲世天门？”沈翔看见唐中杰在沉思，心中暗暗惊讶，连忙催问。

　　“是的，我知道傲世天门……因为我就是来自傲世天门的呀！”唐中杰长叹道：“没想到傲世天门竟然……竟然解除了封印！”

　　唐中杰竟然是来自傲世天门的！

　　“傲世天门是不是很强大？我听那些龙魔说，就连傲世龙魔都非常忌惮傲世天门。”沈翔连忙问道。

　　“是的，傲世天门非常强大，但之前已经被一股神秘的力量封印起来了，那时候无法进入傲世天门，也无法从傲世天门出来，很长一段时间都是这样，所以我多年来都没有回去过。”唐中杰说道：“傲世道祖和傲世龙祖之前也在傲世天门呆过，就连傲世龙魔和傲世邪祖都和这傲世天门有一定的关系！”

　　唐中杰之前就说过，他来这片森林的时候，万道陵墓还没有建造好，在那之前，唐中杰就是傲世天门的人了，也就是说，傲世天门并不在万道陵墓里面！

　　“傲世天门在什么地方？为什么我之前没有听说过！”沈翔在飞龙塔的时候，从来没有听说过这么强大的存在，也没有听傲世龙祖提起。

　　“不说你，这片森林里面许多老家伙都不知道，只有我们少数几个从傲世天门出来的才知道这个傲世天门的存在，我们这些傲世天门的弟子，都是可以轻松踏入傲世境的，只不过我们为了进入傲世神陵，所以才选择在这儿等待的。”唐中杰说道：“也不知道傲世天门会派来多强的家伙，若是他们要对付你的话，你可要当心了。”

　　“我不怕他们！”沈翔打算要炼制多一些忘我毒散，之前他就用这种毒散弄倒那些神体尊祖。

　　唐中杰摇头道：“你用忘我毒是行不通的，他们肯定对此有所防范，傲世天门此时已经破封，说明他们准备做一番大事！而他们之前被封印的时候，坑底提升了很强的力量，手里头掌握各种强大的傲世神器，所以他们不容易对付。”

　　“若是尊祖境后期，他们也很强吗？”沈翔问道。

　　“一定很强！当然，这主要是体现在他们的神器上，防御和攻击都会很强就是了。”唐中杰说道：“我很多年前在傲世天门里面，就见识过一种傲世神器，是专门给尊祖境后期使用的，里面就凝蓄非常强悍的傲世神力！”

　　“有防御或者攻击方面，若是身上穿上这样的一件护甲，那么他们的防御至少提升五倍，甚至是十倍。”

　　沈翔想了想，之前的大祭司和鬼帝，甚至是那三个神体尊祖会那么容易被他做掉，主要是没有防范他的忘我毒，若是他们能防住的话，他肯定不会那么轻松得手，特别是那三个肉身非常强大的神体尊祖。

　　“说不定他们对这里那股绝世邪力非常了解，若是被他们找到就不好了。”沈翔说道：“我得盯紧点他们。”

　　沈翔放出去的噬天鼠更多了，这突然冒出来的傲世天门，让他措手不及，而且还那么神秘强大，最让他担心的是，傲世天门和傲世龙魔这批家伙走得很近。

　　“也有可能不知道，现在他们来这里，可能是冲着傲世神陵来的，当年我在傲世天门的时候，就有许多傲世神陵的传说，如今傲世神陵快要开启，他们既然已经破封，出现在这里也不奇怪。”唐中杰说道：“现在就担心他们会与傲世龙魔联合起来。”

　　沈翔叹了一口气，然后来到孙灵星的房间，看着正在熟睡的孙灵星，心中突然有了一个想法，就是看看能不能与孙灵星交流！

　　“进入她的神海看看，如今只有她能知道那股绝世邪力在什么地方了！”沈翔把手捂在孙灵星的额头上，然后尝试看，能不能进入她的神海世界深处去寻找她的灵魂。


第2984章 森林下的地宫

　　沈翔很轻松就进入孙灵星的神海世界，但却找不到她的灵魂。

　　孙灵星的神海世界非常的简单，就是一片空荡荡的白色，什么都没有，所以他并不知道从什么地方开始寻找。

　　“还真大呀！”沈翔此时让自己的一缕神魂进入孙灵星的神海之中，在里面快速飞驰起来，寻找孙灵星的灵魂。

　　他的神魂在这里面飞行几个时辰，依然还是一片白茫茫的世界，无边无际，没有任何的东西。

　　“难道封闭自我，就是这样子的？”沈翔知道这样找下去不是办法。

　　“好吧，再试试另外一个办法！”沈翔让自己完整的神魂进入孙灵星的神海里面，然后静下心来，看能不能感应到孙灵星的灵魂。

　　只是没多久，他就有了感觉。

　　“灵星，是你吗？”沈翔也不知道那种莫名的感觉怎么形容，他就是突然觉察到一种淡淡的温柔突然涌来。

　　“是我，是我！”孙灵星很是激动的声音传入沈翔的脑海之中，但沈翔还是没有看见她，到时候让他觉得孙灵星此时像是被关押了一样。

　　“灵星，你现在怎么样了？为什么你不能醒来？”沈翔连忙问道。

　　“和唐老伯说的一样，我一旦醒过来，就会被那股绝世邪力吞噬的，我能听见你们在外面说话，但是却无法和你们交流，我现在封闭了我的身体和神海，这样那股绝世邪力就无法感应到我，否则一旦被感应到，就会立即涌入我的身体。”孙灵星说道。

　　“老唐真是厉害，这样都被他猜到。”沈翔说道：“那么现在要怎么办？”

　　“找到绝世邪力，然后把这股力量处理掉，唐老伯之前也说过了。”孙灵星说道：“这是正确的，但是有一点需要注意，就是这股绝世邪力非常可怕，若是找到的话，不小心处理，一旦被盯上，那么你就会被这股力量吞噬，若是你的身体无法承受这股力量，那就会被撑爆。”

　　“要怎么才能找到？”沈翔问道：“现在有一个名叫傲世天门的神秘势力也出现在这里，他们好像也要寻找这股绝世邪力！还有就是龙魔和忘我神族，他们对这股绝世邪力都非常感兴趣。”

　　“一定不能让他们找到，否则后果非常严重。”孙灵星说道：“特别是傲世天门！傲世天门此时已经不是之前的傲世天门了，被封印亿万年后，傲世天门早已变质，而且他们之所以被封印，也是因为他们在那时候走上了邪道。”

　　“灵星，你对傲世天门那么了解吗？难道你已经知道你前世的事情了？”沈翔没想到孙灵星竟然真的傲世天门，这就连唐中杰都不清楚。

　　唐中杰那时候在外面，他要返回傲世天门的时候，傲世天门已经被封印，进出不能，所以只好来这里，他也不知道傲世天门是怎么被封印的。

　　“我前世和傲世天门有渊源，这个以后再说，一切都得等进入傲世神陵之后再说！总之，傲世天门能培养出傲世邪祖和傲世龙魔这种家伙，据对不是什么好东西的。”孙灵星说道：“我指引你寻找那股绝世邪力，这股绝世邪力都是多年来吸收了许多傲世境倒退的修为才凝聚出来的。”

　　“当年有许多邪恶的傲世境都进入这里，想要进入傲世神陵，所以他们修为倒退的时候，都被凝聚在森林下面的阵源之中。”

　　鬼帝和大祭司的修为倒退后，力量也被那股绝世邪力吸收了，沈翔还以为力量会消散，没想到会被凝聚在一起。

　　“绝世邪力在什么地方？我找到之后，需要怎么处理？”沈翔问道。

　　“你找到之后，使用傲世神火焚烧……我知道你能使用傲世神火。”孙灵星说道，她虽然看起来已经沉睡，但她却能感应到外面的一切，之前她就感应到沈翔使用傲世神火焚烧什么。

　　“这样就可以了？”沈翔觉得也太容易了吧。

　　“需要你使用足够强大的傲世神力去催发傲世神火……你能使用很强的傲世神力。”孙灵星还知道沈翔的幽瑶山庄里面有三个女子，其中一个就是傲世境的，当时她心中也暗暗惊讶了一把，因为傲世境的女子可不多见，但沈翔这儿却藏着一个。

　　随后孙灵星把绝世邪力所在的位置告诉沈翔，让沈翔自己去寻找。

　　“竟然在深地下面，而且还是那么深！”沈翔此时已经来到傲世神陵的上方，那股绝世邪力就在这傲世神陵的正下方，他一个瞬移就来到深地下面的一个地宫之中。

　　这地宫很大，是用来布置阵法用的，所在的位置也很深很深，若不是孙灵星告诉沈翔，他一定不会想到在这傲世森林中间的深地下面会一个如此巨大的地宫。

　　地宫里面的通道纵横交错，这些都这个大阵的关键所在，通道也非常坚固，很难破坏，所以即便在这地宫里面进行战斗，也难以撼动分毫。

　　沈翔来到这里之后，看着通道的墙上，寻找孙灵星所说的标记，很快就找到了，然后根据标记的指引，穿梭在复杂的通道之中。

　　“这里就是一个大迷宫，若是没有这种标记，我可能要出动所有的噬天鼠才能找到了。”沈翔跟着标记走，倒也非常轻松，很快就来到了地宫的中心。

　　地宫的中心是一座小石屋，沈翔此时站在门前，不知道要怎么进去，他使用了白虎跳跃，想要瞬移进去，但是并没有成功。

　　孙灵星已经被他放在幽瑶山庄里面，这时候他只能进入幽瑶山庄，进入孙灵星的神海去与她沟通，询问要怎么进入那座小石屋。

　　“你使用空间之力进入无法进去？”孙灵星也很意外，因为她觉得应该可以进去的。

　　“是的，那现在怎么办？就差一步了！”沈翔此时就靠在那扇石门上，绝世邪力就在里面。

　　“石门上面有什么东西？比如钥匙孔之类的东西？”孙灵星又问道。

　　“有，确实有一个小孔。”沈翔说道：“难道需要一把钥匙？这钥匙要去哪里弄？”

　　“真是糟糕，要想弄到这把钥匙，只能去找傲世道祖了，只有他才会给你……当然，傲世天门的家伙可能也有，但是绝对不能让他们知道绝世邪力就在这里，否则一定会被他们得到的。”孙灵星说道。


第2985章 神碑钥匙

　　沈翔根本见不到傲世道祖，他顶多也只能见到傲世龙祖的分魂，这让他去哪里弄那把钥匙？

　　“钥匙……钥匙……”沈翔突然想到了什么，他之前就吞噬了万道神碑阵，那万道神碑阵就是什么钥匙的，但是他觉得这不太可能。

　　因为万道神碑阵有许多个，难道钥匙会有那么多不成？

　　那为什么傲世道祖要把这样的钥匙到处乱丢？

　　沈翔把这件事告诉了孙灵星。

　　“钥匙是这样子的吗？”沈翔问道：“这有可能是钥匙吗？”

　　“有可能是，你看看能不能把那什么万道神碑阵的所有力量都凝聚出来，然后灌入那个小孔里面。”孙灵星说道：“我听说过那把钥匙非常奇特，不是我们所熟悉的钥匙，所以我觉得有可能那就是钥匙！”

　　“说不定钥匙只是一种力量，而万道神碑阵就那种力量凝聚出来的，由傲世道祖支配这股力量。”

　　沈翔点了点头：“我试试看！”

　　他闭上眼睛，集中精神去凝聚神海里面那股万道神碑的力量，他一点点，一点点的凝聚在手掌上面，但半个时辰过去了，也只是凝出来一点点。

　　“试试看！”他把这点白色的光雾放入石门那个小洞里面，进入小洞之后，石门突然动了一下，这让沈翔欣喜若狂。

　　原本他还以为接下来石门会打开，哪知道石门动了动之后，就没有任何动静了，这让他感到十分的疑惑。

　　“难道是我凝聚的力量不够？无法打开这扇石门？”沈翔接下来又开始凝聚万道神碑阵之力。

　　现在他已经确定，万道神碑阵的力量就是打开这扇石门的钥匙，如今他只需要凝出更多这种力量，就能开启石门，进入里面，使用傲世神火焚烧那团绝世邪力。

　　沈翔凝聚了三天三夜，掌心凝出一大团白色的万道神碑之力，他把这股力量打入石门上的小孔。

　　石门再次颤抖起来，这次不像之前那样只是颤抖一下停止，此时石门连续颤动，沈翔看了一会儿，伸手去退开，很轻松就打开了这扇石门。

　　石门里面是一片黑漆漆的，他进去之后，石门自动关上了，而里面也突然亮起白光，把整间石室照亮。

　　在石室中间，有一个漆黑色的巨大圆珠，这圆珠释放出一阵微弱的邪气！

　　“这就是绝世邪力？”沈翔看着这巨大圆珠，心中一惊，此时他并没有感应到这珠子有多么可怕的邪力，并没有那么可怕。

　　“这到底是怎么样的力量，为什么我没有感应到其中的可怕？”沈翔伸手去摸了摸这个巨大的黑色圆珠，想去仔细探查一下，可就在他把手放上去的时候，黑色的大圆珠猛然一震，时候一阵黑气溢出。

　　沈翔见此，大惊失色，急忙要把手抽出来，但却感觉到一股狂暴的邪恶力量正通过他的手臂涌进来！

　　邪恶的力量正在侵入他的身体，而且是那么他的突然，那么的霸道，好在他反应非常及时，立即释放出傲世神火涌向手臂，焚烧那进入他身体的邪恶力量。

　　那股邪力的势头被傲世神火冲垮之后，沈翔才能把手抽回来，他已经浑身冷汗，若不是他反应得快，他恐怕已经被这股邪力给吞并。

　　“太可怕了！”沈翔大口大口喘着气，整个人已经瘫坐在地面，他看着眼前这个黑球，都觉得有些恐惧，不敢再靠近。

　　“真是要命呀！”沈翔此时已经回过神来，然后吃下傲世神力丹，释放傲世神火去焚烧。

　　通过傲世神力催发出来的傲世神火非常的可怕，虽然这种火焰不会焚烧到他自己，但是他自己都感觉到有些心惊肉跳。

　　那个巨大黑球被无形的傲世神火焚烧，表面溢出一阵阵白色的气雾。

　　沈翔惊讶的发现，这些白色的气雾竟然是非常精纯的傲世神力！

　　“灵星，这是怎么回事？我用傲世神火焚烧绝世邪力的时候，居然净化出非常纯净的傲世神力。”沈翔急忙与孙灵星取得联系。

　　“这是正常现象！”孙灵星说道：“你觉得若是可以，就把那些傲世神力保存下来，你自己现在吸收也不是不可能，但这说不定会让你踏入傲世境，接下来就你无法进入傲世神陵了。”

　　“若是这团绝世邪力被我破坏，那么这森林的结界岂不是会被破坏？”沈翔问道，他认为这深地下面的阵法就是导致傲世境来到森林之后修为倒退的主要原因。

　　“不用担心，不会对森林有什么影响的，你放心的处理掉就行了。”孙灵星说道。

　　沈翔那些雪白浓雾一般的傲世神力，忍不住将之摄入体内，然后使用万道神功里面的炼体篇，运转傲世神力去淬炼自己的身体。

　　“现在可以先把肉身强化，之前那些神体尊祖也是一样。”沈翔突然打算先修炼出傲世之体，然后再凝傲世之魂，这样会让他变得更强一些。

　　沈翔在里面焚烧绝世邪力已经好几天，一切都非常顺利，那团绝世邪力此时也变小了许多。

　　轰轰轰！

　　沈翔突然听见石壁震动震响起来，他立即皱眉。

　　“难道有人在外面攻击这间石室？”沈翔心中暗惊，外面现在除了忘我神族和龙魔这两股势力，还有一个神秘的傲世天门也来了。

　　傲世天门对许多事情都非常了解，说不定他们知道绝世邪力就在这里，所以此时找到这里了。

　　“不知道这石室能不能顶住！”沈翔看着那团正在渐渐变小的绝世邪力，他觉得现在还不能收手，这团绝世邪力落入别人的手中可不是好事情。

　　“不管了，他们应该进不来的！”沈翔觉得这个石室肯定非常坚固，不是那么容易就能破坏的。

　　沈翔已经把大部分的傲世神力都吸收到身体之中，然后又把一部分炼成傲世神力丹！

　　外面的声音连续不断，只是坚持了小半天就没有了，可见外面的人已经放弃，沈翔只是好奇，那些人是不是知道他在这里面，否则也不会那么拼命的攻击。

　　“若是傲世天门的话，说不定他们手中也有钥匙！”沈翔突然想起孙灵星说过，傲世天门的人或许会有钥匙，这让他又突然紧张起来，加快速度焚炼那团绝世邪力。

　　两天过后，绝世邪力被他使用傲世神火焚炼掉，他来到石门的前面，在想着要怎么才能安全的出去。

　　就在他思考的时候，石门突然颤了起来，这是要打开的征兆！


第2986章 天门子弟

　　沈翔一愣，立即使用反力量隐身起来，并且让自己变得很小很小飞在上面。

　　石门被缓缓的推开了，在出现一条缝隙的时候，沈翔立即通过那条缝隙瞬移到外面。

　　来到外面之后，他猛然大惊，外面竟然有很多人，龙魔，忘我神族，以及一些身穿金衣的男女老少，加起来总共有上千人之多！

　　“有什么东西跑出来了！”一人突然喊道，在这儿有感知力比较强的人，感应到了什么，突然喊道。

　　“我也感应到了，好像是一个人，而且还使用了空间之力。”

　　“是沈翔，只有这家伙懂得如何使用空间的力量。”一名龙魔喊道，这龙魔竟然是龙魔帝尊，龙魔帝尊为了进入这里，竟然也修为倒退了。

　　沈翔在他们说话的时候，早就循着通道飞了出去，速度非常之快，在通道里面乱窜了几圈，带着一群人在这里面乱跑，然后再瞬移到上面。

　　来到森林上面之后，沈翔立即用最快的速度返回孙灵星的地宫。

　　孙灵星此时也已经苏醒，她能感应到那团绝世邪力不复存在，所以她放心的醒了过来。

　　她从沈翔的幽瑶山庄里面出来之后，得知沈翔逃出来的经过，也觉得心惊肉跳，特别是知道傲世天门来了许多人。

　　“傲世天门这些家伙的实力都怎么样？”沈翔问道，他之前虽然见到了，但却没有仔细的去感应他们的气息强弱，即便是认真的感应，也没有那么容易知道他们的实力如何。

　　“我现在也不是很清楚，若是他们都邪化了，那么实力还是很强的，在当年就很强了，现在发展那么多年，应该不会弱到哪里去。”孙灵星说道。

　　此时她看起来已经有了很大的变化，外表看起来还是那么的美丽温柔，但是她那双眸子却闪烁着智慧的光芒，已经不像之前看起来那么纯真了。

　　“灵星，你的前世在傲世神陵里面到底怎么了？为什么会被困在里面的？”沈翔对此非常好奇，问道：“若是进入里面，是不是真的能掌握修炼出傲世神体的法门？”

　　孙灵星点头道：“是可以得到，但首先要得到里面那些前辈的传承才行，不是谁都能随随便便就能得到的！”

　　孙灵星并没有回答沈翔她前世的事情，显然是有意回避。

　　沈翔没有追问，说道：“那么现在傲世神陵还有多久才开启？”

　　“十五天左右吧，我也不是很确定，总之快了，到时候我带你进去。”孙灵星说道：“我对里面比较熟悉，有我代带路，你进去会比较轻松，至少不会迷路，里面的许多通道，就如同你在下面的地宫一样，非常的乱。”

　　有孙灵星带路，这让沈翔放心多了，而且他觉得到时候说不定能知道孙灵星的前世是什么。

　　“灵星，我得去炼制一些忘我毒。”沈翔如今又有了更多的敌人，特别是那神秘的傲世天门，这让他有不小的压力，现在他只能希望忘我毒能对傲世天门的人有效果。

　　孙灵星已经知道沈翔是一个非常有天赋的炼丹师，这都是她在幽瑶山庄里面的时候，偷听美景姐妹的对话得知的，这让她对沈翔的了解有了更深的一层。

　　此时她美眸闪闪，望着沈翔房间的石门，心道：“若是他能得到炼丹的传承，说不定他能成为一个非常可怕的家伙，傲世神陵里面最可怕的传承，不是什么功法，而是那一册丹神秘术。”

　　“希望到时候进去能找到。”

　　正在炼制忘我毒的沈翔，不知道傲世神陵里面有非常合适他的传承，此时他只知道要认真的做好进去的准备，因为到时候他将会有更加可怕的敌人要对付。

　　……

　　十多天过去了，沈翔原本以为傲世神陵会在十五天之后打开，但没想到只是十三天这样，孙灵星就突然来敲他的门。

　　“沈翔，开始了！”孙灵星喊道：“傲世神陵的大门要开启了，你打算第一时间进去吗？”

　　“里面都会有什么？若是晚点进去，对我们有没有坏处？”沈翔知道孙灵星对里面非常了解，所以他打算听孙灵星的意见。

　　“若是以前的话，我可以非常肯定的回答你，但现在我就不知道了，傲世神陵里面的情况肯定变得不是我之前认识的那样。”孙灵星说道：“我们还是提前一点进去比较好，至少不能落后那些家伙太多。”

　　沈翔点头道：“那么我们现在就出发吧……不过，若是他们也在那里的话，到时候我们说不定会与他们打起来。”

　　沈翔和孙灵星都很能打，但对方的人数太多了，而且大多数都是实力很强的，他觉得即便能打赢，肯定也会非常辛苦，到时候哪里还有进入傲世神陵的力量？

　　“不用怕，到时候我看他们敢不敢打，他们最终的目标还是进入傲世神陵，而且他们也知道若是打起来，只会两败俱伤，所以他们肯定不敢动手的。”孙灵星说道：“走！”

　　沈翔和唐中杰跟着孙灵星离开地宫，就这样跟在孙灵星的身后，前往傲世神陵！

　　走在路上的时候，沈翔和孙灵星遇到了龙魔，但是这些龙魔竟然没有对他们动手，只是非常警惕的看着他们，然后跟在他们身后。

　　沈翔也没打算动手，这些都是小喽啰，都是一招灭的货，孙灵星也是如此，她也觉得没必要在这种龙魔身上浪费力量。

　　很快，他们就来到傲世神陵外面，这里果然已经聚集了许多人。

　　孙灵星和沈翔来到之后，引起了一阵微弱的骚动，他们好像已经说好了，不对沈翔和孙灵星动手，毕竟现在是非常关键的时刻，若是他们打起来，说不定到最后谁都无法进入傲世神陵。

　　“你们果然过来了。”龙魔帝尊看着沈翔，说道：“现在为了进入傲世神陵，之前的帐就暂时不和你们算，等过了这件事，绝对不会绕了你们，除非你们现在就乖乖的与我们配合。”

　　“尽说屁话。”沈翔撇了撇嘴：“有种现在就动手，你以为过了这件事，你就有收拾我的实力吗？你这个龙魔尊祖养的狗奴才，永远都是狗奴才，你永远都打不过我的！你家主子都没亲自来这里，很显然就是让你们这种奴才来送死的。”


第2987章 神陵之内

　　沈翔看着龙魔帝尊，没有任何畏惧，反唇相讥，让龙魔帝尊顿时大怒，但却没有发作。

　　“哟，不就是仗着有孙灵星为你撑着，就在这儿大放厥词吗？你还真以为掌握了一点空间之力就天下无敌了！你要知道，你只是一个很普通的人类，只是走运掌握了一点空间之力，没什么好得瑟的。而我们在这儿的人，都是得到了万道的眷顾，天生就拥有强大的力量。”说话的是一名金衣男子，一脸傲然，语气充满鄙夷，这是傲世天门的人。

　　这金衣男子看见沈翔没有说话，非常得意的笑了起来，就在他大笑的时候，突然“啪”的一声，沈翔隔空打了他一巴掌，直接把他打翻在地。

　　沈翔的巴掌非常突然，而且非常的大力，那可是沈翔运足了体内的傲世神力爆发出来的，只要不是傲世境，就很难抵挡，更何况对方做梦都想不到沈翔会突然打他的脸！

　　他从小就高高在上，别说打他耳光了，就连对他大吼大叫都是从来没有的事情，可现在却被打了！

　　“我的空间之力确实没什么了不起的，只能打得别人狗吃屎而已！”沈翔哼哼一笑：“自命不凡的家伙，我还以为你真的厉害，现在看起来，只是比那群狗奴才有点人样而已，其实屁也不是。”

　　金衣男子怒了，脸上的青筋顿时暴起，身上用处一团团金光，就要冲向沈翔，但是一名金衣老者急忙把他拉住，然后狠狠的瞪了他一眼，让他立即冷静下来。

　　“孙灵星，可是你把我们的三个神体尊祖杀死的？”忘我神族的一名老者沉声问道，损失三名神体尊祖，对他们来说可是损失惨重，让他们悲怒不已。

　　忘我神族也没想到孙灵星竟然有如此实力，这可是远远超乎他们的意料！

　　他们并不知道那三名神体尊祖是被沈翔干掉的，而且还是中了忘我毒。

　　“那又如何，他们来抓我？难道还想着要活着回去不成？难道不允许我杀他们，只能任由他们抓回去？你太天真了，就算你派十个过来，他们都只是死路一条。”孙灵星声音冰冷如霜，带着杀气，此时的她已经和之前的孙灵星完全不同了，令人恐惧。

　　那忘我神族的老者看见此时的孙灵星，心头一震，不由得后退了几步，神情充满恐惧，让其他人看得很是惊讶！

　　孙灵星没有说是沈翔做的，也只是为了隐瞒沈翔那极强的力量，只要他们一直小看沈翔，他们在对付沈翔的时候，就一定会掉以轻心。

　　神体尊祖的实力很强，忘我神族的老者身后就有四个神体尊祖，这种级别的尊祖，连傲世天门的人都觉得很厉害，而孙灵星一个女子，竟然斩杀了三个！

　　“孙灵星，你别以为能对付神体尊祖，就能对付我们傲世天门了！”傲世天门的一名中年说道：“所以还是请你们进入傲世神陵的时候给我老实一点，别逼我们出手。”

　　傲世天门的人刚才被抽了一巴掌，现在没有还击，就让人觉得很疑惑，如今得知孙灵星如此强大，众人心中都以为傲世天门是怕了孙灵星，所以才强忍着吃瘪。

　　“该放老实一点的是你们，从头到尾，不都是你们这群混蛋在挑事吗？”孙灵星美眸扫着众人，寒光闪闪，只是眼神，就透着一股古老的无尽杀气，这种气势，让许多人心骇。

　　沈翔心中暗暗觉得，这孙灵星自从上次晕过去醒来之后，确实变得很不一样，而且好像还强大了许多，好在他与孙灵星的关系不错，否则他自己一个人要进入傲世神陵还是有些困难的。

　　孙灵星虽然看起来很强势，但她也知道他们此时面临的困境，一旦傲世神陵开启之后，这片森林的结界就会消逝，若是他们傲世神陵出来，那么守在外面的傲世境肯定会对他们动手的。

　　这是她比较担心的事情，如今她只希望沈翔和她进入傲世神陵之后，能踏入傲世境，这样从傲世神陵出来之后，便能有自保之力。

　　沈翔炼化绝世邪力的时候，就吸收过大量的傲世神力进入自己的身体之中，还运转万道神功去炼体，此时他的肉身也十分的可怕，只不过别人看不出来而已。

　　唐中杰虽然一直不说话，但沈翔知道他也有很大的潜力，毕竟是一个很古老的家伙，而且他当年也是傲世天门的弟子，为了进入傲世神陵，他一直憋住不突破，一旦进入傲世神陵，得到传承之后，他一定会突破的。

　　砰砰砰！

　　一连串的响声突然传来，傲世神陵的石门震动了起来，众人的视线立即汇聚在傲世神陵之上，此时每个人都非常紧张，都暗暗凝蓄力量，防备别人的攻击。

　　此时可是紧要关头，特别是龙魔他们这群家伙，很担心会被偷袭，所以他们都防着后面的沈翔和孙灵星。

　　之前孙灵星就和沈翔他们说好了，一切等进入傲世神陵再说，此时在外面打起来，说不定接下来没有机会进去，因为傲世神陵的门只打开很短的时间。

　　最先进去的是傲世天门的人，他们看起来在龙魔和忘我神族之中很有地位，龙魔和忘我神族这些人对他们都很尊敬的样子。

　　然后便是忘我神族的人进去，最后才是龙魔！

　　“我们走！”孙灵星说道：“等一下要小心……对了沈翔，你进去之后要立即尝试，看看能不能使用空间之力，若是不能使用，得急忙告诉我。”

　　沈翔心中一惊，若是不能使用的话，那可是比较麻烦的！

　　沈翔和孙灵星还有他自己也进入傲世神陵的大门，进去之后，里面一片漆黑，但却能感应到其他人，现在大家都在漆黑之中站立不动，因为他们不知道这里面有什么。

　　“等！”孙灵星给沈翔传音：“门关闭之后，这里才会有变化。”

　　孙灵星果然对傲世神陵有些了解，大门很快就关闭了，这儿也亮了起来，竟然是一个富丽堂皇的大堂，让人震惊的是，在这大堂上首的一张华贵的金色椅子上，坐着一名黑袍中年。

　　黑袍中年面带微笑，摸了摸那撇胡须，呵呵长笑道：“很多年没见过活人了，看起来很美味的样子！”


第2988章 丹神秘术

　　谁都没想到，一进来进入就看见了一个活人！

　　这个中年脸上带着邪魅的笑容，他扫视着众人，眼神中满是好奇，众人也不知道他的实力有多强，因为他身上一点气息都没有溢出来，一点都觉察不到。

　　“这是什么人？”沈翔给孙灵星传音，他看向孙灵星的时候，孙灵星正垂着头，像是在回避这个中年的眼神一样，她显然知道这个中年是谁。

　　在刚才，沈翔尝试了一下，进入无法使用空间之力。

　　“对了，我无法使用空间之力，被限制了！”

　　“一个混蛋，不用理他的，这个家伙脑子有病！看来我们接下来要困难许多了，你若是实力再强一点，说不定就能突破这里对空间的限制。”孙灵星回应到，然后看了看这个大堂，目光落在一扇门上。

　　沈翔也看向那扇门，就在他想问点什么的时候，孙灵星一把抓住沈翔的手，给沈翔传音道：“你让老唐进入你的幽瑶山庄，我带你进入傲世神陵的深处。”

　　沈翔和唐中杰传音交谈了一下，唐中杰也答应，他立即把唐中杰放入幽瑶山庄里面。

　　孙灵星看见唐中杰不见了之后，拉着沈翔，一瞬间就飞掠到那扇门面前，打开门就进入里面了，一切都非常顺利，也没有人阻拦！

　　众人愣了愣，他们发现这个大堂有九扇门，而孙灵星为什么会选择那扇最小的门，而且看起来那扇门也十分简陋。

　　这时候有人也急忙跟上去，因为有些人知道孙灵星的前世就被封印在傲世神陵里面，说不定孙灵星知道一些什么，所以才会奔向那扇门的。

　　这些人之中就有忘我神族和傲世天门的人，都是一些老者，他们很显然对孙灵星十分了解。

　　可就在他们踏出几步的时候，坐在大堂上首的那名中年突然一挥手，一阵阴风袭来，让那几个人浑身冰冷无比，都立即呆立在原地哆嗦，不敢再继续上前。

　　“你们不能走那扇门！”中年摸了摸胡须：“除了那扇门，其他门你们都可以走！”

　　“这……这是为什么？”一个傲世天门的老者立即问道。

　　黑袍中年看了看那名老者，只见他双眼突然一闪，只见两道白光瞬间透射而来，穿透那名傲世天门老者的头颅。

　　“因为你们还不配走那扇门！”黑袍中年说着，微微一招手，只见那被杀死的老者突然飞了过去，悬浮在黑袍中年的面前，然后化成一阵血雾。

　　血雾进入黑袍中年的身体后，他赞叹了一声：“这老家伙的修为不错呀！”

　　众人顿时大汗淋漓，都是冷汗，一个个脸上都是恐惧，有的人更是被吓得两腿颤抖，黑袍中年就是个极强的傲世境，而他们最强也只是尊祖境后期，根本不是对手！

　　他们都没想的这个中年会突然出手，而且直接把那人吞噬了。

　　“赶紧走吧，否则我会忍不住把你们吸光的。”黑袍中年双眸突然变得通红，很是吓人，众人此刻也纷纷逃窜，冲向那八扇门。

　　没有人敢冲向孙灵星刚才走的那扇，刚才就因为有人问了一句，就被吞噬掉了。

　　……

　　孙灵星带着沈翔进入那扇门之后，来到一条明亮的通道。

　　“灵星，外面那个家伙是怎么回事？他进入没有阻止你！”沈翔很好奇，他之前还以为孙灵星与那个黑袍中年有仇，没想到那么轻松就进来了。

　　“他曾经欠过我的恩情，但我却很讨厌他，这个家伙很残暴的，但有时候却又非常善良，是一个喜怒无常的家伙，我现在的实力还不是他的对手，所以少惹他为妙。”孙灵星说道，她也放慢了许多，而且还非常警惕，像是这条通道有什么危险一样。

　　沈翔使用道心眼看了看，竟然发现通道两壁上有一团团黑色的东西，也不知道那是什么，他急忙把刚才自己看到的告诉孙灵星。

　　“你真的看见了？在上面地方？指给我看！”孙灵星急忙问道。

　　沈翔放出一小团光雾，让那团光雾飘到前面的墙壁上。

　　“就是这个地方！”

　　孙灵星立即挥手，打出一道白光，轰在墙壁那团光雾上，只见那里忽然爆发出一阵黑气，黑气涌出来之后，变成一条浑身是黑色尖刺的黑色巨蟒。

　　巨蟒从墙壁钻出来，吐着紫红色的蛇信，喷涂一阵阵紫黑色的气雾，一看就知道这是一条带着剧毒的毒蟒。

　　随后，通道两壁上不断钻出一些黑色的东西，都是毒虫，比如蜈蚣蝎子这种！

　　原本光亮的通道，瞬间被一阵阵紫红色的毒气充斥，浓烈的毒腥令人作呕。

　　沈翔无法使用空间之力，不能释放空间护罩出来抵御毒气，原本他还有些担心，不过他觉得这些毒对付不了他，因为这并不是什么精神之毒，不像忘我毒和龙魔迷毒那样。

　　“我的百毒不侵之体总算又有用了。”沈翔心中暗暗一喜，他看了看满脸凝重的孙灵星。

　　她虽然没有中毒，但神色非常凝重，让沈翔以为这些毒物会非常难以对付。

　　“傲世神火！”孙灵星对沈翔轻声喊道：“先试试看，有没有效果，这些毒物身上的毒液才是最可怕的。”

　　沈翔手掌对着前方，然后运转傲世神力催动傲世神火，只见一股气劲突然涌出来，那就是傲世神火，并没有颜色，也看不见。

　　傲世神火如同一条透明的龙穿梭在通道之中，只是一下子，那些毒物就全部变成黑色的粉末！

　　“有效果了！”孙灵星神情还是那么凝重，她抬手打出一阵寒冷的傲世神力，把通道的上下左右四壁全部冰封起来，四壁都是厚厚的冰层，使通道看起来就像是冰雪甬道一般，非常的漂亮。

　　“灵星，你在担心什么？”沈翔小声的问道，跟在孙灵星身后。

　　孙灵星绝美的脸儿紧绷着，像是很紧张。

　　“这条通道能直接通往一个神秘的地方，那里面有最合适你的传承，但这条通道也非常危险。”孙灵星说道。

　　“什么传承合适我？”沈翔没想到孙灵星居然是为了他，这让他心中暗暗感动着。

　　“丹神秘术！”孙灵星刚刚说完这四个字，通道忽然一震，冰冻这里的冰霜瞬间被震碎，化成一片白色的气雾消散了。


第2989章 天鼎丹陵

　　沈翔被吓得一大跳，这突如其来的力量如同洪水滔天一般袭来，把他和孙灵星震得退后！

　　孙灵星抬起手来，张开五指，掌心冒出一阵金色的光华，是一股非常可怕的傲世神力，这可是储藏在孙灵星体内的傲世神力，此时释放出来，威力看起来是毫不弱于傲世境的她。

　　“是什么东西那么强？”沈翔问道，虽然出现了一股很强的力量，但是他什么都没看见。

　　孙灵星没有说话，而是一步步走向前，与那股冲击来的力量相对着走过去，虽然看起来那股力量很可怕，但是孙灵星也能抵挡。

　　沈翔在她身后，也只是感应到一点点压力而已。

　　孙灵星对这里最为熟悉，所以她不开口，沈翔也不会出手的。

　　很快，沈翔就跟着孙灵星走到了通道的尽头，通道尽头是一个黑色的气旋，那一阵阵狂暴的力量，就是从这团气旋释放出来的。

　　“接下来呢？”沈翔看见孙灵星站在这团气旋面前想着什么，轻轻问道。

　　“等！”孙灵星此时还在不断释放她的傲世神力来抵御气旋里面释放出来的力量。

　　“灵星，你之前说的丹神秘术到底是什么？”沈翔对此非常好奇，他可是炼丹师，对于和炼丹有关的东西都非常的关心，特别是在这傲世神陵里面的东西。

　　“是一个前辈留下来的东西，不过他已经死去，现在我们要去的就是他所在的陵墓，丹神秘术就在他陵墓里面。”孙灵星说道：“一般埋葬这种人物的地方，都是极其凶险的，所以我们想要去到那个地方，没有那么轻松。”

　　竟然是一个死去的人留下的东西！

　　这让沈翔不禁觉得，这傲世神陵真的是一个陵墓，而且还是一些强大傲世神的陵墓！

　　“灵星，你的前世也在这里面吗？不应该先去找你前世的陵墓吗？”沈翔问道，他觉得孙灵星的前世肯定也死在这里面了。

　　“暂时不去！”孙灵星说道：“我前世所葬之地很古怪，不是那么容易去的，虽然没有这里那么危险，但却不好去。”

　　孙灵星已经承认她的前世就在这里面，若是她能找到，那肯定能恢复很强大的力量！

　　“是这样呀！灵星，你恢复实力之后，能不能打得过傲世龙魔和忘我族长这些家伙？”沈翔又问道。

　　“我也不确定，我不知道我能恢复当年多少修为，若是能完全恢复的话，对付他们根本不是问题，就怕只能恢复一小部分而已。”孙灵星说道：“年代非常久远了，我自己很难算清楚，所以你必须要在这里面突破到傲世境，这样我们出去之后才更有保障。”

　　“我一定会突破的！”沈翔坚信自己一定能做到，他炼制的天地无极丹很多，若不是为了等待这个傲世神陵开启，他早就离开傲世森林，然后修炼突破了。

　　如今在这里面，对傲世境是没有任何限制，只是傲世境无法进来而已，之前在大堂的那个黑袍中年，他就是傲世境的，一点事都没有。

　　尽头的黑色气旋突然一闪，变成了白色的，然后产生一股极强的吸力，孙灵星立即拉着沈翔跳了进去。

　　进入之后，沈翔心中暗暗一惊，他们竟然来到了一片天空是血红色的地方！

　　“这地方看起来挺可怕的。”沈翔看了看四周，这里一切都是红色的，地面虽然有许多花花草草，但都是血红色的。

　　孙灵星点头道：“这里名叫狂血之地，是个比较可怕的地方，你要小心脚下，说不定会随时钻出一些东西来，到时候你傲世神火直接攻击就行了，这里的邪物最怕傲世神火。”

　　“这里面到底有多少活人……比如外面大堂那个黑袍中年，他并不像是死人，他为什么会在这里面？”沈翔对那个黑袍中年很好奇。

　　“他是傲世神陵里面唯一活着的家伙，这对于他来说是非常痛苦的，因为他无法转世，也不能轮回。”孙灵星说道：“他以后还得继续守在这里，而且还是自己一个人！”

　　沈翔突然觉得这黑袍中年挺可怜的，居然遭受如此残酷的惩罚。

　　“灵星，你的前世进来的时候，是不是还没有死掉？”沈翔觉得孙灵星知道那么多，肯定是在这傲世神陵生活过一段时间的。

　　孙灵星只是点点头，没有说其他的，沈翔原本还想问问这傲世神陵存在的意义，但他觉得孙灵星应该不会说的。

　　和孙灵星说的一样，走在这里血红色的大地上，需要非常小心。

　　就在刚才沈翔和孙灵星说话的时候，他的一只脚突然被抓住，他低头一看，进入是一只血红色的手，这只手没有了血肉，红黑色的，散发出一阵阵血色的气雾，力量非常之大，把沈翔的一条大腿拖入地下。

　　沈翔大腿一震，傲世神火立即涌出来，只听见一声“嗤嗤”的声音，像是热铁落入冷水一样，沈翔就摆脱那只骨头爪子。

　　他把腿拖上来之后，低骂道：“这到底是什么玩意，为什么会有这种东西在这里！”

　　“当年陪葬的家伙，据说都是这里许多墓主的仇敌！”孙灵星说道：“埋葬在这里的傲世境强者，他们选择埋葬在这里之后，他们的徒子徒孙就负责去捕抓他们的仇敌，然后用最残酷的酷刑折磨死放在这里，并且让他们的灵魂永生不灭，一辈子都得在这儿陪着那些墓主。”

　　“原来如此，难怪怨气那么大。”沈翔拿出六道神镜，然后自己乘坐在六道神镜上面。

　　孙灵星也上去了，她一眼就看出六道神镜是个好东西。

　　六道神镜飞行的速度还挺快的，因为有沈翔使用神力催动六道神镜里面的阵盘，所以释放出来的防御护罩也非常强大，路上遇到不少那种邪物，但都被防御护罩给弹飞。

　　“前面就是了！”孙灵星指了指前方：“那是万古丹神的天鼎丹陵！”

　　这里面是一片红色的，但前方那圆鼎一样的小山却释放出白光，那圣洁的光芒与这里血红色邪魅的环境显得格格不入。

　　“看起来就很厉害！”沈翔已经迫不及待的要过去了。


第2990章 万星神女

　　前方白光闪闪，而且还是一座圆鼎状的山，上面还有绿树红花，看起来很是美丽。

　　“这种强者的陵墓就是不一样呀！”沈翔赞叹道。

　　“是的，这种强者的仇敌也不少，否则也不能染红这里，他临死前就和自己的徒子徒孙把仇敌全部抓来这里屠尽。”孙灵星说道。

　　“天外有天呀，没想到在傲世境进入也有傲世境的一个浩瀚的世界。”沈翔说道：“我之前还真想不到，以为只有神荒这么一个地方！”

　　“当年的神荒确实强者辈出，但这些强者此时都躺在这里了！”孙灵星说道：“这主要是因为资源枯竭的缘故，所以后世的傲世境越来越少，强者也主要集中在尊祖境，当年那个浩大的世界虽然成就了许多傲世境强者，但也被他们消耗了大量的资源！”

　　“后来，这些强者死去，肉身归土，才重新化成能量，浇灌整个世界，让世界得到平衡的发展，这也算是大道循环了，否则他们即便想活着，最终也对抗不了万千大道的法则，最终还是会死去。”孙灵星叹道：“而接下来，一个新的浩大世界诞生，不久之后，也将会再出现一批强大的傲世境，而这批傲世境最后的归宿便是这里！”

　　现在，沈翔总算知道一点儿这傲世神陵的意义了，竟然是为了让傲世境强者那一身力量重归万千大道，滋润万道生灵的，这只是一种循环而已！

　　“看来万道还是非常神秘呀，到底是一种什么样的存在呢？我们存在万道之中，但却不知万道真正的面目。”沈翔说道：“难道我最终的归宿也会在这里？”

　　“这倒是不一定，这主要看你从万道之中摄取了多少力量！若是你从头到尾摄取到太多万道的资源，那么到一定的时候，你就知道你的时期到了，到时候你无论如何都得死，这是无法反抗的。”孙灵星说道：“在傲世神陵里面，一座座陵墓里面的墓主，都是这样的下场！”

　　“不摄取万道之力？”沈翔皱起眉头来，他好像想到了什么。

　　“不错，通过炼丹修行，这是一种，不过……不过你也看见了，前方就是万道丹神的陵墓，他并没有成功。”孙灵星说道：“不过我当年进来的时候，倒是听到一些传说，说万道丹神成功了一半，成功一半有什么涵义，我也不是很清楚，这个地方我也是头一次来。”

　　沈翔立即想起自己的冲撞法，他的冲撞法就是不断让能量进化，让能量繁衍，让能量超越极限，他觉得这并不算是摄取万道之力。

　　而他吃下这种丹很多很多，说不定他摄取万道之中的力量并没有多少，而最多的是从自己炼制的丹里面摄取到的，这么一来，他最终的归宿说不定不会是这里，而是……到达一个前所未有的境界！

　　许多傲世境都在巅峰的时候，就被万道处死了，即便他们有潜力，但都没有机会去超越最后那一层极限，若是他最终没有被万道处死，他说不定有这样的机会去尝试！

　　想到这里，沈翔的心脏不由得怦怦直跳，他当然不想死，而且他现在对比许多老家伙来说，是比较年轻的，他没有活够呢！

　　“许多人都以为修行到傲世境神阶的巅峰就能永生不死了，其实那是错误的，而正好相反，到达这个境界，就是自己生命终结的时刻，即便你实力再强，身体的生命力再强，也会被万道处死的。”孙灵星看着一点点接近的那座陵墓，声音沉冷的说道：“到达力量的巅峰，就是死期来临的时刻，这真是讽刺！”

　　沈翔心中暗暗吃惊，这孙灵星很明显有过这样的经历，否则也不会说出这样的话来！

　　“为什么？”沈翔问道。

　　“这是万千大道的规则……否则超越这个境界，那就能拥有真正毁灭万千大道的力量，而且今后不断提升时，说需要的消耗非常巨大，到时候就不得不吞万千大道，这乃是万千大道定下的一个自我保护的法则。”孙灵星说道：“而从没有人能突破这个法则！”

　　“除非……除非他修行的过程中，没有太过依赖万千大道的力量，那么万千大道就会把这个人视为没有威胁的，即便突破最后的巅峰，也不会对万千大道构成威胁，不会吞噬万千大道，因为此人已经找到不依赖万千大道的能量也能提升的办法。”

　　孙灵星仰头看着那圆鼎一般的白光小山，眼神中满是崇敬，说道：“而万道丹神差点就成功了，他真的死去了吗？”

　　沈翔和孙灵星此时已经来到这座小山的下面，这儿有一个结界，使得他们无法再靠近了，只能在白光照耀的外圈停留。

　　“要怎么进去？”沈翔控制六道神镜绕着这座小山飞行，查看小山有没有什么入口。

　　孙灵星也不知道，她正在皱眉思索着。

　　“这里很安全呀，没有什么东西。”沈翔感觉在这白光照耀之下非常的舒服，也很安心的飞行。

　　就在他绕山飞行了两圈之后，突然一道黑影飞过，他急忙喊了一声。

　　“灵星，有东西……好像是活人！”沈翔惊喊道。

　　孙灵星回过神来，东张西望起来，并没有看见沈翔所说的活人！

　　“是不是你看错了？”孙灵星刚才也没感应到什么气息。

　　沈翔摇头：“绝对不是我看错了！”

　　突然，那黑影又出现了，而且就在那座小山里面飞过，速度非常之快！

　　“这家伙刚才还在外面的，现在竟然就进去了，他有办法进去？”沈翔说道。

　　这次孙灵星也看见了，所以她没有再怀疑沈翔的话，而是仔细盯着那座小山里面，轻喊道：“我是当年的万星神女，此时已转世重生，不知阁下是谁？能否指引小女子进入万道丹神的陵墓？”

　　这孙灵星竟然有这样的来头，可见她当年肯定是一方人物，不过她能转世重生，这肯定不是那么容易的事情，傲世神陵里面有许多死掉的傲世境，据说为了转世重生的名额抢得头破血流，但最后之后少数几个得到，孙灵星就是其中之一。


第2991章 陵中小镇

　　沈翔警惕着四周，他担心那个黑影带有敌意，到时候会突然攻击他们，此时他们已经登上了六道神镜，六道神镜释放出来的护罩能保护他们。

　　那个黑影突然又出现了一下，就是在他们飞掠而过。之前这黑影还在天鼎丹陵里面，也就是结界之内，但是刚才飞掠的时候，却在外面了。

　　“你真的是万星神女？不太像呀，实力太弱了！”一道声音传来，是一名男子的声音，语气中带着鄙夷，像是很不屑那样。

　　孙灵星也知道此时自己的修为很差，但是她并不在乎那人对她的看不起，她只是淡淡的说道：“这也是没办法的事情，我从外面进入傲世神陵非常困难，不能以傲世境的修为进来，你应该对此有所了解吧！我进入傲世森林的时候，修为已经就倒退了。”孙灵星说道。

　　“你进入舍得？”那人对此感到一些吃惊，也有些不敢相信，因为许多人都舍不得让自己辛辛苦苦修炼出来修为倒退。

　　“有什么舍不得的？”孙灵星淡淡一笑：“现在可以让我们进去了吧！据我所知，只要来到这里的人类，都是可以进入天鼎丹陵的！”

　　这突然有一个活人，就让沈翔和孙灵星感到惊讶了，但是这个活人的实力还很强，好像还守护这个天鼎丹陵。

　　“你们可以进来，不过你们进来之后，很有可能就无法再出去了。”那声音说道：“你们做好决定了没有？否则到时候可别怪我没提醒他们。”

　　沈翔和孙灵星相视着，进去之后就无法出来，这让他们心中都有些不愿意，他们可不想一直都呆在里面，特别是沈翔，他还要回天道世界的。

　　“为什么会有可能出不去？”孙灵星问道。

　　“你们来这里，就是为了万道丹神的丹神秘术的吧，让你们进来之后，只有得到丹神秘术才能出去！也就是说，你们进来，没有那么容易得到丹神秘术，因为我们这些徒子徒孙至今都没有找到。”

　　这人竟然是万道丹神的徒子徒孙，难怪他能在这里！

　　“当初我们决定跟着老者进入这里，在这儿陪他的，而老祖也告诉我们，只有得到他的丹神秘术，才能离开这个地方。所以，你们可要做好决定，若是你们无法出去，在这里面生活可是非常艰苦的。”

　　这天鼎丹陵看起来只是一座小山，但是听这人的话，让人觉得里面好像有很多人一样。

　　“怎么样？要不要进去？”孙灵星现在是看沈翔的意见，因为她带沈翔来这里，就是为了得到丹神秘术，只是没想到会要以这种方式。

　　沈翔也在考虑着，丹神秘术确实非常重要，因为这能让他的炼丹术更进一步，说不定能让他超越一个别人都无法跨越的极限。

　　只不过，进去之后会有很大的风险无法出来！

　　沈翔此时需要非常慎重的考虑！

　　“进去！”沈翔决定进去了，他认为自己一定能有办法找到丹神秘术的，他手中还有许多噬天鼠，这能有助于他快速寻找丹神秘术。

　　孙灵星点了点头：“我们决定进去！”无论沈翔做出什么样的决定她都不会反对的，她来这里本来就是为了帮助沈翔，为了让沈翔变得更加强大。

　　她知道沈翔的炼丹潜力，只有让沈翔修炼丹神秘术，才能让他的炼丹术到达登峰造极的境界。

　　孙灵星和沈翔决定进入天鼎丹陵最后，那声音发出一阵冷笑：“也好，若是你们找不到丹神秘术，就在里面陪我们，反正我们也是许多人都没有见过外族人了。”

　　傲世神陵也只是第一次开启而已，他们没见到外族人也很正常！

　　只见笼罩那座小山的结界处突然多出了一个口子，那人喊道：“你们现在可以进来了，当然，要后悔还来得及！”

　　沈翔和沈翔都已经决定，所以也没有什么后悔不后悔的。他们两人快步走向那个入口，跨入结界里面。

　　他们进去的瞬间，那个入口也自动关闭起来，他们知道，若是无法找到丹神秘术，他们就无法再出来了，所以他一定要找到！

　　特别是沈翔，他的压力最大，若是他无法出去，天道世界出现什么问题的话，他根本无法去施救。

　　孙灵星倒是没有什么，反正她早已经习惯这里面的生活了，如今也只是在这里面多呆一段时间而已。

　　“我还以为只有大堂那个家伙是这里的唯一活人，没有想到又多了不少。”孙灵星进入结界之后，就感应到一阵阵活人的气息。

　　沈翔也感应到了，点头道：“就在地面，看来万道丹神的陵墓就在这下面，下面应该有一个巨大的地宫吧！”

　　和沈翔想的一样，他和孙灵星雨进来没多久，就看见前方地面突然冒出一扇石门，石门打开着，示意他们走入石门。

　　他们虽然都进入了结界，但是却没有靠近那圆鼎小山，就这样直接进入通往地宫的通道。

　　很快，沈翔和孙灵星就来到了地宫之中，这里面竟然是一个拥有几千人的小城镇。

　　这里的人似乎已经知道有外人进来，此时他们都在进来的地方等待着，他们想看看外面进来的人都长什么样。

　　所以，沈翔和孙灵星进来之后，就被众人那种看稀有动物的眼神笼罩。

　　沈翔能感应到这里的人实力都不弱，都非常强悍，他又看了看这个地方的天空，竟然有着明媚的阳光和蓝天，很显然是一个非常厉害的空间，有着一股强大的力量维持这个小空间运转。

　　但是，他们也被困在这里面了，他们是无法出去的，除非他们得到丹神秘术。

　　“这就是外来的人类呀！也不怎么厉害嘛！特别是那个男的，看起来长得还可以，可为什么没有给人厉害的感觉？”一名老者盯着沈翔，好奇的说道：“难道外面的人类越来越弱了吗？是不是资源越来越匮乏了？”

　　沈翔此时可是隐匿了自己大部分的气息，所以看起来当然弱，他并不在意这点，他来这里是为了寻找丹神秘术的。

　　到现在，沈翔和孙灵星都没有看见外面那个黑影，他们来到这个小城镇，就被人围观着，有种怪怪的感觉。


第2992章 丹术真谛

　　孙灵星望了望四周，然后拉着沈翔，快步穿过人群，走向前方。

　　街道的尽头是一片森林，那边似乎没有什么建筑，而这里的人看起来都不太友善，孙灵星也不想被他们围观太久，还是远离他们一些，免得发生冲突。

　　“这些坐井观天的家伙！”孙灵星带着沈翔来到森林之后，低哼道：“只是没见识，难怪他们一辈子都被困在这个地方，而我们肯定不用多久就能出去的。”

　　孙灵星似乎对此非常有信心。

　　“你有没有什么头绪！”孙灵星问道：“你有没有觉得这个地方怪怪的？”

　　“没有！”沈翔摇了摇头：“我进来这里之后，只觉得这里面的人都很强，而且好像大多数都能炼丹，他们身上都有一种淡淡的药材香味，每家每户都有药田。”

　　沈翔刚才和孙灵星穿过街道的时候，他就看见这里面的宅院都是差不多大的，虽然有围墙，但他放出几只噬天鼠去查探过了，围墙里面都有许多药田。

　　“就是不知道他们的炼丹水平如何。”沈翔说道：“我总觉得，这里面的人应该都懂得一点丹神秘术的，只不过没有万道丹神最完全的那本。”

　　这里面的人可都是万道丹神的徒子徒孙，万道丹神当年肯定传给自己的徒弟，他那些徒弟肯定又传给自己的后辈或者后代。

　　“那么丹神秘术里面到底有什么？既然这里面的人都懂得，为什么他还无法离开这个地方？”孙灵星问道。

　　“真正的丹神秘术，应该是万道丹神对丹道的一种感悟，至于是什么样的感悟，我就不清楚，总之这尤其重要，因为在丹道上的领悟可不是谁都能做到的，特别是万道丹神对道丹尽头的那种领悟。”沈翔说道：“那应该才是真正的丹神秘术。”

　　“要怎么才能找到呢？”孙灵星对炼丹的事情并不是很了解，看见沈翔说了这么多高深的东西，她突然觉得沈翔很厉害。

　　“应该不需要找，而是要怎么才能得到！”沈翔笑了笑：“我们只要找到万道丹神真正所在的地方就行了，就是不知道他被埋在什么地方。”

　　“你的意思是说，就在万道丹神身上？”孙灵星看见有线索，心中暗暗欢喜起来，这么一来，他们就不需要在这里呆太久了。

　　“应该是的，丹神秘术那么重要，肯定就在他身上。”沈翔说道：“现在我们就去打听打听，看看有没有万道丹的其他线索。”

　　孙灵星点了点头：“走吧，去小镇看看！”

　　沈翔和沈翔来到小镇里面，因为他们是陌生人，所以许多人都远离他们，不敢靠近，而且这里面的人大多数都很冷漠，不愿意接近他们。

　　孙灵星主动去靠近几个人，但是那些人都立即避开他们，或者什么都不说，有的还让他们远离一点。

　　沈翔自己也没去尝试，孙灵星这样美丽动人的女子都被如此对待，他就更不用说了。

　　“这些家伙！”孙灵星看见整条街道都变得空旷起来，有些生气，娇哼了一声，跺了跺脚。

　　沈翔呵呵一笑：“放心，办法一定会有的……只要这些家伙还是人，那么就有弱点，我们只要用一点手段就能搞定！”

　　“你有什么办法？不早说，让我被别人冷眼！”孙灵星娇哼道。

　　“这些人之所以对我们这样，最主要的是因为我们陌生，而且他们认为我们很弱，不能给他们带来什么利益……他们都很高傲，毕竟他们是万道丹神的徒子徒孙，又在这个地方坐井观天，自以为是，所以才会那么看不起我们的！”沈翔笑道：“要对付这种人，最好的就是利诱，这是在许多情况下都非常有用的手段！”

　　“你能用什么去利诱他们？道晶吗？他们好像不需要，而且这个地方非常奇怪，他们的宅子里面都有一种大阵，能聚集大量的万道之力，催生药材生长，他们不需要道晶作为大阵的能量源。”孙灵星也有过这样的想法，但却觉得行不通，因为他们没有足够的利让这里的人心动。

　　孙灵星轻轻一叹：“他们确实有自傲的资格，毕竟他们都是万道丹神的后人，掌握高绝的丹术，而且拥有大量珍贵的药材，已经种植药材的逆天大阵，基本上是什么都不缺了！”

　　“这里面的人看起来虽然都很强大，但是嘛……他们傲世境的并不多，大多数都是尊祖境后期巅峰而已。”沈翔说道：“可能有部分拥有神体尊祖那种实力，可大部分人都与外面那些尊祖境后期半斤八两。”沈翔说道：“所以，他们并没有能让他们踏入傲世境的丹。”

　　“你……你难道有？”孙灵星知道沈翔的幽瑶山庄里面有一个傲世境的女子，她也没问过里面那些女子和沈翔的关系，现在听沈翔的语气，让她突然觉得，那女子能踏入傲世境，好像是吃他的神丹突破的。

　　“有，但需要的数量比较多，不过这不碍事，我大概只需要几粒，就能足够让我们得到我们想知道的事情了，现在我们只需找到一个态度比较好一点的人就行。”沈翔说道：“我们先继续在这儿逛逛吧！”

　　孙灵星没想到真的有，这让她突然有些心动，她此时也想踏入傲世境的，因为她对自己能不能找回前世力量并没有太大的信心。

　　“好！”孙灵星点了点头，得知沈翔能炼制让人踏入傲世境的丹，这让她顿时对沈翔肃然起敬，看沈翔的眼神都有些不同。

　　他们在街道上逛了大半天，总算遇到一个走路非常缓慢的老者，这个老者满头白发，脸上的虽然只有少许的皱纹，但是他给人的感觉却非常苍老了，主要表现在神态与他此时的行动上。

　　还有就是老者的眼神，没有任何的光芒，死灰色的一样，仿佛生命的火焰已经燃烧到了尽头，所以他此时即便知道沈翔和孙灵星是外来人，也没任何其他的情绪，即便有也只是羡慕。

　　无论他多么高傲，无论他多么强大，他此时不过是一个寿元将要枯竭的老者，而沈翔和孙灵星则是两个生命旺盛的年轻人，他哪里敢看不起人家？


第2993章 最后的老辈

　　沈翔觉得，即便自己不用把天地无极丹赠送给这老者，这老者也会告诉他们许多事情的！

　　在刚才，这里就有许多人在楼阁上看下来，他们看见这老者时的反应，和看见沈翔和孙灵星一样，都是一脸嫌弃和厌恶，毕竟这老者快要死了，对于他们来说这是弱者，因为不能突破，所以才会面临老死。

　　“老前辈，能去你家里坐坐吗？”沈翔急忙走上去，微笑着问道，非常有礼貌。

　　老者慢悠悠的抬起头，上下打量了一番沈翔，然后缓缓的说道：“欢迎！”

　　老者尊祖境后期的修为，但都能活到寿元将近，可见他此时的岁数有多大了，一眼就看出沈翔和孙灵星此时面临的窘境，就是对这个的不了解，所以才要找他这个老家伙询问的。

　　看见沈翔的态度那么好，老者心中是非常高兴的，毕竟已经有很长一段时间没有人对他那么客气过了。

　　随后，孙灵星和沈翔就跟着老者来到一间很偏僻的破旧小屋里面。

　　沈翔和孙灵星远离了小城镇之后，许多人都出来议论纷纷，他们没想到这外来的人，竟然去理会一个快要死掉的老头。

　　这里的人对快要死的老者都有强烈的抵触情绪，即便他们知道自己以后也会这样，但他们却依然不会靠近。

　　“傲世神陵已经开启了呀！”老者呵呵一笑：“看来一个新的轮回即将开始了，我能活到现在也算不容易了，我记得我当初可是还见过万道丹神的，可惜至今都未能领悟他那高深的丹神秘术。”

　　老者仿佛看破了一切，也已经无惧死亡，只是非常遗憾，遗憾自己未能领悟丹神秘术其中的奥妙。

　　“你们有什么想问的就问吧，我会告诉你们的！毕竟你们有血有肉，比那些家伙不知道好多少。”老者不由得感叹起来。

　　“前辈，当初和你一辈的人现在都走了？”孙灵星问道：“在我对万道丹神徒子徒孙的了解中，他们不应该是这样的呀！”

　　“就剩我了，也是因为我是最老的一辈，而且无法踏入傲世境，所以才会被他们如此看不起的。”老者提起此事有些伤感：“一些后辈确实厉害，能踏入傲世境……当然，也只有几个而已，大多数都是突破无望的，这主要是后来他们迷失了道路。”

　　孙灵星的前世可是非常有名的万星神女，不过她没有说出来，毕竟她已经没有了当年的修为，说出来也没什么用。

　　“迷失了什么道路？”沈翔对此非常好奇，连忙问道，他也觉得奇怪，这么多年了，这条件如此优越的丹神族群，不应该只有几个傲世境的。

　　当然，沈翔自己不知道踏入傲世境的艰辛，所以他才会有这样的想法！

　　傲世天门有傲世境的，但也不多！龙魔那边虽然有，但都是使用旁门左道晋升的，可不算是真正的傲世境。而忘我神族也是只有几个而已，都还是不怎么强大的。

　　更有许多无法突破而死去的尊祖境后期，沈翔自己没有经历过，再加上他已经炼制天地无极丹这种能突破的神丹，他以后也不会有那种经历的。

　　“他们为了不被万道处死，所以都选择依靠吃丹来提升修为，虽然这条路是对的，但他们在走的时候却走歪了，才会导致他们此时的性格有如此巨大的变化。”老者说道：“首先，他们提升的速度可以说非常之快，用很短的时间内就能踏入尊祖境后期的巅峰，所以他们很早就看不起我这样的老废物了。”

　　“前辈，你知道万道丹神埋葬的地方吗？”沈翔问道，这是他最关心的：“我们进来的时候，就被告知，若是无法找到丹神秘术，就无法出去，现在看来，你们似乎都掌握了丹神秘术呀！”

　　“不错，我们都掌握了丹神秘术，但最为精髓的我们却没有掌握，那需要通过领悟才行。”老者说道：“只有少数悟出一点儿的人，才能在炼丹的时候有巨大的进步，然后通过吃下自己炼制的丹，踏入傲世境！”

　　“哦？这么说来，岂不是有人可以炼制出能让人踏入傲世境的神丹？”沈翔一惊，急忙问道。

　　“是的，但那需要非常多，他们肯定不会为我这样的老废物炼制的。”老者摇了摇头：“当然，即便是他们的亲人也吃不到他们炼制丹，他们都非常自私，一旦踏入傲世境，都会立即与自己的亲人撇清关系，否则他们就要为自己的亲人炼制大量的丹来突破，那需要许多年的时间，需要许多精力才行。”

　　看见老者此时的神情，沈翔和孙灵星都能猜到，这老者肯定经历过这样的事情。

　　“我儿子就踏入傲世境了！”老者长叹了一口气：“我已经有许多年没见过他了，他如今宁愿培养其他年轻人，都不愿意理会我！”

　　老者望着沈翔，说道：“你们想去万道丹神的陵墓？想学习丹神秘术？”

　　沈翔点了点头。

　　“我现在先把丹神秘术传授给你！”老者拿出一本书，说道：“丹神秘术都在里面了，你学会之后，我再带你去万道丹神的墓看看。”

　　沈翔接过丹神秘术看了看，不由得皱起眉头来，里面的心法口诀竟然和万道神功有些相同之处，但也有许多不同的，甚至是背道而驰的地方。

　　“前辈，这是我道谢的你小礼物，你看看是否有用。”沈翔已经得到了丹神秘术，他觉得对他非常有用处，所以他给了这老者十粒天地无极丹。

　　天地无极丹是半鬼老头给他的，是万道陵墓里面的奇特传承，至今他都不知道那半鬼老头是谁，他依然觉得那非常神秘，特别是得知突破到傲世境的丹不好炼制时，让他更加觉得那些传承非常的神秘。

　　当然，还有他的傲世神火，也是非常可怕的存在，就连孙灵星这万星神女都觉得不可思议，沈翔竟然能学会使用这种火焰。

　　“这……这是什么丹？”老者毕竟也是炼丹多年了，浸。淫。道丹多年，他一看就知道这天地无极丹与众不同，他的手都不由得有些颤抖起来。


第2994章 逆子

　　沈翔炼制的天地无极丹品质非常高，是他使用冲撞法进行多重炼制的，而冲撞法也是他自己一个人从天炼之术里面领悟出来，别人可不懂得这种炼法。

　　炼制天地无极丹还是非常困难的，沈翔也是因为懂得多种法门，才让他成功炼制出来。

　　“前辈，你试试看，这对你现在有没有帮助！”沈翔笑道，这老者为人很不错，和他们讲那么多的事情，还要带他们前往万道丹神的陵墓，与这儿那些冷漠的人有很大的不同。

　　“一定有用的！”老者似乎一眼就能看出天地无极丹对他的帮助。

　　孙灵星此时也很好奇这种丹是不是真的有用，她扯了扯沈翔的衣袖，低声道：“也给我一粒，我想试试看！”

　　沈翔立即拿出一粒给孙灵星，孙灵星拿在手中的时候，确实感觉到与众不同，因为这种丹的品质很高，与她之前所见过的丹都有很大的却别，特别是感受到天地无极丹内部那股浩瀚的能量时，让她不由得心惊，就像是她手中捧着一团精纯的能量。

　　现在她明白为什么老者那么肯定这种丹对他有用了，现在孙灵星也有这样的感觉。

　　她吃下之后，很快就感觉到这种丹最大的好处，特别是吃下去没多久，这种丹就爆发出一股很强的万道之力，正在滋润她的身躯和神海。

　　天地无极丹是经过多重冲撞法炼制出来的，已经孕育出灵神，所以吃下去之后很快就能自行炼化，根本不需要自己去炼化，只需要自己引导那股力量就行了。

　　“果真厉害！”孙灵星不由得惊叹起来，她怎么想也想不明白，一粒小小的丹丸里面竟然蕴含如此高深而且雄浑的万道之力，她非常确定，若是有足够多的这种天地无极丹，那一定能突破到傲世境的。

　　“前辈，我们现在就想去那座陵墓看看，现在可以去吗？”沈翔问道，他只是得到丹神秘术而已，并没有去学习。

　　沈翔打算先去陵墓看看，能不能找到万道丹神留下来的传承，能不能得到万道丹神对丹神秘术的感悟，若是能得到，他再学习丹神秘术的话，那会事半功倍的。

　　“当然可以，不过你们需要等两天！”老者沉声道：“这段时间有些家伙在那里探查，他们也想从里面找到一些什么。再过两天应该就走了，到时候我们再去。”

　　沈翔觉得有些奇怪，问道：“为什么现在突然会有人去那里？话说你们在这里那么久，肯定已经寻找过吧，有没有什么收获？”

　　老者摇头道：“没有，那个地方此时都变得很残旧了，但从来没有人能在那里有收获的。那可是老祖宗的陵墓，但是大家为了能有所突破，就差点没有把那个陵墓挖开，好在那个陵墓自身也有防御的阵法，否则还真的会被挖开。”

　　“竟然会有这种事情，这也对老祖宗太不尊敬了吧！”孙灵星十分意外，她还以为这里的人会非常崇拜万道丹神的。

　　“唉……那些家伙就是这样，为了达到目的，不择手段，万道丹神确实非常值得尊敬，但是在许多人眼中那不过是一个死人罢了，能从他的陵墓找到对他们有用的东西才能让他们高兴。”老者无奈的摇头。

　　沈翔和孙灵星随后又和这老者聊了许多事情，孙灵星问了许都有关于这万道陵墓里面的事情，她虽然也知道一些，但她还有一些不知道的，特别是关于万道丹神的一些事情。

　　老者名叫方昊云，是这儿最老的一个人，已经没多少年寿元了。

　　而现在沈翔给了他一些天地无极丹，这让他欣喜若狂，因为他觉得自己有希望，一旦突破了，他就能有更长久的寿元，说不定以后还能继续突破。

　　还有两天才能去万道丹神的陵墓，方昊云也在这两天内吃下天地无极丹，他也只是吃下两粒而已，修炼了两天之后，他非常精神的从房间里面走出来，不像之前那种随时会死掉的样子，整个人充满了生气，神采奕奕。

　　“现在可以出发了，希望不要遇到那些家伙。”方昊云似乎非常讨厌那些家伙，而他口中的那些家伙也就是他儿子的一个小势力。

　　他儿子能突破到傲世境，而且还收了不少徒弟。当然，他可没当那些人是真正的徒弟，都是为了能帮他办事，他才收下的，平时也不怎么指导这些徒弟。

　　方昊云带着沈翔和孙灵星出门之后，却看见几名黑衣大汉挡在前方，他们双手抱胸，一脸凶色，一看就知道是要来找茬的。

　　他们的实力都很强，面对他们的时候，让沈翔和孙灵星都觉得像是在面对神体尊祖一样，所以他们一看见这几个人，顿时就警惕起来。

　　“老头，你收留了这两个人？”一名领头的黑衣大汉问道，从说话的语气就知道这些人非常嚣张。

　　“是的，他们都是我的朋友，我让他们暂住在我的破房子里面，这没什么问题吧？”方昊云说道，他也有些担心这些人是来找茬的，但他却没有惧怕，若是这些要刁难沈翔和孙灵星，他即便拼上老命，也不会让这些人好过。

　　方昊云之前就告诉沈翔和孙灵星，原本他在这里有最大的宅子，不过因为他不断衰老的缘故，越来越多人嫌弃他，然后就把他赶出那所最大宅子。

　　那宅子此时被他的儿子霸占着，沈翔和孙灵星当时听到就非常愤怒，竟然有这样的儿子。他儿子现在已经是傲世境的，在这儿也是为数不多的傲世境强者，所以可以这样嚣张。

　　而眼前这几个人，看起来也像是他儿子的人，在这里除了他儿子，没有谁敢来找他的麻烦，这实在是讽刺呀！

　　“也没什么，只要他们在这座城镇居住，就得给我们安家费，他们手中有什么？如果没有的话，那么就跟我们走，做我们的奴隶千年来抵消。”那黑衣大汉声音十分严厉，不过看着孙灵星的时候，眼神中满是。淫。邪。

　　沈翔冷声道：“凭什么要我们做奴隶？”


第2995章 黑神卫

　　方昊云看见沈翔发怒，也知道再继续下去，很有可能会发生冲突的，他连忙说道：“你们几个不要欺人太甚，这座城镇从来没有这样的规矩！”

　　“以前是因为没有外人进来过，所以没有这样的规矩，但现在有外人来，我们的主上才设定这样的规矩，这次也是他让我们来这里收取他们的安家费，若是他们没有的话，那只能按照规矩来办事了。”黑衣大汉已经走上前，准备要对沈翔和孙灵星动手。

　　沈翔和孙灵星实力本来就很强，看见这些人过来，他们都纷纷凝蓄力量，准备反击！

　　“等等，他们需要多少安家费，我给！”方昊云连忙说道，沈翔可是给了他很珍贵的神丹，而且沈翔和孙灵星对他的态度都非常好，他怎么会让这两个年轻人就这么被抓走去当奴隶。

　　“方老，你不用给他们的，这些家伙还不能拿我们怎么样！”沈翔神情冷峻，双拳握得很紧，而孙灵星的玉脸也满是寒霜。

　　“怎么……你们要和我们对抗不成？”那黑衣大汉突然大笑起来：“这太好笑了，你们这些外来的弱鸡，居然要对抗我们！就你们这点实力，别说是我们了，随便找个几个小年轻都能弄死你们！”

　　方昊云也是这么认为的，虽然沈翔能炼制神丹来，但不意味着实力就很强，毕竟沈翔现在还不是傲世境！

　　此时许多人都纷纷来围观，他们看见沈翔和孙灵星对那些黑衣大汉如此脸色，就看出是想和那几个黑衣大汉战斗！

　　“方老头，你难道没告诉这两个外来的年轻人，你儿子手下有多强吗？不说他们两个，就算是再加上你这个老家伙，也不是这五个黑神卫的对手！”

　　“不自量力的外来人，竟然敢挑衅黑神卫！”

　　“方老儿，本以为有人会给你收尸的，没想到现在你要帮他们收尸了，真是好笑呀！”

　　“不对不对，他们若是和黑神卫打起来，肯定连尸体都没有！”

　　“方老头本来就快死了，居然在临死前还给别人带来霉运，真是个老死鬼。”

　　“以后我们要远离方老头才行，免得被他弄死。”

　　众人议论纷纷，竟然都是在说方昊云的不是，这让沈翔想不明白，这些人为什么那么讨厌一个招人恨的老者？

　　他猜测肯定是方昊云的儿子在背后搞鬼，让这里的人都反感方昊云，这么一来，他就不需要帮助自己这个快死的老爹突破了，就能减轻许多压力，别人也不会在背后说他！

　　“这样的儿子真是个人渣！”沈翔想到这件事，心中很是愤怒。

　　黑衣大汉有五名，都是什么黑神卫，看起来也很强，此时他们听见这里的人都在夸赞他们的实力，让他们心中乐开花，所以他们更希望沈翔和孙灵星反抗他们，那么到时候他们就能展现自己的实力了。

　　“几位黑神卫大哥，这是我的凝练的速生元珠，全部给你们，你们就放过这两位年轻人吧。”方昊云看着四周的人都在说他的不是，他心中也很难过，原本他也想和这些黑神卫拼命，但想到若是自己死掉了，沈翔和孙灵星的下场可能会很糟糕，所以他只能暂时忍耐。

　　那名黑神卫看着方昊云手中的十多粒白色珠子，冷笑一声，伸手抓了过来，说道：“只有十粒，远远不够，至少需要一百粒！”

　　黑神卫说着，就把那十粒珠子收了起来，居然要将之占为己有，这明摆着就是在抢！

　　“这老鬼都快死了，他哪里还有百粒？”

　　“就是呀，赶紧把他们三个一起带走吧，看着烦人！”

　　沈翔彻底怒了，他看着那名黑神卫，沉声道：“把刚才那些速生元珠全部交出来，我饶你不死！”

　　众人听见沈翔的话，都愣了愣，然后哈哈大笑起来，他们竟然要让黑神卫把速生元珠交出来，在他们眼中，这简直就是不自量力。

　　速生元珠是能让药材快速生长的东西，通过丹神秘术里面的法门修炼出来，种植药材的时候，只需要埋在药材旁边作为肥料就能让药材飞速生长！

　　“小子，竟敢这么对本大爷说话，找死对吧！”那黑神卫凶神恶煞，语气严厉，说话间就已经来到沈翔跟前，挥起手掌，对着沈翔的嘴巴打过去。

　　只见，他的手刚刚挥出去的时间，一道寒光闪过，那是沈翔忽然唤出九霄神剑，用弑神剑法劈向黑神卫的肩部！

　　啊……

　　黑神卫顿时惨叫起来，只见他的一条手臂已经落在地面，他的手臂竟然被人用极快的速度斩断，不可思议的是，在场的人根本没看见沈翔刚才用的是刀还是剑，因为速度太快了！

　　众人看着黑神卫掉落在地面的血淋淋手臂，不由得震惊了，这看起来修为很弱的年轻男子，竟然有如此强大的力量与惊人的速度！

　　“你……你……竟敢对我动手！”那黑神卫也被吓得不轻。

　　“那又如何！”沈翔说完，众人又看见寒光一闪，黑神卫的头颅已经掉落在地面，而孙灵星挥手打出一道白光，击落在黑衣男子的头颅和身体上。

　　尸体被孙灵星的白光击中，顿时化成一阵白色的冰晶散开，强大的黑神卫就这么死掉了，这让在场的人都呆若木鸡！

　　其他四名黑神卫此时已经看出，沈翔和孙灵星都非常强大！但是，他们也不甘示弱，他们觉得之前是他们的老大太小看沈翔和孙灵星了，才会被沈翔和孙灵星得逞的，若是他们小心一点，肯定能把沈翔和孙灵星拿下。

　　毕竟他们是尊祖境后期的，他们黑神卫在这儿非常有名气，正是因为他们都是实力最强大的尊祖境后期！

　　他们觉得，即便沈翔和孙灵星也是很强大的尊祖境后期，但也不会强大到哪里去，而他们这边有四个人，肯定能打赢沈翔和孙灵星的！

　　方昊云知道沈翔和孙灵星已经闯下了大祸，因为杀掉黑神卫，就相当于与黑神卫的主人为敌，无论如何都是躲不了的。

　　一名黑神卫拿出一把黑色长刀，突然飞蹿过来，但只是刚刚走出几步，众人就看见一道枯瘦的身影闪出去，冲向那名黑神卫。

　　方昊云动手了，在那瞬间，他爆发出来的力量气息，惊醒了所有人，方昊云虽然老，虽然快死了，但他却是这儿最老的人，实力肯定不会弱到哪里去！


第2996章 昊云重生

　　尊祖境后期巅峰的强者大战，动静一般都会不小！

　　但是，方昊云此时出手并没有弄出什么巨大的动静，他闪身来到黑神卫跟前，枯瘦的手如同毒蛇一般伸出来，无声无息就刺入黑神卫的胸膛，直接捏碎黑神卫的心脏。而他的手进入黑神卫的身体之后，又爆发出一股很强的力量冲击出来，冲向黑神卫身体的四肢百骸，让那名黑神卫的筋骨肌肉瞬间被摧毁，化成了一片血雾！

　　看见这一幕，众人都呆住了！

　　方昊云并没有他们想象中那么弱，而且还很强，强得出乎他们的意料，他们都认为快要老死的方昊云不应该有这样的实力才对！

　　但是，方昊云刚才出手，却震惊了他们！

　　孙灵星看见剩下的三名黑神卫想要逃走，她立即释放出她的冰霜力量，把这三名黑神卫都冰冻起来，沈翔也非常有默契的配合出手，使用弑神剑法劈杀了其中一个。

　　正在气头上的方昊云冷着脸，来到一名黑神卫身后，那双有力的枯瘦爪子，瞬间刺入那人的后背，然后再从里面释放出强烈的力量，把黑神卫的身体撕裂开来，将之震成血雾！

　　剩下的一名黑神卫，这时被孙灵星打出一道白光，用极强的冰寒之力将之完完全全冰封，然后再把这块冰击碎，直接把身体变成无数快的冰晶。

　　众人都心中一震恐惧，因为沈翔他们三个人竟然如此快速就把五名黑神卫解决掉，而且还没有弄出什么大动静来，由此可见，他们的实力远在黑神卫之上！

　　方昊云看着四周那些呆若木鸡的人，心中顿时一怒，对着他们一声狂吼，然后轰出一掌，掌力如同滔天狂浪一般爆发出来，震出一个个黑色的掌影，无数的掌影层层叠叠的汇聚一起，如同漆黑色的浪潮，浩浩荡荡的冲向那群人！

　　哗啦啦！

　　方昊云强劲的掌力把那群人淹没之中，爆发出一阵阵如同惊涛拍岸般的震撼响声，把那群人弄得人仰马翻，一个个全部被打飞出去，口中鲜血狂吐，要命的是，方昊云的掌力如同钻心的长针，不断刺入他们的身体之中，让他们浑身剧痛不已。

　　“方老，就应该这样子，反正迟早都要死，还不如痛痛快快的！”沈翔豪迈一笑，然后释放了一个天龙法印，轰打那群人。

　　刚才对方昊云冷嘲热讽的人，此时都惨叫连连，虽然他们其中有不少尊祖境后期的，但他们根本没有反抗的力量，一下子就被沈翔和方昊云打成重伤。

　　“我虽然打不过我那个混帐儿子，但是要对付你们这些家伙还是可以的！”方昊云之前能忍，只是因为他对自己的未来没有任何希望，再加上他是最老的一辈，本着不与后辈斗的原则才忍气吞声的。

　　但现在，沈翔和孙灵星被欺负，让他彻底爆发了，因为现在他不是为了自己，而是为了别人，为了两个刚刚与他们认识，却对他非常有礼貌的年轻人而战斗！

　　看见此时方昊云豪气冲天，那些躺在地面哀嚎的人都觉得方昊云仿佛踏入傲世境一般，身上的生命之力十分的旺盛，哪里像那种油尽灯枯的模样！

　　“我们快点离开这里，那小畜生很快就来了，我们现在还没有踏入傲世境，不是他的对手。”方昊云说道，然后急忙飞跑起来。

　　沈翔和孙灵星跟在他身后，很快就进入一片森林里面！

　　……

　　发生这样的一件事之后，这多年起来都很平静的小城镇顿时炸开了锅，那些被打伤的人此时都非常愤怒，恨不得把方昊云找出来碎尸万段！

　　此时大家都集合起来，居然要讨伐方昊云，因为当时被打伤的人可不少，还摧毁了许多人的房屋，再加上他们心中非常不爽昔日他们百般嘲讽的老家伙居然变得那么强大，这让他们心中非常不平衡！

　　因为他们一直认为，他们这些后辈都是非常强大的，而且方昊云无论怎么被他们欺负，都没怎么吭声，这就让他们更加觉得他们很强，让他们觉得老辈都是一群废物。

　　方昊云之前就告诉过沈翔，这里的人都能非常快速的踏入尊祖境后期，但是他们的底子是非常薄弱的，再加上他们缺乏与外界接触，根本不知道外面的世界有多么强盛，坐井观天的他们，就以为自己天下无敌，都是非常天才的。

　　所以才会让他们如此自负！

　　但是现在他们看见从外面进来的两个年轻人如此可怕，让他们觉得自愧不如，就心生恐惧，觉得沈翔和孙灵星对他们有很大的威胁，担心自己会被统治，所以此时都同意大家联合，把沈翔他们三人找出来。

　　小城镇里面最大的宅子里面，一名中年把一张石椅拍碎，脸上满是愤怒！

　　“当初就应该把这老家伙弄死，现在好了，他居然活过来了，若是他踏入傲世境的话，我们大家都不会好过的。”中年旁边还有几个人，他们都是中年模样，都是傲世境的修为。

　　“这里也没多大，我们一定能把他们找出来的！”

　　“不错，只要找到他们，就立即把他们全部除掉！”

　　“放心，他不可能踏入傲世境的，能炼制踏入傲世境的丹药都被我们控制了，他手中仅剩的一点药材也被你骗走了，现在他能突然那么厉害，估计也是憋着一口气，不久之后就会死去，我们根本不用那么担心。”

　　“就怕那两个外来的年轻人有什么后手！”方昊云的儿子方天磊此一脸担心，因为他父亲一旦踏入傲世境，肯定会第一时间把他除掉。

　　这里的人都是傲世境的，都曾经背叛过方昊云，他们心中也都有这样的担心，所以如今当务之急的事情，就是要把方昊云找到，否则夜长梦多。

　　“他们说不定会去万道丹神墓！”一名中年说道：“外来的人，肯定是因为这个墓才进来的，不管那里有什么，他们都想去看看才甘心。”

　　就连他们也都去那里查探过许多次，虽然都没有找到什么，但一直来都不甘心，所以每隔一段时间他们都会去万道丹神墓寻找东西。


第2997章 石碑谜语

　　傲世神陵里面只是一个不怎么大的小空间，若是这里面的人有心要寻找沈翔他们的话，很快就能找到，所以此时方昊云还是很担心的，他带着沈翔他们前往那座陵墓的时候，就忧心忡忡。

　　沈翔和孙灵星都看得出来，而孙灵星也不知道为什么，倒是不怎么担心，因为她知道沈翔还隐藏着一名傲世境的女子，虽然只是刚刚踏入傲世境的，但是根据孙灵星的经验来看，那名女子的傲世神力却不弱，她怀疑沈翔炼制的天地无极丹让人踏入傲世境之后，傲世神力会比较强大。

　　沈翔也不怎么担心，因为龙秋沐很早之前就已经吃下天地无极丹，进入密室里面闭关了，除此之外，还有唐中杰也是如此。

　　为了让他们能抓紧时间突破，沈翔还暗暗使用空间之力覆盖整个幽瑶山庄，让幽瑶山庄的时间和外面不同，这么一来，他们就能更快的突破。

　　“万道丹神的陵墓就在这里！”方昊云只是用了小半天的时间，就带沈翔和孙灵星来到森林的深处。

　　沈翔能感应到这儿有一股空间之力正在波动，因为这里已经是这个空间的边缘，所以他能感应到。

　　“这就是万道丹神的陵墓呀！”沈翔看着一块非常古老的石碑，上面虽然有许多斑痕，但还是可以看见上面有一些字的。

　　上面并没有写到有万道丹神的名字，而是有一句话在上面。

　　“逆转阴阳，丹神秘术，万道永生！”

　　沈翔念着这句话，不由得思考起来。

　　孙灵星说道：“难道是说，真正的丹神秘术在里面？得到之后，就能与万道一样永生了？”

　　方昊云点头到：“是的，所以一直来，我们都会时不时的来这个地方寻找，但什么都没有找到！”

　　这儿四周都是树木，而在这块平地上，也只有这么一块半人高的石碑，就什么都没有了，从石碑上面的斑痕来看，这石碑被攻击过许多次，被人用兵器劈砍过，但是都没有将之毁掉，可见这石碑有多么坚固，是用非常高超的手法炼制出来的。

　　“好吧，我们现在就开始到处找找，看能不能找到什么线索。”沈翔放出了许多噬天鼠，他让一部分噬天鼠钻入地面去寻找，看是不是深埋在下面。

　　孙灵星也一样控制噬天鼠到处寻找，此时他们已经分开，在森林中寻找与丹神墓有关的线索。

　　不多久，一天就过去了，他们三人集合在那块石碑面前，都一无所获。

　　“什么都没有！”沈翔皱眉道：“这石碑下面我也找过了，没有什么东西，倒是这石碑很奇怪，仿佛与大地相连一样，竟然无法拔起来。”

　　沈翔用力的试了试，确实无法把石碑弄起来。

　　“很多很多年了，都是这样，若是有什么线索在这附近，早就被人找到了！看来丹神老祖宗他和大家开了个大大的玩笑呀。”方昊云苦笑道。

　　沈翔看着石碑上面的字，说道：“为什么要写上逆转阴阳这四个字？这四个字应该很重要，否则也不会放在最前面……若是按照这上面的意思来看，连起来的话，首先得逆转阴阳，才能得到丹神秘术，然后与万道一同永生！”

　　“不好，有人进来了！”孙灵星突然喊道，她的噬天鼠发现有人进来了：“有几十个，实力都不弱！”

　　“可能是我那混蛋儿子来了，我们快点离开这里！”方昊云急忙说道：“等下次再来，先躲开他们再说！”

　　沈翔此时皱眉看着石碑，他可是刚刚有了头绪。

　　“这里那么小，我们能逃到哪里去？”沈翔问道。

　　“总之先离开这儿再说！”方昊云脸色忽然变了变，因为他感应到熟悉的气息，冷声道：“方天磊这混蛋来了！”

　　孙灵星说道：“沈翔，下次再来吧！”

　　“方老，当年万道丹神来到这里的时候，有没有死去？这石碑是谁立的？”沈翔无动于衷，因为他已经想到了一些非常关键的东西。

　　“石碑是他自己立的，总之他当年知道自己快要死去了，然后就进入这片森林……过了一些年我们再来这里找他，就看见这石碑，而且他从那以后，也没有再出现过。”方昊云说道。

　　“应该就是这样了……”沈翔把手按在石碑上面，然后释放时间力量，闭上眼睛，用时间之力笼罩石碑，控制石碑的时间逆转！

　　这也就是逆转阴阳的意思！

　　石碑的时间开始倒退，上面的斑痕一点点的消失，看见这一幕，孙灵星和方昊云心中震惊，他们立即明白了逆转阴阳的意思，这也是最为关键的，就是操控时间的力量，让时间逆转！

　　而让他们震惊的不是这个，若是沈翔竟然能掌控时间法则之力，能让时间进行逆转！

　　孙灵星知道沈翔能掌控空间之力，这就已经很厉害了，而现在竟然还能控制时间，这令她更加吃惊。

　　“他们果然在这里！”突然有人兴奋的喊道，声音一落，就刷刷的出现了几个人，其中就有方天磊。

　　“孽子！”看方昊云看见方天磊之后，怒骂一声。

　　此时沈翔也已经停止施展时间之力，因为石碑上面已经出现了许多灵纹，如今只需要激发这些灵纹开启一个阵法就行了。

　　而方天磊他们并没有发现石碑上面的变化，也已经被沈翔用身体挡住。

　　“哈哈，你们今天死定了！”方天磊狂笑道：“废物老爹，你本来就要死了，为什么要做这无谓的挣扎？”

　　“还不都是你们这群畜生抢夺我们的药材丹方！”提起此事，方昊云顿时暴怒不已：“迟早有一天，你们一定会遭报应的。”

　　“死到临头还那么多话说！”方天磊招了招手，对身后的人说道：“把那两个外来的年轻人抓住，我要好好盘问一下他们外面的事情！”

　　就在那群人刚刚要过来的时候，石碑突然爆闪出一阵强烈的光芒，光芒把沈翔和孙灵星还有方昊云笼罩住！

　　看见石碑竟然有如此大的动静，方天磊心中震惊的同时，也嫉妒惊慌起来，因为他没想到这多年来都没有什么动静的石碑，此时竟然有了反应！


第2998章 傲世乾元果

　　石碑闪出来的白光把沈翔他们三人笼罩之后，也产生很强的力量波动。

　　“快阻止他们！”方天磊喊完之后，石碑的白光突然消失了，沈翔他们三人也不见了。

　　这让方天磊嫉妒而愤怒，对着石碑就是一阵疯狂凶狠的猛攻，但是他攻击爆发出来的力量都被石碑吸收了。

　　“为什么……为什么他们能让这石碑有反应！”方天磊此时仔细看着石碑，但却什么都没有发现，石碑已经变回之前那样，满是斑痕。

　　不仅仅是方天磊，这儿几十人都对此非常疑惑，因为他们探查石碑已经许多许多年了，从来没有见过石碑有这样的反应。

　　有的人更是在这儿呆了成千上万年，就是为了等待石碑有动静的，但最终都没有成功。

　　如今只是沈翔和孙灵星这两个外来的人来到这里，就能让石碑有如此强烈的反应，而且还让他们消失在这里，这让方天磊他们这些傲世境感到抓狂。

　　此时他们都聚集在这里，不断的轰打石碑！

　　他们认为，就算自己无法进入石碑里面，但也要把石碑毁掉！他们很担心沈翔他们在里面变得强大，然后再出来报复他们。

　　“一定要想办法把石碑毁掉。”方天磊狠狠的打了石碑几拳，他的力量虽然很强大，但都被石碑快速吸收了，这让他愤恨不已。

　　……

　　沈翔他们三人进入石碑之后，来到一个白茫茫的空间里面。

　　一进来，方昊云就惊叫起来：“老祖！”

　　在这白色的空间里面，有一名头发雪白，身着白衣的年轻俊美男子坐在一块石盘上，这男子此时闭着双眼，看起来十分安详，脸色苍白，没有任何生气。

　　“这就是万道丹神，方永苍！没想到最终还是死了。”孙灵星不由得叹息一声，她当年来这里的时候，就听说过方永苍永生不死的传说。

　　方昊云跪在方永苍面前，非常惭愧的说道：“都是小辈没有用，现在才来到这里。”

　　沈翔和孙灵星走过去之后，也没发现这里有什么东西。

　　“看来万道丹神进来之后，过去了很长时间才耗尽寿元的。”沈翔说道：“也不知道他进来的这段时间有什么突破！”

　　他们并没有发现什么这里有什么东西！

　　“看看老祖身上有没有什么东西！”方昊云知道沈翔想这么做，只不过碍于方永苍是他的老祖，所以不好开口。

　　沈翔点了点头。

　　方昊云搜了一下方永苍的身，并没有发现什么东西，有些失望！

　　“算了，至少我们现在安全了。”沈翔倒是非常看得开。

　　“要不……使用你的搜魂术看看？”孙灵星又道。

　　沈翔看向方昊云，方昊云点了点头，他们现在面临困境，也不得不这么做了，而且方昊云认为自己老祖的东西需要得到传承，他觉得沈翔就是一个最好的传承人。

　　沈翔深吸了一口气，然后摸着方永苍的头颅，刚刚要施展摄魂魔咒的时候，一大股记忆瞬间就进入他的脑海之中，那是方永苍对丹神秘术的感悟。

　　除此之外，沈翔还感觉到有人在他眼前。

　　“等了多年，总算有人来到这里了！”声音是一名男子的，很有磁性。

　　“是方永苍前辈吗？”沈翔心中震惊，然后心想着要说的话。

　　“不错，你是不是以为我已经死去了？”方永苍呵呵笑道。

　　“这么说来，前辈您还活着？”沈翔惊讶的问道。

　　“嗯，我还活着……当然，我差点就死去了，好在我最后能突破，你看见的尸体也只是我的一个分身而已，我的本尊，已经超脱万道，不在受到万道的一切约束，你得到我的传承之后，希望你好好珍稀修炼，迟早有一天，你也会像我一样的。”方永苍的话让沈翔惊骇不已。

　　方永苍成功了！

　　“嗯，一定的！”沈翔郑重的说道：“前辈，我一定会去找你的！”

　　“好，那么后会有期，哈哈……”方永苍豪迈一笑。

　　沈翔此时也醒来了！

　　“怎么了？”孙灵星急忙问道。

　　方昊云看着沈翔，在等待回答。

　　“成功了，我已经得到方永苍前辈的传承。”沈翔脸上露出一丝笑意：“他并没有死去，这只是他的分身而已！”

　　此时，方永苍的分身突然消散不见了，里面的传承已经被沈翔得到！

　　“好好好！”方昊云非常激动，眼眸中不由得落下泪水。

　　“方老，我现在就把丹神秘术的感悟与你分享，这毕竟是你祖宗的。”沈翔笑道。

　　方昊云连忙点头，随后沈翔便和他探讨方永苍对丹神秘术的感悟，为了节省时间，沈翔还释放时间之力把他们笼罩起来。

　　一个月过去了，而外面也只是过去一天而已，沈翔和方昊云都对丹神秘术有了很大的感悟！

　　丹神秘术里面虽然有和天炼之术矛盾的地方，但是也只是表面看起来矛盾而已，但还是相通的！

　　沈翔发现丹神秘术最厉害的地方，就是彻彻底底的激发出药材的潜在的品质，这与冲撞法有些相同，冲撞法是用非常暴力的方式让能量冲撞进化。

　　而丹神秘术里面的方式非常温和，让药材快速繁衍，相当于一生二，二生四一样，一粒米快速变成一缸米，然后再融合起来。

　　“衍生法！”这是方永苍给这种炼法起的名字，这也是丹神秘术里面最为重要的丹术。

　　沈翔此时在思考着，这衍生法能不能与冲撞法融合起来，若是能融合的话，他将会开创出一个更加厉害的炼法！

　　“方永苍前辈有没有提起修炼出傲世神体的法门？”孙灵星问道。

　　“没有！”沈翔摇了摇头：“但是，丹神秘术里面却有相关的丹方，药材在这里应该能找到，当初他可是带进来许多药材的种子。”

　　“药材这儿有，但却非常珍贵，虽然只需要一种，但却难以收集得到。”方昊云说道。

　　“傲世乾元果很难种植？”沈翔问道。

　　“是的，百万年开花，百万年结果，百万年成熟！”方昊云叹道：“我之前有一个的，但是被我那孽子给取走，如今我也只有垂死的树根而已！”

　　“树根在哪里？”沈翔连忙问道。


第2999章 冲撞衍生

　　方昊云把树根给了沈翔，他知道沈翔能掌控时间，若是沈翔使用时间之力去种植的话，说不定能缩短许多时间，他突然明白，为什么方永苍要在石碑上弄这么一个机关！

　　这主要是为了把传承传给懂个使用时间法则的人，这样才能发挥出传承最大的威力来，否则到了其他人手中，用途也不会很大！

　　也就是说，方永苍也懂得时间法则！

　　沈翔把输给给了美景姐妹，然后他手中剩下的天地无极丹拿出来给了方昊云一些：“前辈，你现在最好试试看能不能踏入傲世境，若是你能突破，我们也会安全许多的！”

　　方昊云手中还有一些天地无极丹，不过却不够他突破。

　　“好！”方昊云没想到沈翔竟然炼制这么多，他也知道这种丹肯定不好炼制。

　　“灵星，你先等等，等我炼制出新的天地无极丹，就给你试试看！”沈翔现在反而不急着那么快突破了，因为他已经迫不及待的要试试丹神秘术里面的神异炼法。

　　“嗯！”孙灵星点了点头：“若是我能踏入傲世境，然后再去寻回我当年留在这里的力量，说不定我能变得更强。”

　　沈翔觉得当初孙灵星的修为应该和傲世道祖一样的，都是修炼出傲世玄体的人，不过这还远远到达不了被处死的地步，孙灵星的死因说不定还有什么原因。

　　沈翔拿出丹炉，把天地无极丹的药材放入里面，然后按照衍生法的法门去炼制。

　　衍生法和冲撞法一样，都是要在药晶体融合之后开始！

　　沈翔很快就到达这一步，他把药晶体融合成一个很大的水晶珠子，根据衍生法上面的描述，这个时候只要施展衍生法，就能让那个很大的水晶珠子孕育出一个小的来！

　　衍生出一个小的之后，再让小的融入大的里面，然后再衍生，再融合，如此反复多次，就能让品质不断的提升！

　　“挺快的！”沈翔只是一个时辰不到，就让那很大的药晶体生出一个小的。

　　但是，这个小的并不小，比沈翔想象中要大得多，有之前的本体一半大！

　　“好，现在把小的融入本体之中，让本体的品质提升！”

　　沈翔看见衍生出来的药晶体这么大，心中也暗暗激动起来，若是融合进去的话，品质肯定会提升许多的。

　　他释放出傲世神火，焚烧本体和衍生出来的分体，让两者都处于半融化的状态，然后再用强大的傲世神力将两者聚合起来。

　　融合的过程非常的轻松快速，只是片刻间的时间，本来分体就是从本体衍生出来的，所以同根同源，融合的过程都是自然完成，两者没有任何排斥，融合的速度就很快。

　　“品质提升了不少，相当于我进行了一次冲撞呀！”沈翔倒是没想到只是融合了一个半大的衍生体，品质就提升那么多。

　　融合之后，大小还是和之前一样的，这都被沈翔压缩过了，所以品质会提升那么多！

　　“怎么才能与冲撞法结合呢？”沈翔正在思考着，很快，他就有了头绪。

　　“让本体衍生出九个分体，然后在用着九个分体与本体冲撞！”沈翔想到之后，心中还是有些激动的，若是成功的话，品质超乎想象的高。

　　而这对他也是非常巨大的挑战，分体的品质很高，冲撞到一起的话，肯定会爆发出很强的力量！

　　这个时候，沈翔不得不把六道神镜放出来！

　　如今他炼制的可是傲世阶的丹，他的天创鼎炉虽然厉害，但他还是担心会被弄坏，他自己想象了一下，也能想得出到时候爆发出来的能量有多么可怕。

　　沈翔把六道神镜在天创鼎炉下方，释放出一个结界，这才让他放心许多。

　　随后，他使用衍生法，进行了差不多八个时辰，总算让那大的晶团眼衍生出九个分体！

　　施展衍生法的时候，非常消耗傲世神力，好在沈翔有一些傲世神力丹支撑，才能让他那么快的，若是没有傲世神力的话，他需要的时间就更长了。

　　“开始了！”沈翔非常紧张，满脸都是汗水，孙灵星在旁边看着，她并不知道沈翔在干什么。

　　沈翔使用冲撞法非常熟练了，但还是头一次这样使用！

　　“拼了！”沈翔一咬牙，把所有的力量都灌注到那九团分体上，然后爆发出一股冲劲，让九团分体瞬间飞冲出去，如闪电一般冲击在一起。

　　轰！

　　天创鼎炉猛然一震，爆发出来的闷响把在旁边修炼的方昊云惊醒。

　　“怎么了？”方昊云连忙问道，此时沈翔的天创鼎炉不断摇晃，摇晃的同时不断爆发出一阵阵气劲，掀起的气波吹得孙灵星和方昊云头发狂舞。

　　“没什么，很快就平静了！”沈翔咬牙说道，他没想到爆发出来的气波会如此强烈，六道神镜都无法抵挡得住。

　　“你确定你在炼丹而不是在炼狂魔吗？”孙灵星释放出一个护罩，抵挡天创鼎炉不断爆发出来的气浪：“怎么感觉有强大的狂魔在你丹炉里面乱撞！”

　　“差不多就是这样的情况！”沈翔勉强一笑，此时他以汗如雨下。

　　片刻过去了，天创鼎炉渐渐稳定了下来，沈翔也大口大口喘着气，这对他来说非常的吃力，现在他已经掌控住了，这也让他心中激动不已。

　　“衍生之后再冲撞，品质相当于我进行十重冲撞一样！”沈翔看着天创鼎炉里面的碎片，心中狂喜起来。

　　而现在还没完，他对着那些碎块又运用了衍生法，让无数的碎块都衍生出一个个很小的分体，等一下他融合起来的话，品质又会提升一大截！

　　若是他有足够的力量不断冲撞衍生的话，那么品质将会无极限的突破！

　　“现在已经是我的极限了，否则到后面无法凝丹。”沈翔心底里是有些不甘心的，不过他也清楚，继续下去的话，将会超出他掌控的范围。

　　此时这种情况，对于沈翔来说已经非常完美了！

　　冲撞法和衍生法这两种无极限提升能量品质的炼法被他结合使用，品质都比独自使用的时候提升多倍，对此他非常满意。


第3000章 十倍药力

　　没有凝丹之前，品质非常高的话，要凝丹就变得非常不容易。

　　“只要成功凝丹，品质就一定会非常高，以后我只需要熟悉这种炼法，在炼制的时候加快速度，只需要一份药材炼制天地无极丹，就能达到多份药材炼制几粒的效果。”

　　目前来说，沈翔炼制这一炉丹消耗的时间还是有点长的，不过这只是他不熟悉，需要小心而缓慢的炼制，只要他熟练了，积累丰富的经验，他在炼制的时候速度就会越来越快。

　　凝丹确实不容易，沈翔还得依靠六道神镜来辅助才能完成，即便如此，进度依然很慢！

　　“炼制一粒的话，至少需要半个月的时间吧，就是不知道相当于我之前的那种多少粒。”

　　对于药效，沈翔目前也猜测不出来，因为两种炼法结合，提升的品质极高，是无法估计的。

　　凝丹用了三天的时间，前后加起来需要半个月才能炼制一粒，要知道这可是他使用傲世神火和傲世神力炼制了，消耗非常巨大的情况下才加速完成的。

　　若是炼制之前那种天地无极丹的话，用傲世神陵催动傲世神火的话，那么速度会非常之快，绝对不会像现在那么慢。

　　不过对于许多炼丹师来说，他这种速度算是非常恐怖的了，毕竟是傲世阶的丹。

　　沈翔从丹炉里面取出那粒黑色的天地无极丹，颜色竟然和他之前炼制的有很大的不同。

　　“灵星，你试试看！”沈翔把那粒丹递给孙灵星。

　　孙灵星是曾经踏入过傲世境的人，而且在傲世境还有非常丰富的经验，她之前也吃过沈翔炼制的天地无极丹，所以她能准确的判断出这粒丹的药效是之前的多少倍。

　　孙灵星接过沈翔递过来的黑色丹丸，皱眉道：“这也是天地无极丹吗？”

　　沈翔点了点头：“是的，这是我根据丹神秘术里面的法门炼制出来的，有什么不对吗？”

　　“没有你之前给我的那粒那么有灵气。”孙灵星说道：“我对丹药不懂，你不用在意的。”

　　“你吃下看看，对比我之前给你吃的那粒。”沈翔说道。

　　孙灵星吃下之后，刚开始还觉得不如之前沈翔给她的那粒，但随着时间一点点过去，那粒丹涌出来的药力越来越多，就好像一波波浪潮，一浪接一浪的打来，越是到最后越多。

　　涌出来的这一股股万道之力自行炼化，融入她的身体之中，进入她的神海，增强她神海里面的灵魂！

　　沈翔看见孙灵星此时的脸色，就知道那粒天地无极丹的药效非常好，至少要比之前的好，否则孙灵星不会有这种激动的反应。

　　“灵星，功效如何？”沈翔问道。

　　“很强很强！”孙灵星连续说了两个很强，不可思议的说道：“没想到那么小的一粒丹里面，进入蕴含如此雄浑的能量，我现在的炼化速度已经够快了，但感觉我需要很长时间才能把那粒丹里面的能量炼化完。”

　　“能估算出比之前那粒丹强多少倍吗？”沈翔问道。

　　“至少十倍……我可以非常肯定。”孙灵星严肃的说道：“没想到丹神秘术那么厉害，进入让你炼制的丹提升那么大！”

　　“看样子，你只需要吃几粒就能踏入傲世境了。”沈翔很意外，他之前觉得有四五倍就已经很不错了，但是现在进入有十倍。

　　“在炼化的时候需要一点时间！”孙灵星说道：“你继续炼丹吧！”

　　沈翔点了点头，继续炼制天地无极丹，他在这里面已经使用时间之力了，即便他们在这里面呆很长时间，而外面过去的时间并不长。

　　孙灵星此时看起来在平静的修炼，但内心却波澜壮阔！沈翔刚才说的不错，她只需要吃几粒丹就能踏入傲世境。

　　尊祖境后期困扰着许多人，一直以来都很难突破。

　　但是现在沈翔炼制的这种天地无极丹，进入只要几粒就能突破，她明白为什么万道丹神能摆脱万道了，用丹神秘术炼制出来的丹，并不是直接摄取万道之中的力量，所以不会受到处死！

　　她之前就在看沈翔炼丹，沈翔只是用了半个多月的时间就炼制出一粒这样的丹，沈翔只需要几个月的时间，就能炼制出几粒，就能让一名尊祖境后期踏入傲世境！

　　这才是让她感到震撼的事情！

　　她不知道的是，沈翔炼丹的速度只会越来越快，而且还是沈翔力量受到限制的情况下！

　　“灵星，我先让你和方老踏入傲世境，然后你们出去把外面的家伙解决掉，占领丹神空间，那些人要怎么处置全部交给你和方老，总之我不想看见那些家伙。”沈翔说道：“你们出去之后，我自己一个人在这块碑里面修炼！”

　　“没问题！”孙灵星说道。

　　沈翔现在还不打算踏入傲世境，是因为他想要先修炼身体，以肉身突破的方式踏入傲世境，先修炼傲世玄体，然后再修炼傲世之魂！

　　这样会让他直接成为傲世境玄阶初成，实力要比那些只修炼出傲世之魂的强大得多！

　　沈翔此时的速度快了许多，十天便能炼制出一粒天地无极丹。

　　只是第二次使用衍生法和冲撞法融合，他就能非常熟悉的掌控运用了，速度一下子提升了许多。

　　眨眼间，半年过去了，方昊云最先踏入傲世境！

　　原本看起来已经油尽灯枯的方昊云，此时容光焕发，整个人看起来年轻了许多，变得生龙活虎，像是壮年一样！而最大的变化，就是他那一身强大的傲世之气！这是傲世境最明显的地方。

　　“恭喜方老！”沈翔笑道。

　　“这都多亏你的帮助，真是感激不尽，丹神秘术能被你得到，这也是最好的归宿了，我虽然能学习到一点，但肯定远不如你。”方昊云说道。

　　他虽然在认真的修炼，但他也知道外面的事情，知道沈翔炼制出超高品质的天地无极丹，此时在不远处修炼的孙灵星，也有突破的迹象！

　　孙灵星前世就是傲世境圣阶左右的修为，对此就有了一定的经验，再加上她之前也踏入过一次傲世境，只不过为了进入傲世森林舍弃了。

　　如今她再次突破，会变得轻松许多！


第3001章 丹神秘境

　　孙灵星舍弃傲世境的修为进入傲世神陵，就是为了从新找回前世的力量，但是能不能找到她自己也没底，若是找不到的话，她自己想要再次踏入傲世境必定会非常艰难！

　　现在她能踏入傲世境，完全是之前没有想到的。

　　“终于再次感受到这种熟悉的力量了！”孙灵星玉拳紧握起来，脸儿露出了微笑，此时她能再次释放自己的傲世神力，而不需要通过傲世神力珠。

　　“突破了？”沈翔笑了笑：“好，现在你们可以出去收拾那些家伙了没有？”

　　孙灵星看向方昊云，方昊云点了点头，若不是为了等孙灵星，他早就出去把自己那混蛋儿子干掉了。

　　“等等，我担心你们的实力不够，所以再让两人和你们一起去吧！”沈翔笑道，随后龙秋沐从幽瑶山庄里面出来。

　　孙灵星还以为是江思景呢，没想到竟然是她从未见过的女子，她之前在幽瑶山庄里面就和美景姐妹比较熟悉。

　　除了龙秋沐之外，还有唐中杰！

　　唐中杰在尊祖境后期很久很久了，底子非常扎实，此时他能踏入傲世境，完全能驾驭得住这股陌生而强大的力量。

　　“都准备好了吧，那么现在我就把你们送到外面！”沈翔直接使用空间之力，把他们传送到外面。

　　自从他进入这石碑里面之后，他就能使用空间之力，丹神空间里面的阵法无法约束得到他。

　　外面虽然也有几名傲世境，但是那些傲世境的实力都不怎么样，龙秋沐本来就是龙魔，力量要比普通人强大许多。唐中杰和方昊云都是古老级别的尊祖境后期提升上来的，自然不在话下。

　　孙灵星就更不用说了，她的前世就无比强大！

　　“现在该是我突破的时候了，我一定要变得很强，只有这样我才能吞噬天道神主。”沈翔觉得即便自己有和天道神主一样的力量，恐怕也难以把天道世界的掌控权抢过来。

　　除非拥有比天道神主强大许多倍的力量，才能轻松的得到，否则他到时候没有足够的力量对付天道神主，天道神主若是要与他同归于尽，他根本无法阻止！

　　“在吃下天地无极丹的时候，我需要把力量引入到身体之中，不能进入神海去修炼六法尊魂，只有这样才能快速强壮身体！”

　　沈翔知道先修炼身体的好处！若是先修炼出傲世之魂的话，那么再修炼肉身，难得就会变得大不少，主要是因为到时候不能控制傲世之魂吸收力量，不能专注修炼肉身！

　　沈翔也问过孙灵星和江思景，她们拥有傲世之魂的时候，再去修炼肉身，那么大半的能量都会被傲世之魂吸收大半，而无法集中在肉身上面。若是傲世之魂吸收了，能让傲世之魂强大那也算了，但是傲世之魂基本不会提升，吸收掉的能量也不知道用在何处，至今都是一个谜。

　　所以在傲世境的时候，若是有傲世之魂，再去修炼肉身，那么就很难了，速度也很慢，特别是修炼出傲世圣体之后，到后面基本上很难有所进展。

　　傲世道祖也是因此停滞在傲世圣体这个境界，要知道傲世道祖可是基于万道的力量开创出一个庞大而浩瀚的世界，既然都无法修炼出傲世神体！

　　而修炼出傲世神体之后，还有一个更高的境界，那个境界便是万道丹神如今所达到的！

　　“这傲世神陵非常的诡异，应该是在傲世道祖还没有开创这个世界的时候就已经出现了，那得多古老呀！”沈翔听孙灵星说起过，在他们那个时代只是一个小世界，那时候资源非常丰富的，他们修炼的速度也非常之快，很多人都在短时间能修炼到傲世境神阶。

　　也是因为这样，消耗整个万道的力量非常之多，最后被处死了！

　　被处死之后，这批人的力量从新回归万道之中，而傲世道祖也是在这时候出现，利用自身与万道的力量，创造出大量的神灵，才拥有这个庞大的世界！

　　傲世道祖是傲世神陵里面这批被处死的人的后代，所以傲世道祖在后面非常好的利用万道的力量，开创出一个美妙而绚烂多姿的浩大世界。

　　傲世神陵这批被处死的人的后代，大多数都聚集在傲世天门，傲世道祖就是来自傲世天门的。

　　“也不知道傲世道祖现在怎么样了！”沈翔此时提升的速度可以说非常快了，他之前还只是尊祖境，但现在很卡就能踏入傲世境玄阶，那可是货真价实的傲世境！

　　傲世神陵外面的情况非常复杂，傲世天门的出现，傲世龙魔破除封印，派出大量的人进入傲世神陵，也不知道会不会有什么收获。

　　“我得炼制二十粒天地无极丹才行，这应该足够让我傲世玄体初成了。”沈翔心道，他已经让江思景和江思美去修炼双生奇功，让江思美也踏入傲世境再说。

　　天地无极丹的药材虽然不多，但已经足够沈翔使用，他使用衍生法和冲撞法，只需要少量的药材，就能能炼制出品质非常高的丹来。

　　沈翔只是炼制了三天，就听见方昊云的声音从外面传来。

　　“沈翔，外面的事情已经解决了，也不知道为什么，外面突然多出了一个出口，有部分人都跑了出去，但他们却没有办法出来，看来是你开启石碑之后，就已经掌控了整个丹神秘境！”方昊云说道。

　　“那些傲世境你们都这么处置了？”沈翔说道：“傲世境的可不好杀死！”

　　“都被孙姑娘杀死了！”方昊云说起这话的时候，可以听得出他有些惊恐，因为他不知道孙灵星进入如此可怕。

　　“沈翔，你大概什么时候出来？”孙灵星问道。

　　“可能要一段时间！”沈翔想了想，他也不太确定大概需要多长时间。

　　“我想和秋沐一起出去走走。”孙灵星说道。

　　孙灵星此时的实力并不弱，傲世境的修为在这里面算是很强的了，毕竟她才进来没多少天，她就已经踏入傲世境，再加上龙秋沐，她觉得不会有什么问题，现在她也急着去看看自己当年的陵墓！

　　“好，一切小心！”沈翔同意了，孙灵星和龙秋沐的实力都让他十分放心。


第3002章 傲神玄体

　　孙灵星和龙秋沐离开之后，方昊云还告诉沈翔，这里面的人看见他方老头突然踏入傲世境，都纷纷惊恐无比，惶恐的逃出这个地方，此时这里面已经是一片空城了。

　　沈翔觉得这里也很不错，他比较喜欢这个丹神秘境，他打算把这里设立为自己大本营。

　　“我觉得这块石碑就是丹神秘境的本体，我找个时间看看，能不能把丹神秘境挪出傲世神陵。”沈翔说道，在外面肯定会非常危险，但是这丹神秘境却非常的安全，难以攻破。

　　随后他又让方昊云和唐中杰在外面种植药材，这个丹神秘境里面的药材能生长很快，沈翔怀疑这是当年万道丹神在这里施加了时间法则力量。

　　外面的事情被处理妥当之后，沈翔现在也能安心的炼丹了！

　　他连续炼制了七个多月的天地无极丹，炼制出二十粒来，这足够四五个尊祖境后期踏入傲世境了！但是，他要用这么多天地无极丹来修炼自己的肉身！

　　虽然是七个月的时间，但外边只是过去了七天多而已。

　　“修炼需要的时间最长了！”沈翔也不知道需要多长时间才能踏入傲世境，要把这二十粒超高品质的天地无极丹的能量炼入肉身之中可不容易。

　　“要使用傲世神火配合修炼了。”万道神功里面的炼体术就可以做到。

　　此时，他觉得万道神功也非常不简单，虽说是傲世道祖创造的，但他总觉得这万道神功像是更加厉害的人创造的一样，绝非是只能修炼出圣体的傲世道祖开创的。这不过是他现在的猜测而已，他打算以后见到傲世道祖再问问。

　　沈翔吃下两粒超高品质的天地无极丹，然后释放出傲世神火进入自己的身体里面，从内部炼化那股药力，让药力变得十分的灼烫，再渗透到体内的筋骨肌肉之中。

　　如此一来，他的身体就能快速吸收这一股股强劲的药力，而这股药力也被他控制住，不让药力进入神海，否则那将会流失大量，会被六法尊魂吸收大量，久而久之，他就会先修炼出傲世之魂里，这是他不愿看见的。

　　“需要的时间很长！”沈翔现在可是头一次吃这种超高品质的天地无极丹，而且还是吃下两粒。

　　此时他能深刻的体会到当初孙灵星形容那股药力了感觉了！

　　只是两粒小小的丹丸，但不涌出来的药力却是一浪接一浪，一浪比一浪高，一浪比一浪强劲，像是无尽的能量源一样。

　　他足足用了三个月，才一点点的把那两粒天地无极丹的药力炼入肉身之中，此时他也能感受到肉身有非常明显的提升！

　　“好，就是这样！”沈翔相信这样坚持下去，肯定能修炼出傲世玄体的，虽然只是初成，但是比没有傲世玄体的强太多了。

　　修炼时，时间总是过得很快。转眼间，沈翔修炼了差不多三年，他只用了十八粒超高品质的天地无极丹，就修炼出傲世玄体！

　　此时，他已经是傲世境了！但是，他的六法尊魂还没有转化为傲世之魂！

　　“接下来对我来说也是非常重要的，六法尊魂化成傲世之魂，我的道力就能直接化成傲世神力了。”沈翔此时从六法尊魂里面释放出来的只是道力，不过这些道力进入他的傲世玄体就立即化成傲世神力，这也是傲世玄体的好处。

　　若是他修炼出傲世之魂，从傲世之魂里面释放出傲世神力的话，傲世神力再通过肉身，那么就会增强至少两三倍，这也是拥有傲世玄体会比较强的原因。

　　接下来他又需要炼制天地无极丹，幽瑶山庄里面的江思美和江思景修炼双生奇功之后，也已经踏入傲世境，她们早就种出一些天地无极丹的药材。

　　而现在，她们主要把精力放在傲世乾元果上，那截树根此时只是长出了一点点绿叶，也不知道要什么时候才能长成大树，然后开花结果。

　　傲世乾元果是修炼出傲世神体的关键，沈翔一定要种植出来！

　　继续炼丹，继续修行，虽然看起来十分枯燥，但沈翔此时却充满了动力。

　　“若是我修炼出傲世之魂的话，那肯定不是只有一道！”沈翔看着自己体内的六法尊魂，这六尊神兽不可能会被合并起来，也就是说，他需要让这六尊神兽都变成傲世魂兽！

　　“如果都变成傲世魂兽，那么实力肯定会更强，说不定这些神兽都可以把肉身修炼出傲世玄体。”沈翔回想孙灵星说起过的东西，就是修炼出傲世之魂的湖，傲世之魂非常难以提升，所以傲世之魂没有等阶划分。

　　但是，沈翔此时修炼的傲世之魂是活的，是神兽了。也就是说，他以后的傲世之魂即便吸收大量的药力，那肯定也不会浪费，只会变得越来越强。

　　此时沈翔已经迫不及待的想试试看，能不能修炼出强大的傲世魂兽来，这既是他的傲世之魂，也是他忠诚的神兽！

　　“傲世神兽……这些神兽将会是最强的一批天道神兽。”沈翔心中一乐：“倒是我说不定只要放出这些傲世神兽，就能帮我把强大的敌人灭杀。”

　　虽然这些都是他的猜想，但他多年来丰富的修炼经验，再加上他对自己修炼方式的了解，他觉得这应该很有可能成真。

　　他修炼的这段时间，唐中杰和方昊云会时不时的来找他说说话，他们在外面虽然只有两个人，但却不觉得无聊，唐中杰本来就是一个见多识广的家伙，把外面的许多故事都告诉方昊云，他们两个也已成为朋友。

　　沈翔只是让他们在外面等，等他修炼大成，就带他们离开丹神秘境，去探查一番傲世神陵。

　　傲世神陵里面还是非常神秘的，沈翔觉得一定有一个神秘的群体在控制这万道，否则这傲世神陵不会凭空出现，也不会有大批的傲世境超级强者被抓进来。

　　要知道，孙灵星可是没有到达傲世境的最高巅峰，但依然也被处死了，可见这其中有着什么隐秘！


第3003章 六傲魂兽

　　丹神秘境里面的小城镇此时变得非常冷清，原本在这里面的人都曾经欺负过方昊云，他们看见方昊云踏入傲世境，还把这里的傲世境全部干掉，担心会被方昊云清算，他们此时都纷纷逃离丹神秘境。丹神秘境被沈翔控制之后，就可以出去了，但却无法进来。

　　而在之前，只能进来不能出去，所以这也是沈翔觉得丹神秘境比较安全的原因。

　　“不知道其他人会不会来到这里，傲世神陵里面，这天鼎丹陵应该比较有名才对，如果有人听说这里面发生的事情，说不定会好奇要进来这里，特别是那些傲世天门的家伙。”

　　沈翔在石碑里面闭关，想到傲世天门这强大的存在，心中就不免担忧。

　　他的神海世界里面，忽然传出一声龙啸，他已经成功把其中一道六法尊魂修炼成傲世之魂，这和他之前设想的一样，六法尊魂会变成傲世魂兽！

　　此时的青龙就是如此，拥有极强的傲世神力！

　　“很好，和我之前猜测的一样！”沈翔此时心中很平静，他很快就能修炼出所有的傲世之魂，到时候他就是傲世境玄阶的修为了，即便免得傲世龙魔，他也没有什么压力。

　　时间过得很快，沈翔在吃下大量的天地无极丹之后，突飞猛进，他神海里面的六法尊魂，已经全部进化成傲世之魂，那六头神兽此时都变成了傲世魂兽，都拥有非常强大的力量！

　　“成功了，我现在已经是傲世境玄阶的了。”沈翔闭上眼睛，催动傲世之魂释放出傲世之力，进入他的傲世玄体之后，那股神力突然增强了，这种获得强大力量的感觉，总是让人那么激动。

　　沈翔从石碑里面出来，此时他所在的这片森林中很是安静，这是一个非常安宁的地方，他很想在这儿清修一段时间。

　　但是，外面却还有许多事情和强大敌人在等着他！

　　沈翔出来之后，立即去找唐中杰和方昊云！

　　而当他走出森林之后，却突然感应到有些不对，丹神秘境的空间突然波动起来。

　　“老唐，方老！”沈翔急忙喊道，丹神秘境可是万道丹神弄出来的，应该很坚固才对，但现在却好像是被人攻击，而导致空间正在波动。

　　唐中杰和方昊云听见沈翔的声音，就知道沈翔出关了，他们急忙赶过来。

　　“这是怎么回事？我怎么感觉到丹神秘境不太稳定。”沈翔说道，他对空间力量的波动最为敏感。

　　“外面有傲世境的强者正在攻击，虽然有些许不稳定的情况，但是丹神秘境肯定能支撑住的。”方昊云说道，他对这个丹神秘境十分了解。

　　因为多年来，那些傲世境也不是没想过要轰破丹神秘境，但是却从来没有成功过。

　　“会是什么人在攻击呢？”沈翔皱眉道：“可能是我对空间之力的波动太过敏感了吧，所以我才以为像是要被攻破了一样！”

　　“根据我的经验，这应该是尊祖境后期的攻击，可能是之前从这里面出去的那些家伙，只有他们才会那么无聊的攻击这里。”方昊云说道。

　　“对了方老，我之前和灵星进来的时候，有一个人把我们带进来的，那个家伙是什么人？”沈翔问道。

　　“他是镇守这里的守墓人，不过你进入石碑之后，他就离开这里了，很早就走了，他的实力倒是挺强的，好像是傲世境的修为，我对他也不是很了解。”

　　沈翔和方昊云还有唐中杰来到那块石碑旁边，沈翔之前就说过要试试看，能不能把这块石碑收起来，他觉得这石碑就是丹神秘境的根基。

　　沈翔把手按在石碑上面，心中想着要把石碑收起来，他只是刚刚有这个念头，空间就突然有很强烈的波动，随后他只看见自己处于一个血红色的世界！

　　这正是狂血之地！

　　“天鼎丹陵不见了！”沈翔看着自己手中的小石碑，他没想到这竟然是一件神器。

　　天鼎丹陵内部就是丹神秘境，但此时已经被他成功的收起来。

　　方昊云和太尊境此时就在丹神秘境里面，沈翔立即把他们放出来。

　　“狂血之地……前面那些家伙就是刚才攻击丹神秘境的家伙吗？”方昊云看见前方有人好几十人，这些人此时都非常的惊讶。

　　他们刚才还在疯狂的攻击白光闪闪的天鼎丹陵，但是天鼎丹陵却突然不见了！

　　“这都是一些什么家伙？”沈翔说道：“竟然那么拼命的攻击，他们难道想进去里面不成？”

　　沈翔一眼看去，确定这些人不是之前丹神秘境里面跑出来的那批，那批人虽然都有尊祖境后期的修为，但气息却没有那么强大。

　　“也不是龙魔和傲世天门的家伙。”唐中杰说道：“难道是这傲世神陵里面本身就有的人？”

　　沈翔摇了摇头，因为之前孙灵星说过，这个傲世神陵里面的活人只有一个……虽然后来在丹神秘境里面看见了许多，但是在丹神秘境之外的活人，只有一个，也就是沈翔之前遇到的那个黑衣中年。

　　“在这里可有许多个大墓，这些大墓应该都和丹神秘境一样，里面都有人，这些人现在都跑出来了！只是不知道为什么能跑出来，一般来说，都是那个墓被弄开才会出现这种情况的。”方昊云说道，当初他们这批人可是参与了建造陵墓。

　　“没想到这狂血之地居然还有其他的墓！”沈翔说道：“我们走吧，看能不能联系到灵星她们。”

　　孙灵星和龙秋沐早就离开丹神秘境，沈翔很久之前就给过她们传讯玉符，他不知道能不能在这里使用，毕竟空间受到了限制！

　　想到这些，沈翔立即试试了使用空间之力，发现竟然可以使用了！

　　“这是怎么回事？”他心中很是惊讶，之前他试过几次都无法使用，但现在却可以了。

　　“难道是我踏入傲世境的缘故？”沈翔立即拿出六道神镜，进入六道时空里面去查看龙秋沐的命运之轮。

　　他看不见孙灵星的命运之轮，但却可以看见龙秋沐的，他之前也用过这样的方法去找龙秋沐。


第3004章 傲世神兽

　　沈翔找到龙秋沐的命运之轮后，就带着唐中杰和方昊云瞬移过去。

　　能瞬移，就代表沈翔可以去到龙秋沐附近。

　　当他们来到之后，立即震惊了，此时这儿不断爆发出一股股气浪，轰声不绝，电闪雷鸣，三股傲世神力不断在碰撞着！

　　这竟然是一个非常激烈的战场，三名傲世境的正在这儿战斗！

　　“是灵星和秋沐的气息，她们正在和谁战斗？”此时这儿虽然蓝天白云的，但是战斗掀起阵阵沙尘，不能直接看见龙秋沐她们。

　　“那人很强！那两位姑娘应该不是他的对手。”方昊云说道。

　　“是的，就是不知道那是一个怎么样的家伙！”沈翔立即瞬移了过去，很快就看见那人是谁了。

　　竟然是他们进来的时候，遇到的黑袍中年，但是沈翔记得，那是孙灵星认识的，此时他们为什么要打得如此激烈。

　　“灵星，这是怎么回事？”沈翔出现之后，对面那黑袍中年立即停手了，他已经看出沈翔不弱。

　　孙灵星看着那黑袍中年冷声道：“这混蛋把我前世的东西全部抢走了，我的前世就在一口玉棺里面，我们找到之后，这家伙突然跳出来抢走！”

　　孙灵星和龙秋沐看见沈翔忽然出现在这里，都很是高兴，她们知道沈翔一定是突破了，而且实力还很强。

　　“这位兄台，抢姑娘家的东西，这可是不对的。”沈翔看着黑袍中年，语气带着一丝嘲讽。

　　“她都已经死了，她前世的东西和她又什么关系？她现在可是轮回重生，还想得到前世的力量？这岂不是便宜了她？”黑袍中年双拳突然冒着黑气：“不管你是谁，只要你为她出头，那就是我的敌人！”

　　“卑鄙的家伙，当初得不到轮回的资格，就嫉妒我，如今抢夺我前世的东西，也是担心我会变得更强。”孙灵星很是生气：“别以为你是这儿守墓的就很强了！”

　　孙灵星看了看沈翔，她看见沈翔的眼神中充满自信，就知道沈翔能打得过这个黑袍中年。

　　“我倒要看看这个家伙有多强？他即便能突破，也不会强大到哪里去的。”黑袍中年之前可是看着沈翔和龙秋沐一起进来的，当初从外面进来的人，实力都只是尊祖境后期。

　　虽然黑袍中年很意外沈翔和孙灵星都能踏入傲世境，但他刚才领教过孙灵星的实力，并不如他，所以他觉得沈翔可能会比孙灵星强一些，但还是打不过他的。

　　“等一下你会后悔的。”沈翔突然弹开了手掌，只见他的掌心冒出一阵微弱的白光，一只很小的白色老虎出现在他的手心上。

　　沈翔释放出一只傲世魂兽，他也想看看这傲世魂兽的实力如何。

　　黑袍中年看见沈翔掌心上的白色小白虎，一点都不惧怕，虽然他能感应到那释放出一阵阵傲世之力，但他并不觉得这有什么厉害的。

　　“我倒要看看你是怎么让我后悔的。”黑袍中年在远处隔空打了一拳，一团黑气猛的冲击过来，瞬间就打在沈翔沈翔身上。

　　不过沈翔在那时候也已经出手，他掌心的小白虎狂啸一声之后，闪出刺眼的白光，然后变得非常巨大。

　　那团黑气打在这只白虎身上，把白虎打得后退了几步，但是这却惹得白虎非常的愤怒。

　　白虎狂吼一声，顿时杀气腾腾，瞬间就来到黑袍中年的身后，那巨大而且分离的爪子狠狠的抓过去，速度很快，在黑袍中年神兽划出好几道深深的抓痕。

　　白虎的爪尖冒出来的时候，就如同短剑，若是再长一点，说不定能把黑袍中年的身体抓成几段！

　　“竟然是白虎跳跃，竟然懂得使用这种能力。”沈翔很是欢喜，刚才那白虎瞬移的时候，确实让他吓了一跳，白虎道痕的能力可是他最经常使用的。

　　“这……这是傲世神兽！”黑袍中年立即闪避白虎从口中喷出来的白光，惊喊道。

　　孙灵星也和黑袍中年一样惊讶，因为她也知道傲世神兽有多么可怕，眼前这头白虎，就能释放出很强的傲世神力，这种强度的傲世神力都比她和龙秋沐的强大，所以她非常肯定，这头白虎一定是傲世神兽。

　　能使用傲世神力的兽类就是傲世神兽！

　　白虎来回使用白虎跳跃，这都是非常疾速的空间瞬移，黑袍中年根本吃不消，也难以躲避，只是片刻间，他就有一条手臂被爪尖划掉。

　　“把灵星的玉棺交出来，否则你今天必死无疑！”沈翔说话间，他的手心上又多出了一条青色的小龙，这又是一头傲世魂兽！

　　在孙灵星和黑袍中年的眼中，这就是强大的傲世神兽！

　　“我给！”黑袍中年说着，挥手打出一道白光，飞向孙灵星，那双一口雪白色的玉棺。

　　孙灵星急忙接住，然后在上面滴血。

　　滴血之后，玉棺立即打开，一阵白光飞射出来，笼罩在孙灵星身上，然后孙灵星就进入了玉棺里面。

　　玉棺自己合上之后，沈翔和龙秋沐都微微一愣。

　　“然后呢？”沈翔不由得问道。

　　“我很快就能出来的！”孙灵星从玉棺里面回答。

　　“那我把你送入幽瑶山庄吧！”

　　沈翔把这口玉棺放入幽瑶山庄里面，在里面使用时间之力进行加速！

　　此时，那头白虎也没有再攻击黑袍中年，黑袍中年已经见识到沈翔的厉害，哪里还敢出手，一头白虎就让他够呛了，更别说再来一条青龙，到时候他真的只有死路一条。

　　若是和他一样强大的傲世境他或许不怕，因为傲世境很难被杀死，特别是他这种修炼出傲世玄体的。

　　但是，傲世神兽他就非常惧怕了，因为傲世神兽拥有非常可怕的消化能力，只要把他吃掉，他很快就会被炼化的。

　　这也是黑袍中年心中很害怕的。

　　“我们之前说好了，你可别对我动手！”黑袍中年说完，就立即逃窜起来，看见沈翔的白色老虎没有追他，他才放心下来。

　　“这家伙跑得还真快。”龙秋沐撇了撇嘴，然后望着沈翔，嘻笑道：“你这家伙踏入傲世境之后，竟然那么厉害，只是随随便便几下子，就把这家伙吓跑了。”

　　“走，我们现在就出去，外面有不少家伙都等我们很久了，可不能让他们久等。”沈翔嘿嘿一笑。


第3005章 修行绝路

　　沈翔拿出六道神镜，寻找龙魔帝尊命运之轮。

　　龙魔帝尊原本已经踏入傲世境了，但是为了进入傲世神陵寻找修炼傲世神体的法门，才不得不让自己的修为倒退，代表龙魔进来的，否则龙魔之中都没有什么好的人选了。

　　龙秋沐已经进入了幽瑶山庄，沈翔只是带着唐中杰和方昊云去寻找龙魔帝尊。

　　龙魔帝尊此时也在一个大墓里面，正在寻找神秘。

　　这个大墓里面的环境也十分不错，天气非常好，比之前沈翔见到的狂血之地好多的。

　　“龙魔帝尊，好久不见！”沈翔带着方昊云和唐中杰突然出现，吓得龙魔帝尊一跳。

　　“沈翔！”龙魔帝尊看见沈翔之后，惊讶不已，同时也冷笑起来：“你竟然自己来找死！”

　　此时在不远处寻找东西的龙魔都纷纷靠过来，沈翔可是被他们主上头号悬赏的，傲世龙魔可是对沈翔恨之入骨。恨不得把沈翔抓起来生吃。

　　“你以为我是那种像你一样蠢的人吗？我可不是来送死的，而是来送你去死的。”沈翔哈哈一笑，龙魔帝尊已经一拳打了过来。

　　唐中杰低哼一声，直接伸手过来，抓住龙魔帝尊的手腕，然后大力一捏，一扯，硬生生的把龙魔帝尊的手臂撕下来，痛得龙魔帝尊惨叫一声。

　　其他龙魔看见了，都纷纷出击，方昊云也出手了！只见他化作一道白影，从那些龙魔身旁掠过之后，那些龙魔的头颅都纷纷落地，只是眨眼间而已，那群强大的尊祖境后期龙魔就全部被方昊云斩杀。

　　“傲世境！”龙魔帝尊总算发现沈翔身边的两名老者都是傲世境的，而且要比他之前强大多了。

　　龙魔帝尊之前可是通过半残的傲世之魂才踏入傲世境的，但是方昊云和唐中杰都是自己修炼出完整而强大的傲世之魂！

　　“你……你难道也……”龙魔帝尊身体不由得颤抖起来，牙齿在打颤。

　　沈翔直接用自己的实力告诉了他，只见他隔空一拳，就在龙魔帝尊的胸膛上开出一个大洞。

　　“即便你踏入傲世境，你也绝对不是主上的对手。”龙魔帝尊恶狠狠的说道：“沈翔，你踏入傲世境，在傲世邪祖面前依然是个弱者，你别得意！”

　　“我是不是弱者，轮不到你这将死的龙魔评论。”沈翔说完，挥手打出一阵无形无色的傲世神火。

　　傲世神火如同一阵风般吹过去，吹过龙魔帝尊的身体时，将之瞬间烧成一片黑色的黑雾卷走。

　　龙魔帝尊不过是个尊祖境后期的，沈翔对付他将之轻而易举，如同割草一般容易。

　　“沈翔，你对付傲世龙魔有信心吗？”唐中杰问道：“外面可不仅仅有傲世龙魔，还有傲世天门以及忘我神族的那些老家伙，那些个傲世境还是很强的。”

　　“我知道，现在只看灵星的了。”沈翔希望孙灵星得到自己前世的力量之后，会变得更强，到时候他出去也不会那么辛苦。

　　“现在我们就先把这里面的小东西全部清理掉。”沈翔阴冷一笑，之前他们进来的时候，忘我神族、傲世天门还有龙魔都进来了不少，而且都是非常优秀的好手。

　　沈翔此时就和唐中杰还有方昊云在里面寻找这批人，这批人的实力都是尊祖境后期的，在尊祖境后期算是很强的了，但是在傲世境面前不过是蝼蚁。

　　前前后后一个多月的时间，沈翔就把这批人清理得差不多了。

　　“过一段时间傲世神陵就会关闭，他们再也无法进来。”方昊云说道，他已经从唐中杰那里对外面的情势了解得非常清楚，他是在沈翔的帮助下才突破到傲世境的，这能让他活得更久，所以沈翔此时需要帮助，他也一定会尽全力去帮助沈翔。

　　“这里面除了万道丹神的法门，还有其他的方法能让人修炼出傲世神体吗？”沈翔问道。

　　“当然有，不过不好找就是了！死在这里的傲世境神界可不少。”方昊云说道，唐中杰也问过他这样的事情，因为唐中杰在外面的时候，就得知这里面肯定会有，只不过不知道要怎么才能找到。

　　“你想去找？”方昊云问道。

　　“当然不是，即便有其他的办法，难度肯定也很大吧！”沈翔说道：“我觉得还是用炼丹的方式最快。”

　　“难度当然大，在当年那个年代，资源非常丰富，才让他们成功的，现在可不同了，即便能找到，也不一定能成功的。”方昊云叹道：“也是因为他们过度的占用大量的资源，所以才会被处死，让能量回归万道之中的。”

　　沈翔点头道：“所以我们不能用他们的法门，我们得通过炼丹，炼丹也只是消耗药材而已，并不怎么消耗万道之中的能量。”

　　“是的，其实最消耗万道之力的就是傲世境圣阶和神阶这两个阶段，若是这两个境界的人过多，而且都是通过摄取万道之力来成长的，那么最后就会让万道之力枯竭，最终的下场就是进来这里等死。”

　　只要在万道之中，神秘的万道法则就是最强的，吸收如此多的万道之力，导致万道枯竭，而又无法摆脱万道法则下的世界，即便修炼出傲世神体，成为巅峰的存在，最终也能像蝼蚁一样被万道法则无情处死，自己修炼出来的强大力量从新回归到万道之中。

　　沈翔绝对不会走这种路，这是一条死路，特别是到傲世境圣阶的时候还不回头的话，那么就没有回头路走了，无论如何，最终都得死。

　　“回去之后，得告诉傲世道祖才行，他现在可是很危险的，若是他突然傲世境神阶，恐怕就危险了，除非自废修为。”沈翔对傲世道祖还是很尊敬的，他觉得自己能诞生，傲世道祖功不可没。

　　沈翔和方昊云他们两个继续在这里面到处游走，探查傲世神陵里面的大墓，有的大墓里面确实有秘境存在，里面都生存有那个大墓墓主的后代。

　　直到孙灵星从玉棺里面出来，沈翔才打算出去！因为孙灵星此时已经是傲世境圣阶的修为，虽然是傲世圣体初成，但这却不弱了，因为傲世龙魔也差不多是这个修为！


第3006章 离开神陵

　　孙灵星的前世死在这里面的，她的身躯已经腐朽，化成能量保存在玉棺里面，所以玉棺对她来说非常的重要，那就是她前世的力量。

　　现在，孙灵星已经融合了玉棺里面的力量，她的实力提升得非常巨大，沈翔都有些觉得自己的神海世界在承受着很大的压力，这都是因为孙灵星而导致的。

　　“现在怎么样了？”沈翔询问幽瑶山庄里面的孙灵星。

　　“已经有我当年的力量了，我现在只是傲世圣体初成，但要对付傲世龙魔应该不是什么问题。”孙灵星说道。

　　“竟然这么快就能融合这些力量，而且还把肉身提升到傲世圣体。”沈翔惊叹道，这可要比他吃丹药快多了。

　　“这毕竟是我前世的力量，而且我之前就已经把肉身修炼得不错了，若不是为了进入这里面，我自己在外面修炼，应该也能修炼出傲世圣体的。”孙灵星笑道。

　　“嗯，那么现在我就离开傲世神陵，到时候可能会要和那些家伙大打出手。”沈翔说道，他已经做好了准备。

　　“好！”孙灵星本来就拥有丰富的战斗经验，再加上她现在的修为已经恢复到前世那样，这让她的实力更加强大，她也很想快点出去，去找忘我神族那些家伙报仇，当初在忘我神族里面，和她关系最好的人就被忘我神族杀掉，这仇她一直记着。

　　“灵星，你没有傲世神体的修为，但为什么也会被处死？”沈翔一直对此都非常好奇。

　　“我是陪葬的……当初我所在的家族的族长太过强势，硬是要挑选一些年轻人跟他一起死，我很倒霉，就被选中了。”孙灵星无奈叹道：“好在我能争取到轮回的名额，但我出生之后，依然还在孙家……也就是忘我神族里面，忘我神族里面的孙家，就是我之前的家族传下来的。”

　　这也是孙灵星为什么轮回重生之后对孙家没有好感的缘故！

　　更何况现在孙家为了抓她，还杀掉她一个最亲近的人，这是让她非常痛恨的事情，如今她已经恢复当年的实力，所以她一定要找孙家报仇。

　　“现在出去吧！”孙灵星感受着体内强大的力量，已经迫不及待的要出去找忘我神族报仇了。

　　沈翔也是如此，他多日来都遭到外面那些势力的逼迫，现在他变得强大了，就要去找那些家伙复仇，让他们看看，欺压他是什么样的下场。

　　之前从外面进入傲世神陵里面的人和龙魔，都差不多被沈翔干掉了，外面的人可能已经知道自己的死去，但绝对不会知道是沈翔干掉的，也没想到沈翔会如此强大的力量！

　　傲世森林本来有一个非常神奇的结界，一旦傲世境的进入这个结界，修为就会倒退，会回到尊祖境后期。不过，当傲世神陵打开的时候，这个结界的作用就会失去，也就是说，傲世境的可以来到傲世神陵外面，可以进入傲世森林之中。

　　自从沈翔他们进入傲世神陵，傲世神陵的门就一直关上了，此时即便有傲世境的强者能进入傲世森林，但依然无法进入神陵里面。

　　……

　　傲世天门的一名身着金白色衣袍的老者神情严肃，他和几个傲世天门的老者都在陵墓外面，其他几个老者的脸色也十分难看，他们手中有一些破碎的珠子！

　　这种珠子就是生命珠，一旦与生命珠绑定了，只要那个人死去，生命珠也会碎掉！

　　而现在，他们手中的生命珠全部碎掉，就意味着他们派进去的人全部都死了，那些人可是背负着非常艰巨的任务，要在里面寻找能修炼傲世神体的方法，因此被派进去的人可都是傲世天门之中非常优秀的！

　　可如今，全部死了，这对傲世天门的几个傲世境老辈来说可是非常巨大的打击，他们之前可没想到会有这么大的风险。

　　傲世龙魔和一众龙魔此时也是冷着脸，他们派进去的龙魔如今怎么样了，他们自己都非常清楚，最强大的那几个都已经死掉！

　　傲世神陵里面竟然如此凶险，这让他们意想不到，他们之前听说到的情况可不是这样的，他们知道里面没有多少活着的人，即便有也不会多强，在里面真正强大的家伙都已经死掉。

　　“看来你们的人也死了不少！”忘我族长突然开口道，他们忘我神族派进去的优秀人才可不比龙魔和傲世天门少。

　　“里面真的那么危险吗？”傲世龙魔皱眉道。

　　“据我所知，里面还活着的家伙应该只有一个！”傲世天门的一名老者说道：“不应该造成如此多尊祖境后期死掉的！”

　　“难道是沈翔在里面的动手？”傲世龙魔神色一冷，怒道：“这小混蛋，只有他才有这种实力！”

　　“但是……但是即便是他，也没有那么容易击败那么多尊祖境后期的。”

　　“不好说，我们继续等等看，沈翔一旦出来，就把他抓住。”忘我族长说道：“大家准备好神器抓这个这个小滑头吧，他懂得使用空间之力，可不能让他跑掉了，对于这个小滑头绝不能大意。”

　　就在他刚刚说完，傲世神陵那紧闭的大门面前突然出现了两道身影，正是沈翔和孙灵星。

　　沈翔让唐中杰和方昊云呆在丹神秘境里面，暂时不用他们出手，而龙秋沐和美景姐妹也在幽瑶山庄里面准备出击，她们此时都已经是傲世境的。

　　他们刚刚在说沈翔，沈翔竟然就出来了，众人都没有反应过来！

　　沈翔一出来也是愣住了，孙灵星倒是非常蛋定，毕竟她曾经是一个人物，是什么万星神女，实力也十分强大，修炼出傲世圣体来。

　　“上！”傲世龙魔看见沈翔他们出来，看了一眼孙灵星就感觉到不对，孙灵星给他一种非常强大的感觉，让他如同面对自己的主人傲世邪祖一样。

　　忘我族长和傲世天门的那几个傲世境也都有这种感觉，这倒是让他们忽略了沈翔的存在，此时对他们来说，孙灵星就是一个巨大的威胁。

　　忘我神族知道孙灵星的情况，这也是他们一直不希望孙灵星进入傲世神陵的缘故！


第3007章 挫骨扬灰

　　孙灵星美丽的眼睛充满冰冷的杀意，看得忘我族长以及她孙家那几个傲世境的长辈浑身一颤！随着孙灵星的眼神扫过傲世龙魔时，傲世龙魔原本想要出击的，但此时却没有一点行动。

　　之前他们都对沈翔恨之入骨，但现在他们觉得沈翔可爱多了，至少沈翔没有如此可怕的实力威胁到他们！

　　沈翔原本也想突然出手偷袭价格傲世境的老家伙，但是孙灵星没有动手，还给他传音，让他静观其变，他也不知道这是为什么。

　　孙灵星可是远古那批傲世境，即便这儿有修炼出傲世圣体的人，也都不是她的对手，都会对她那一身古老的傲世神力感到恐惧。

　　傲世龙魔就行修炼出傲世圣体的，他此时也和傲世龙祖一样是圣体初成了，但是他面对孙灵星的时候，心底中就有股恐惧！

　　“灵星，为什么还不动手？”沈翔给孙灵星传音。他之前就知道孙灵星对忘我神族的非常痛恨，但此时却迟迟不出手，可见她是有什么顾虑的。

　　“若是只有这些人，你我联手肯定能对付得了，再加上方老和老唐以及那几个小美人，就更加不是问题了。但是，在这里附近还有一个家伙让我顾忌。”孙灵星说道：“从这个家伙沈翔的气息来看，他也是圣体初成的傲世境，实力与我相当。”

　　这附近居然还有一个圣体初成的傲世境，这傲世境现在隐藏起来没有现身，很明显就是打算偷袭的，所以孙灵星没有动手。

　　沈翔并没有发现那个傲世境，但却警惕起来，若是对方突然出手偷袭，没有防范的话，肯定会非常危险。

　　“快出来吧，堂堂一个傲世境，居然缩头缩脑的躲起来。”孙灵星冷冷的喊道。

　　果然，一道淡淡的金光忽然飞闪过来，一名身穿淡金色衣袍的俊朗中年出现在孙灵星跟前。

　　“万星神女，没想到你居然还是复活了。”这中年脸上带着笑意，说道。

　　这中年出现的时候，沈翔就注意到傲世天门的人脸色变得轻松起来，很显然这突然出现的强大中年就是傲世天门的。

　　“罗剑清，你现在应该是傲世天门的人吧，你想与我为敌？”孙灵星冷冷的看着这个中年：“我现在和傲世天门并没有什么仇恨，当然，我也不介意与傲世天门为敌的！”

　　罗剑清笑道：“我怎么可能与你为敌呢？好吧，我向你保证，傲世天门今天绝对不会插手你们之间的恩怨。”

　　之前傲世天门的人还与龙魔还有忘我神族的同仇敌忾，但现在突然说要退出，这让傲世龙魔和忘我族长心中大骂起来。

　　沈翔此时盯着傲世龙魔，因为在傲世龙魔旁边有天道神主，天道神主才是他主要的目标！

　　天道神主此时也是傲世境的，但他是通过半残的傲世之魂修炼上来的，实力非常低弱，沈翔此时根本不惧怕天道神主！

　　“灵星，你等一下对付忘我神族那些家伙，而傲世龙魔交给我！”沈翔这时候也与丹神秘境里面的唐中杰和方昊云沟通了一下。

　　随后他又告诉龙秋沐，做好出手的准备，至于美景姐妹，此时用不着她们出手了，因为傲世天门不参加。不过沈翔和孙灵星都会防着傲世天门的。

　　傲世龙魔这边只有天道神主和骨帝这两个傲世境的帮手，之前的大祭司、鬼帝和龙魔帝尊都已经被他弄死了，对比忘我神族来说，傲世龙魔这边力量可以说非常单薄。

　　忘我神族虽然有几个老辈的傲世境，但是孙灵星说自己可以对付，而且这也是她自己与忘我神族的恩怨，她希望自己能够解决这件事！

　　傲世龙魔看见沈翔盯着他，冷笑道：“沈翔，你难道想对我出手不成？也不看看你自己几斤几两！就连我的手下都能瞬间把你干掉！”

　　沈翔藏得实在是太深了，这儿的人根本无法看出他的修为来，也只有孙灵星知道沈翔的可怕。

　　“就凭你身边这两个只懂得捡垃圾修炼的走狗，也能打败我？”沈翔看向天道神主和骨帝，冷笑道：“我可记得他们都捡了垃圾的半残傲世之魂来修炼，就这种狗东西居然也能成为你的手下，你这傲世龙魔难道就这么喜欢这种垃圾？还是你本来就是垃圾，所以只能让这种垃圾做手下！”

　　“沈翔，别太猖狂！”天道神主怒喝一声之后，走了出来，对沈翔说道：“你不是自以为很强吗？好，我就给你一个机会，来吧！与我一战，我倒要看看你有多强的实力，竟然在这里大放厥词。”

　　天道神主这是要挑战沈翔！

　　孙灵星看见这一幕，也没有立即对忘我神族动手，反正忘我神族的人就在这里，无论怎么都逃不了的。

　　“与你一战？”沈翔不由得笑了起来，笑得十分轻蔑：“就凭你也想与我一战？你还没有那个资格！”

　　“只要你身后那个女人不出手，你与我一战，必死无疑。”天道神主很是顾忌孙灵星，因为孙灵星的实力很强，连傲世龙魔都感到恐惧。

　　“我不出手！”孙灵星说道。

　　“那好！沈翔，我就让你三招，三招之内我只躲闪，不进攻，我倒要看看你从天道世界来到这里之后有多大的进步。”天道神主之前就用分身和沈翔战斗过，但那次却失败了。

　　“看招吧！”沈翔已经来到天道神主身后。

　　天道神主大惊失色，他知道沈翔会瞬移，所以心中已经做好了防备，但却没想到沈翔的速度却如此快，沈翔在说话之前就已经来到他身后了，所以他听见沈翔的声音时，已经被沈翔的六道神镜盖住！

　　是的，沈翔来的天道神主身后，直接祭出六道神镜，把天道神主装入里面！

　　而六道神镜里面有大量他使用衍生法和冲撞法炼制过的忘我神香，只是瞬间，天道神主就沉醉在忘我神香之中，晕睡了过去。

　　“就说过这样的家伙根本不是我的对手！”沈翔说完，人又已经不见了，来到一个老者身后，一个巨大的掌影突然闪现出来，压向老者的身上。

　　一股震荡力量汹涌澎湃的席卷四方，这赫然是震天掌！

　　“啊！”骨帝一声惨叫，身体瞬间碎裂，化成一片黑灰消失！


第3008章 青龙出战

　　骨帝虽然是傲世境，但是使用半残的傲世之魂修炼上来的，在沈翔眼中根本不堪一击，只是比尊祖境后期强那么一点，一掌便能轰杀！

　　刚才沈翔把天道神主弄走时，众人还没有反应过来，半个眨眼间骨帝就被他干掉了！

　　在场的人都震惊不已，特别是傲世龙魔！

　　沈翔能有这种实力，说明沈翔已经是傲世境了！

　　孙灵星能踏入傲世境可以理解，毕竟孙灵星之前就是傲世境的，而且前世也是傲世境的，傲世神陵里面有她前世残余的力量！

　　但是沈翔为什么也是傲世境的？这儿的人都知道，要踏入傲世境一点都不容易，而沈翔在他们眼中一直都是个非常年轻的尊祖境后期，即便有什么机遇也不应该那么快就踏入傲世境的呀！

　　孙灵星此时也已经出手，冲向忘我族长，她只是力量一放，整座森林都突然颤抖起来，突然间就山崩地裂起来！

　　“老唐、方老、秋沐，你们去协助灵星，我自己来对付傲世龙魔！”沈翔说道，然后唐中杰、方昊云和龙秋沐立即出来，冲向孙灵星那边。

　　孙灵星面对的忘我神族有好几个傲世境，这些傲世境也只有一个忘我族长是修炼出傲世圣体的，其他几个都不是，所以唐中杰他们能应付。

　　大战爆发，傲世天门的人纷纷悬浮到高空之中，避免遭受波及！

　　傲世龙魔虽然惊讶于沈翔的实力，但他却对沈翔没有一点恐惧，反而有些兴奋。

　　“小东西，我不会杀掉你的，你这样的潜质，可要比那些垃圾好太多了。”傲世龙魔狂笑起来，手中出现了一把黑色的龙头大刀，而身体也出现了巨大的变化。

　　只见他脸部浮现出一块块僵硬的黑色鳞片，身躯变得更大了，那两条手臂都被一块块厚厚的鳞片覆盖，双手变成黑色的龙爪，身上涌出一阵阵黑色的邪魔之气，给人一种非常强大的感觉。

　　傲世龙魔的手掌突然爆出一团黑色的光雾，出现了一把黑色的龙头巨刀，而他的下半身居然变成气雾形态，看起来他像是在飘着一样！

　　“我要收你为奴！”

　　傲世龙魔用那种狰狞的声音狂笑起来，眨眼便来到沈翔面前，龙头大刀劈砍出去，夹带着一阵阵邪恶的黑气，撕裂着空间，震撼着大地，瞬间爆发出来的狂暴威压，让沈翔不由得双腿微微一屈，浑身瞬间被超强的压力压住，导致他无法移动。

　　“邪魔！”沈翔看见龙头黑刀劈下，怒吼一声，只见他胸膛突然青光闪闪，一条小青龙突然飞蹿了出来，张开嘴巴咬向傲世龙魔的黑刀。

　　傲世青龙一出，傲世龙威震撼天地，随着小青龙的一声怒吼，整片傲世森林瞬间就被青光笼罩，小青龙瞬间就变成一条遮天蔽日的巨大青龙，悬浮在空中。

　　傲世龙魔那把龙头巨大也已经被傲世青龙飞出来时，口中喷吐出的傲世龙力摧毁！

　　傲世青龙身躯巨大无比，浑身闪烁着青色耀眼的光芒，龙势滔天，威武强大，让傲世龙魔浑身战栗！

　　高空之中，傲世天门的人看着这头威武的青龙，也都震撼其中，而更多的还是嫉妒。

　　“掌门，这可是傲世神兽，而且还是傲世神兽之中的兽帝之一，傲世青龙！这沈翔难道在傲世神陵里面收服了这头傲世青龙？”一名老者说道。

　　“我看是的，他一定是收服了傲世青龙才变得如此强大，傲世青龙肯定给了他很强大的力量，让他踏入傲世境。”

　　罗剑清是傲世天门的掌门，他对此事也不清楚，他们绝对不会想到，他们口中的傲世青龙，就是沈翔修炼出来的！

　　“沈翔……算你命大，就让你多活一段时间。”傲世龙魔此时已经腿软了，这强大的傲世青龙看起来就非常吓人，虽然只有傲世玄体，但是整体的强度却要远超于他的傲世圣体，他也不知道这是为什么。

　　“你跑得了吗？”沈翔冷笑一声，空中的傲世龙魔突然爆发出一声尖锐的龙啸，音波化作一股青光，霹雳一般从空中轰打下来。

　　强大的音波瞬间击穿傲世龙魔的头颅，从头部贯穿到傲世龙魔的身体，震得傲世龙魔浑身留着黑色的邪血。

　　傲世龙魔并未死去，只是趴在地面痛苦的喊叫起来，他双目冒着黑气，愤怒的看着沈翔：“邪祖会为我报仇的，沈翔你一定不得好死！”

　　“灭了他！”沈翔沈翔淡淡的说道，只见傲世青龙猛的从空中俯冲下来，落在地面的时候突然变成一道青光，进入傲世龙魔的身体之中。

　　轰！

　　傲世龙魔的身体出现了裂痕，裂痕之中冒出一阵阵青光！

　　吼！

　　傲世青龙一吼，撑爆傲世龙魔的身体，随着青光不断爆闪，傲世龙魔支离破碎的身体也被青龙释放出来的强烈龙力给抹灭。

　　傲世龙魔竟然就这么死去了，看得空中那几个傲世天门的老者一惊一乍，他们都是傲世境的，都知道傲世龙魔有一定实力的，但现在却被沈翔这小鬼干掉了！

　　“傲世龙魔本身就是邪物，而傲世青龙一身浩然正气，即便只是玄体，也能轻松灭杀这种邪物。”罗剑清说道：“虽然如此，但这条傲世青龙的实力确实可怕，而且还有非常巨大的潜力！”

　　“掌门……我们是不是要……”一名老者低声道，他的意思是抢过来。

　　罗剑清摇头道：“孙灵星已经把忘我族长拿下了……若是让我对付孙灵星和傲世青龙，我没多大的胜算，而你们能对付沈翔和那三个傲世境的吗？”

　　“但是……那可是傲世青龙呀！”一名老者觉得十分可惜。

　　“迟早是我们的，我们走！”罗剑清说完，化作一道金光飞向空中不见了。

　　孙灵星已经把忘我族长打成了重伤，而其他几个忘我神族的傲世境此时也都被拿下。

　　沈翔走过来，看着那个紫袍老者，这是孙灵星的大伯，之前沈翔就痛打过这个紫袍老者一顿，这紫袍老者还嘲笑沈翔无法灭杀他。

　　“老家伙，你还记得我吧！”沈翔走过来之后，眯了眯眼，说道。

　　“当然记得，你现在很强，但你依然无法杀死我，哈哈……我可不像那些邪魔那么容易被灭杀。”紫袍老者阴阴笑着。


第3009章 神火抑毒

　　沈翔刚才也注意了一下，孙灵星的实力虽然比那紫袍老者强大，但是她却也没有办法把紫袍老者杀死，更别说忘我族长了。

　　虽然无法把他们杀死，但是却能把他们打伤，此时他们都受到了重伤，短时间内无法恢复，已经失去了战斗力。

　　唐中杰说道：“这些家伙的皮真是够厚的，确实很难把他们干掉呀！”

　　沈翔看向孙灵星，只见她轻声道：“确实有些难对付，不过并不是杀不死的，只不过需要一点时间爱而已。”

　　忘我族长冷笑道：“孙灵星，你有本事倒是现在就把我们杀掉？你虽然从小在忘我神族长大，但你对我们还是不够了解，我们的傲世神力虽然没有你的强大，但是我们肉身的强大不是你能够想象的。”

　　刚才唐中杰也说过，这些人的皮很厚，此时他们都只是受到严重的内伤而已，肉身确没有受到多大的损害，他们的肉身能如此强大，这令沈翔非常好奇。

　　“哦，你们那么确定吗？”孙灵星声音一冷，只见她的指尖突然溢出一簇黑色的火焰，然后点在忘我族长的额头上，只听见忘我族长顿时惨叫起来。

　　这种黑色的火焰非常强大，沈翔他们只是在旁边，就能感应到火焰的一阵阵灼热气浪不断喷薄着，忘我族长的额头被这可怕的火焰焚烧，可见有多么痛苦，但这并不值得同情。

　　“这些家伙的皮果然够厚的。”孙灵星烧了一会儿，这忘我族长除了在惨叫之外，额头上的皮肤病没有受到损坏，他们的肉身真的非常可怕。

　　沈翔好奇的问道：“灵星，你知道他们的肉身为什么能修炼到这种程度吗？”

　　“这应该是在忘我神族里面的圣地修炼出来的，至于用什么方法，我就不清楚了，你可以搜他们的灵魂去看看他们的记忆。”孙灵星说道。

　　沈翔立即把手按在忘我族长的头顶上，施展摄魂魔咒，但并没有搜到什么东西。

　　“哈哈……你们别浪费心思，除了能折磨我们，你们什么都做不了……而且，你们越是折磨我们，我们就越是强大。”忘我族长大笑道。

　　沈翔拿出了忘我神香，这是他想到的一个能折磨他们的办法。

　　忘我神香一出，忘我族长和紫袍老者他们眼神中竟然闪过一抹兴奋，孙灵星和沈翔都看见了。

　　原本沈翔打算对他们用忘我毒的，不过看见他们刚才的眼神，沈翔就把忘我毒收起来。

　　孙灵星给沈翔传音道：“他们好像非常喜欢忘我毒，这其中一定有原因，我猜测他们应该通过忘我毒修炼出这么强大的肉身来！”

　　孙灵星这么一说，沈翔立即想到许多东西，说道：“不错，他们修炼出如此强大的肉身，想必是通过非常残酷的方式来折磨自己的身体……而为了抵消痛苦，他们就使用忘我神香来迷醉自己，这么一来，无论他们使用多么残酷的方式来修炼肉身，他们都不会感到痛苦，这么一来，他们的肉身也会得到淬炼，不断增强。”

　　孙灵星点头道：“不错，他们肯定在这上面找到了一条路子，但是，这可是一条歪路，他们这样下去，不用多久，就会完全依赖忘我神香。”

　　“看来他们的身体内都是忘我毒了，若是忘我毒发作的话，他们岂不是会很难受？”沈翔心中一惊。

　　“不是难受，而是会变得非常可怕，忘我毒会把他们体内最强大的力量激发出来，甚至是让他们的力量爆发好几倍。”孙灵星声音凝重：“我们一定要在他们毒发之前把他们解决掉，否则会被他们逃过这一劫的！”

　　沈翔总算明白，为什么忘我族长他们这几个傲世境此时会如此从容，原来他们是有退路的，他们自己也很清楚自己若是毒发，会变得非常强大，所以他们都有恃无恐。

　　沈翔拿出九霄神剑，对着紫袍老者狠劈几剑，引起一阵阵剧烈的震荡，但是依然不能把紫袍老者斩杀，只是让他痛苦得喊叫起来而已。

　　而孙灵星也在使用各种办法攻击忘我族长！

　　“死丫头，我们好歹是你的长辈，你进入如此对待我们，你给我等着，我一定不会放过你的。”紫袍老者声音充满怨恨。

　　紫袍老者是孙灵星的大伯，那边的老妇和中年则是她的大姑和叔叔，但是孙灵星却没有把他们当作亲人看待，因为她感觉不到这些人与她又什么亲情。

　　“你们不会有机会的。”孙灵星说道，她此时正对着忘我族长不断出拳轰打，虽然打得大地不断摇颤，但是忘我族长却没有受到多大的伤害。

　　“等着瞧就是了。”紫袍老者狞笑道。

　　看见这几个忘我神族的傲世境都一副等着复仇的样子，沈翔和孙灵星更加确定他们在等待毒发，一旦忘我毒发作，他们必定会获得强大的力量，然后进行反击。

　　“哈哈……哈哈……”忘我族长突然非常疯狂的大笑起来，只见他的皮肤开始变黑，青筋狰狞的爆涌出来，青筋之中好像还蠕动着什么东西，样子非常的可怕。

　　孙灵星急忙后退了几步，因为忘我族长的身体此时不断的涌出一阵阵气劲，掀起一阵阵罡风。

　　沈翔见此，急忙让唐中杰和方昊云进入丹神秘境，让龙秋沐进入幽瑶山庄。

　　“怎么办？难道就这样放过他们？”孙灵星咬牙说道，她非常的不甘。

　　“不，一定有办法的。”沈翔深吸了一口气，他看了看紫袍老者他们三个，他们此时看见忘我族长这种狰狞的模样，他们也变得兴奋起来，就好像马上能翻盘一样。

　　“快点，要不就晚了！”孙灵星催促沈翔，若是没办法下手，就赶紧离开，此时忘我族长爆发出如此可怕的力量，已经吓到了孙灵星。

　　沈翔深吸了一口气，低喝一声，然后掌心对着忘我族长那正在张口狂吼的嘴巴，释放出一股傲世神火进去！

　　傲世神火如同激流一般，非常激烈的涌入忘我族长的身体之中，沈翔立即控制傲世神火去焚烧忘我族长体内那正在爆发的忘我毒！


第3010章 新的界主

　　傲世神火能焚炼许多东西，特别是使用傲世神力催发出来时，火焰更是凶猛，能烧尽一切东西！沈翔现在就使用傲世神火去焚烧忘我族长体内的忘我毒。

　　忘我族长体内的毒力沉淀太多，久而久之，就化成了一股非常可怕的毒力，因为忘我毒的特性，每到一段时间，这股毒力就会爆发出来，让人丧失理智，变得癫狂而可怕。

　　但是，此时被沈翔使用傲世神火炼化之后，原本准备爆发的忘我族长已经渐渐的萎了下来，他体内的忘我毒都被沈翔快速的焚炼了，化成一阵阵黑气涌出来！

　　沈翔没想到自己竟然在帮这忘我族长解毒，不过这确实是一个非常有效的办法，至少不会让他爆发出那股强大而可怕的毒力，否则到时候他和孙灵星都无法对付，最终也只能逃走。

　　旁边的紫袍老者看见沈翔竟然有办法破解这种毒力爆发的状态，心中惊恐无比，因为这可是他们唯一逆转的方法，但此时已经失去了作用。

　　原本非常紧张的孙灵星，此时松了一口气，然后看着紫袍老者他们几个，冷笑道：“这就是你们的倚仗吗？哼，也不过如此嘛！”

　　“你……那又怎么样，你们还是无法杀死我们的，哈哈……”紫袍老者不断刺激着孙灵星。

　　但是，随着忘我族长一声惨叫爆发出来，紫袍老者的笑声也停止了！

　　只见忘我族长的身体正在渐渐的融化！

　　沈翔也没想到自己的傲世神火如此可怕，竟然那么轻松就能把这忘我族长的傲世圣体给融掉。

　　“灵星，动手吧！”沈翔微微一笑：“这家伙的身体此时变得非常脆弱了。”

　　“好！”孙灵星眼神中满是惊喜，立即挥剑劈向忘我族长的手臂，很轻松的就把一条手臂削下来。

　　“谁说杀不死的？”孙灵星很高兴，然后又刷刷刷的刺出几剑，忘我族长此时心中恐惧无比。

　　“是傲世神火！”忘我族长惊吼道。

　　“不错，你能被傲世神火烧死，也算是福气了。”孙灵星抬手召唤一粒流星，这粒流星虽然非常小，但从空中坠落下来，击在忘我族长的身上，爆发出一阵非常强烈的压力，把忘我族长的身体碾碎成白色的粉末。

　　看见这些，紫袍老者他们的脸色立即变得铁青！

　　实力比他们强大这么多的忘我族长都被干掉，更别说是他们了！

　　沈翔嘿嘿一笑，释放一股傲世神火把紫袍老者他们都笼罩起来！

　　傲世神火看不见的，但却能感觉得到，特别是被傲世神火盯上的人，更是受尽焚烧的痛苦。

　　孙灵星像刚才那样，召唤出几粒流行，把这几个傲世境全部灭杀！

　　“总算把这些家伙干掉了！”孙灵星松了一口气。

　　沈翔点了点头，说道：“我现在还有重要的事情要做！”

　　天道神主已经被他抓起来了，他现在要从天道神主手中夺回天道世界的掌控权，只有这样他才能放心，他此时也不知道天道世界里面有多大的变化，不过他可以确定是，他的亲朋友好都很好，这是他通过六道时空里面的命运之轮看见的。

　　天道神主被沈翔用了忘我毒弄倒，此时还在六道神镜里面醉生梦死！

　　沈翔把他放出来之后，他还一脸沉醉的在地面颤抖着。

　　“你到底对着家伙用了多少毒？”孙灵星笑道：“若是就这样干掉他，那岂不是太便宜他了？让他死得那么舒服！”

　　“没有办法，只有这样，才不会让他带着天道世界去同归于尽。”沈翔无奈的摊了摊手，然后把手放在天道神主的胸膛。

　　“我打算把他的一切全部吞噬，这应该就能让我掌控整个天道世界了。”沈翔运转吞噬魔功，然后认真的吞噬天道神主的一切。

　　天道神主的实力本来就不是很强，只是一个半吊子的傲世境，他身上的那点力量对于沈翔来说没有多大的作用，沈翔需要的是他对天道世界掌控的契约力量。

　　不多久，沈翔就渐渐感应到一个世界出现在眼前，不一会儿，他就能清楚的看见那个浩大的世界。

　　“成功了，这就是天道世界吗？”沈翔不由得激动起来，多年来他悬着的心终于放下了。

　　天道世界此时发展得很好，他觉得天道世界已经不亚于神荒这个世界了，只要再有足够的时间成长，不久后便能孕育出万道之力来，到时候就是一个强盛的世界！

　　而让沈翔感到意外的是，他掌管天道世界之后，竟然能感觉到天道世界之中有一股非常强大的力量可以供他使用！

　　“好在我能即使把天道神主放倒，否则他动用天道世界的力量，说不定会让整个天道世界崩溃的。”沈翔仔细的去感应了一下，发现天道世界蕴藏的能量非常的强大而且雄厚，即便是已经修炼出傲世玄体的他，都对这股力量感到震惊。

　　天道神主已经醒来，毕竟整个天道世界都被沈翔割了出来，这让他猛然清醒。

　　“沈翔……你个无耻的家伙！”天道神主沉吼道，他身上的力量也被沈翔吞噬了，此时他只是废人一个。

　　“没你无耻！”沈翔嘿嘿一笑：“忘我毒还过瘾吧？等一下你会更加过瘾的。”

　　天道神主怎么会不知道忘我毒的厉害？听见沈翔的话，他不由得颤了一下，若是忘我毒发作的话，他必定会非常难受的。

　　“灵星，你看着这个家伙，我先去做点事。”沈翔盘腿坐在地面，然后仔细去看着天道世界，他想看看能不能找到薛仙仙她们。

　　很快，他就找到了百花村所在的山谷，但是他看不见里面的百花村，而在百花村附近的九霄龙城也不见了。

　　“难道他们换了地方？”沈翔感到十分的疑惑。

　　他可以确定，薛仙仙她们没有什么事情，但是她们已经不在原来的地方了。

　　就在他准备去寻找其他地方的时候，突然看见一道白色的身影突然从山谷里面冒了出来，他仔细一看，这竟然是龙雪怡这条白龙女。

　　而在龙雪怡身后，还有一只小白猫扑动着翅膀跟随着，这是月儿小猫咪。


第3011章 万道神山

　　看见熟悉的龙雪怡和月儿，沈翔放心多了，她们还在这里，只不过山谷用非常厉害的大阵笼罩起来，导致他无法发现。

　　“若不是这样，说不定天道神主会对他们动手。”沈翔现在也无法进入天道世界，他也不知道这是什么原因。

　　龙雪怡和月儿刚刚出来没多久就不见了，沈翔能感应到那是月儿在使用空间之力！

　　“她们去什么地方了？”沈翔没能追踪到她们瞬移到什么地方。

　　沈翔试了一下，他无法直接和百花村里面的人进行沟通，而九霄龙城四周也没发现有什么人影。

　　“她们为什么那么警惕？难道有什么强大的家伙对她们有威胁？”沈翔心中寻思着，就在这时，他看见到一道红色的倩影，那是一个非常美的红衣女子，正是沈翔非常熟悉的夏白灵！

　　“白灵姐！”沈翔立即集中精神，给夏白灵传音。

　　夏白灵是突然出现的，应该是使用瞬移一下子瞬移到百花村外面，就在她要进入百花村里面的时候，突然听见了熟悉的声音！

　　“小坏蛋！”夏白灵惊喊起来，然后扭头看了看四周，不过却没有发现沈翔。

　　“是我！我现在不能回去，但是我却能看见天道世界，你们现在遇到了什么情况，为什么要鬼鬼祟祟的？”沈翔问道。

　　百花村和九霄龙城应该是天道世界之中最强大的势力了，但他们此时却要如此谨慎！

　　“说来话长！”夏白灵能和沈翔沟通，心中也是非常高兴的，因为沈翔已经离开她们有一段时间了，她们都很想沈翔，更想知道沈翔的情况。

　　“你在神荒上面怎么样？”夏白灵问道。

　　“还行，还活着。”沈翔嘻笑道：“你们现在的实力也不弱嘛！”

　　夏白灵现在就是尊祖境后期的，不再神荒之中，也能成长到这种修为，可见百花村里面那群女炼丹师发挥了很大的作用。

　　沈翔对此还是感到非常意外的，在天道世界之中，资源非常匮乏，远不如神荒，但是她们却能炼制出不断提升修为的丹来，这可非常不容易。

　　“你没事就好，我们可担心你了！你可是个惹事精，你去到那里肯定也惹了不少玛法吧。”夏白灵笑道：“这里没有你，清静了许多年呢……只不过突然冒出一些什么傲世天门的家伙，实力很强。”

　　傲世天门的人居然出现在天道世界，这让沈翔震惊不已！

　　“傲世天门的家伙非常可恶，好在这儿有个万道神山能对抗他们，否则我们现在可过得没那么安逸。”夏白灵轻叹道：“你若是回来就好了，我们可是被这儿的傲世天门欺负得够呛，出去的时候都得小心翼翼。”

　　“我所在的神荒也有一个傲世天门！放心，我会去找他们算账的。”沈翔想起傲世天门，心中暗暗一冷，然后问道：“白灵姐，和我说说那万道神山的事情！”

　　夏白灵简短的把万道神山的事情告诉沈翔。

　　万道神山很早就出现在天道世界，弘扬万道的修行之法，而吕琦莲她们当初也派出一些优秀的女子前去学习，除此之外，九霄龙城，以及其他势力都派出许多人去那儿修行。

　　也是在那时候，冯羽洁她们这些炼丹女子掌握了许多丹方和药材，也是在那时候，大家才知道后面的许多境界的秘密，然后历经多年，就有部分人修炼到尊祖境。

　　“你去和琦莲姐说一声，告诉我和你联系了！再帮我和其他丫头们大声招呼，说我也很想她们，等我回去的时候，让她们欺负欺负。”沈翔嘿嘿笑道。

　　“是你想欺负她们吧！小坏蛋！”夏白灵娇笑了几声，然后严肃的叮嘱道：“你自己也要小心的，傲世天门这些家伙非常混蛋！”

　　“我会注意的，我会想办法回去，或者是想办法帮助你们强大起来！”沈翔虽然不能回去，但他却可以与天道世界的人进行交流。

　　“嗯！你多多注意这里，我们会时不时的有人出来。”夏白灵说道。

　　“对了，我之前看见雪怡和月儿，但她们一跑就没影了。”沈翔问道：“她们都去了什么地方。”

　　“应该是去九霄龙城送丹，然后从里面取一些药材吧，现在多半都是我们这些懂得使用空间之力的人外出，这样会比较完全。”夏白灵说道。

　　“好，你先回去，呆在外面太久不安全。”沈翔说道。

　　夏白灵有些不舍的和沈翔道别，然后匆忙回到百花村，把她遇到沈翔的事情传出去。

　　沈翔的意识从天道世界里面撤回来之后，看见天道神主身上的忘我毒已经在发作了，此时他正惨叫着在地面打滚，非常的痛苦。

　　“沈翔，你那天道世界怎么样了？”孙灵星问道。

　　“我的朋友亲人都好！”沈翔说道：“倒是突然出现了一个傲世天门和万道神山在那里，奇怪得很！”

　　沈翔问过夏白灵，夏白灵也不知道为什么会出现的，就是突然一下子就有了万道神山，而傲世天门是在这几年才出现的。

　　孙灵星听见之后，神色一变，沉声道：“这不是好事情！万道神山可是……可是负责处死一些人的，当初我们这批人就是被万道神山的家伙弄到傲世神陵里面的。”

　　“但是天道世界并没有多少傲世境的，倒是后面出现的傲世天门和万道神山之中有傲世境的。”沈翔说道：“而且万道神山也在弘扬修道之法。”

　　“那这就是怪事了，万道神山会突然降临在一个小世界，这其中一定有什么隐秘。”孙灵星说道。

　　“哈哈……”天道神主突然狂笑起来：“那是因为万道神山在那里挑选奴隶，准备建造新的陵墓在那里，到时候埋葬的就是你们这群自以为是的家伙！”

　　“哼，死到临头还那么多话！”沈翔拿出了一点忘我神香，天道神主看见之后，恨不得立即抢过来，不过他刚刚爬到沈翔脚边，就被沈翔一脚踢飞出去。

　　“灵星，就让你来干掉他吧。”沈翔说道。

　　孙灵星只是一挥手，就召唤出一粒流星，把陷入无尽痛苦的天道神主灭杀！


第3012章 神山之谜

　　沈翔和孙灵星离开了傲世森林，这里的傲世神陵还没有关闭，此时还是可以进去的，至于能不能在里面找到好的传承，那就无人知道了。

　　“也不知道傲世邪祖此时怎么样了，他的实力好像要比傲世道祖和傲世龙祖强大。”沈翔比较担心这件事，在赶回去的时候加快了速度。

　　他当初可是被傲世龙祖寄予了很大的希望，若是这出现了什么差错，他会非常内疚的。

　　沈翔带着孙灵星很快就来到了忘我花海。

　　“这片花海可是非常危险的，要不要除去？”沈翔询问孙灵星，现在忘我神族还在，孙灵星也不打算回去了，她对这些忘我花的危害也十分了解。

　　“你若是可以将之除掉的话，就动手吧！这个地方迟早都会暴露的，到时候坑底会有许多人来。”孙灵星说道：“傲世神陵也不需要什么保护，本身傲世神陵里面就有凶险。”

　　这儿原本是没有万道陵墓的，说不定以后万道陵墓都会消失，这个傲世神陵也会从新出现。

　　“好，我试试看。”沈翔释放出一阵傲世神火。

　　一阵灼热的起来出现之后，只见下面那美丽的紫色忘我花就渐渐的化成紫色的光雾，随后被蒸发消失了。

　　沈翔看见有效，就不断的释放出大量的傲世神火，神火很快就蔓延看来。

　　傲世神火足足焚烧了好几个时辰，才把这片忘我花海焚烧掉！

　　“不会再长出来了。”沈翔说道：“这么一来，就不用再担心出现忘我族长那种疯子！”

　　孙灵星点了点头，若不是沈翔使用傲世神火及时阻止忘我族长他们，现在他们说不定都已经脱困了，若是他们继续依靠忘我毒来提升实力，不用多久，他们肯定会被失去理智，到时候将会是非常可怕的存在。

　　孙灵星望了望远方那片森林，轻轻一叹，然后跟着沈翔离开，前往万死之地。

　　“灵星，天道神主死的时候，说过万道神山在那里挑选奴隶建造傲世神陵，这是怎么回事？”沈翔说道：“虽然这家伙可恶，但他的话还是有些靠谱的。”

　　“我们对万道神山又爱又恨！”孙灵星说道：“最早的时候，就是万道神山的人传授我们利用万道之力的法门，让我们快速成长，而最后考虑到万道之力会被耗尽，也他们制定规则处死我们的。”

　　“天道神主的话确实不错，万道神山出现在那里，在那里进行传承，让那里的人类强大起来，很有可能就是他们打算利用那里的生灵，至于是不是要建造新的傲世神陵，我就不清楚了！但多半不会有什么好事情。”孙灵星说道：“不过傲世天门也出现在那里，这其中肯定是因为什么秘密才出现在那里的。”

　　“万道神山的实力看起来并不如从前那般强盛，否则他们是绝不会容许傲世天门存在的。”

　　沈翔之前还以为万道神山在天道世界是好事情，因为就是万道神山传承了许多东西给九霄龙城和百花村的，让他们的实力能快速的提升。

　　而现在看来，万道神山是不安好心的！

　　“当年负责建造这座傲世神陵的人都是什么人？”沈翔问道：“傲世神陵的空间构成非常的强大，里面就是一个好大的世界，而且拥有多个陵墓，这应该都是一群强者建造的吧！”

　　“就是我们建造的，不少躺在里面的家伙都有份建造，只不过那时候还不知道是自己的陵墓，到最后才知道的！”孙灵星叹道：“当时许多人都被困在里面，而在里面无法摄取到外面的万道之力，得不到提升，就会老死！”

　　“所以不得不说，那个万道丹神挺厉害的，他建造的那个丹神秘境就很厉害，能自我产生万道之力，而且他还能在里面突破，当年许多和万道丹神一个时期的家伙，现在肯定都死掉了。”孙灵星说道。

　　“嗯！”沈翔非常赞同孙灵星的话，万道丹神确实非常厉害，能超脱万道法则的掌控。

　　此时，沈翔对万道神山多留了一个心眼，他立即去看看百花村外面，并没有看见有人出现，他要快点把这件事告诉百花村里面的女子，让她们提防着一点万道神山。

　　不多久，沈翔就看见一道白色的身影！

　　“小屁龙，月儿！”沈翔急忙喊道，那是龙雪怡和月儿回来了！

　　“小坏蛋！”龙雪怡和月儿同时惊喊道，她们还不知道沈翔的事情。

　　“你在哪里？赶紧给我出来呀，我想死你了！”龙雪怡急忙东张西望着。

　　“嘿嘿，我也很想你！”沈翔笑道，然后简单的解释了一下他从天道神主手中夺到天道世界掌控权的经过。

　　龙雪怡和月儿知道后，也是惊讶不已，沈翔竟然变得那么厉害了，只可惜现在还无法回到天道世界。

　　“沈翔，在你那边有傲世天门？”月儿突然问道。

　　“有，你知道？”沈翔说道。

　　“我听万道神山的人提起过，说傲世天门在神荒非常猖狂。”月儿说道：“万道神山的人告诉我们，等时机一到，就带我们去神荒消灭傲世天门。”

　　“万道神山也不是什么好东西，你们要小心！”沈翔叮嘱道：“傲世天门虽然不是什么好东西，但至少你们能知道，而万道神山可是很阴险的。”

　　“啊！这不可能吧！”龙雪怡有些不敢相信，因为她们确实觉得万道神山很好。

　　“让琦莲出来，我和她谈谈。”

　　龙雪怡让月儿进入百花村，把吕琦莲叫了出来。

　　和吕琦莲出来的还有龙慧姗，她们都是百花村的当家，此时也是修为最高，实力最强的女子之一。

　　看见这两个大美人出现，沈翔心中一阵欢喜，脑海中也不由得浮现出吕琦莲的种种柔情与风韵。

　　沈翔长话短说，把万道神山的事情告诉吕琦莲和龙慧姗，让她们了解万道神山以前在古老的神荒中扮演的是什么角色。

　　“若不是你告诉我们这些，我们真的不知道万道神山竟然做过这样的事情！”吕琦莲神色凝重，对龙慧姗说道：“慧珊，你去一趟九霄龙城，把这件事转告给龙九霄，让他们对万道神山有所防范，一定要注意，不要太过明显的防范，这会引起万道神山警觉的。”


第3013章 万道刑罚

　　若是别人说的，吕琦莲他们肯定不会那么相信，除非能有什么证据！但是沈翔的话，她们肯定会相信，当初若是没有沈翔，如今天道世界也不是这样的。

　　交待好之后，沈翔也放心多了，并且让百花村每隔一段时间都出来一个人，这样可以联系到他。

　　此时，他已经和孙灵星进入了万死之地里面！

　　踏入万死之地，一阵死气扑面而来，沈翔立即感应到有几个邪祖魔卫正在赶过来。

　　“这些家伙越来越敏锐了！”沈翔让孙灵星进入幽瑶山庄，然后自己瞬移到一个地下密室里面。

　　傲世龙祖的分魂还在这里，他看见沈翔来到，而且还变得很强，心中一喜！

　　“龙祖，现在的情况怎么样了？”沈翔急忙问道。

　　“不太好，傲世邪祖不知道为什么，越来越强了，之前我和道祖与他战斗过，差点打不过他。”傲世龙祖说道：“你呢？进展如何了？”

　　“傲世龙魔被我干掉了，还有他的一群小弟，全部被我弄死，我要怎么才能进入那个封印里面？”沈翔说道：“或者是解除封印让你们出来？”

　　“你现在是什么修为？”傲世龙祖此时只有一个分魂，无法看出沈翔的确切实力，但他敢肯定沈翔现在肯定是傲世境的。

　　“傲世境玄阶初成，我刚刚修炼出傲世玄体和傲世之魂！”沈翔说道，按照修为来说的话，他确实是这个修为，但实力就不是了。

　　因为他的傲世之魂是六道傲世魂兽，单独一条就是有傲世玄体的傲世神兽，实力非常的可怕，不能直接用修为去看待。

　　“这么快呀！”傲世龙祖十分的震惊，他觉得沈翔能踏入傲世境就已经不错了。

　　“龙祖，外面的情况也很不乐观！一个什么傲世天门出现了。”沈翔说道。

　　果然，说起傲世天门后，傲世龙祖的脸色变了变，充满担忧。

　　“这该死的傲世天门，居然破除封印了。”傲世龙祖低骂了一句：“看来你应该知道这傲世天门是什么货色了吧！”

　　沈翔点了点头，孙灵星告诉过他，傲世天门不是好东西，从傲世天门和龙魔联手就能看出，而且傲世天门之前还打算对他动手。

　　“不过不用担心，傲世天门若是真的出现，他的死对头也应该快出现了。”傲世龙祖说道，他知道的事情好像要比孙灵星知多一些，毕竟孙灵星当年已经被封印在傲世神陵里面，而傲世天门是后来才建造的。

　　“傲世天门的死对头是谁？”沈翔心中虽然有了答案，只是不敢确定。

　　“万道神山！”傲世龙祖说道：“这万道神山和傲世天门一直以来都不死不休！”

　　“为什么？”这和沈翔心中猜测的一样，万道神山和傲世天门果然是死对头。

　　“我只是听道祖说过，万道神山负责执行万道法则的刑罚，而傲世天门触犯刑罚，而且要对抗执行者，当年还打过，这也导致傲世天门被封印。”傲世龙祖说道。

　　傲世天门确实被封印过一段时间，唐中杰当初就是傲世天门之中的，没想到竟然是万道神山封印的。

　　唐中杰当初就说过，傲世天门被一股神秘的力量封印了，竟然是万道神山干的，万道神山确实很强，但是傲世天门也不弱，竟然能破开万道神山的封印。

　　沈翔为了知道更多万道神山的事情，就把天道世界里面出现傲世天门和万道神山的事告诉傲世龙祖，看看傲世龙祖对此有什么看法！

　　“天道神主临死之前，说万道神山是去寻找奴隶的，所以就传承了许多东西给那里的人。”沈翔说道：“这是不是真的？”

　　傲世龙祖皱眉道：“有这个可能，总之万道神山是非常无情的，为了达到目的，他们不择手段，而且一切生灵在他们眼中都只是一团能量！他们非常藐视生灵，这主要是因为万道神山的人都是万道法则创造出来的无情生命！”

　　“冷酷无情是万道人最为明显的特征，除此之外，他们也有邪恶的倾向，比如贪婪、嗜杀等等。毕竟生命在他们眼中如同草芥，所以他们对人类绝对不会那么好。”

　　沈翔现在对万道神山又有了更加清楚的了解，傲世龙祖当初也是傲世天门里面出来的，肯定与万道神山的人接触过，所以才会有这样的结论。

　　“所以，万道神山出现在天道世界，多半是打算把那里面的人培养强大，然后为他们所用，这一定要注意了，若是让他们控制了，那么这可是非常可怕的！”傲世龙祖说道：“你之前说过，是万道神山出现之后，傲世天门才出现在那里的对吧？”

　　沈翔点了点头，夏白灵是这么告诉他的，因为万道神山先出现，才让他们有一定的力量基础来对抗傲世天门，而傲世天门也让他们非常反感！因为是万道神山给他们提供的帮助，所以他们对万道神山的印象很好，可以说完全信任万道神山，还经常派人去万道神山。

　　沈翔又把这点细节说了一遍！

　　“这就得更加小心了。”傲世龙祖说道：“现在万道神山就开始制造那里的人类与傲世天门进行冲突，一旦时机成熟，万道神山就开始下手统治那里的人类。”

　　沈翔在之前就已经叮嘱吕琦莲她们了，让她们小心万道神山。

　　“龙祖，傲世道祖创造了那么多的世界，你跟着他多年，肯定在这些方面有不少经验吧！我想问问，我要怎么才能回到天道世界，我现在虽然能调动天道世界的力量，但是我总觉得我并不是在掌控天道世界的运转。”沈翔说道，他之前尝试过要改变天道世界的时间规则运转等等，但不能成功。

　　“你还不能掌控，是因为那个世界的整体力量已经大于你如今的力量。”傲世龙祖说道：“道祖他老人家也是这种情况，他现在就无法掌控他所开创的世界！”

　　“其实这也是万道的法则之一，一个世界就相当于一个生灵，若是你的力量把这个世界弱的话，你根本不能去修改这个世界的运转规则，这是正常的现象！你现在至少还能吸收天道世界的力量，而道祖开创那么多大大小小的世界，让这个世界变得绚丽多彩，而他一点力量都不能摄取。”傲世龙祖脸上带着一丝无奈。


第3014章 三祖乱战

　　沈翔想想也觉得有些无奈，傲世道祖开创的这个世界孕育出如此强大的生灵，可他一点力量都无法摄取！最后还得被封印起来。

　　“你要回去的话，这可能会有些难，不过你的空间之力那么强大，我觉得还是有些希望的！”傲世龙祖说道：“当然，这主要是因为你的实力过于强大，又因为你是天道世界的掌控者，所以万道法则是不允许你回去的！”

　　“不过你倒是可以试试使用分身回去！”

　　之前天道神主就使用过分身回去，那个分身并不是很强。

　　沈翔需要用分身带一点东西回去，特别是炼制天地无极丹的药材，那是可以让人踏入傲世境的，虽然这种丹比较难以炼制，需要傲世神火，但他觉得冯羽洁和花香月她们应该有办法解决这个问题。

　　而且他还打算炼制多一些傲世神力珠给她们摄取神力来使用！

　　“若是她们能修炼出傲世神火的话，那肯定会事半功倍的！我得快点炼制多一些傲世神力丹给她们。”沈翔心中想着，而眼前他也有事情要忙，就是帮助傲世道祖脱困。

　　“这以后再说！”沈翔说道：“龙祖，我现在得快点帮你们击败傲世邪祖才行……对了，我还有一位傲世境玄阶的朋友可以帮忙！”

　　沈翔急忙让孙灵星出来，孙灵星的实力还是很强的，虽然圣体初成，但她使用的都是古老的功法，非常的强大。

　　“好，现在你可以进入封印里面……进去的时候还是比较容易的，当初我也是很容易就进去了，一旦进去，我们就能立即把傲世邪祖灭杀。”傲世龙祖看见有孙灵星那么强大的帮手，心中乐开了花，急忙说道。

　　孙灵星问道：“傲世邪祖也是傲世天门的一员吗？”

　　傲世龙祖对孙灵星不了解，不过他知道孙灵星那么强大的一个女子，肯定来历不凡，他相信沈翔，所以也没有询问孙灵星的来历。

　　“是的，当初我们都是从傲世天门出来的，而我和道祖则是被他们视为背叛，傲世邪祖和傲世龙魔是来追杀我们的。”傲世龙祖说道：“这主要是当初傲世天门让我们做的事情太过……这触及了道祖的底线，道祖坚决不肯做，所以我们就离开了傲世天门。”

　　“哪知道我们离开傲世天门没多久，万道神山就用强大的力量把傲世天门封印起来了。”

　　孙灵星说道：“那么我们得赶快把傲世邪祖灭杀，否则傲世天门会来救他的！当初傲世天门因为怕我，所以放弃救傲世龙魔，你们与傲世天门为敌，而傲世邪祖的实力很强，所以他们说不定会非常珍惜傲世邪祖，毕竟傲世天门此时需要足够强的力量与万道神山抗衡。”

　　“是的，你们立即进入封印里面！”傲世龙祖想到这点，脸色一变，急忙说道。

　　在傲世龙祖的指引下，沈翔带着孙灵星前往万死之地中间的封印。

　　确实很容易进去，沈翔使用空间跳跃就很轻松的进去了！

　　里面是一个巨大的厅堂，原本应该是一个地宫，不过已经被强大的结界封印起来，这个结界消耗的力量也来自于万道陵墓。

　　傲世道祖为了神荒能稳定的运转，建造万道陵墓吸引了一大批邪魔进来，唯独傲世邪祖能出去，为了困住傲世邪祖，傲世道祖不得不用自己把傲世邪祖引诱到这个结界里面。

　　沈翔来到这里后，就看见傲世龙祖和一名老者在个角落中盘腿坐着，而另外一个角落，则是一名穿着黑袍，浑身黑气散发的老头，这老头的邪气很重，这应该就是傲世邪祖了！他发现沈翔之后，就用极快的速度飞冲过来。

　　傲世龙祖和傲世道祖也急忙出手！把傲世邪祖击退，这时候沈翔也看清傲世道祖的容貌，他之前还猜测半鬼老头就是傲世道祖，但并不是！

　　傲世道祖长得非常慈祥，白发白眉，身形高瘦，穿着白袍，此时他正对沈翔慈笑着。

　　“你们竟然让一个小鬼进来送死，哈哈……看来你们也没什么能耐嘛！多少年了，才培养出这么一个小鬼。”远处傲世邪祖大笑着。

　　“总比你好，你养了那么多手下，弄出去那么多半残的傲世之魂，以为会让他们变得强大起来进来帮你，但现在呢？人影都没一个！”傲世道祖呵呵一笑，他已经知道沈翔干掉了傲世龙魔，但他没有声张，要干掉傲世邪祖需要从长计议。

　　“你们别得意。”傲世邪祖虽然看见沈翔进来，但却一点都不担心，像是有什么倚仗。

　　看见傲世邪祖这样的表现，沈翔和傲世龙祖相视一眼，这意味着傲世邪祖在等待傲世天门来救他，傲世天门之中有多少强大的傲世境他们不知道，但足够救出傲世邪祖了！

　　傲世道祖可是和傲世邪祖在这里耗了许多年，所以绝不能让傲世邪祖被救走！

　　沈翔突然听见傲世道祖给他传音：“小友，等一下我会和小龙进攻，而你看时机出手，看时机让那姑娘出来！我相信你一定能掌握最好的时机，我们要给傲世邪祖致命一击，考虑到傲世天门可能就要来了，本来我们需要打算好好商量一下的，但眼前只能速战速决了！”

　　“好，我已经准备好了！”沈翔检查了一遍自己能用得上的各种神器，然后回答道。

　　得到他的回答，傲世道祖突然一个瞬移就来到傲世邪祖身后，手里的一根白色长棍已经砸在傲世邪祖的头上！

　　傲世邪祖也有准备，毕竟他和傲世道祖在这里面纠缠了许多年，虽然他头被砸中，但是并没有受到多严重的伤，刚才沈翔还看见傲世邪祖的头顶冒出一阵黑雾，应该是抵御了道祖的攻击。

　　邪祖怒哼一声，立即反击，只是顷刻间，就爆发出隆隆的震响，红色白色的光芒不断爆闪，罡风闪电充斥这个大堂，一波波力量爆涌出来，让沈翔都有些吃不消！

　　傲世龙祖也出击了，他的速度也很快，使用的是两把长剑，已经冲入战场，配合道祖攻击邪祖！


第3015章 邪祖反扑

　　傲世邪祖好像并不知道傲世龙魔已经死去，而且看他的样子，好像还在等待傲世龙魔来救他，否则此时也不会那么的从容，而且他对沈翔也不够了解，自以为沈翔是一个很普通的傲世境。

　　沈翔觉得有些奇怪，傲世龙魔和傲世邪祖的关系如此紧密，现在已经死去了，傲世邪祖并没有其他的反应！

　　此时，龙祖和道祖都用尽了全力去与邪祖战斗。但是，他们依然打得非常的艰难，可见邪祖的实力有多么强大。

　　“这个傲世邪祖的实力果然不一般，难怪的龙祖和道祖多年来都无法在这里把他消灭。”让沈翔没想到的是，傲世道祖在刚才竟然被邪祖狠狠的打了一拳。

　　傲世道祖被击飞之后，沈翔连忙冲过去将之接住。

　　“我没事，你现在先别动手。”傲世道祖深吸了几口气，又冲了出去。

　　战场十分混乱与激烈，傲世道祖和傲世龙祖这么多年来已经配合得非常默契了，他们的打法都非常的契合，只不过傲世邪祖太过厉害，虽然以一敌二，但依然游刃有余。

　　“来了！”沈翔看见傲世邪祖又使用出那种恐怖的攻击，就是从拳头打出一团红蓝色的光团，爆发出来的时候，刮出来的那阵红蓝色的罡风让沈翔浑身都刺痛不已。

　　“这家伙的力量竟然能穿透我的空间护罩！”沈翔之前也被这爆发出来的罡风弄疼过，所以他这次以为是用空间护罩就能抵挡了，但依然没有效果。

　　这次是傲世龙祖被打了一拳，好在傲世龙祖的身体突然闪出金光，坚固的龙鳞溢出来保护他的身体，才没有受到多大的伤害。

　　而之前，傲世道祖并没有什么防御，但被打中之后却没有多大的事，可见傲世道祖的实力要比傲世龙祖强大一些。

　　傲世邪祖冷笑道：“你们还是老样子！这次我是不会放过你们的了，在以前，我有多次机会干掉你们，只不过我担心你们死掉之后，我在这里会变得非常的无聊，所以我才让你们活着陪我的。”

　　“但是现在嘛……已经没有这个必要了，我很快就能出去了。”傲世邪祖大笑道。

　　这个封印是傲世道祖布下的，虽然说干掉傲世道祖就能破开这个大阵，但是傲世邪祖才不相信这种鬼话，他担心把傲世邪祖干掉后，这个封印不但不会破除，还会产生自毁的力量！另外他还有一个担忧，就是之前他说的，担心自己会很寂寞。

　　“你是指望傲世天门来救你吗？”傲世道祖说话间，打出两粒金色的珠子，这两粒珠子飞射出去之后，又变成两个傲世道祖的分身，手持金色长剑，来回闪躲，冲向傲世邪祖疯狂的劈砍起来。

　　傲世邪祖浑身黑气爆涌，双眸忽然一闪，两道蓝黑色的光芒从他眼中射出，打在那两个分身上面，贯穿分身的头颅！

　　傲世邪祖还以为这样就能把分身干掉，不过让他没想到的是，分身居然没有一点事！

　　“什么怪招？”傲世邪祖喊了一声，双拳一出，打在两个分身的身上。

　　轰！

　　分身顿时炸开，爆出一大片金色的液体，淋洒在傲世邪祖的身上，只见傲世邪祖那黑气腾腾的身体像是要融化一样，快一点的被金色液体腐蚀！

　　“啊！”傲世邪祖顿时怒吼起来。

　　傲世龙祖见此，身体突然膨胀，化成了龙人形态，身体外表出现了许多金色的鳞片！

　　嗖的一下，傲世龙祖就如同一道光那样激飞出去，狠狠的冲撞在傲世邪祖的身体上，而且他那双锋利的龙爪还狠狠的扎入傲世邪祖的身体之中，虽然并没有贯穿，但是傲世邪祖却已经疼痛惨叫连连！

　　机会来了！

　　沈翔也没想到局势转变得那么快，他心念一动，让神海里面的六头傲世魂兽全部附在他的手臂上，只见他的手臂忽然膨胀，六色光芒不断交替变化，喷薄着阵阵气雾。

　　他瞬移过去之后，对着傲世邪祖的头颅狠狠的一拳，使用的还是流星神劲！

　　随着六兽气吼声爆发出来，剧烈的震动和六色霞光也一下子爆发！

　　刺目的光芒很快就消失了，傲世邪祖的头颅已经被沈翔打掉了一边！但是，傲世邪祖比没有死去，已经变得非常的愤怒。

　　“不好！”

　　傲世道祖惊喊道，然后抓住沈翔迅速后退，而傲世龙祖只是反应慢了一点，就被傲世邪祖胸膛冒出来的一条黑龙爪给抓住脖颈！

　　傲世道祖看见那条手臂如此可怖，激涌着真正狂暴的邪煞，心中骇然不已，不过他还是立即冲了过去，否则傲世龙祖很有可能会被杀死！

　　沈翔站在那儿愣住了，傲世邪祖的头没有了半边，竟然还没有死去，也就是说傲世邪祖的神海并没有受到什么影响！

　　神海不受到什么影响的话，就还能从神海里面释放出强大的傲世神力！

　　傲世道祖过去之后，挥动手中的神兵不断劈砍在傲世邪祖的身上，疯狂的劈砍那条从胸膛伤口冒出来的龙爪，但是却难以伤到那条手臂。

　　“好强大的防御！”沈翔也冲过去，对着傲世龙祖的后背劈砍起来。

　　但是，他的九霄神剑却像劈砍在坚硬的铁块一样，打出当当当的声响！

　　“小心！”傲世道祖突然喊道，但是却已经晚了，沈翔已经被傲世邪祖后背冒出来的龙爪给抓住喉咙！

　　可怕的事情发生了，傲世邪祖狞笑着，把前胸后背的冒出来的手臂缩回去！

　　这两条手臂可是抓住了沈翔和傲世龙祖，一旦缩回去的话，沈翔和傲世龙祖都会进入他的身体。

　　“别想得逞！”沈翔爆喝一声，只见六头傲世神兽突然出现，虽然看起来很小，但身上的威武的气息都让傲世道祖感到震惊。

　　首当其冲的是青龙！

　　青龙直接进入傲世邪祖的口中，然后就是白虎死死的咬住抓着沈翔的那条龙爪，锋利的牙齿已经咬了进去，让那条龙爪冒出黑色的邪血。

　　而麒麟则是咬住另外一条手臂，让傲世龙祖此时好受了许多，那两条手臂的力量很大，沈翔都觉得脖子快要被捏断了！


第3016章 神兽法力

　　看见沈翔突然放出这几头强大的傲世神兽，傲世龙祖和傲世道祖都深吸了一口气，他们都知道这意味着什么，他们可是很清楚修炼出傲世神兽是多么的可怕！

　　“小鬼，你怎么不早点放出来！”傲世道祖兴奋的说道：“这下好办了！”

　　沈翔也没想到这傲世神兽那么厉害，或者说傲世神兽好像专门能克制傲世邪祖一样，只是没多久，傲世邪祖那两条邪恶的龙爪就被麒麟和白虎咬断了！

　　随后沈翔和傲世龙祖都被玄武和镇地神象这两头防御强大傲世神护送走，而朱雀也开始从口中喷涌出金色的火焰去攻击！

　　朱雀的火焰非常的厉害，只是焚烧了一下子，傲世邪祖表面的黑色鳞片就被融化了！

　　自从青龙进入傲世邪祖的身体内部之后，傲世邪祖的力量就开始下降！

　　“青龙！”沈翔喊了一声，只见傲世邪祖的身体突然开裂，溢出了一阵青光，青龙的身体正在膨胀，膨胀的速度非常之快，一下子就撑爆了傲世邪祖的身体。

　　“死了？”沈翔呆呆的看着那张黑色的碎片！

　　“还没有！”傲世道祖急忙喊道。

　　沈翔立即控制朱雀释放出火焰去焚烧地面的黑色碎片！刚才他被傲世邪祖抓住之后，身体就变得非常虚弱，身上的生命之力像是快要被吞噬完了，让他筋疲力尽，而且六神兽也不在他的神海之中，这让他更加无力，否则他现在就能使用傲世神火去焚烧。

　　傲世道祖也快速的冲了过去，释放出强烈的傲世神火，让沈翔觉得不可思议的是，他竟然能看见一点淡白色的火焰，像是半透明的气雾那样！

　　傲世道祖的傲世神火竟然可以看得见，这意味着傲世道祖的火焰是很强的。

　　“龙祖，你怎么样了？”沈翔看了看旁边的傲世龙祖，此时傲世道祖正坐在玄武兽的壳上。

　　“好很多了！”傲世龙祖的实力毕竟远逊于邪祖，别那只可怕的龙爪抓住，也是让他元气大伤。

　　随着地面黑色的碎片一点点被焚烧掉，沈翔也放心了许多，那几头傲世神兽也都回到了他的神海之中，只有朱雀还在外面帮助傲世道祖焚烧黑色的碎片，以免傲世道祖以此重生。

　　“龙祖，为什么我那六头神兽会那么厉害？”沈翔刚才也看见了，傲世邪祖就是被那些神兽弄死的，之前他用来对付傲世龙魔的时候，只是青龙出马，就轻松的干掉了傲世龙魔。

　　“你有所不知，这些神兽可都是法则神兽……之前也叫做天道神兽什么的！总之，就是在万道法则之中能孕育出最强大的兽类。”傲世龙祖说道：“当然，这种神兽很多见，但是能修炼出傲世神体的却不多！”

　　沈翔点了点头，他之前就见到过许多这种神兽，现在他认识的就有一些在天道世界。

　　“这些法则神兽，可都是万道的化身，傲世邪祖这种东西最惧怕这种神兽了！”傲世龙祖又道：“因为傲世邪祖修炼的邪力本来就是万道法则之中最为抗拒的，而万道法则孕育出的神圣兽类，天生就有对抗这种邪魔的法力，即便实力远不如邪魔，也能轻松的攻破邪魔的防御。”

　　沈翔刚才也看见了白虎和麒麟很轻松就咬断那两条龙爪，而他和傲世道祖怎么都不能在龙爪上面留下痕迹！

　　“而你却能修炼出这六头神兽！这……这简直难以想象呀，若是能修炼出一头都很不错了。”傲世龙祖说道：“我多年来，都在非常努力的修炼傲世青龙，而现在距离成功也很远呢！”

　　傲世龙祖此时看沈翔的神情，带着几分尊敬，他也想请教沈翔是怎么修炼出来的。

　　“我也不知道是怎么修炼出来的，我更不知道这六个家伙会那么强大……怎么说呢？这一切都是我顺其自然就修炼出来的，也没有什么人指导，这已经很多年了！”

　　沈翔最初的时候，只是在丹田之中有四尊兽像的虚影而已，他回想起来，自己也是莫名其妙就踏入了这种修炼状态，而且他还曾经丢失过一段时间！最后他在开启第二神海之后又找回来了，不过后来他对这些在神海里面的神兽依然感到迷茫和疑惑。

　　他之前也不怎么使用到这些神兽的力量，他认为那还没有完全成长起来！

　　而现在，看起来似乎已经成长了，而且这也是沈翔最强大的一股力量！

　　“顺其自然，顺其自然……”傲世龙祖口中仿佛念着这几个字，紧皱眉头。

　　“原来如此！”傲世龙祖突然感叹一声，一副豁然开朗的样子：“我为什么不能修炼出来了，因为那是我太过于强求这种状态，每次修炼的时候，我都想着要快点修炼出傲世青龙，想着无论如何都要达到这种境界！所以才使得我无法自然的去修炼！”

　　“要修炼出傲世青龙，就必须得顺其自然，毕竟这本来就是万道之力自然孕育而生。”

　　傲世龙祖想明白之后，心情也好了许多，呵呵一笑：“你从头到尾都不知道傲世神兽的存在，而你在修炼的时候，也没想着要刻意的去把他们修炼成傲世神兽，而是自然而然的修行，提升实力，这种自然而成的状态非常的可贵。”

　　傲世道祖刚才也在听着，此时他已经和朱雀清理完毕了。

　　“你修炼出六头傲世神兽，这可不能让傲世天门知道呀。”傲世道祖说道。

　　“为什么？”沈翔神情变得严肃起来：“之前傲世天门的人已经看见我使用青龙了！”

　　“看见青龙了？”傲世道祖皱起眉头：“这可麻烦了，傲世天门的家伙当初可是被这种傲世神兽折磨过，而且他们一直也希望能拥有傲世神兽，所以……他们肯定会想办法从你身上得到的。”

　　“他们那么强大，难道就修炼不出来吗？为什么要我的呀！”沈翔跳了起来：“这群王八蛋！”

　　“正因为他们没有，而且他们又希望得到这种强大的傲世神兽，所以他们才会抢夺！你的青龙此时还非常幼小，对他们来说也是非常好的目标，容易驯服。”傲世道祖说道。


第3017章 空间邪虫

　　傲世道祖不愧是这儿最强的，经历过大战之后，依然精力充沛！当然，傲世邪祖也很强，只不过他死都没想到沈翔这样的小鬼，修炼出许多傲世境强者梦寐以求的傲世神兽，而且还是六头！

　　“我绝对不会让他们得逞的！”沈翔冷哼道：“傲世天门这些家伙，我不去找他们就算了，居然还打我的主意！”

　　傲世天门在天道世界的时候，可是欺压过百花村里面的女子，沈翔现在也只是不能回去而已，否则他一旦回去，必定会把天道世界里面的傲世天门推平。

　　“先离开这里再说！”傲世道祖说道：“傲世邪祖之前自信满满的，可以肯定傲世天门会来救他，现在应该也差不多来了！”

　　“好！”沈翔点了点头，他此时还没有恢复过来，他之前看见那六头神兽还非常精神的，但是进入他的神海之后，竟然一下子就沉睡了，消耗竟然非常的巨大。

　　他猜测这可能是因为这六头傲世神兽动用了那种专门对抗邪魔之力的法力，所以才会有消耗那么巨大。

　　而傲世龙祖的情况要比沈翔好一点，至少现在看起来脸色好了许多。

　　“那家伙的爪子真可怕，差点就被他弄死了。”沈翔摸了摸脖颈，还能感觉到一丝疼痛。

　　“之前我们可没见过他用这招。”傲世道祖此时正在解开这个封印出去。

　　傲世龙祖扶着沈翔，笑道：“现在我们可以放心多了，那个家伙死掉，我和道祖也能得到解脱，许多年了呀！”

　　他们被封印在这儿许多年了，和傲世邪祖纠缠了这么久，早已厌倦，若不是为了灭掉傲世邪祖，他们宁愿去死。

　　封印被解除之后，傲世道祖带着沈翔和龙祖瞬移到了外面！

　　来到外面后，原本他们以为会被众多邪祖魔卫包围的，可却不是这样！

　　他们是被包围了，但包围的他们的是傲世天门的人，沈翔还认识其中几个，其中一个便是傲世天门的掌门罗剑清！

　　“哟，在里面打得挺快活的嘛！”罗剑清哈哈大笑起来。

　　傲世道祖脸色难看，沈翔和龙祖也是如此，他们都立即猜到，这批人早就来到这里了，他们迟迟没有进去，就是为了等他们打累了出来！

　　他们若是进去的话，就能救下傲世邪祖！但他们没有这么做，显然傲世邪祖在他们眼中已经不怎么重要了，因为他们觉得沈翔的傲世青龙要更加重要，所以他们就耐心的在外面等着。

　　“和我猜测的一样，沈翔果然来这里救你们了。”罗剑清微笑道：“不愧是傲世神兽，否则即便再加十个沈翔，也无法灭掉傲世邪祖的。”

　　“你们真是够卑鄙的，竟然放弃了傲世邪祖。”傲世道祖站在沈翔和龙祖前面。

　　“傲世邪祖确实厉害，但是比起傲世神兽来说，差太多了。”罗剑清大笑起来：“罗天君，你跑不掉的，你可认得这是什么？”

　　罗剑清拿出了一个青色的盒子，然后打开之后，连忙出现了一个女子的人头！

　　看见这个人头，傲世道祖的脸色顿时凝固了，随后一阵狂怒涌了上来，就在他气得浑身颤抖的时候，傲世龙祖拍了拍他的肩膀！

　　沈翔立即想到，那盒子里面的人头，肯定是傲世道祖最亲近的人，否则傲世道祖不会那么伤心的！

　　而让他没想到的是，傲世道祖竟然也姓罗，叫做罗天君，好像和罗剑清有什么渊源！

　　沈翔现在思考的是怎么逃走，这儿没有空间约束，他觉得自己应该能使用空间之力挑掉。当然，罗天君这个傲世道祖也能，只不过罗剑清此时那么自信，肯定有把握应对罗天君用空间之力逃走。

　　罗天君很快就冷静下来，他知道自己是傲世道祖，而且在他身后还有沈翔和傲世龙祖这个好朋友需要他救走，如果他克制不了愤怒的情绪，他就无法救走沈翔和傲世龙祖。

　　“我们做过交易怎么样？”罗剑清微笑道：“只要你让沈翔把傲世青龙割让，我就让你妻子的灵魂能有一个好的归宿！”

　　罗天君紧握着拳头，怒气再次涌了上来！

　　“你看她多可怜，死了许多年了，但灵魂只能被封印在头颅之中，永不超生呀！哈哈……”罗剑清大笑起来，他现在就是故意要激怒罗天君的。

　　罗天君怒哼了一声，只见一股狂暴的空间之力从他身上爆发了出来！

　　果然，和沈翔猜测的一样，罗天君刚刚使用空间之力，就出现一种青色的光点包围过来，使得罗天君的空间之力全被被吞噬，无法使用！

　　“龙祖，那些青色的光点是什么？”沈翔急忙问道。

　　“空间邪虫，能吞噬空间之力，能扰乱空间法则运转的神异虫子，这算是傲世圣兽，虽然不如傲世神兽，但却也比较特殊了。”傲世龙祖说道：“这些家伙这次弄出那么多这种虫子，看来了下足了血本。”

　　“你们跑不掉的，赶紧答应，否则我就在这儿折磨你妻子的灵魂。”罗剑清催促道，此时他的指尖已经冒出一道黑色的火焰，正探入那女子头颅的额头上。

　　罗天君神情一冷：“我绝对不会答应的，即便我杀死沈翔，我也绝对不会让你们得到傲世神兽，所以你最好快点住手吧，别逼我与你同归于尽！”

　　“同归于尽？你有那个实力那么？这条老龙现在看起来有气无力的样子，而沈翔也非常虚弱！你也很累了吧，你看看我们这边，傲世天门的四大傲世圣君都在这里呢。你的生死已经由不得你自己决定了。”罗剑清冷笑道。

　　他们就是要让沈翔自己交出傲世青龙，这样驯服起来会更加容易，否则他们强行抢夺的话，训练的效果可能会不好！

　　“既然你无动于衷，那我就要看看你到底能忍到什么时候！莫非你喜欢看自己妻子的灵魂遭受折磨？”罗剑清阴笑道。

　　罗天君紧握拳头，浑身愤怒得颤抖，而罗剑清的手指头正不断的靠近人头的额头，火焰已经要触碰到了！

　　眼看就要碰到的瞬间，人头却忽然消失不见了，一切是那么的突然，而且还没有空间力量的波动，当罗剑清反应过来的时候，那个盒子已经出现在沈翔手中！

　　罗剑清愣了愣，他想不明白沈翔是怎么从他手中夺走盒子的，在那瞬间他确实惊慌了一下，不过他很快又冷静了下来，即便没有东西能威胁罗天君，但沈翔他们也逃不了的！


第3018章 罗家四代

　　罗剑清看着手中的空间邪虫，他非常肯定刚才沈翔并没有使用空间之力，但是为什么他手中的盒子却忽然间到了沈翔手中，这让他百思不得其解！

　　罗天君也很惊讶，沈翔突然把盒子夺过来，让他和傲世龙祖也都觉得惊奇不已，沈翔就在他们身边，他们并没有感觉到沈翔使用了空间之力！

　　“不错，有点本事！但那又能怎么样？”罗剑清冷冷一笑，拿出了一张黑色的大网，挥手放到了高空之中：“你们束手就擒吧！”

　　罗天君本来要动手的，但沈翔突然给他传音，让他先别动手！

　　那张巨网很快就把他们给网住了，他们都没有动手，罗天君也不知道沈翔要干什么，不过他知道沈翔肯定有什么后手，从刚才沈翔能把盒子弄过来就知道。

　　“道祖，我们先去傲世天门！如今我和龙祖都消耗巨大，短时间内不能快速恢复，我们需要时间休息，等我们恢复过来，再逃离傲世天门。”沈翔给傲世道祖和傲世龙祖传音。

　　“傲世天门那个地方如此森严，你有把握逃出来？对了，你刚才是怎么从那混蛋手中把盒子拖过来的？”傲世龙祖非常的好奇，连忙传音问道。

　　“我使用了时间法则……时间法则和空间法则融合，那就是时空之力，空间邪虫只能感应到空间之力，所以我的时空之力有效，不过那消耗非常巨大，我也只能用来夺回那个盒子，要让我们逃离还是非常困难的。”沈翔说道：“除非等我恢复过来！”

　　沈翔现在也没有恢复，他刚才之所以能使用消耗非常巨大的时空之力，都是因为摄取了天道世界的力量，他也不敢摄取多少，若是太多的话，那会引起天道世界崩溃的。

　　“时空之力，难怪了！”罗天君心中感叹起来，傲世龙祖也惊讶不已，沈翔居然能同时掌控时间和空间法则，这确实非常难得。

　　沈翔只要在空间法则上融入时间法则，那就不是空间之力了，不仅仅能防范空间邪虫这种东西，还能防范其他专门限制空间力量的阵法和结界。

　　“好，他们一定会先把我们带回傲世天门的，然后想办法从你手中得到傲世青龙。”罗天君说道：“他们此时对傲世青龙非常看重，所以在他们没有得到之前，是不敢对你怎么样的。”

　　……

　　罗剑清把沈翔他们三人关入了一个小塔里面，然后把小塔缩小，便离开万道陵墓！

　　离开万道陵墓之后，罗剑清说道：“这个万道陵墓已经没必要存在了，你们把他毁掉吧！罗天君这个家伙弄出来的东西，我看见就讨厌，而以后这个神荒都是我们的了，我不想看见他建造的一切东西。”

　　罗剑清在傲世天门里面虽然不是最强，也不是最有权势的，但地位也不低，能让一些傲世境的人听命于他！

　　傲世天门虽然有不少傲世境的，但是他们要毁掉万道陵墓也不容易，万道陵墓可是傲世道祖用了许多精力去建造的！

　　不过有罗剑清下令，估计傲世天门里面的人无论如何都会想办法把万道陵墓毁掉的。

　　傲世天门就在神荒之中，只不过之前被封印起来，所以没有人知道在上面地方，直到现在破除了封印，傲世天门才得以重见天日。

　　如今，傲世天门可谓是如日中天，是神荒之中最为强势的势力，也只有万道神山才能压住他们！

　　“灵星，你有没有听说过罗天君？”沈翔问道，孙灵星很早就进入了傲世神陵，那时候傲世道祖还没有见着万道陵墓。

　　所以孙灵星也没听说过傲世道祖，毕竟傲世道祖这个称号是后来才有的，一直在墓中的孙灵星对此所知甚少。

　　但是，傲世道祖的名字听起来和如今傲世天门掌门罗剑清有些关系，所以他就随口问问。

　　没想到孙灵星居然知道这个名字！

　　“我以前就听说过，但也只是偶尔听长辈提起过而已……在傲世天门之中罗家是一个庞大的家族，而罗天君肯定是天字派的，应该是罗家第三代的人！”孙灵星说道：“罗剑清是第四代的，天字派要比他高一辈呢！”

　　“这么说来傲世道祖是一个很古老的存在了？”沈翔倒是没想到，毕竟罗剑清是和孙灵星前世一个时期的人物，而罗天君还要高罗剑清一辈。

　　“是的，罗家之中第一代的已经死在傲世神陵之中，第二代的家伙和其他势力后来建造了傲世天门！第三代的时候得到大力栽培，如今第三代应该是傲世天门之中强大的老辈了，否则也不会让第三代的罗剑清掌管傲世天门。”生下来说道。

　　傲世天门里面的局势居然如此复杂，沈翔倒是没有想到。

　　“傲世道祖一直和傲世邪祖纠缠，遭到拖累，否则他的实力一定会更强的！”孙灵星说道：“不过现在大多数傲世境都停滞在傲世圣体上，这主要是修炼傲世神体大法门已经失传，再加上如今资源匮乏！就是不知道傲世天门里面的第二代有没有修炼出傲世神体。”

　　“若是从万道陵墓日回到傲世天门需要多长的时间？”沈翔问道。

　　“最快也要一天，这些家伙对空间法则运用不够娴熟，而且还那么多人，他们肯定是直接飞回去的。”罗天君说道：“傲世天门应该还在那个地方，我虽然没有回去过，但距离还是记得清楚的。”

　　“一天时间，足够我们恢复了！”沈翔说道。

　　“这……真的够吗？”傲世龙祖说道：“我就不够了！”

　　沈翔嘿嘿一笑，然后从天道世界之中摄取了一些力量，悄悄运转时间之力，覆盖在他们三人身上，这么一来，他就能在这里面争取时间，而外面的人也不会发觉这件事的。

　　感受到时间之力，傲世龙祖和罗天君也立即明白沈翔为什么说够了。

　　“能为我们争取到一个月的时间，这足够了吧！”沈翔笑道。


第3019章 罗剑豪

　　傲世天门竟然隐藏在空中的一片厚云里面，沈翔也是根据自己对空间的敏感而判断出来的，现在他和罗天君还有傲世龙祖还在那座塔里面。

　　罗剑清已经带着他们来到了傲世天门，沈翔无法看见外面，也不知道傲世天门现在怎么样！

　　“掌门，我记得万星神女不是和沈翔在一起吗？怎么突然不见了，我们要不要防着点她？”一名中年询问罗剑清。

　　“若是在外面的话，确实得防着点万星神女，但在傲世天门里面就不用担心了，我们傲世天门除了万道神山，谁都不怕，更很快区区一个女子？”罗剑清说道。

　　傲世天门建造在云层之上，在这里有着许多大大小小的宫殿和建筑，如同一个天空皇宫一般，沈翔虽然被关在一个神器里面，但他却能感受到这个傲世天门里面有着一股股强大的气息。

　　“这傲世天门真是强大。”沈翔不由得感叹道，此时他和傲世龙祖都已经恢复了，他使用时间之力，争取到差不多一个月的时间，让他们恢复到了巅峰。

　　“没想到被封印的这段时间，他们竟然有如此巨大的进步，奇怪了！”罗天君皱眉道：“这不应该呀，难道有什么力量在暗中帮助他们？”

　　“道祖，你当年为什么要脱离傲世天门的？”沈翔只是知道傲世天门走的道路和罗天君的不同，所以罗天君才会退出的。

　　“当年我本来要成为傲世天门的掌门，然后开拓世界，构建一个庞大而绚烂多姿的世界，而在这个大世界之中，又包容许许多多的中小世界，形成一个大的汇集！傲世天门也同意这么做，但是傲世天门最强大的元老要我答应把这大世界的掌控权交给他们。”傲世道祖说道：“这可是绝对的掌控权，得到掌控权之后，他们就能摄取这个世界的能量……需要的时候，甚至可以把世界的所有力量为己所用！”

　　“你应该已经知道，万道之力非常的多，但却不能过多的聚集在一个人的身上，否则就会被万道法则处死，丢入傲世神陵里面。”罗天君说道。

　　沈翔点了点头，他对这种规则已经非常熟悉了！但如果不摄取万道之力，通过自己炼丹，让万道之力生生不息的繁衍，通过这种方式获得万道之力是不会被惩罚的。万道丹神就做到了，而且现在已经超脱万道，不再万道法则之中。

　　“傲世天门那些家伙也知道，所以他们都不敢太过于强大自己，但却又担心自己会被更加强大的力量杀死！所以他们就打算开创一个巨大的世界之后，把这个世界作为储存万道之力的容器，他们需要的时候，就能立即提取这其中的力量，然后对抗比他们更加强大的存在！”

　　罗天君叹道：“我不肯，因为他们倒是会无休止的提取这个世界的万道之力，甚至会吞噬许多人的生命，导致世界崩溃！我没有答应他们，所以就与他们闹翻，我和小龙就离开了傲世天门，而他们担心我开创出世界后，摄取世界的力量毁灭傲世天门，就派出傲世天门里面最邪恶最歹毒的家伙来追杀我们！”

　　也就是傲世邪祖和傲世龙魔，但现在已经被彻底灭掉了！

　　“现在世界已经构建完整，而且还成长了起来，整个世界蕴藏的万道之力非常的强大，不是他们可以掌控的，而且万道法则也已经遍布整个世界，谁都不能掌控这个世界。”罗天君呵呵一笑：“他们被封印的这段时间，肯定没想到会有这样的变化！”

　　沈翔也笑了起来：“所以这些家伙才想要我的傲世神兽，因为傲世神兽也可以变得非常强大。”

　　“是的，所以一定不能让他们得到，否则就麻烦了。傲世神兽可是不受万道法则约束的。”傲世龙祖想到这件事，就紧张起来，他还是比较担心傲世神兽会被傲世天门得到。

　　罗天君摇头道：“我现在倒是不怎么担心傲世天门，凭沈翔现在的成长速度，以后应该不用怕傲世天门的，倒是万道神山让我感到非常担忧。”

　　万道神山非常的强大，否则他们也无法封印傲世天门这么多年！

　　“我现在就怕万道神山已经不是原来的万道神山。”罗天君说道：“万道神山里面的人虽然都是万道之力所孕育，可以说是维护万道法则正常运转，对破坏万道法则的家伙进行惩罚的一群人！但是，一切都会变，而且这种变化很难控制，就怕他们已经入了邪道！傲世天门原本也是不错的，但那些元老最后也走了歪路。”

　　“出来了！”外面一声大喝，沈翔他们就被丢了出去。

　　这里四周一片光亮，沈翔四下看了看，他们在一个广场之中，因为在高高的云层上面，这儿的阳光非常的猛烈，四周的站满了人，一个个实力都非常不错，尊祖境后期的就有一大批。

　　“七位元祖，时隔多年，当年叛离傲世天门的罗天君已经被我抓回来了。”罗剑清扯着嗓音，对着远处那七座高塔喊道。

　　罗天君见此，冷冷一笑，然后给沈翔传音：“你查看一下四周，看看能不能逃离此地。”

　　沈翔在出来的时候，就已经查探过了，他觉得没有什么问题，虽然四周都有空间邪虫飞行着，但这些邪虫感应不到他的时空之力。

　　“元祖们此时都在闭关，一切重要的事物都交给我罗剑豪处理！”一名身着红衣，腰悬短剑，剑眉星目的俊秀男子走来，在他的手上还有一枚能闪瞎眼的戒指，戒指散发出来的红光来自于一粒红色的小石头，被阳光照射之后，放射出来的光芒，让四周都是一片红色的。

　　“你……我可是掌门，元祖们没空的话，那也应该是我来处理这些事情。”罗剑清心中一怒，沈翔可是他千辛万苦抓到的，而沈翔身上有傲世青龙的事情已经传遍整个傲世天门。

　　眼前这看起来非常狂傲不羁的罗剑豪似乎是他的死对头，他是绝不容许沈翔落入自己死对头的手中，否则傲世青龙说不定就会被罗剑豪得到。


第3020章 天门元祖

　　“你要清楚，我可是七元祖的弟子之一，谁不知道我罗剑豪在这儿的地位？”罗剑豪冷笑一声，已经走向了沈翔。

　　沈翔原本想要使用时空之力离开的，但是他突然改变注意了！

　　罗剑豪笑眯眯的来到沈翔旁边，看着罗剑清说道：“掌门，这个年轻人我带走了，这两个老的就交给你处理吧！”

　　沈翔突然嘀咕道：“实力这么弱的家伙都怕，怎么做掌门的？”

　　罗剑豪和罗剑清当然知道沈翔在挑拨离间，不过沈翔说得也不错，罗剑清的实力确实要比眼前这红光闪闪的罗剑豪强多了。

　　罗剑清眼角在跳动着，眼前的罗剑豪让他火大，但是他却也不能怎么样，这口气他也只能忍着！

　　“小子，你高估了我们的掌门，你以为你三言两语就能挑拨他来对付我吗？你错了，大错特错。”罗剑豪竟然当着罗剑清的话说出如此轻蔑人的话，看他的模样，就知道他非常的看不起罗剑清，也一点都不怕罗剑清。

　　这儿的人很多，但是每个人的心中都明白，罗剑清确实不敢反抗眼前这个红衣少年，因为那只有死路一条。

　　“七元祖还是老样子呀！”罗天君不由得笑了起来：“看来他们还死不悔改！没想到他们竟然会大力栽培一个这样的废物，真是浪费精力呀！”

　　“叛徒，你敢瞧不起人？”罗剑豪顿时大怒，从来没有人敢说他是废物。

　　“是的，连叛徒都瞧不起你。”傲世龙祖大笑道：“罗剑豪你个小毛贼，当年在傲世天门里面就是一个手脚不干净，到处偷盗丹药的家伙，你凭什么让人瞧得起？七元祖大力栽培你这块渣真是瞎了狗眼，还是傲世天门里面没有好苗子了？真是想不明白。”

　　“老狗，竟敢辱骂我！”罗剑豪被当着这么多人的面如此揭底，把他当年的丑事都暴露出来了。

　　“我有骂错吗？有种就来揍我呀！”傲世龙祖笑道：“你这个小东西，真是走狗屎运才会得到七元祖栽培，否则你现在早就因为偷盗而被打死了。”

　　“让你话多！”罗剑豪额头气得青筋暴起，一声怒喝，对着傲世龙祖狠狠的一巴掌凑过去，然而就在他伸手过去的时候，傲世龙祖用一种不可思议的速度出击了！

　　罗剑豪的手掌只是刚刚要碰到傲世龙祖的脸颊，腹部就被傲世龙祖的龙爪穿透，紧接着便是罗天君来到罗剑豪身后，把手按在罗剑豪的头颅上。

　　这一切都太突然了，特别是罗剑清，他刚才看见傲世龙祖和罗天君不断的骂罗剑豪，心中也是痛快不已，然而就在他暗爽的时候，就变成这样了！

　　罗剑清负责把沈翔他们抓回来的，那还是昨天的事情，那时候沈翔和傲世龙祖都已经消耗了许多力量，都不能战斗了，而罗天君也差不多一样，虽然有力量，但却也消耗了大半，无法进行一场激烈的战斗。

　　但是，从刚才傲世龙祖出击的速度来看，傲世龙祖已经恢复到了巅峰，罗天君也是如此！

　　罗天君的实力可不弱，而且还是天字辈的，傲世天门之中，天字辈的已经没有多少个了，比七元祖还要少，可是这个广场之中辈分最大的一个长辈，虽然被傲世邪祖拖了许多年，但实力绝对不弱就是，更何况，现在他还抓住了罗剑豪！

　　“都给我老实的，否则我就要了这个小鬼的命。”罗天君说道。

　　“堂堂傲世道祖，竟然做出这种要挟的粗鄙之事，你要不要脸了？”罗剑清连忙说道，此时他也非常着急，若是罗剑豪死掉的话，他可能也要逃离傲世天门了。

　　别人不知道，但他罗剑清可是清楚得很，罗剑豪可是七元祖之一的孙儿！

　　七元祖在以前孙儿还是很多的，但因为与万道神山对抗的时候死掉了许多，否则天字辈的人也不会那么少，都是在那时候死掉的！

　　而其中一个元祖也是后来才知道罗剑豪是他一个儿子的私生子，所以才将之收为徒弟！这种老家伙非常看重血脉延续，若是被万道神山杀掉也就算了，毕竟那是他们的仇敌，但是在傲世天门里面，因为他罗剑清疏忽而导致被杀，后果可想而知！

　　罗剑清虽然有一个剑字，但是他并不是七元祖的后代，他爷爷虽然曾经和七元祖是同辈，但修为太差，还在与万道神山大战时死去，自然没什么庇护，他现在能坐上掌门这个位置也已经不错了。

　　罗天君在刚才就已经看出点什么来，能猜到是其中一个元老的孙儿，否则不会这么无法无天的！

　　沈翔拍拍屁股从地面站了起来，笑道：“这个家伙刚才还那么嚣张，现在居然吓得像条狗一样！”

　　“你们……你们有什么条件？”罗剑清此时额头满是冷汗，他知道罗天君已经不要脸了，若是惹怒了他们，杀掉罗剑豪就麻烦了。

　　“让那七个老混蛋出来见我。”罗天君说道。

　　“他们很快就来了，到时候就是你们的时期。”罗剑豪咬牙切齿的说道，他好像有什么东西，能够给七元祖传讯。

　　就在他刚刚说完，罗天君脸色骤变，沈翔和傲世龙祖也感应到了！

　　“这就是傲世神体的力量吗？”沈翔心中感到震撼不已。

　　即便那人在远处，但是这股气息却已经让他们胆寒，而在这里的许多人都已经跪在地面，就连罗剑清这个掌门，都已经单膝跪地，浑身是汗，脸色惨白。

　　“竟然修炼出傲世神体了，我们快走！”罗天君很是果断，按在罗剑豪头颅上的手猛然发力，打出一股力量灌入罗剑豪的神海之中，只见罗剑豪立即七孔流血。

　　沈翔急忙使用空间之力，带着傲世道祖和罗天君逃离此地！

　　就在他们离开的瞬间，一名老者已经出现在这儿，竟然伸出了十条手臂，手臂如同长剑一般刺出，看样子是想要刺入沈翔他们三人的体内！

　　但是，他也没有料到沈翔他们竟然可以逃离这里，他看了看四周悬浮的空间邪虫，脸上也满是疑惑。

　　“爷爷……爷爷……我的神海没了……没了……”罗剑豪躺在地面嚎叫着。

　　“不碍事，我会让你重新修炼出来的！”这名红袍老者看了看跪在一边的罗剑清，冷哼一声：“还愣在这儿干什么？赶紧去把那三个家伙抓回来，不要傲世青龙了，只要他们三人的尸体，或者是他们的灵魂！”


第3021章 神荒的变化

　　沈翔的傲世青龙虽然非常珍贵，但是这位红袍老者认为自己修炼出傲世神体之后，肯定也能有办法修炼出傲世神兽的，根本不需要沈翔身上的，而且到时候说不定还不能掌控！

　　傲世天门的元祖比较担心沈翔的傲世青龙成长起来，因为现在沈翔的傲世青龙还非常弱小，但展现出来的实力却已经非常强大了，若是这头傲世神兽修炼出傲世神体来，实力将会更加可怕，到时候根本不是人类可以对抗的。

　　所以现在他们考虑的已经不是要得到傲世青龙，而是将之灭杀，把这对他们构成巨大威胁的幼苗扼杀在摇篮之中。

　　“罗天君这个小鬼，最好能活捉他！竟敢废掉我的孙儿，有他好受的。”那红袍老者非常的愤怒，若不是他现在有自己的事情要忙，他肯定会亲自去追击沈翔他们的。

　　……

　　沈翔带着罗天君和傲世青龙远离傲世天门，来到神荒之中！

　　之前沈翔都在万道陵墓或者是飞龙塔之中，他很长时间没有游历过这辽阔的神荒了，他当初在这儿可是有不少的朋友，只不过在后面都渐渐失去了联系。

　　“总算跑出来了！”罗天君看了看四周，确定这里已经远离傲世天门，确认这儿是他熟悉的神荒，他总算松了一口气。

　　“终于回到这个地方。”沈翔吸了几口气，这儿的万道之力非常的稀薄，远不如飞龙台和万道陵墓里面。

　　“奇怪，是什么原因引起神荒的万道之力衰弱的呢？”罗天君作为开创这个世界的人，他对此非常的敏感，很快就发现了不对劲。

　　傲世龙祖也点头道：“神荒的万道之力不可能会那么弱的，一般出现这种情况，就意味着神荒之中的大部分资源都被集中起来。”

　　“难道说这儿有许多强者诞生？”沈翔之前就听说过，一般修炼到巅峰的人，都会消耗许多资源的，会导致世界的万道之力衰弱。

　　所以才会有傲世神陵的存在，就是让那些占过多资源的顶级强者去死，把万道之力回收，从新进行分配。

　　“是的！”罗天君重重的点了点头：“这事情不简单！对了，你之前来到神荒的时候，就是这样的吗？”

　　沈翔对他们说过，自己是从更加弱小的世界来到这里的，他来神荒已经许多年了。

　　“我当初来的时候就是这样子的，我认识的一些老辈朋友也是这么告诉我的，这种情况存在许多了。”沈翔的话让罗天君和傲世龙祖更加吃惊。

　　“会不会是飞龙塔和万道陵墓占用了太多的资源？而且在万道陵墓之中还有一个傲世神陵，这个傲世神陵肯定也需要消耗非常多的万道之力吧。”沈翔说道。

　　“不是的，我之前建造好飞龙塔和万道陵墓之后，万道之力可不像现在这样那么稀薄！根本不会影响到的神荒的万道之力。”罗天君说道：“傲世神陵早就存在了，那时候万道之力的程度就已经固定，而我建造的万道陵墓和飞龙塔虽然也消耗大量的万道之力，但绝对不会让万道之力变弱十几倍，而且这在许多年前就是这样了！”

　　沈翔眉角一跳，神荒的万道之力居然曾经如此浓郁过，难怪罗天君会有这样的怀疑。

　　“那到底是什么原因呢？难道在你建造好万道陵墓和飞龙塔，你们都进入那个封印之后，就立即出现了这种情况？”沈翔说道。

　　“应该是的，肯定是有人趁我被封印的时候，做了什么手脚！有如此能力的应该只有万道神山了。”罗天君紧锁眉头：“也不知道万道神山要做什么。”

　　万道神山一直都存在，只不过隐藏得很好，所以没有被人发现，如今傲世天门已经破除封印，万道神山肯定也坐不住了，一定会冒出来的。

　　“我们可以去打听打听万道神山的事情，说不定万道神山已经在神荒露面了。”沈翔说道。

　　罗天君点头道：“好！”

　　就在他说完“好”字后，突然传来一声爽朗的长笑声。

　　“你们不用去打听了。”

　　突然出来的声音，让沈翔他们顿时神经紧绷，做好了应战的姿态。

　　而出现的人是一名身穿白袍的长须老者，他出现之后，捋了捋长须，淡淡一笑：“我是万道神山的一名长老，名叫董振江，可以称呼我为董长老！”

　　这个董振江的实力非常强，沈翔面对他的时候，感应到那股气息，让他觉得像是面对罗天君一样，甚至要比罗天君要强大一些。

　　也就是说，眼前这名万道神山的长老是修炼出傲世圣体的，而且还是圣体大成。

　　“万道神山？”罗天君此时依然非常警惕。

　　“不错，你们的事情我已略知一二，既然你们是傲世天门的敌人，那么可以加入我们，和我们一起对抗傲世天门。”董振江微笑道：“我们有足够的资源能让你们修炼！”

　　“神荒之中的万道之力为什么会变得那么稀薄，主要是被我们万道神山控制了部分，这么一来，也不会让大多数人去浪费，万道之力就能细水长流了。”

　　罗天君和傲世龙祖心中都非常不爽，他们是比较厌恶这种做法的，因为这根本就不公平！

　　“沈翔是吧！你是来自天道世界的，你在那儿非常有名，你身边的一些朋友就经常提起你，如今万道神山在天道世界也有，你的朋友和亲人们都在那儿得到过我们的长老指点，他们都能突飞猛进。”董振江笑道：“不如你现在也来我们万道神山来看看吧！”

　　“多谢董长老看得起在下，只是我刚刚从万道陵墓里面出来，而我之前在这儿也有不少老朋友，我想先去找他们叙叙旧。”沈翔连忙含笑道，他没说不加入万道神山，也没直接说自己要加入，只是给了董振江一个非常模糊的回答。

　　“也是，你忙了这么久，此时也该休息休息！我们万道神山随时会欢迎你来的。”董振江笑道，然后看向罗天君和傲世龙祖，又道：“两位可都是非常可贵的贤能，我是诚心邀请你们加入万道神山的！沈翔这小子我了解，是一个坐不住的主，我也没让他加入，就是让他时不时来万道神山看看，而两位应该不像那小子一样吧！”


第3022章 神山邀请

　　董振江表面看起这么好，但沈翔却对这个人没有什么信任感，这主要是因为他对万道神山不信任。

　　罗天君和傲世道祖此时看起来脸上都有笑容，沈翔知道他们心中肯定也对董振江非常的提防，他也不知道他们会不会答应。

　　“好，反正我们现在也没有地方去，而万道神山里面肯定有许多强者，这应该非常合适我们。”罗天君笑道，他竟然答应了，这让沈翔有些意想不到。

　　“对了，还有两位朋友可能也要去，能不能也让他们加入？”

　　罗天君给沈翔打了个眼色，然后传音道：“万道神山此时不敢回来，他们确实缺人手，而我们缺修炼资源！我们加入万道神山，到时候万道神丹肯定会大力栽培我们的！而你就不同了，你有傲世青龙，最好不要去，这是比较危险的。你让唐中杰和方昊云这两位朋友出来，我带他们一起去，我会指点他们修炼，让他们早日修炼出傲世圣体来。”

　　沈翔听见罗天君这么说，心中也立即明白了，然后把唐中杰和方昊云放出来。

　　看见还有这么两位傲世境，董振江眼前一亮，露出了喜色，笑道：“好极了！你们放心，去到万道神山，我保证绝对不会忒慢你们的，到时候一定会把你们当作上宾！像你们这种修为的强者，在万道神山里面也是非常稀有的。”

　　董振江觉得没有招揽到沈翔，但却能招揽到这几个人，这是非常巨大的收获了，他对沈翔确实非常了解，因为他从天道世界之中收集到许多有关于沈翔的资料，他来的时候也没抱多大的希望。

　　“嗯，那么我们就在这儿分别吧，我要去找我的那些老朋友了。”沈翔笑道。

　　“好，后会有期！”罗天君他们也对沈翔道别了，他们可以说都曾经得到过沈翔的帮助，即便沈翔没有他们那么强大，但他们心中对沈翔确实非常尊敬的。

　　沈翔使用空间之力瞬移离开，他并不是去找朋友，他只是想快点远离那个董振江，他担心自己会被万道神山盯上！

　　自从遇到傲世天门的人，他就得知自己的傲世青龙非常重要，所以他不得不防着一点万道神山。

　　“不去找老朋友了吗？”江思美问道。

　　“不去了，他们现在都挺好，我可不希望他们因为我而受到牵连。”沈翔有六道时空可以使用，可以随时去找到自己当年的那些老朋友，只不过他觉得自己的处境很不妙，所以就没有去。

　　孙灵星和龙秋沐此时都在幽瑶山庄里面，她们也不是那种喜欢到处闯荡的女子，所以她们现在也没想着要离开幽瑶山庄，打算长期呆在里面，反正幽瑶山庄里面的环境也非常不错，跟着沈翔还有丹药吃。

　　她们都知道沈翔是可以炼制出修炼傲世神体的丹，只不过需要一些时间，沈翔懂得使用时间法则之力，所以时间问题也不是什么问题。

　　“那么现在你有什么打算？”孙灵星问道。

　　“我打算先炼制一批天地无极丹，看看有没有办法弄回到天道世界。”沈翔之前和吕琦莲聊过，百花村里面的女子最强也只有尊祖境后期，没有一个傲世境的。

　　而九霄龙城好一些，龙九霄此时已经闭关冲击傲世境了！

　　“难道万道神山有意不传授踏入傲世境的秘诀？”孙灵星说道。

　　“我问过她们了，万道神山愿意是愿意，但是有条件的，必须要加入万道神山，要在身上烙上万道神山的烙痕才行。”沈翔说道：“这可是相当于卖身的呀，所以她们都没有立即同意！”

　　“对于万道神山来说，尊祖境后期没什么威胁的！所以即便帮助他们修炼到尊祖境后期，以后不加入他们万道神山也没啥威胁。”

　　“那么罗天君他们几个呢？他们若是去万道神山，是不是也需要加一个烙印？”龙秋沐问道。

　　“肯定不会，若是要加的话，他们肯定会离开万道神山的，他们都已经是傲世境的，所以万道神山也不敢对他们有太多的约束。”沈翔说道：“万道神山找他们，只是希望能对抗共同的敌人而已。”

　　孙灵星说道：“那么说来，万道神山在天道世界之中，确实真的希望能找一些能够完全听命于他们的奴隶！”

　　沈翔叹道：“是的，目前看来，万道神山还算比较温和，若是到后面的话，那就难说了，可能现在他们还不急着要做什么事情，所以可以用温和的手段来！若是他们非常迫切的时候，就难说了！”

　　“我现在又无法返回天道世界，所以需要快点帮助他们巩固实力。”

　　沈翔对九霄龙城和百花村都非常了解，万道神山是无法让他们屈服的，即便是死，他们都绝不会对万道神山低头。

　　现在，沈翔就躲在一个山洞里面，开始炼制天地无极丹。

　　他用衍生法和冲撞法炼制的天地无极丹品质非常高，不需要吃多少就能踏入傲世境，再加上他使用时间之力争取时间，他很快就能炼制出许多来。

　　“我现在炼制天地无极丹也比较轻松了，这就是傲世境玄阶的力量。”沈翔一边轻松炼丹，一边去查看百花村的门口，看看有没有人出来。

　　虽然没有人，但沈翔此时也打算试试看，能不能弄一点东西回去。

　　“先试试看，能不能把石头丢进去。”沈翔用空间之力锁定一块在他旁边的石头，然后心念一动，想着要把这块石头丢入天道世界他指定的地方。

　　他只是认真的一想，那块石头就突然不见了，然后出现在天道世界里面！

　　但是，他却消耗非常多的傲世神力！

　　“消耗居然是正常情况的百倍。”沈翔现在明白，为什么当初天道神主也没经常的把分身送过来，消耗果然非常巨大呀。

　　“看来得想办法弄一条通道，让我能返回天道世界。”这是沈翔现在面临的大难题。

　　沈翔刚才传送过去的石头砸在百花村上面的大阵，这肯定弄出不小的动静。

　　果然，很快就有人出来查看，竟然是一只可爱的小猫咪飞出来。

　　“月儿！”沈翔连忙喊道。


第3023章 隔天暗助

　　月儿能使用空间法则之力，所以才会派她出来的，这会比较安全。

　　“沈翔！”月儿惊喜得娇喊道：“你能弄东西过来了？刚才是你弄出来的动静吗？”

　　“是的，我丢了一块石头进去。”沈翔嘿嘿笑道：“下次我连续丢七块石头，你们在里面觉察到之后，就知道是我要联系你们！”

　　“嗯，我知道了，等一下回去，我就告诉她们。”月儿连忙点头道。

　　“对了，九霄前辈现在进展如何了？”沈翔问道。

　　“还在闭关，但非常有希望能踏入傲世境。”月儿说道：“万道神山开出的条件非常苛刻！九霄龙城和百花村没有人愿意，但是其他一些新生的势力却答应归顺万道神山，看来不用多久，天道世界就会多出一大批傲世境的强者。”

　　万道神山控制了神荒以及各大世界的万道之力，他们肯定有什么办法能帮人快速踏入傲世境！

　　“都是什么势力？”沈翔问道。

　　“你没听说过的，当年和我们同一个时期的势力早就被灭了许多，九霄龙城和百花村一直都不惹事，所以好好的，也没有人敢来打我们。”月儿飞到树干上，坐在上面，继续道：“不过后来万道神山来到后，天道世界的纷争就少了许多，都别万道神山给管制得很好。”

　　“现在我们就担心那些势力强大以后，可能会来找我们，对我们动手！虽然无冤无仇，但万道神山可能会用这些手段来逼迫我们！再有就是，那些势力一直以来都对我们抱有敌意，主要是觉得我们太强大，想要把我们踩在脚下。”月儿娇哼着说道。

　　“对了，你那边的万道神山怎么样？”

　　“我之前刚刚遇到一个万道神山的长老，实力很强，修炼出傲世圣体的家伙，而且还是圣体大成。”沈翔说道：“这个家伙好像对我很了解，还想邀请我加入万道神山，但我含糊了过去！倒是我的几个朋友打算混进去试探试探，所以就加入了。”

　　“看来你在上面混得不错呀，认识那么多强大的朋友！”月儿嘻笑道。

　　“你别忘了我是一个很厉害的炼丹师，我现在就在帮你们炼制能轻松踏入傲世境的天地无极丹，你们倒是吃下，很快就能踏入傲世境的。”沈翔笑道：“快去把冯姐她们这些炼丹的丫头叫出来，我有事情要吩咐她们。”

　　“好！”月儿立即飞了回去，没多久就带着冯羽洁和花香月出来。

　　看见成熟风韵的冯羽洁和娇媚妖挠的花香月，沈翔不由得嘿嘿坏笑起来，他也很长时间没有和这些美人儿亲热了。

　　“坏家伙，有什么重要事就快点说吧。”冯羽洁娇啐了一口气。

　　“小坏蛋，什么时候回来，姐姐想死你了！”花香月妩媚的娇嗔着。

　　“这是炼制天地无极丹的药材！”沈翔干咳了几声，说道，然后给了她们一些药材。

　　要不是时间有限，沈翔肯定想和她们多聊聊的，此时他也只能快速的把炼制这种丹的法门传授给她们，还有丹神秘术已经傲世神火的心法口诀。

　　沈翔当初炼制天地无极丹的时候，也只是尊祖境而已，所以他觉得凭这些对天炼之术非常熟悉的女子，肯定也能完成。

　　“接下来就要辛苦你们了！当然，我炼制的天地无极丹会先让你们的打手吃下，起到保护的作用再说。”沈翔说道：“而你们若是觉得炼丹需要傲世境的力量，也可以先吃下，至于这么均匀的分配，你们自己做决定吧！”

　　“知道了！”冯羽洁她们也知道万道神山的目的，这对她们来说可是很大的威胁。

　　“好，那我继续炼丹了，等炼制好之后，我再让月儿出来取。”沈翔说道，然后把神念从天道世界撤回来。

　　沈翔连续炼制了两年天地无极丹，总共也只有两百粒而已，够二十个人踏入傲世境。

　　即便用了时间之力，但也消耗了沈翔一个月的时间！

　　天道世界中的万道神山也不知道什么时候行动，所以时间非常重要，沈翔找了九块石头，他把这些石头丢入天道世界，砸在百花村的结界上面。

　　不多久，月儿就出来了，沈翔询问了一下万道神山的情况，得知万道神山没有行动之后，他也放心了许多。

　　“好了，我现在就把我天地无极丹给你，总共有二百粒，一个人吃十粒就能踏入傲世境，你们好好分配！”沈翔说道。

　　“嗯，她们已经讨论过了！而且有一个好消息，霜如刚才回来，她说她父亲已经踏入傲世境。”月儿说道：“等一下正好让她拿一些丹去九霄龙城。”

　　“好！”沈翔点了点头：“我过段时间会去和九霄前辈聊聊的。”

　　随后他就把装着天地无极丹的盒子送到月儿面前，而这一送，差点让他晕过去，消耗的力量实在是太多了，瞬间就把他抽空！

　　“难道是因为天地无极丹蕴含的能量过多？”沈翔没想到会这样，他目送着月儿带着丹回去之后，才放心下来。

　　“我现在要去万道陵墓一趟，里面那神秘的传承或许能对我有大帮助。”沈翔去万道陵墓还要找一个人，就是灵通鬼，他想问灵通鬼一些事情，看看灵通鬼知不知道怎么能让他返回天道世界。

　　在去之前，他还需要休息一段时间，刚才可是把他抽空了！

　　“是不是万道神山修改了规则？”沈翔有这种怀疑，当年天道神主的修为也不高，但却能从神荒弄一个分身回去，而他只是丢一些石头和一些丹，就消耗如此巨大。

　　“可恶的万道神山！”沈翔心中低骂了几句。

　　恢复过来之后，他直接瞬移到万道陵墓之中，万道陵墓的结界越来越弱了，毕竟里面已经被破坏，都是万道神山和傲世天门破坏的，他们之前都想进入傲世神陵寻找修炼傲世神体的法门。

　　“灵通鬼！”沈翔拿出传讯玉符，给灵通鬼传讯，他也不知道灵通鬼还在不在。

　　“沈翔，你总算回来了，鬼帝那家伙死掉了，是你干的吧！”传讯玉符很快就震动起来，传来灵通鬼的声音。

　　“嘿嘿，那家伙可是死得非常不好受呀。”沈翔笑道：“我们来聚聚，我有些事情要问你……对了，我现在问你事情，你还收我的道晶吗？”


第3024章 神秘的密阵老头

　　鬼帝被沈翔杀死，时间鬼的大仇得报，这让灵通鬼心中不由觉得一阵悲喜，时间鬼可是他多年的好朋友，但现在却已魂飞魄散了。

　　“我当然不会再要你的道晶，你可是我的朋友，我从来不收朋友的道晶。”灵通鬼当然看得出来现在的沈翔非常强大，否则也无法斩杀鬼帝。

　　“你要问些什么事情？我现在知道的事情也有限得很！”灵通鬼说道。

　　灵通鬼知道的事情都是通过他使用秘法与天地间的一切进行感应，然后得知的，而且他还懂得聚集飘散在天地间的残魂，读取里面的记忆，从而知道许多事情。

　　他虽然有大量的记忆，但若是没有人问起的话，他是不会从那些记忆里面寻找出来，可能就连他自己都不会在意那些事情。

　　“你应该了解天道神主的事情吧。”沈翔说道：“他掌控了一个世界，如今那个世界的掌控权已经被我夺过来了，但是我无法进入那个世界，有什么办法可以进去吗？我现在顶多也只能弄一点东西回去，但消耗却非常的巨大。”

　　灵通鬼皱眉翻找他脑海中的记忆，这需要一点时间，沈翔也在旁边耐心的等待。

　　“这种情况确实比较特殊，但也不是没有办法！一般这种情况，都会把分身弄进去，不过消耗也很大。”灵通鬼说道：“办法是有，但挺难的！”

　　“什么办法？”只要能随时进入天道世界，沈翔一定会竭尽全力去做到的。

　　“再让我想想，我把具体的好好整理出来。”灵通鬼说道，然后闭上眼睛，可能这过程会比较复杂，所以他需要时间来思考。

　　沈翔足足等了他半个时辰。

　　灵通鬼说道：“你需要搭建一条桥梁！”

　　“桥梁？”沈翔十分不解的问道。

　　“是的！因为你是一个世界的掌控人，而为了维持那个世界的稳定，掌控着是不能回去的！毕竟一般来说，掌控着都是很强大的存在！不过这只是万道法则认为而已，事实上，一个非常强大的世界是没有掌控着的。”灵通鬼说道。

　　沈翔连忙点头，他虽然能从天道神主手中夺回天道世界，但他并不能完全掌控天道世界，只能进行观察，只能摄取天道世界的能量，其他就什么都做不了。

　　“比如我们所在的这个神荒，原本就是傲世道祖建造的，但傲世道祖却能在这个世界中。”灵通鬼又道。

　　“是的，傲世道祖也无法掌控这个世界。”沈翔很清楚这件事，因为罗天君就曾经和他说起过，罗天君别说掌控了，他还无法直接使用这个世界的力量。

　　“你不能回去，这是万道法则对你进行了约束，不过这是可以突破的，你需要在天道世界和这个神荒世界之间建立一条桥梁，让两个世界相连起来。”灵通鬼说道：“这么一来，两个世界就是彼此不分，两界的法则也是相同的，你就能通过那条桥梁前往天道世界了。”

　　沈翔想了想，皱眉道：“这条桥梁肯定不一般吧，否则也无法让两个世界相连起来！”

　　灵通鬼点头道：“是的，你需要建造一个非常强大而稳定的空间，让用这个空间链接在天道世界和神荒世界的中间，这样你就能通过这中间的空间回到天道世界。”

　　“这都是我收集到的记忆，我也不知道具体是不是可行。”灵通鬼说道，这个方法都是他聚合了自己多年得到的记忆而做出的总结。

　　沈翔觉得这确实是个不错的思路，具体要这么做还需要他自己去想想，毕竟灵通鬼没有掌握空间法则之力，所以他并不知道具体需要这么去操作。

　　“灵通鬼，你可知道那个半鬼老头？”沈翔问道：“这家伙是不是真的存在，还是只是一个灵体？”

　　“半鬼老头？”灵通鬼并不知道沈翔说的是谁。

　　“就是传承密阵里面的那个老头。”沈翔说道：“我总觉得这个家伙非常的厉害，他掌握的传承可不简单！”

　　“这些传承不是来自于傲世道祖吗？”灵通鬼说道。

　　“不是，我见过傲世道祖！”沈翔觉得罗天君并没有那么厉害的传承，比如天地无极丹的药材，罗天君就是没有的。

　　但是半鬼老头却有！

　　还有就是傲世神火的修炼方法！罗天君虽然能使用傲世神火，但是他自己也不知道具体要怎么才能修炼出来，他并没有那种功法。

　　沈翔问过罗天君传承密阵的事情，罗天君只是告诉他，传承密阵是当初一个神秘的家伙弄出来的，那时候他也没有放在心上，只是后来没想到这个人那么厉害，竟然有多种多样强大的传承。

　　沈翔再来万道陵墓，也是为了再进入传承密阵里面，看能不能从半鬼老头身上得到传承。

　　“这就奇怪了，看来这家伙非常神秘呀！”灵通鬼一直以为传承密阵里面的传承都是来自于罗天君这个傲世道祖的，但现在却不是。

　　沈翔也是对此产生了非常大兴趣！

　　“所以我这次来，就是看看能不能找到这个老头。”沈翔笑道：“有得破费许多道晶了！”

　　“我只是知道，这段时间越来越多人进来这里寻找他！虽然许多人都能找到传承密阵，但是能得到传承的人却很少，也就是说这个家伙出现的时间越来越少，也不知道这是为什么。”灵通鬼说道。

　　“难道他快要消失了？”沈翔很担心自己再也遇不到这个半鬼老头。

　　“非常有可能！”灵通鬼说道：“所以你自己好好考虑考虑，否则到时候你只会浪费道晶。”

　　“嗯，我知道了！”

　　沈翔还是决定要去试试看，他和灵通鬼道别，就急忙前往七彩森林，拿出那被他炼制过的道晶珠，开始寻找传承密阵。

　　很快，他就感应到一个传承密阵在附近，他立即瞬移过去！

　　就在他刚瞬移过去之后，就看见两个穿着金衣的中年，沈翔立即从这股气息认出这些人都是傲世天门的。

　　“傲世天门的家伙竟然也在寻找传承密阵。”沈翔倒是没有想到，这个传承密阵已经被傲世天门先找到，他也不打算要了，拿出道晶珠寻找其他的。


第3025章 来得真快

　　道晶珠释放出来的气息非常的强悍，即便沈翔想要掩盖也有些困难。

　　可能是因为他如今已经踏入傲世境，修炼出傲世玄体，所以尊祖境后期根本不被他放在他眼中，刚才就没有在意那两个傲世天门的人，所以就直接拿出道晶珠。

　　而道晶珠释放出来的气息非常强烈，立即被这两个傲世天门的人感应到，他们立即冲了过来，速度很快。

　　“你来要干什么？”其中一名中年厉声大喝，双眼中冒出贪婪的光芒，看着沈翔手中的道晶珠。

　　“我来寻找传承密阵的，不过我来到这里之后，看见这里的传承密阵已经被你们找到，所以我就开始寻找下一个。”沈翔如实回答，他也不和这些人一般见识。

　　在万道陵墓里面，寻找传承密阵已经是非常普遍的事情了，沈翔在七彩森林里面就能遇到不少寻找传承密阵的人。

　　“哦？我看你是想偷袭我们吧！”那个中年冷笑道：“被我们发现了，才说出这样的话来！”

　　另外一名中年冷声道：“还好你没有动手，否则你只有死路一条！不过你却惊吓到我们，还让我们过来这里，浪费我们许多时间，我的时间是非常宝贵的！”

　　沈翔皱起眉头，问道：“你们想怎么样？”

　　那中年哈哈一笑：“想怎么样？当然是让你们赔偿我们，我们刚才可是受到了不小的惊吓！把你手中的珠子送给我们，这件事就这样算了！”

　　“否则……哼哼！”另外一名中年冷哼了一声，看着沈翔的眼神中充满威胁之意。

　　“否则怎么样？”沈翔把道晶珠收了起来：“我可不怕你们！”

　　“哈哈，你不怕我们？那是因为你无知！”略高的中年不由得笑了起来：“你若是识趣，就赶紧把那粒珠子拿出来。”

　　“你还没有回答我的问题呢！若是我不给，我会怎么样？”沈翔看起来倒是非常的冷静，眼前这些人都是傲世天门的，他对傲世天门本来就比较痛恨，原本他只是觉得对方是尊祖境后期的，比他弱这么多，而且也和他们有什么仇恨，所以他并不打算动手的。

　　但是，这两人要抢夺他的道晶珠，这让他不得不动手了。

　　“你就会死！”那个中年大笑道：“我们可是傲世天门的！你即便是个坐井观天的蛤蟆，想必也已经听说我们傲世天门的大名了吧，你还是乖乖的把那粒珠子交出来！”

　　“是这个珠子吗？”沈翔拿出道晶珠，淡淡的说道。

　　“是的，你还真乖！”那个中年立即走过去，伸手过去拿。

　　但是，就在他刚刚触碰到那粒道晶珠的时候，立即感觉到不对，他的手进竟然黏在那粒珠子上面，他无法把手收回来。

　　“你……你到底做了什么？”那个中年惊骇的喊叫起来，因为他感觉到自己体内的道力正不断涌入那粒珠子里面。

　　“我把珠子给你呀？”沈翔阴冷着嘿嘿一笑，然后对着这个中年的脸颊狠狠一巴掌打过去。

　　啪的一声！

　　沈翔的手掌落在中年的脸颊上时，爆出一阵狂烈的火焰，只见这个中年的脸颊已经变成一片焦黑。

　　在旁边那名中年看见之后，心头惊骇不已，他立即看出沈翔是傲世境的，所以他也没打算救自己的同伴，正要逃走，却被沈翔使用一条水藤死死的缠住，无法逃离。

　　“我们是傲世天门的！”那个中年惊骇的喊起来。

　　“我知道你们是傲世天门的，你们刚才已经说过了。”沈翔说道：“你们还说过我不给道晶珠你们就会死！我不想给你们，而且我也不想死，所以只能杀掉你们！”

　　说完，沈翔的巴掌又落那中年另外的一边脸颊上，爆出一阵火焰之后，那个中年的整个头都已经焦黑，惨不忍睹。

　　“本来你们什么事都没有的！可谁让你们心生歹念，想要抢夺别人的东西呢？抢掠本来就是不对的，而你们堂堂傲世天门的弟子，竟然做出这种事情来，你们还是别活着了。”沈翔对着那个中年的胸膛一掌打过去，震天掌力伴随着强烈的傲世神火涌出来，瞬间就把中年的身体焚烧成气雾。

　　而另外那个中年也是如此被他一掌轰杀！

　　“这样也好，我就不用绕开他们了，这个传承密阵归我的。”沈翔朝不远处的传承密阵走过去，刚才那两个人也已经在里面放置了道晶，只是还没有放够，他只需要再放置一些就可以开启这个传承密阵了。

　　他刚刚走过去之后，就立即感应到四周有动静。

　　“竟然有人在附近，若不是我放出空间感知领域的话，我根本无法察觉得到，这些家伙的隐匿的能力不弱嘛！”沈翔心中惊讶，他不知道是谁在跟着他，而且好像已经跟着他很长时间了。

　　他假装没有发现，继续一点点把道晶放入那个传承密阵里面。

　　就在他快要放置得差不多的时候，突然“刷刷刷”的几下，四周出现了几道人影。

　　“今天到底是怎么样了？竟然连续遇到这种烦人的事情。”沈翔转头一看，视线集中在一个老者身上，这个老者给人非常强大的感觉，是一名傲世境的。

　　“修炼傲世玄体了。”沈翔心中一惊，这批人的实力比刚才傲世天门的人强大多了。

　　“你们要干什么？”沈翔非常不耐烦的说道。

　　“傲世青龙，交出来！”老者冷冷的说出这几个字。

　　沈翔再次仔细的观察了一下四周的人，一名老者，两名中年，三名青年，除了老者修炼出傲世玄体，其他都只是刚刚踏入傲世境的。

　　而这些人竟然知道他拥有傲世青龙！

　　他敢肯定这些人绝对不是傲世天门的，否则刚才就已经出手了！

　　但是，知道他拥有傲世青龙的人不多，而且又有如此强大实力的势力也只有一个，那就是万道神山！

　　沈翔只是在一瞬间就想到了许多东西，这包围他的几个人就是万道神山的。

　　万道神山之前还假惺惺的邀请他去万道神山看看，但转眼间又围杀他，想要抢夺他的傲世青龙。


第3026章 离死不远

　　沈翔觉得眼前这些人不是他的对手，但是这些人知道他有傲世青龙，那么肯定是有什么倚仗的。

　　“难道他有什么克制我的东西？”沈翔想了想，心头突然一颤。

　　万道神山的这些家伙肯定一直跟踪着他，而且他之前与灵通鬼见面过，这些人肯定也知道。

　　沈翔立即想到，这些人说不定已经抓住了灵通鬼。

　　果然，只见那名老者从一个储物神器里面把灵通鬼放了出来。

　　“这是你朋友吧！只要把傲世青龙交出来，我们绝对不会为难你们两位的。”老者嘴角微微一扬，露出阴险的笑容。

　　沈翔体内一股怒火立即涌便全身，但旋即又被他压了下来，他暗暗使用了一下空间之力，发现空间之力竟然没有什么作用。

　　“你的空间之力没有用的，连傲世天门都知道怎么克制你的空间之力，我们会不知道吗？”那名老者虽然没有表明自己是万道神山的人，但从他言语来看，他肯定是万道神山的。

　　“沈翔，你的傲世神兽非常的强大而且珍贵，可别为了我这没用的糟老头而牺牲掉，我和你认识不久，不值得你这么做，你赶紧走吧。”灵通鬼十分平淡的说道，从他眼神可以看出，他一点都不怕死。

　　“你是我的朋友，别说这样的话！”沈翔对灵通鬼勉强一笑：“而且这也是你之前对我说的！抛弃朋友这种事情我可做不出来。”

　　“那就别废话了，把傲世青龙交出来。”那老者有些不耐烦了，吼道。

　　“我这就给你！”

　　沈翔说完，脸色骤然一变，变得阴冷而可怕，而在地面的灵通鬼也突然不见了，已经被他使用时空之力挪移走！

　　傲世天门和万道神山都只知道他懂得使用高强的空间之力，并不知道他的时间之力，所以对此没有任何防范。

　　“什么……这怎么可能！”果然，那老者顿时惊骇起来，只见他们身上突然涌出一股空间之力，想要逃走。

　　但是，却被沈翔释放出来的时空领域给笼罩起来，他无法逃离。

　　“灵星，灭掉他们，一个不留！”沈翔声音寒冷。

　　孙灵星猛然出现在沈翔身后，白衣飘飘，浑身寒气，那一身强大的傲世圣体之力，让万道神山这些人浑身瑟瑟发抖。

　　“杀！”沈翔喊道，自己也对其中三个中年出击：“你们要傲世青龙对吧？就看你们有没有实力驯服他！”

　　随着沈翔的声音落下，时空领域之中青龙怒吼声传来，只见一条如同普通大蟒蛇的青龙出现。

　　青龙浑身青光闪闪，青色龙鳞之中溢出一股股强悍的傲世龙力。

　　傲世青龙感受到沈翔的怒火之后，也非常愤怒，被沈翔放出来的瞬间，就如同离弦箭一般飞射出去，直接贯穿两个青年的身体，将之瞬间灭杀！

　　而沈翔也瞬移到一个青年身后，使用神火震天掌对着那青年的头颅轰打过去，将之轰成灰！

　　孙灵星就更加干脆了，双手挥舞，不断打出一颗颗很小的流星，如同骤雨一般落在那老者所在的区域，她释放出来的傲世流星力非常厉害，只要触碰到那老者，就会立即钻入老者的身体内。

　　这些流星有的携带冰寒之力，有的携带雷电之力，有的带着强烈火焰之力，而钻入老者的身体内部之后，就在里面不断的释放这种力量。

　　此时，沈翔和傲世青龙已经把那两名想要搏命的中年给灭杀！

　　孙灵星本来就是傲世境圣阶，那老者只是玄阶，远远不如孙灵星，孙灵星对付他就跟玩似的。

　　“万道神山，我早就知道你们图谋不轨了，没想到你们那么快就动手，前脚还邀请我去你们万道神山玩，后脚就追杀过来。”沈翔看着那名躺在地面翻滚着的老者。

　　这老者体内都是一颗颗小流星，被折磨得痛苦不堪！他实在没想到沈翔竟然能把使用空间之力，因为他们出现的时候，就已经暗中布置了一个无形的结界，即便是他们万道神山里面强大的空间大师也会被制住。

　　但是沈翔却没有受到任何的阻碍，直接就把灵通鬼给弄走了，然后又放出一名强大的傲世境圣阶女子，只是短短的片刻间，就打得他们措手不及，还有五个傲世境被灭杀。

　　傲世境对于万道神山来说也是极其珍贵的，特别是修炼出傲世玄体的！

　　“沈翔……你敢于万道神山对抗，你就离死不远了。”老者说道。

　　“这种屁话我听多了，但我还活得好好的！倒是谁与我对抗，谁就真的离死不远了！当然，这种废话我从来不多说，因为我只做不说。”沈翔冷哼一声，对着这老者连续打出强劲的神火震天掌，直至老者被轰成火灰。

　　孙灵星无奈一叹：“万道神山果然是这种货色，看来你以后得小心了，他们一定知道这是你灭掉的，无论在什么势力，傲世境被灭杀都是非常严重的事情，更何况还是这么多个！”

　　“我不怕他们！他们自己来抢夺我的傲世青龙，被我反杀也正常，难道只准他们抢夺，不准我还击？若是他们真的要来报复，来多少我杀多少，迟早一天，我会灭掉整个万道神山的。”沈翔说道：“看来我得快点搭建一条桥梁，快点返回天道世界。”

　　天道世界里面就有一个万道神山，对于沈翔来说可是最大的威胁！

　　灵通鬼被沈翔放出来之后，立即闭上眼睛吸收这里的残魂。

　　“都知道些什么事情吗？”沈翔问道：“万道神山有没有办法从神荒之中把人送到天道世界？”

　　沈翔比较在意这个，若是天道世界里面的万道神山没什么强大的傲世境，他倒是不怎么担心，龙九霄就能应付，若是有傲世境圣阶的，那就非常麻烦了。

　　“他们是有办法的，不过短时间内不行，他们也受到很大的法则约束！他们在天道世界的万道神山总共有十个傲世境，其中三个修炼出傲世玄体。”灵通鬼吸收那些残魂之后，得知了许多万道神山的事情。


第3027章 天元圣体丹

　　天道世界之中的万道神山竟然有这么强大的力量，这令沈翔更加忧心忡忡了。

　　“不行，这样下去的话，万道神山一旦出击，就很难抵挡了，一定得让龙九霄他们变得更加强大，否则根本无法对抗万道神山。”沈翔紧皱眉头，说道：“灵通鬼，我先去传承密阵看看，我现在急需一种传承，你自己在这儿应该没问题吧？”

　　“没事，我对万道陵墓非常的熟悉，我有地方去的，你自己也要小心。”灵通鬼说道，他掌握大量的记忆，对许多事情都非常的清楚，也明白自己此时的实力。

　　沈翔给了他一些天地无极丹，让他找个地方好好闭关修炼，这样他就能踏入傲世境了。

　　灵通鬼走后，沈翔进入那个传承密阵。

　　里面四周都是一片空白，什么都没有，这让沈翔有些失望，不过这也是正常的事情，传承密阵里面本来就不一定会出现半鬼老头。

　　就在他准备要离开的时候，突然听见了一阵朗笑声传来。

　　“是半鬼老头！”沈翔顿时惊喜不已，然后东张西望起来，很快就看见了一个半透明的虚影。

　　看见半鬼老头之后，沈翔立即嘿笑起来：“我还以为这次又要白忙活了呢，没想到你真的出现了！”

　　半鬼老头笑道：“我可是第三次遇到你了，本来我是不打算出现的，不过这又似乎有些不太好，所以我就出现了。”

　　沈翔撇嘴道：“你竟然要躲开我，这是为什么？”

　　“也没有为什么，主要是你进来的次数太多了……因为一般人顶多也只能接受两次传承而已，太多的话，会对其他人不公平的，不过不得不说你的运气很不错，能这么快又见到我，我就破例再给你一次传承吧。”半鬼老头摸了摸胡须，笑道。

　　“你的传承有时候也不靠谱，我需要的你都没有，多见我几次又怎么了？”沈翔没好气的说道：“下次真的不能再来了吗？”

　　“真的不能再来了，所以你这次的要求我会尽量满足你的。”半鬼老头说道。

　　沈翔在来的时候就已经想好了。

　　“我需要一种丹方，这种丹方能让我快速修炼出傲世圣体来，包裹药材。”沈翔说道：“你能给我吗？你刚才可是说了，会尽量满足我的要求，这可是我最后一次来这里了，你一定要答应我呀！”

　　“好吧，我就答应你！”半鬼老头也没有犹豫，立即答应下来，而且还拿出一个盒子递给沈翔：“这三种药材能炼制出天元圣体丹，能不能炼制出来就看你自己了。”

　　“这么干脆，你真行呀！”沈翔很是高兴，他没想到半鬼老头真的有这种丹，这让他不由得怀疑这个传承人对丹药非常的精通。

　　“那当然，你拿回去好好炼制吧，这可不容易炼！”半鬼老头笑呵呵的说道：“我这就送你出去。”

　　话毕，沈翔眼前一黑，然后他就出现在万道陵墓的一片荒山之中。

　　“我得用点心去研究研究怎么炼制，不过在此之前，还得种植多一些出来才行。”沈翔像之前一样，把那三种药材交给幽瑶山庄里面的美景姐妹，让她们拿去栽种。

　　他离开万道陵墓之后，使用六道时空去查看唐中杰所在的位置，然后再瞬移到那附近。

　　“万道神山就在这里吗？”沈翔来到一片大海上空，四周都是蔚蓝色的海洋。

　　唐中杰他们可是说要去万道神山的，而沈翔根据六道时空就找到这里来了，这让他有些意想不到，不过他可以确定，万道神山在神荒之中，这片海洋也是神荒里面的。

　　他拿出传讯玉符，给唐中杰传讯之后，很快就得到了回应。

　　“道祖在什么地方？我想和他说点事。”沈翔问道，他之前并没有给罗天君传讯玉符。

　　很快，罗天君就使用传讯玉符和他交谈。

　　“什么事情？”罗天君问道。

　　“你们在万道神山里面？”

　　“是的，我们已经来到这里有一段时间了，有什么事情吗？”罗天君并不知道万道神山派人去追杀沈翔。

　　沈翔简单的把被万道神山追杀的事情告诉罗天君，罗天君听到之后愤怒不已，不过沈翔让他先别动手，先好好探查探查万道神山里面的情况。

　　随后沈翔又告诉罗天君天道世界的事情，他想看看罗天君有什么办法在天道世界和神荒之间搭建一条桥梁，好让他返回去。

　　“天道世界的情况比较复杂，现在天道世界已经被一股神秘的力量封禁起来，里面的人即便有很强的实力也无法前往神荒，我看应该是万道神山搞的鬼。”罗天君说道：“搭建一条桥梁这个方法也不是不行，我觉得可以试试！我之前听方昊云说过丹神秘境的事情……那个丹神秘境是一个世界，隐藏在那个石碑里面，那个石碑在你手中吧？”

　　“是的！道祖，你的意思是桥梁就是用丹神秘境来做？”沈翔想到这点，也觉得这是不错的方法。

　　“不错，你可以试试看，我再和你说说世界构建的一些知识，让你好好了解，你自己掌握时空之力，要做到应该不难……”

　　随后，罗天君长篇大论的和沈翔讲述他当年开创这宏大时间的经验，这让沈翔受益匪浅。

　　“好了，我相信你一定能成功的！万道神山这边就交给我盯着，目前他们对我们还算不错，若是能借用他们的资源让我们提升上去，这倒也是个不错的办法。”罗天君说道。

　　“好，他们想必也已经知道派出去追杀我的人已经被斩杀，都是傲世境的，他们肯定会非常重视这件事，我得好好躲着他们点。”面对庞然大物一般的万道神山和傲世天门，沈翔也只能避而远之。

　　沈翔远离这片海洋之后，躲在一个山洞里面，开始思考着如何在天道世界和神荒之间搭建一条桥梁，而且这条桥梁只有他能掌控，而且非常隐秘。

　　经过一个多月的思考，沈翔总算有了头绪，此时他已经进入丹神秘境之中。

　　“现在首先得让丹神秘境与神荒世界相连，然后再让丹神秘境与天道世界相连！最难的就是让与天道世界相连，这可能需要我动用强大的时空之力才行。”


第3028章 世界之桥

　　沈翔坐在丹神秘境城市中间的广场之中，他拿出了六道神镜，开启六道神镜里面的聚力大阵，若是他的傲世神力到时候不够的话，他就需要依靠六道神镜帮忙了。

　　并且他还让幽瑶山庄里面四个傲世境的女子做好准备，到时候可能需要借助他们的力量！

　　“天道世界有一个结界把整个世界的空间都封禁起来，若是我想成功搭建世界之桥的话，我必须把那个结界的力量削弱。”

　　沈翔闭上眼睛去感受了一下天道世界的空间，很快就感觉到那个强大的结界，确实非常的可怕，进出都非常困难，他现在总算明白，为什么他从这里弄一些天地无极丹到天道世界时会消耗如此巨大，就是因为那个结界的缘故。

　　“要怎么才能削弱那个结界呢？”沈翔暗暗寻思着：“让琦莲她们去破坏？这也不行，若是被万道神山知道的话，她们会非常危险的！”

　　“看来得和仙仙她们聊聊！”沈翔也很长时间没有见薛仙仙了，他立即对着百花村上空砸石头，月儿很快就跑了出来，然后把薛仙仙和柳梦儿叫出来。

　　百花村和九霄龙城固若金汤，她们这些炼器布阵的女子可是功不可没，即便是此时，她们也是非常忙碌的，若不是沈翔说有重要事情要和她们商量，她们也不会出来。

　　“仙仙，梦儿姐，最近还好吧！我很想你们，但我回不去。”沈翔可怜兮兮的说道：“我一个人在这边可孤单了！”

　　“哼，你这小坏蛋，肯定在那边祸害了不少姑娘。”薛仙仙娇哼道。

　　“就是！”柳梦儿可是非常了解沈翔的为人。

　　“天地良心呀……我真的没有，虽然有几个美人朋友，但我可是很老实的，我和她们只是朋友关系而已。”沈翔非常委屈的说道。

　　“好啦好啦，到底有什么事情？我们正好也有事情要和你讨论讨论。”薛仙仙说道。

　　“我想回去……”沈翔随后把他要搭建世界之桥的构想告诉二女，让沈翔没想到的是，她们竟然也是打算和沈翔商量这方面的事情。

　　她们当然很清楚天道世界被一个结界加固了空间，她们本来就对各种阵法非常精通，虽然她们没有时间和空间之力，但是却能通过阵法来获取。

　　所以她们对这个世界的运转还是比较清楚的。

　　“如今天道世界有一个很强大的结界在保护，我这边若是想连接天道世界就更难了。”沈翔说道：“两位美丽的妻子，你们有什么办法吗？”

　　“笨蛋！”薛仙仙娇啐了一口：“天道世界外面的结界是万道神山布置的，而万道神山本身肯定没有那么强大的里，他们肯定是借用了天道世界，或者是神荒的力量，你们需要从这方面下手。”

　　柳梦儿点头道：“是的！不管是用天道世界的力量，还是借用了整个神荒的力量，这股力量都必须通过整个天道世界才能布置出一个强大的结界来，天道世界就是蕴藏能量的，同时也是一个阵基！”

　　“若是想要突破那个结界，你只需要把天道世界的力量抽掉一半就行了，结界的力量必定会被弱化，到时候你再用抽掉的力量转化成空间之力，在两个时间之间搭建桥梁。”

　　沈翔想了想，这确实是一个不错的办法，他从天道神主手中躲到掌控权之后，就能摄取天道世界的力量，至于能摄取多少，他自己倒是没有试过。

　　“这不会影响到天道世界的运转吗？万道神山会不会真的？”沈翔又问道。

　　“万道神山肯定不知道，天道世界出现这种差错也不是一次两次了！若是天道世界之中的万道之力突然少了许多，最先着急的就是万道神山，他们会想办法从神荒抽调过来的。”薛仙仙说道：“你现在只管使用你的空间之力，让神荒、丹神秘境和天道世界串连在一起，这样就能搭建出一条桥！”

　　“到时候你只需要管好丹神秘境就行了，这就是两界之间的桥梁，只有你自己和我们知道……对了，到时候连通的地方就选择百花村吧！白灵姐和月儿在使用空间之力上面都有很高的造诣，再加上我们布置的阵法配合，应该能帮助你顺利搭建好世界之桥。”柳梦儿接着说道。

　　“好，有你们真是太好了！”沈翔原本还不知道要怎么才能突破难关，而现在薛仙仙和柳梦儿帮助之后，让他觉得轻松了许多。

　　有了方向之后，沈翔实施起来就方便多了，此时他就开始抽取天道世界的万道之力，全部凝聚在他的神海世界之中。

　　他也是现在才发现自己的神海世界竟然如此强大，能容纳如此多的万道之力而没有任何的压力！

　　但是，让他非常无语的是，神海世界里面的六兽竟然贪婪的吞噬那些万道之力。

　　“你们这六个家伙给我乖点，别都吃完了。”沈翔很是无奈，现在他只能快点开始了，否则万道之力都要被吸收完了。

　　他很快就让丹神秘境与神荒建立了融合点，已经融入神荒之中，随后他又从丹神秘境之中感应到一丝来自于天道世界的空间波动。

　　这丝波动是百花村里面的女子对他发出的信号，他需要让丹神秘境的另外一端与那个信号点融合在一起。

　　“现在就开始！”沈翔大喝一声，把全身的傲世神力都释放出来，将之化成浩瀚的时空之力，去轰打来自天道世界百花村的信号点。

　　只是瞬间，沈翔就在丹神秘境的一个地方轰出个黑色的洞！

　　“打通了，好！接下来就是与天道世界缝合就行。”这又需要消耗非常多傲世神力，好在他之前从天道世界摄取到道力的万道之力，他很快就将之转化为时空之力，把天道世界和丹神秘境被他轰破的地方修补好。

　　日这个过程非常的缓慢，而且极为不稳定，使得整个丹神秘境都在颤动着！

　　“只能让六道神镜吸收力量了。”沈翔开启六道神镜，让六道神镜的聚力大阵聚集大量的万道之力来供他源源不断的凝出时空之力。


第3029章 难得的叙旧

　　沈翔在进行的时候，查看着百花村，他担心这种动静会引起万道神山的警觉。

　　“月儿，你们那边怎么样了？”沈翔看见月儿出来，连忙问道。

　　“一切都很平稳，我们这边使用的是空间大阵，白灵在看着。”月儿说道：“你呢？”

　　“我还行，应该很快就能完成了。”沈翔笑道：“到时候我就能再见到你了，你这小丫头有没有长大一点？”

　　“我都是那样，长不大了。”月儿嘻笑道：“对了，你在那边有没有祸害其他姑娘？”

　　“当然没有。”沈翔说的可是真话。

　　“你那些天地无极丹的效果很好，不用多久我们百花村和九霄龙城就会出现一批傲世境的，到时候就不用惧怕万道神山和傲世天门。”月儿说道：“你在那边有没有与他们为敌？”

　　“是他们与我为敌的，我可没有招惹他们。”沈翔说道，傲世天门和万道神山都想得到他的傲世神兽，好在他们只知道他拥有傲世青龙，若是遭到他还有其他五兽，那肯定会更加疯狂的追杀他。

　　丹神秘境那漆黑的大洞已经渐渐变得光亮起来，这意味着已经与天道世界打通。

　　沈翔确定通道稳定之后，才收起时空之力，然后跑过去！

　　就在他刚刚走过去，就看见一道白影伴随着一股馨香扑来，是夏白灵！

　　“白灵姐！”夏白灵非常调皮的冲过来抱着沈翔，还把沈翔抱了起来。

　　“总算见到你了小坏蛋！”夏白灵嘻嘻笑着，还不停的捏着沈翔那张俊脸：“你变胖了一点嘛！”

　　沈翔也不客气，龇牙揉着夏白灵的那俏美的脸儿。

　　随后，柳梦儿和薛仙仙也走了进来。

　　薛仙仙对沈翔吐了吐舌头，然后被沈翔搂住。

　　沈翔亲了亲她的脸儿：“让你担心了，我的小娇娘。”

　　“你还活着就好。”薛仙仙轻笑道，然后捏了捏沈翔胳膊的肉：“你还是那么的强大！”

　　“那是！”沈翔嘿嘿一笑。

　　吕琦莲得知消息之后，立即和龙慧姗还有冯羽洁过来。

　　这么多年来，再次见到这些美人儿，让沈翔很是欢喜。

　　“这个丹神秘境很不错，不如作为我们的退路吧！若是百花村和九霄龙城实在顶不住，我们就撤到这里来！”柳梦儿说道：“回去我们再弄一个空间传送阵放在九霄龙城，到时候九霄龙城也能传送到这里来。”

　　丹神秘境还是很宽敞的，这里确实非常稳固，那可是万道丹神这种超脱万道的人建造的世界，自然很强大。

　　“以后我也能经常见到你们了。”沈翔笑道：“对了，这里面有许多药材，可以让冯姐她们这些炼丹的丫头过来打理。”

　　随后，沈翔又去到了百花村，然后与那些俏美的人儿一一见面，还在几个妖精身上吃了点豆腐，而夜晚的时候，自然是他与各种美人销魂的时间……

　　沈翔从新回到天道世界，这也让他放心了许多，与美人们迷醉放纵了一夜之后，第二天醒来，他就立马前往九霄龙城。

　　昨晚他就从那些女子口中得知，他父亲沈天虎此时也在九霄龙城里面，连那座岛都降临在九霄龙城之中，所以九霄龙城的整体实力非常的强大，如今沈翔回来，得到沈翔各种超高品质的神丹帮助，那么将会变得更加的厉害，赶超万道神山和傲世天门也只是时间的问题。

　　沈翔前往九霄龙城的时候非常的低调，并没有让太多人知道，只是让龙九霄和他父亲，以及古东辰他们几个九霄龙城的高层知道而已。

　　九霄龙城的潜力很大，因为这里面有强大的天道神兽，青龙白虎朱雀玄武都在这儿，若是他们都踏入傲世境，那就是傲世神兽了。

　　所以送来的天地无极丹，是首先给他们这些强大的天道神兽，龙九霄也明白这点。

　　“我们对万道神山的具体实力一无所知，傲世天门倒是能打听到一点，不过具体的也不清楚，他们对此隐藏得很深！还有就是，他们暗中收编的势力也不少，有的是公开的，有的则是秘密进行。”龙九霄说道：“傲世天门和万道神山都在拉拢其他势力，也不知道他们是不是要打算开战。”

　　沈天虎说道：“我倒是觉得他们在开战之前，肯定会先把我们干掉的，否则他们也打得不安心！毕竟我们是天道世界之中，除了他们之外最强大的势力了。”

　　“现在可以不用那么担心了，若是真的打不过他们，你们也可以离开这里，前往神荒。”沈翔说道：“神荒非常辽阔。”

　　此时沈翔和他们商讨着万道神山和傲世天门的事情，他现在已经得到天元圣体丹，能让人修炼出傲世圣体，如今只需要等美景姐妹种出来，他就可以开始炼制了。

　　沈翔和他们从白天聊到了夜晚，才返回百花村，现在他就和水冰颜还有萧瑾儿这两个单纯的女子玩闹着，她们还是和以前那样那么纯真。

　　原本沈翔想去找冷幽兰和穆倩香这两个调皮的妹妹，不过她们都吃了天地无极丹，正准备踏入傲世境。

　　“香音，还能听见你的琴声真好。”沈翔躺在草坪上，看着空中的繁星，听着杨香音弹琴，回想着以前的许多事情。

　　“若不是你，我现在也不能在这儿为你奏琴。”杨香音轻盈一笑：“只要你喜欢，我一辈子都能为你奏琴。”

　　萧瑾儿和水冰颜正和月儿追逐着，突然听见月儿喊道：“小灵姐来了！”

　　“毒姐姐来了！”萧瑾儿轻喊着，她和水冰颜立即安静了下来，看来她们都有些怕杜小灵这个毒女。

　　“没想到我一出关，你就回来了。”杜小灵外表娇小玲珑，看起来也是个天真可爱的女子，不过她可是个用毒高手，还毒死过许多人呢。

　　“小灵姐，没想到你在这儿那么吓人呀！你看你把冰颜和瑾儿都吓到了。”沈翔嘿笑道。

　　“哼！”杜小灵娇笑着哼了一声，然后走到沈翔身边，坐了下来：“你在神荒有没有遇到什么厉害的毒？”

　　“当然遇到了，都很厉害，我就被折磨得死去活来。”沈翔回想此事，眼神中流露出恐惧之色，忘我毒可是他至今遇到过最让人恐惧的毒了。


第3030章 万道至宝

　　沈翔之前已经烧毁整片忘我花海，但是他在幽瑶山庄里面依然种植有一些，这也是他为了收藏之用，毕竟这是一种非常厉害的毒，若是毒力足够强大，对傲世境的强者依然有很大的伤害。

　　“什么毒，快和我说说！”杜小灵顿时两眼放光，她对毒最感兴趣了，特别是能把沈翔毒倒的奇毒，她对沈翔那百毒不侵之体非常清楚，连沈翔都无法抵挡的毒，肯定非常厉害。

　　“有两种毒都是能让我无法抵御的，即便是现在的我也不行……当然，若是毒力太弱的话，我还是能抵抗的。”沈翔笑道：“第一种名叫龙魔迷毒，并不会让人致命，但却能无形之中让人中毒，会让人迷迷糊糊的，第二种名叫忘我毒，这种毒就厉害了，虽然不会让人死，甚至不能杀人，不贵却能令人生不如死……”

　　随后，沈翔向杜小灵仔细的道出这两种毒的厉害之处，这让杜小灵听得非常入迷。

　　“好在这两种毒我都有解毒丹。”沈翔嘿嘿一笑，然后拿出一些解毒丹给杜小灵，看见杜小灵此时的神情，他就知道杜小灵一定会缠着他，让他把这两种毒交出来的。

　　“这些解毒丹你好好好留在身边，若是自己不小心中毒了，一定要立即吃下解毒丹。”沈翔认真的叮嘱道，然后便给了杜小灵两个盒子。

　　其中一个盒子里面有好几瓶龙魔迷毒液，这种毒若是不沾上的话，并不会中毒，还是比较安全的。

　　但是忘我毒就不同了，只是气味就能让人中毒，沈翔给了杜小灵一些毒粉和一些忘我花，最后又叮嘱了她一番。

　　杜小灵拿到这些毒，如获至宝一般兴冲冲的跑开了。

　　“但愿她不会中毒！”沈翔还是比较希望杜小灵能从这两种毒之中炼制出更强的来，杜小灵虽然本身很强，但是她真正厉害的地方就是用毒。

　　深夜，沈翔来到吕琦莲的卧室，吕琦莲正坐在床上休息，沈翔走过去把她抱起来。

　　“琦莲姐，你不吃天地无极丹吗？”沈翔问道，吕琦莲和龙慧姗都没有吃。

　　“我不急！”吕琦莲靠在沈翔的怀中，幽幽说道：“我已经很长时间没有进行战斗了，我平日里都管理这百花村！所以还是让那些擅长战斗的丫头吃吧。”

　　“现在百花村的力量很是单薄，九霄龙城好歹也有龙九霄这个傲世境的。”沈翔说道。

　　“是呀！所以你这段时间还是留在这儿先吧！你之前抽走天道世界这么多能量，我担心万道神山和傲世天门会发现一些什么，若是被他们调查出这件事，我们还是比较危险的。”吕琦莲这种担忧不无道理，沈翔建造世界之桥的时候，动静还算很大的。

　　沈翔亲了亲吕琦莲的脸儿，说道：“我在神荒还有一些事情……不过你不用担心，我会留下两位强大的朋友来帮助你！”

　　“朋友？女的吗？”吕琦莲轻轻啐了一口，捏了捏沈翔的腰。

　　沈翔嘿嘿一笑，然后让龙秋沐和孙灵星从幽瑶山庄里面出来，她们都是傲世境的，特别是孙灵星，已经修炼出圣体！

　　吕琦莲此时还被沈翔抱着，坐在沈翔的腿上，突然出现两名美丽的女子，这让她有些娇羞，急忙从沈翔的怀中蹦下来。

　　龙秋沐和孙灵星之前就知道沈翔身边的女人不少，但也没想到那么多……因为昨晚沈翔可是和许多女子放纵的，她们从里面也觉察到了，可是骂了沈翔整整一晚上……

　　“好了，大家都是值得信任的！”沈翔笑道，然后把孙灵星和龙秋沐介绍给吕琦莲认识。

　　吕琦莲和许多女子接触过，自然很清楚怎么和女子搞好关系，沈翔也不用担心。

　　“我现在就要回神荒，过段时间再回来。”沈翔说道，因为天元圣体丹的药材还没有种好，而他也不能在这儿干等，总得去做点什么事情。

　　“嗯，现在你可以回来了，想什么时候回来就什么时候回来。”吕琦莲点了点头，然后带着孙灵星和龙秋沐离开卧室，她可得把这两名强大的女子介绍给大家熟悉熟悉。

　　……

　　沈翔回到神荒，第一时间就去那片大海，在那里联系到罗天君。

　　“道祖，我成功了！”沈翔急忙把这个好消息告诉罗天君。

　　“那太好了，动静可不小吧？对了，你是怎么成功的，和我说说，这种事情我之前也没做过。”罗天君对此非常好奇。

　　沈翔把过程告诉罗天君，这可是薛仙仙和柳梦儿她们出了不少主意才成功的。

　　罗天君听完之后，觉得这方法非常不错，连连称赞。

　　“道祖，你在万道神山里面打听一下，看他们有没有发觉我连通天道世界的事情……还有就是我上次杀死他们几个傲世境的事情。”沈翔说道。

　　“他们应该没有发现天道世界的事情！倒是那几个傲世境被杀之事，在万道神山引起了很大的轰动！能修炼到傲世境的家伙都是老古董了，他们在万道神山里面虽然不算最强的那些，但却也有比较高的地位，手底下也有许多人，可现在都死了。”罗天君说道：“万道神山的大多数弟子都不知道是谁杀的！”

　　“但是，万道神山的高层肯定知道是你干的，因为他们都知道这几个傲世境被派出去执行什么任务。”

　　“为什么他们没有宣扬是我干的？”沈翔问道：“万道神山的高层肯定恨我入骨，我让他们如此损失惨重，他们竟然还帮我瞒着这件事。”

　　“我猜测是他们暂时还不想与你把关系闹得太僵！另外就是，我们还在万道神山里面，他们若是把凶手是你的事情说出来，而我们作为你的朋友，肯定也会立即离开万道神山的，他们已经损失几个傲世境的强者，若是我们再走，他们万道神山的力量就会减弱更多。”

　　“还有就是，他们可能打算继续和你保持表面上很好的关系，然后再寻找机会对你下手，这万道神山虽然实力非常强大，不过总喜欢用这种阴险的手段。”罗天君说道。

　　“对了，傲世天门竟然邀请万道神山去讨论一些事情，具体的我也不知道，总之万道神山已经答应了。我只听说是和神荒之中孕育出来的万道至宝有关！”


第3031章 神秘大火球

　　傲世天门和万道神山本来就非常矛盾的，此时竟然为了什么万道至宝联合在一起，这让沈翔感到很惊讶！

　　“万道至宝是什么？”沈翔急忙问道，虽然不清楚，但肯定非常整蛊就是了，否则万道神山不会接受傲世天门的邀请，可见万道神山对此非常重视，甚至能暂时放下恩怨来讨论这件事。

　　“就是万道孕育出来的宝物，至于是什么我就不清楚了，总之一定很强大，我猜测应该是能让人修炼出傲世神体，或者是能让人突破万道法则的限制，超越傲世神体之境，超脱万道。”罗天君说道：“你若是感兴趣的话，到时候我可以通知你，你也混进去看看。”

　　“好，大概什么时候？”沈翔当然感兴趣，急忙询问时间，若是要去的话，他必须得做好充足的准备，至少得有足够强大的实力才行，万道神山和傲世天门到时必定强者云集。

　　“还有好几个月吧，具体时间还得等傲世天门通知。”罗天君说道：“我会继续留意万道神山的动向，你每隔一段时间来这儿一趟联系我就行。”

　　“道祖，那万道神山是在海中吗？”沈翔在这儿根本没有看见什么山，四周都是海。

　　“就在海底下面的神荒，藏得非常的隐秘！傲世天门在天，这万道神山竟然藏在大海深渊之下。”罗天君笑道：“你若是想看看的话，潜下去就行了，万道神山对他们的防御非常自信，我相信你靠近的话也不会被万道神山发现。”

　　“我就不去了，没那个兴趣。”沈翔远离海洋之后，来到神荒之中一个比较热闹的城市，神荒之中已经有了很大的变化。

　　在之前，这里还是几个神宗统治的地方，但此时已经变成傲世天门和万道神山接管了，那些神宗都已经不复存在。

　　傲世天门和万道神山都是差不多的实力，而且他们似乎都掌握能让人快速踏入傲世境的法门，所以能吸引许多人才加入，而进入这两个超强的势力都需要经过非常残酷的竞争才行，即便进去里面，也还得继续得竞争，否则只会被淘汰。

　　在这种残酷的环境之下，能爬到最高的人，必定是一个狠角色！

　　“这些城市的人发展速度还真慢。”沈翔在这儿逛了一圈，都没遇到什么强大的人类，他好不容易发现两个尊祖境后期的，竟然来自万道神山。

　　随着沈翔在这座城市逛的时间越长，他发现来自万道神山的人就更多了，虽然都只是尊祖境的，但是数量却多得有些不正常。

　　“他们好像在寻找什么？”沈翔跟着其中两个中年，总算发现他们敲着一座宅院的门，然后询问一些事情。

　　沈翔偷听了一下，得知万道神山的人在打听一个大火球落入地面的消息！

　　不过那宅院里面的人并不知道！

　　“这些家伙打听的目标都是比较有地位的。”沈翔跟着他们，发现万道神山的人都是敲大宅子的门，因为他们实力都很强，只是放出一点气息，对方都是有问必答的。

　　沈翔继续跟踪下去，他发现了一个奇怪的地方，这些打听消息的人都没有表明自己是万道神山的，若不是沈翔能从他们身上感应到万道神山的气息，他也不知道这些人都是来自于万道神山。

　　“奇怪，他们为什么没有表明身份？反而释放气息去吓人，让人回答他们的问题？”沈翔思考着：“难道他们这都是为了保密？”

　　沈翔没有继续跟踪下去，他对万道神山正在打听的事情非常好奇，一个月前有个大火球落入这座城市的附近，但那个大火球却消失了，而且也没有在这附近任何地方留下痕迹。

　　为了得知大火球的去向，这些人才来打听的。

　　沈翔放出许多老鼠人，他让一些老鼠人在街上打听，总共有好几千之多，他觉得这样应该会比较快有收获，万道神山虽然有不少人，但也只有百来个，远比不上他。

　　一个多时辰后，沈翔没有打听到有那个天降神秘大火球的消息，倒是发现傲世天门的人也在这儿打听这件事。

　　“难道这和那什么万道至宝有关？”沈翔不由得想起罗天君今天和他说起过万道至宝的事情。

　　夜晚，城市变得安静了许多，沈翔的一个老鼠人来到城市靠外的区域，突然听见一个孩子正和其他几个小孩说话。

　　那个小男孩非常神气的说道：“昨晚半夜我起来尿尿，从窗户看见了一个很大的太阳从天空落下！今晚我要继续守在这里，说不定还能看见！”

　　沈翔听见之后，连忙把注意力放在那老鼠人身上，然后让那老鼠人走过去。

　　“吹牛，晚上怎么会有太阳，而且还掉下来？”

　　“就是，说大话不是好孩子，我们不和你玩了！”

　　其他几个小伙伴不相信这小男孩的话，嘲讽了几句，就跑去玩了，那小男孩也十分难过。

　　老鼠人走过去之后，含笑问道：“小弟弟，你说的太阳从什么地方掉下来的？”

　　“你相信我的话？”小男孩非常的激动。

　　“是的！”老鼠人点头：“因为我知道这件事，只是可惜没有亲眼目的，你能告诉我经过吗？”

　　“嗯！”小男孩连忙点头，然后把昨晚他看见的事情告诉老鼠人。

　　沈翔听完之后，已经知道大火球掉落的方向，而且还是以很快的速度坠落的，几乎是一瞬间，但却刚好被这孩子起来看见。

　　又因为小男孩所在的位置是城市偏远，没有什么遮挡，所以他能看见大火球掉落地面之后突然闪出一阵白光，然后就消失了！

　　沈翔掌握了重要的消息，大火球掉落的速度很快，但是并没有砸落在地面，所以没有什么动静，还有就是大火球快要落地的时候突然闪出一阵白光消失，应该是变成了什么东西！

　　“这到底是什么东西呢？”沈翔非常的好奇，然后奔向小男孩所说的方向，他想去现场看看，是不是真的没有什么痕迹。


第3032章 封可儿

　　沈翔朝那个方向飞去，一路上他都非常细心留意四周。

　　深夜中，高空有着厚厚的浓云，星光被遮蔽，天地间一片漆黑，想要看见什么东西还是比较难的。

　　不过沈翔有道心眼，道心眼可以看见许多眼睛看不见的东西。

　　他用道心眼查看着，很快就有了发现！

　　他看见了一种紫红色的能量漂浮在天地间，形成一个漩涡不断卷动起来，看起来像是紫红色的血盆大口那样！

　　但是，这些能量没有任何气息，而且非常的稀薄，也只能用道心眼才能看见。

　　沈翔仔细观察了一番之后，还发现这漩涡有一条长长的尾巴连接天空，应该是从高空坠落下来的，而掉下来之后，快落在地面时就突然爆开，变成紫红色的漩涡。

　　“最后变成了白色？”沈翔仔细观察那团紫红色的漩涡能量气旋，发现一条非常细小的白色光丝从里面延伸出来，拖出一条长长的轨迹，飘向到远处的那片山林。

　　“那孩子火红色变成白色，难道就是这样？”沈翔连忙循着那条白色光丝飞去，前往远处那片山林。

　　“到底会是什么东西呢？”沈翔满腹疑惑，快速飞向那片森林。

　　一路上都有白色的光丝，那是因为没有隐匿气息留下的微弱能量气息，不过这种微弱的气息一般很难感应得到，也只有沈翔用道心眼才能看见。

　　沈翔进入了山林，发现那白色光丝突然变得更加细小了！

　　“难道是这家伙落地时状态没有调整，然后留下了微弱的气息，现在渐渐调整过来之后，能把气息隐匿得更好？这东西是活的？”

　　沈翔还以为是什么万道至宝，没想到竟然是一个生灵，而且还拥有极高的智慧，他就发现那条白色光丝在山林里面绕来绕去，像是在故意留下什么线索摆脱想要最终他的人。

　　天亮了，天空依然浓云密布，给人灰蒙蒙的感觉，看上去很是压抑。

　　沈翔还在森林里面循着那条白色光丝追踪那神秘的东西，他还使用了反力量隐身，若是他最终的东西太过强大，他说不定会非常的危险。

　　“我现在的隐身术应该很靠谱了，毕竟我已经是傲世境，不会那么容易被看穿的。”沈翔不知不觉中，已经进入山林的深处。

　　然而，就在他觉得自己的隐身术非常高明的时候，突然觉察到有些不对劲，他看了看四周，发现四周都突然出现了白色光线，而且渐渐变大起来。

　　他仔细一看，发现这些白色光线非常的有规律围绕着他，有的落在地面，有的在空中，这竟然是非常深奥的灵纹！

　　而此时，他在一个大阵之中，他是被那神秘白色光丝引进来的。

　　“不好！”

　　意识到不对之后，他立即瞬移到这个大阵之外，就在他刚刚瞬移出去之后的霎那，他刚才所在的地方就突然一颤，虽然没有什么攻击，但他却看出来，那是一个拥有很强封印之力的封印！

　　“好险，这到底是什么鬼东西？竟然有如此厉害的布阵之力？”沈翔看了看四周，喊道：“我没有恶意，只是好奇而已！”

　　“哼，人家辛辛苦苦布置的阵法，竟然被你破坏了，你没有恶意干嘛要来这里，你来这里就是有恶意的！你赔我的封印，赔我的封印。”突然传来的女童娇嫩嗓音，让沈翔有些发愣。

　　“这个……你需要什么帮助？或许我可以帮你！”沈翔又道：“对了，你在什么地方？”

　　“你自己都鬼鬼祟祟的缩头缩脑，你先现身，然后我也现身。”那女童的声音传来。

　　沈翔无奈，只好现身，然后说道：“好了，到你了，别骗人，骗人可是坏孩子！”

　　“你才坏！”女童说完，一道白光飞射过来，速度极快，而且让沈翔感到不可思议的是，那白光带着非常神异的力量，那种力量仿佛能无视一切力量，他觉得若是他自己使用时空之力去禁锢的话，肯定没有任何作用。

　　女童出现了，穿着一套绿色的衣衫，看起来只有五六岁大小，两把长长马尾发垂在前面，直到她的腰间，脸儿圆嘟嘟的，十分可爱！

　　她是悬浮在空中的，而且背部有一双透明，像是蝴蝶那样的大翅膀，这翅膀可比她那娇小玲珑的身躯大多了。

　　这竟然是一个非常可爱而且神奇的小精灵。

　　“你赔我的阵法，那可是我用来封印坏人的！”这女童哈又喊道：“我很辛苦才弄出来的，我重新布置的话，有得忙一个晚上了。”

　　“你一个晚上就弄出这么厉害的阵法，真是厉害。”沈翔不由得惊叹起来。

　　“才不厉害呢！用了一晚上那么长的时间才弄好。”女童受不了夸赞，顿时谦虚的说道。

　　“对不起，我只是发现了一些奇怪的现象，然后循着蛛丝马迹追到这儿来了，都是我的好奇心作祟，给你带来了这么大的麻烦，很过意不去。”沈翔也非常自责的道歉。

　　“算了，反正都已经这样，你道歉就好！”女童居然接受沈翔的道歉，而且态度对沈翔好了许多。

　　她扑动那双很大的透明蝴蝶翅膀，说道：“你真的能帮我吗？你的实力看起来只是一般呀，没有修炼出傲世圣体！”

　　“我真正的实力不是直接能看出来的。”沈翔笑道：“许多小看我的人，可是吃了大亏！”

　　“吃了什么样的大亏？”女童非常好奇的问道。

　　“呃……都永远的睡着了。”沈翔挠头笑了笑。

　　“哦！”女童似乎有些明白了，然后那可爱的眼珠子转动着，说道：“我是封可儿，封印的封。”

　　“封可儿？这名字和你一样，都非常的特别！”沈翔微笑道：“我是沈翔！”

　　沈翔对封可儿的来历非常好奇，傲世天门和万道神山似乎知道她会来，而且还出动大量的人力来追寻她，只不过被他先找到了。

　　“对了，有两批人马在找你，他们为什么要找你？”沈翔问道。

　　“啊！你知道他们在找我？你是不是和他们一伙的？”封可儿立即后退，警惕的看着沈翔。

　　“我当然不是和他们一伙的，倒是和他们有点仇，我知道他们早什么珍贵的东西，所以我就试着看看能不能在他们前面先找到。”沈翔说道。


第3033章 超强金针

　　封可儿双手抱胸，脸上满是怀疑的看着沈翔，似乎有些不怎么相信沈翔的话，虽然她看起来比较单纯，不过她还是懂得思考的。

　　“你之前说因为好奇，发现了点东西就进来了，刚才听你的话，觉得你是有目的进来的，你前后不对呀。”封可儿说道。

　　“可能这是我没表达明白！”沈翔愣了愣，说道。

　　“好吧，反正我看你也没有恶意，否则我早就把你封印起来了，我的封印之力可是非常厉害的。”封可儿很是生气的笑道：“对啦，你和那些家伙有什么仇？”

　　沈翔没想到这个封可儿的转变竟然这么快，之前还那么怀疑他，充满警惕，而眨眼间又变得如此松懈，根本就是喜怒无常。

　　“他们想得到我的东西，我的不肯给他们，他们就来抢夺，我杀了他们的人，所以就结下了仇恨。”沈翔摊了摊手，很是无奈：“我可是懒得与他们为敌，可他们却仗着自己拥有强大的力量，就想把我的东西占为己有，我才反抗他们的。”

　　封可儿连忙点头：“这群家伙就是这样，他们抓我就是为想得到一些东西，我不会让他们得逞的。”

　　万道神山和傲世天门都想得到什么东西？可见这东西非常的珍贵，这让沈翔不由得想起万道至宝。

　　封可儿本身就非常的神奇，看起来并不像是简单的生灵，而且精通封印，懂得各种厉害的大阵，从她的名字又可以看出她和这方面有关的。

　　“他们想得到什么东西？”沈翔连忙问道。

　　“万道至宝！”封可儿直接说了出来，而且还说得很大声，让沈翔不由得想去把她的小嘴巴捂住，这么重要的东西她竟然在这里大吼大叫。

　　“嘘！”沈翔低声说道：“万道至宝可是非常珍贵的，你这么大声说不好。”

　　“我知道，但我不怕。”封可儿悬浮在空中，非常神气的双手叉腰，看她那得意的模样，沈翔也只能叹气。

　　“没想到他们想得到的万道至宝，居然和你有关系。”沈翔说道：“我之前就听说傲世天门和万道神山要在一起讨论这件事。”

　　沈翔之前的确没有料到他这么快就和这件事扯上了。他还以为等几个月后再去看看的，但现在却让他这么早就接触到万道至宝的事情。

　　“要想得到万道至宝可没有那么容易，虽然万道至宝如今在傲世天门的手中，但他们无法使用，甚至是无法打开。”封可儿说道：“没有我，万道至宝就是废物一样的东西。”

　　“为什么只有你才能使用？”沈翔又问道。

　　“因为我是封可儿呀……原本那万道至宝被封印起来了，而我就是封印万道至宝的封印大阵，只不过因为时间太长，我就修炼成精了。”封可儿嘟着小嘴，模样十分可爱，她娇哼道：“鬼知道我在睡觉的时候，突然就被一股力量推下来，从万道之上掉落到这鬼地方。”

　　沈翔看着这个修炼成精的封印，脸上满是惊讶，他是还是头一次看见修成精的阵法或者封印，虽然有可能，但这种可能性是非常小的，更别说亲眼看见。

　　封可儿确实挺厉害，刚才沈翔若是跑慢一点，就被她布置的阵法封印了！

　　“万道之上掉下来了？那个万道至宝是别人炼制出来的？”沈翔知道在万道之上有一些强者，比如万道丹神就在上面。

　　“我也觉得很奇怪，到底是谁从上面把万道至宝弄下来。”封可儿皱着小眉，一脸沉思着。

　　“那万道至宝是什么样样子的？是神器吗？”沈翔觉得封可儿一定知道，对万道至宝非常好奇的他肯定要问问。

　　“不是，只是一团泥巴，但却是宝贝，那团泥巴能用来炼制厉害的万道神兵！或者是把你原来所拥有的神兵神器变得万道神器。”封可儿低声一笑：“你是不是想得到？”

　　“这可是好东西，我当然想得到，不过看样子是得不到了，这东西应该在傲世天门，我无法进去。”沈翔说道。

　　“是在傲世天门，但被封印在一个大石头里面，这块大石头会跑的，到时候只有我知道他会跑到什么地方，只有我能得到，要不要我帮你弄到手？”封可儿说道。

　　沈翔觉得事情没有那么简单，这封可儿只是刚刚和他见面没多久，竟然就说要帮助他得到万道至宝。

　　“这是真的吗？”沈翔有些不敢相信。

　　“当然是真的，不过是有条件的。”封可儿说道：“你得到万道至宝之后，你要帮我在这里找到一个东西，那个东西对我有大用处。”

　　“什么东西？”沈翔想不出来这儿有什么东西让这来自万道之上的小妖精那么在意。

　　“我要找一块坚不可摧的石头。”封可儿嘻嘻一笑，然后拿出了一根金针，说道：“只要这根针无法扎进去就是坚不可摧的。”

　　“这根金针有这么厉害吗？”沈翔怎么看都觉得这根金针都很普通，他拿出了一把刀，这也算是比较强的神兵了。

　　“好，试试看！”封可儿用金针轻轻的在那把刀的刀身扎了一下，竟然一下子就穿过去了。

　　沈翔见此大惊，那金针也太可怕了吧，即便他使用九霄神剑全力一击，也只能勉强将这把刀弄到，而那金针却只是轻轻一下就弄穿。

　　那把刀也算是废掉了，好在这种东西他不怎么缺！

　　“我不信！”沈翔说道：“是不是你使用了什么力量？”

　　“你不信可以自己试试呀！”封可儿把那根金针递到了沈翔面前。

　　沈翔接过之后，立即在刀身上来了一下，果然像是扎豆腐一样容易，一下子就穿透进去了，随后他又来回的扎了十多针，都是非常容易就穿透那把刀。

　　“这东西真厉害！”沈翔可不敢去扎他的天创鼎炉，万一扎坏了就麻烦大了。

　　“那当然，这东西虽然很小，但和很珍贵的。”封可儿接过来之后，说道：“你能帮我找到坚不可摧的石头吗？你答应帮我找，我就答应帮你得到万道至宝。”

　　“我答应你，不过我不能保证会找到。”沈翔说道，他觉得可以去问问薛仙仙她们这些炼器的，说不定她们会知道有什么办法找到这种石头。


第3034章 天门之下

　　封可儿手中的金针这么厉害，让沈翔想弄多一点这样的材料，若是用来炼器的话，那就厉害了，轻轻松松就能破开别人的防御。

　　“可儿，这金针你哪里弄的？还有吗？”沈翔问道。

　　“没有了，整个万道就这么一根，很难在弄出来了，这可是我用了多年心血才炼制出来的。”封可儿很得意的说道：“我是不是很厉害？”

　　“你竟然还懂得炼制这种东西呀！”沈翔倒是没想到这竟然是封可儿自己炼制的。

　　“那当然，整天守护那个万道至宝是非常枯燥的，我总得找点事情做呀？而且我本来就懂得炼器。”封可儿扑动了几下翅膀，又道：“我背后的翅膀也是我炼制的，好看嘛？”

　　“好看！”沈翔笑了笑，这封可儿是别人布置的封印，因为经历了许多年，这封印渐渐产生了灵，然后这个灵又通过多年修炼，最后成精。

　　而她肯定知道一些炼器的手段，毕竟布置她这个封印的人懂得炼器，说不定她化灵的时候，就经常看那个人炼器。

　　“你有什么厉害的东西吗？我可以呆在里面。”封可儿说道。

　　“有，就是不知道你喜不喜欢。”沈翔拿出六道神镜。

　　封可儿看见之后，那双可爱的小眼睛顿时闪起一阵亮光，然后急忙冲了进去。

　　“真是个好地方……只是你这里面的阵法太弱了，我帮你改改。”封可儿说道：“反正我现在也没事做。”

　　六道神镜的镜面能记录多种大阵，这些大阵都是非常强大的，不过在封可儿眼中竟然太弱。

　　沈翔心中一阵感叹之后，也感到十分高兴，因为封可儿能帮他把六道神镜改造得更强，能增强他的实力。

　　懂得炼器，又懂得布置高深的阵法，沈翔觉得这个小妖精一定会让薛仙仙她们喜欢的，他此时琢磨着，看以后能不能把这小妖精拐带到百花村里面。

　　“现在你要去傲世天门，到外面之后，我看能不能感应到那块大石头，若是能感应到，我就让大石头跑出来，然后你去把大石头弄走就行了。”封可儿说道：“路上小心，那些家伙说不定会有其他方法找到我的。”

　　沈翔倒是不怕，他使用时空之力就能避开，至今傲世天门和万道神山都不知道他能使用时空之力。

　　“好！”沈翔已经赶往傲世天门了。

　　傲世天门位于神荒一个常年浓云密布的地方，就在云层之上，此时他已经来到这儿，只不过他没有上去，只是在地面。

　　“小可儿，我已经来到傲世天门下面了！”沈翔说道：“你不是说可以让那块大石头跑出来吗？”

　　“嗯，我现在就开始。”封可儿从沈翔的六道神镜里面跑出来。

　　她看了看上空的浓云，一眼就能看出傲世天门在那里，因为云层上面就有许多阵法结界。

　　“我感应到了！”封可儿说完，闭上眼睛，飞快的扑动那双透明美丽的蝴蝶翅膀，那玲珑娇小的身躯白光大振。

　　“糟糕，这小丫头弄出这么大的动静，傲世天门肯定知道的。”沈翔脸色大变，已经最好随时把这小妖精带走的准备。

　　就在封可儿开始没多久，沈翔就感应到一股气息从高空下面传来，他二话不说，一把搂住这小丫头立马使用时空之力瞬移离开。

　　然而就在他离开的瞬间，空中已经出现好几个披着白袍的老者！都是傲世天门里面的元祖，他们当然能感应到这下面的气息，而且还让他们非常惊讶，他们都没想到封可儿竟然自己来到了这里。

　　沈翔带着封可儿几下子就瞬移到万道陵墓之中，他觉得这里面可能会安全一点，此时他依然很是担心，那几个元祖的实力非常的可怕！

　　之前他就见过其中一个元祖，就是那罗剑豪的爷爷，修炼出傲世神体的。

　　而现在他又见到其他的元祖，这些元祖竟然也都是修炼出傲世神体的强者。

　　“你反应真快，我们差点就完蛋了。”封可儿白嫩可爱的脸儿也满是惊色，一副惊魂未定的样子，她之前发功的时候，并没有考虑到这些，而当她考虑到的时候，却已经有些晚了，好在沈翔反应及时。

　　“安全就好，我还以为你能悄无声息的完成，没想到动静会那么大。”沈翔说道。

　　“我忘记了……我是能感应到大石头，我感应之后，就试着看能不能控制大石头离开，试着试着，不知不觉就用了很强的力量。”封可儿皱着眉，娇声细语的说道：“对不起，人家错了！”

　　“没事，现在已经安全了！我也没想到傲世天门那几个老元祖竟然都修炼出傲世神体。”这个发现让沈翔更加不能小瞧傲世天门。

　　傲世天门作为当年那批被万道处死的强者的后代，还是有很强实力的。

　　“现在只能等了，等再过一个月，大石头凝蓄足够的力量，到时候只需要我靠近，心念一动，大石头自己就会跑。”封可儿说道。

　　“他们有这么多傲世境神阶的人，会不会破开大石头的封印？”沈翔有些担心，那大石头里面就藏着万道至宝，他可不希望被傲世天门得到。

　　“不用担心，他们无法破开封印的。”封可儿非常有信心：“我最了解……只是我不知道他们为什么会对这件事那么清楚，他们好像知道我的存在，而且还要抓我，也知道那是万道至宝。”

　　“这件事我也想知道，正打算问你呢！”这也是沈翔非常疑惑的事情，万道至宝万道之上掉下来，竟然就被傲世天门得到了。

　　然后万道神山也知道，他们还派人出来找封可儿，很明显就是对着万道至宝降临的事情非常清楚。

　　“我现在先让你的六道神镜变强一些，到时候若是遇到危急的情况，六道神镜也能帮上忙。”封可儿此时很认真，她也知道傲世天门那些傲世境神阶非常强大，沈翔不是他们的对手。

　　还要等一个月的时间，这让沈翔有些迫不及待。

　　“我得抓紧时间种植出天元圣体丹的药材。”

　　沈翔急忙使用时间之力，改变自己的时间，这么一来他就能让一个月变成三十个月了。


第3035章 时间衍生法

　　沈翔使用了时间之力，一方面是为了修炼万道神功，而最重要的就是为了让药材快速生长，美景姐妹在幽瑶山庄里面可是每天都在精心栽种那些药材，许多天都没好好休息了。

　　“你使用了时间的力量？”感应到时间的变化，封可儿急忙问道，她之前就觉得沈翔在瞬移的时候带着一种非常奇怪的力量，但那时候她也无法察觉出来，直到现在感应到沈翔使用了时间力量之后，才恍然大悟。

　　“是的！”沈翔说道：“我正在种植药材，但那种药材需要很长时间才能成熟，那些药材也是我急用的，所以我只能这样了，不过还是太慢了，我对时间法则的领悟还不够深，目前也只能一天变一月而已，而我之前那个死去的朋友非常厉害，能一天变一年。”

　　“你现在一天变一月消耗大吗？施展的时候，有没有太大的压力？”封可儿又问道。

　　沈翔心中一动，这封可儿可是精通各种阵法的，肯定也懂得时间阵法。

　　而沈翔一直以来都在这上面得不到指点，如今封可儿这么问，肯定是要指点他。

　　“在以前倒是有点压力，但现在没有什么压力了，我已经是傲世境的了，非常轻松就能做到。”沈翔说道，之前时间鬼还不是傲世境的，但是却能一天变一年。

　　“那现在我教你怎么做，能让时间变动得更加大。”封可儿笑道：“我在这方面还算有点经验的。”

　　“是吗？那太好了，快告诉我怎么做！”沈翔说道。

　　“首先，你若是要种植药材的话，只要在种植的药材上面施展就行了，若是时间之力覆盖的东西太多，在里面的人太多，消耗就是非常巨大的。”封可儿说道：“而且你自己也需要等待很长时间，会让你觉得比较无聊！当然，若是你需要争取时间的话，那倒也没什么。”

　　“嗯，我记住了。”沈翔打算等一下就试试，只用时间阵法覆盖那些要种植的药材。

　　“好，那么接下来我教你一个很简单的方法，就能让你把时间变得更多。”封可儿说道：“你现在能一天变一月！就相当于一天变成三十天的时间。”

　　“是的！”沈翔点了点头。

　　“而你处于三十天这种时间法则里面，再施展一次时间法则，这么一来，你这三十天就能再变成三十个月，以此类推，你又能用那三十个月套上一层时间法则之力，若是你能拥有足够的傲世神力维持，你就可以套许多层，这么变动的时间就会非常可怕。”

　　封可儿说道：“我布置时间阵法的时候，就是用这种思路进行的，而你自己使用时间之力，我觉得应该也能行得通，具体的就看你对时间法则之力运用上的领悟了。”

　　沈翔此时已经陷入了深思之中，他之前确实没有想到可以这么做，现在听见封可儿这么说，他觉得应该能行得通！

　　而这种路数，让他想起了丹神秘术里面的衍生法！

　　封可儿告诉他的方法于此差不多，就是时间衍生时间，一天变三十天，三十天再变三十个月，三十个月再变……这样无限衍生下去，就能拥有无穷的时间。

　　而衍生法也是同样的道理，无尽衍生，就能拥有无穷高品质的丹！

　　这是没有任何极限的呀！

　　“嗯，我现在就去试试！”沈翔使用过衍生法，对此这种思路还是有比较清晰的认知，消耗必定会很大，他也有了心理准备。

　　此时他已经施展了第一层时间法则之力，已经处于在自己的时间法则之中。

　　接下来，他尝试施展第二层时间法则之力！

　　施展之后，他立即感觉到自己的傲世神力在疯狂的流逝，全部用于转化时间之力了。

　　“能让我坚持一天，这相当不错了！”沈翔算了算刚才流逝的傲世神力，能感觉到转化出来的时间之力能够维持运转一天。

　　一天相当于三十个月，差不多三年了，这时间变动比之前提升了很多！

　　“时间鬼之前也是使用这种方法吗？”沈翔觉得自己使用一天之后，肯定需要休息才行。

　　“成功了！”封可儿惊叹道：“你还真有天赋，只是一试就成功了！我之前布阵的时候可是尝试过好几次才成功的。”

　　“没什么，我有过类似的经验。”沈翔笑了笑，这全是他使用衍生法时得到的经验，再加上他本身对时间法则之力运用非常熟练，才能让他如此成功。

　　“你说你要弄药材，你是不是懂得炼丹呀？真厉害，你竟然懂这么多东西。”此时，封可儿才发现沈翔越来越多的优点。

　　“没你厉害，你布阵炼器都那么强，而且在你眼中都是小菜一碟，你个子那么小就如此强大，我很佩服你的。”沈翔说的可是真心话，至少他不能像封可儿那样弄出很强大的阵法来。

　　“那是，毕竟我是封印化成的精灵，我在这方面不厉害的话，我也不能成精。”封可儿嘻嘻笑道：“我现在已经在帮你改造六道神镜了，你的六道神镜本身就是一个很不错的天然神器，除了强度不够，其他方面都无可替代。”

　　沈翔也是这么觉得，六道神镜可是被他经常使用的神器，而且用途很多，若是在以前，强度还是很够的。

　　不过面对傲世境的话，六道神镜就有些薄弱了，容易被强大的傲世境弄碎，所以面对傲世境的时候，他也不敢怎么使用。

　　“沈翔，你好像有不少神器什么的，都能给我看看吗！我虽然也炼器，但炼得不多，都只是小打小闹，这主要是我见到的东西不多，我可是刚刚从封印里面出来的，之前也只是在封印里面看别人炼而已。”对于这方面，封可儿可谓是充满了好奇。

　　随后沈翔把自己的天创鼎炉和九霄神剑都放到六道神镜里面，然后再放一张傲世神网进去，这是他第一件傲世神器。

　　九霄神剑的强度也和六道神镜一样跟不上了，需要改进！天创鼎炉如今使用起来问题不大，不过沈翔觉得若是有机会的话，那也是需要改进改进的。


第3036章 天人神草

　　沈翔进行时间衍生之后，他获得的时间会更多，但是他同样需要付出更多的傲世神力才行，好在他已经踏入了傲世境，能有足够的傲世神力可以消耗。

　　“现在我还能腾得出一点傲世神力来炼制天地无极丹。”沈翔内心暗暗想着，毕竟他现在又三十个月的时间，而他在这里面三十个月，外面也只是过去一天而已。

　　天地无极丹的药材他有不少，如今种植天元圣体丹也需要不少时间，他可不想浪费这些时间。

　　他拿出丹炉，开始炼制天地无极丹，因为现在他有很多时间，所以他在炼制的时候并没有赶时间，重要他在炼制的时候就不会那么大的压力了。

　　很快，三十个月就过去了，差不多三年的时间，总算种出了十份炼制天元圣体丹的药材，虽然只有十份，但沈翔觉得这非常不错了，毕竟也只是用了一天的时间。

　　而他这段时间来，也炼制了一百多粒天地无极丹。

　　“消耗真的很大！”沈翔把双重时间法则之力撤走之后，感觉到自己体内的傲世神力差不多已经耗光，现在残余的傲世神力只能让他能勉强站起来。

　　“得好好休息才行。”沈翔闭上眼睛，他从来没有这么消耗过自己的傲世神力，他也不知道要多久才能恢复。

　　“你如果不炼丹的话，应该能剩余一些傲世神力来防身。”封可儿说道。

　　沈翔故意放慢炼制速度，就是为了不消耗那么多傲世神力，否则三十个月的时间，他可不仅仅炼制百来粒天地无极丹而已。

　　“看来我的修为还不够，若是我一边使用双重时间法则之力，一边炼丹的话，是根本无法进行下去的，因为消耗太大了。”沈翔说道。

　　“是的！”封可儿说道。

　　沈翔一旦施展了这种时间法则之力后，大部分傲世神力就会被抽空去转换为时间之力，若是他停止的话，这些时间之力也不能变成傲世神力，会渐渐的消散。

　　所以他一使用了，就要用到底，否则无法中途撤下，那会非常浪费。

　　沈翔回去了一趟丹神秘境，把那百来粒天地无极丹给月儿，让她转交给吕琦莲她们安排。

　　而接下来，他要好好的去炼制天元圣体丹，就在这丹神秘境里面。

　　“这个地方很不错……建造这个空间的人非常厉害，而且手法让我觉得有些熟悉。”封可儿从六道神镜里面飞出来，在这里飞来飞去的。

　　丹神秘境本来就是基于各种强大阵法之下构建出来的，封可儿只是闭上眼睛去感应，就能知道这里面的阵法。

　　“嗯，那个人已经超脱了万道，应该在万道之上。”沈翔说道：“对了，那边可以前往百花村，里面有许多女孩子，你若是无聊的话，可以去里面逛逛……里面还有一些布阵炼器的漂亮女子，说不定你会非常感兴趣的和她们在一起探讨。”

　　“真的吗？”封可儿看着通往百花村的门，眼睛已经挪不开了。

　　“真的，不信你进去看看，你和我在一起这么久，也应该相信我吧。”沈翔笑道。

　　“之前那只小白猫也在里面吗？”封可儿刚才差点就跑出来逗弄月儿了，只是她有些警惕其他的生灵，所以才没有出来。

　　“真的，你进去之后，就说是我的朋友，她们一定会和你玩的。”沈翔嘿嘿笑道：“那只小白猫名叫月儿……在里面还有小白龙什么的。”

　　“那我进去了！”封可儿早已扑动翅膀，飞向进入百花村的门。

　　封可儿进去之后，就遇到了月儿，她告诉月儿自己是沈翔的朋友之后，月儿就很高兴的和她玩耍起来，然后她们两个都扑动翅膀在百花村里面飞来飞去，嘻嘻哈哈的到处玩耍着，很快就玩得连自己是谁都忘记了。

　　沈翔躲在丹神秘境的一个安静之处，开始炼制天元圣体丹。

　　“等封可儿这个丫头回来，我得问问她，看她认不认得半鬼老头。”沈翔对这半鬼老头可是相当好奇的，他手中的丹方都很不错，而且还有药材。

　　天元圣体丹只需要三种药材，是三种比较古怪的草，这种草有点像花一样的形状，几片绿色的叶子中间有一个心，而在这个心的中间有个很小的人形草籽。

　　草籽很小，豆大一般，这就是炼制天元圣体丹的药材。

　　三种草都是一样的，只不过是中间草籽的形状不同，虽然都是人形的草籽，但摆出来的姿势各不相同，主要是坐卧站三种姿势。

　　这种草名叫天人神草，有一股淡淡的香气，靠近去嗅的时候，香气也不会很浓，这就有点怪异。

　　“草籽炼丹，而且还是三种草籽，这应该是头一次吧。”沈翔把草籽取下来，仔细的看了看，然后丢入丹炉里面：“现在就让我看看这三种草籽都分别有什么不同。”

　　一般炼丹的药材，特性都是有些不相同的，有的甚至天差地别，天生排斥，但将之炼制在一起之后，又能产生非常强的药效。

　　沈翔丢入丹炉里面之后，先用傲世神火去焚炼。

　　焚炼的过程出奇的顺利，他本以为炼制傲世圣丹会比较难的，没想到却如此轻松就把三种药材炼化了。

　　就在他沾沾自喜的时候，诡异的事情突然发生了，他刚刚炼化之后的药灵气和那些药晶体一瞬间就全部变成黑的！

　　原本都是金色的，但瞬间就变成黑色的药灵气，黑色的药晶体。

　　“这是黑炭！”沈翔急忙打开丹炉，拿出轻轻一捏，果然变成了碳粉，竟然瞬间就变成了黑炭，他也不知道这是怎么回事。

　　“肯定是什么环节出了问题。”沈翔回想着自己炼制的过程，发现没什么不对。

　　“难道用正常的方法不行？”沈翔寻思起来，然后仔细检查那些变成黑炭的药材，还把其中一点放入口中颤了颤。

　　“呸呸呸……”他连忙吐出来，实在是太苦了，而且还麻痹了他的舌头，此时他的脸都苦得皱了起来。

　　“真难吃！”沈翔喝了许多水，才把那种很苦的口感给消除。

　　“麻痹舌头，而且还有一点点冰……为什么会冰呢？这明明是用傲世神火焚炼出来的呀！”


第3037章 苦中寻因

　　沈翔在炼制这种高阶丹的时候，总是遇到各种各样奇怪的问题，这些问题能把他折腾疯，而他又不能去请教谁，只能靠自己解决。

　　“现在去找半鬼老头是不行的了，这家伙不会再见我了。”沈翔心中一叹，他觉得这次肯定又需要用许多时间才能把这个难题解决。

　　“对了，去找冯姐她们，看看她们能不能从中发现点什么问题。”沈翔之前就是得到薛仙仙和柳梦儿的指点，才让他搭好这个世界之桥的。

　　他立即前往百花村，很快就来到冯羽洁她们所在的院子里面，这里面的女子都在炼丹房里面各自炼丹，并不是在一起的。

　　“芊芊！”沈翔看见吴芊芊开门走出来，连忙笑着喊道，然后一瞬间就来到她前面，并把她搂抱起来。

　　“小坏蛋……”吴芊芊看见沈翔双眼灼热，玉脸一红，轻声说道。

　　沈翔拉着她的手，来到这院子里面的大厅中，说道：“能不能把她们有空的都叫来，我炼丹遇到了难题，想看看你们能不能发现问题所在。”

　　“可以呀！我现在就去叫她们。”吴芊芊点了点头，然后快速离去。

　　很快，谢巧颜、苏媚瑶和冯羽洁就来到了，她们可都是炼丹水平很高的。

　　“白灵姐呢？”沈翔问道，夏白灵在炼丹上面也非常厉害。

　　“她忙着呢！”苏媚瑶娇哼道：“难道我们比不上她这小妖精？”

　　“当然不是……”沈翔干笑了两声，好在也只有苏媚瑶这个尤物在这儿，若是再加上花香月的话，他可能就吃不消了。

　　“遇到什么难题了？”谢巧颜问道，她对沈翔炼丹时遇到的问题非常感兴趣。

　　“你炼制的是什么级别的丹？”冯羽洁又补充问道。

　　“傲世圣丹吧……”沈翔拿出一些黑色的炭灰，然后把自己炼制时的过程讲了一遍。

　　“具体就是这样，很奇怪。”沈翔说道：“我没有头绪，所以就来找你们，看看你们能不能发现什么。”

　　“这东西很苦，你们别乱试！”沈翔看见苏媚瑶用指尖沾了一点，刚刚伸出那娇红的香舌，连忙喊道。

　　“不试试怎么知道？”苏媚瑶试玩就后悔了，她以前也尝过很苦的东西，但这种苦还是头一次，此时她那张妩媚的脸儿已经被苦得像是干瘪的瓜一样。

　　沈翔不由得嘿嘿笑了起来，苏媚瑶苦完之后，看见沈翔幸灾乐祸，立马捏了他一把。

　　“尝出什么来了吗？”沈翔笑道。

　　“都被苦得什么都忘记了，还能尝出什么？”苏媚瑶喝了好几瓶香甜的果汁，才让自己的口没有那么苦。

　　“都告诉过你了，还要去尝。”沈翔撇嘴道。

　　“不尝尝怎么知道这种炭灰的性质？”苏媚瑶娇哼道：“你还笑人家，讨厌！”

　　看见苏媚瑶刚才那样，冯羽洁她们本来也想试试的，但却有些不敢。

　　“还是试试看吧……这种炭灰看起来不简单。”吴芊芊说道，然后皱着头皮试了下，但她也只是紧皱眉头，毕竟她已经有了心理准备，再加上她当年吃过许多苦，忍受力很强，所以能承受得了。

　　“呸……确实很苦呀！”冯羽洁那双美目已经眯得睁不开了。

　　“是很苦，但是……但是好像有点不对。”谢巧颜也是被苦得不行，但她却有了发现。

　　“什么不对？”沈翔连忙问道：“是冰冰的吗？”

　　“不是！”谢巧颜望着沉思的吴芊芊，说道：“芊芊，你是不是也发现了？”

　　冯羽洁和苏媚瑶没有发现，因为她们都是尝完之后就立即喝下东西，而吴芊芊和谢巧颜没有。

　　“炭灰之中含带一股极为浓郁的力量，但是这股力量得不到激发，像是没有进化完全，导致进入体内之后，难以得到吸收。”吴芊芊说道：“你们没有发现，是因为立即喝水，把那种微弱的感觉冲淡了，因为那种感觉就夹带在苦的之中。”

　　“为什么得不到激发呢？”沈翔皱起眉头来：“这么说来没有问题呀，只不过是我炼制出了差错，所以不能完全的炼化药材！”

　　“火候不够，在焚炼的时候不能彻底的把药材内部的能量炼化出来，虽然表面上看起来已经被炼化，但这只能维持一段时间，这段时间过后，药材内部的力量得不到持续的激发，就瞬间变成炭灰。”谢巧颜说道。

　　沈翔使用的就是傲世神火，火候竟然不够，这让他自己都有些吃惊。

　　“好吧，这么说来我需要增强我的火焰了？”沈翔释放出一丝傲世神火，他的傲世神火还是无形的，而且之前他见过傲世道祖的傲世神火，那是有颜色的。

　　虽然在这儿的女子都无法看见沈翔的傲世神火，但却被这种火焰吓到了，她们都是炼丹的，对火势最为敏感，沈翔一放出来，就让她们暗暗吸了一口气。

　　沈翔传授过给她们傲世神火，但她们都没有沈翔那种天赋和条件，至今都难以修炼出来，也只有正在闭关修炼，准备踏入傲世境的夏白灵有可能修炼出来。

　　“这种程度的火焰都无法完全炼化，可见这种丹不容易炼制，毕竟是傲世圣丹呀。”冯羽洁说道。

　　“你们最好先踏入傲世境，这样你们才能更加容易修炼出傲世神火，炼丹才会事半功倍，如今我们这儿非常缺乏天地无极丹，而我自己又炼制不了那么多。”沈翔说道。

　　“嗯！”冯羽洁点了点头。

　　“我再炼制一些给你们吧！”沈翔打算在这儿呆几天，去炼制天地无极丹给这些女子。

　　沈翔如果只是使用一重时间法则之力，他还是非常轻松的，几天的时间就是几个月了，他炼制的丹也够这个院子里面的女子吃下。

　　几天后，沈翔炼制好了，就交给冯羽洁，让她分发下去，并且让她去找柳梦儿她们，进入时间大阵里面去快速修炼。

　　沈翔在这个丹院里面炼丹，月儿突然跑了过来。

　　“沈翔，可儿在仙仙他们那里呢，她让我过来告诉你一声，若是你要去找万道至宝就去那里找她。”月儿说道：“可儿真厉害，特别是布置封印上面，仙仙和梦儿她们都佩服不已。”


第3038章 神火小成

　　“嘿嘿，就让她在那里呆着先，这些天你带着她玩，她对这儿的感觉怎么样？”沈翔笑道。

　　“她似乎很喜欢这里。”月儿嘻笑起来：“应该能留住她！”

　　“那就好，我先去忙！”沈翔现在正修炼傲世神火，他在想办法让自己的傲世神火变强，只有这样才能炼制出天元圣体丹。

　　沈翔手中就有修炼傲世神火的功法，他仔细的研究了一下，然后放出时间之力，让自己抓紧时间去修炼傲世神火。

　　修炼傲世神火还不是很难，这主要是因为他的身体强度已经达到了要求。

　　“傲世神火总共有四个阶段，第一个阶段是神火初成，神火的状态是无形无色的！而第二阶段是小成，神火拥有一定的颜色，可以看见了，火焰强度也会提升许多。”

　　“第三阶段则是大成，火焰颜色更加明艳，这需要圣体大成才能修炼……而最后的神火大圆满则需要拥有傲世神体。”

　　“看来道祖的傲世神火也只是小成而已！”沈翔见过罗天君的傲世神火，并没有非常的明艳，只是有淡淡的光亮。

　　他按照傲世神火的心法去修炼，足足用了三年的时间才让自己的火焰有了淡淡的金色。

　　“终于成功了！”他从时间空间里面出来，而外面也过去了一个多月。

　　“先试试炼制天元圣体丹，再去找万道至宝。”沈翔觉得时间还来得及，不过他还是要去了解了解傲世天门的情况。

　　他使用六道时空来到那片海洋上面，和罗天君取得了联系。

　　罗天君告诉他，再有一个月，万道神山就会派人前往傲世天门，到时候他也会一起去的。

　　罗天君对万道至宝的事情了解到更多了，万道至宝在一块大石头里面，这石头很难破开，所以才会让万道神山的人来帮忙。

　　那块石头是傲世天门最先发现的，不过并不属于傲世天门。

　　“傲世天门为什么知道那石头掉落的位置？他们是第一时间就把石头弄回去的吧？”沈翔问道。

　　“是的！我听说是有什么万道之上的家伙从上面弄下来的，总之这不是给傲世天门的，否则傲世天门不会打不开。”罗天君说道：“也不知道到底是给谁的，而这件事万道神山也收到了风声，只是比傲世天门慢了一点。”

　　沈翔之前就对此非常好奇了，封可儿自己也说不明白，现在看来，万道神山和傲世天门都与万道之上的人有联系。

　　“还有一个月的时间，那时候再去吧！”沈翔心道，此时他的傲世神火已经小成，可以试试炼制天元圣体丹了，他已有些迫不及待。

　　他回到丹神秘境里面，像上次那样拿出药材，开始炼制！

　　一开始，他就使用淡淡金色的傲世神火，焚炼的速度快得让他咂舌！

　　之前他可是用了足足两天的时间才炼化的，但现在竟然只是两个时辰就完成了！

　　“按照上次来看，接下来就要变成炭灰了，若是不变的话，那就意味着我已经成功。”沈翔耐心等待着，观察丹炉内部的情况。

　　过了一段时间，丹炉内部的药灵气和药晶体并没有什么变化，这让沈翔放下心来。

　　“看来我已经成功了。”沈翔松了一口气之后，开始进行下一个阶段，虽然这个阶段已经迈过去了，但接下来还有什么难点他自己也不知道。

　　“开始把这些玩意融合。”

　　沈翔融合一切之后，已经用去了一整天的时间，而接下来他就要使用衍生法，让那团药晶体衍生出一个小的来。

　　衍生的过程很长，让他有些意外，进入用了三天的时间！此时丹炉里面已经有了一大团药晶体和一个小的，而他接下来又衍生了其他七个，就用了二十多天的时间。

　　“开始冲撞了！”他要用衍生出来的药晶体进行冲撞，这也是最难的。

　　要冲撞的时候，他满头大汗，这可是傲世圣丹，爆发出来的力量可想而知，他开始担心天创鼎炉了！

　　“试试看！”沈翔还是头一次没有信心。

　　砰！

　　虽然只是一阵闷响，但是整个丹神秘境都被这响声震荡得摇颤起来，就连百花村都有震感。

　　“天创鼎炉……要撑住呀！”沈翔已经看见天创鼎炉出现了裂痕，他急忙拿出六道神镜，释放六道神镜里面的阵法去约束那股正不断膨胀的力量。

　　六道神镜竟然也无法压制得下去！

　　“怎么回事？”封可儿突然飞了过来。

　　“小可儿你来得正好，我丹炉里面的能量要爆发出来了，快帮我压制一下。”沈翔急忙喊道。

　　“好！”封可儿说完，绕着沈翔那不断摇晃的天创鼎炉飞了几圈，此时天创鼎炉也稳定了下来，虽然出现好几道裂痕，但是在封可儿的压制下，内部的能量无法跑出来。

　　“好险，差点就失败了！”沈翔突然觉得这傲世圣丹只有在傲世境圣阶炼制才会比较轻松，若是没有丹炉的话，他现在根本无法进行炼制。

　　如果他此时有傲世境圣阶的力量，他觉得自己即便使用幻法宝炉也不是问题。

　　有了封可儿的帮助，沈翔接下来就轻松多了，因为他不用担心那团能量再爆发出来，而且封可儿释放出来的压制之力，也能让天创鼎炉内部的那团药晶体渐渐收缩起来。

　　“小可儿，你在里面玩得怎么样？”沈翔问道。

　　“很开心，里面有许多漂亮的姐姐，她们都对我很好，都很喜欢我。”封可儿满脸甜甜的笑容：“我也很喜欢她们。”

　　“那以后就留在里面吧！”沈翔说道：“她们现在可是有很强的敌人要面对，你那么厉害，应该帮帮她们。”

　　“这当然没问题，那好吧，以后里面就是我的家了。”封可儿很高兴，对沈翔吐了吐舌头：“你炼制的是什么丹？这么厉害，这么好的炉子都坏掉了！”

　　“傲世圣丹，能让我修炼出傲世圣体的。”沈翔叹道：“我的天创鼎炉在以前可是很厉害的，但是……但是我现在越来越强，而且炼制的丹凭借也越来越高，再加上我的丹术有些暴力，所以才会这样的！”


第3039章 玄体大成

　　封可儿的封印之力能帮助沈翔加速压缩那团药晶体，否则他在压缩的时候，那团药晶体会不断的想要膨胀爆开，他还得自己用更多的力量去压制。

　　“你这小丫头辅助我炼丹最好不过，真是太轻松了。”沈翔笑道，不过他看见天创鼎炉上面出现的裂痕，就笑不出来了。

　　他的天创鼎炉此时已经损伤严重，若是无法修复好的话，他接下来就没有好的丹炉可以代替了，他现在炼制天元圣体丹还是比较困难的，需要一个好的丹炉帮助他。

　　“封可儿，你看仙仙她们现在能炼制厉害的傲世神器吗？”沈翔问道。

　　“暂时还不行，除非她们都是傲世境的。”封可儿也看见沈翔丹炉上面的裂痕，她对神器什么的最为敏感，她还能一眼看穿丹炉内部的阵法遭到了严重破坏。

　　“你这丹炉破损很严重，即便要修复的话，也需要很长的时间才行。”封可儿说道：“不过你若是获得万道至宝的话，就能很快修复，到时候我再出手帮你一把，就能让你弄出一个万道神器。”

　　“嗯，反正我炼制好这粒丹，也该差不多前往傲世天门了，万道神山的人准备就要去傲世天门，我有些担心他们联手会弄破那块大石头。”沈翔想起这件事，就忧心忡忡，若是不能得到万道至宝，他的天创鼎炉就难以复原，他之前就打算得到万道至宝之后，就立即让自己的天创鼎炉变成万道神器。

　　“这你倒是不用担心，我对那大石头的封印有信心，即便有傲世境神界的在，也不能在短时间内破开封印。”封可儿看出了沈翔的担心，拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“我答应过你，会帮你得到万道至宝的，我就一定会做到，你放心好了。”

　　沈翔点了点头：“嗯，我相信你！”

　　封可儿现在帮沈翔压制丹炉内部的那团药能量，非常清楚的感应到那团能量的可怕，她可以确定，若不是她出现的话，就凭沈翔现在的实力是无法继续下去的，那团能量实在是太可怕了，她难以想象这是沈翔通过药材炼制出来的。

　　封可儿见过不少高品阶的药材，就连傲世神药她都见过，但是那些药材蕴含的能量也不过如此，可现在沈翔炼制的只是傲世圣丹，却能炼出这种程度的能量来，令她惊叹不已。

　　“看来很快就要炼制好了，这粒丹的品质很高呀！”封可儿对炼丹一窍不通，不过却也知道炼丹师的可怕。

　　“你以前有吃过丹吗？”沈翔问道。

　　“没有，我以前还在那个封印里面，我很少出来的，见倒是见过。”封可儿看着那一大团药晶体渐渐被压下，心中也期待凝丹完成的那一刻。

　　“在万道之上的人很多？”沈翔对上面比较好奇。

　　“不多，只有一千多人而已，经常有往来的也不多，不过上面经常打打杀杀的，就是一群无聊而且死不了的家伙整体在闹事。”封可儿说道：“上面也有炼丹的，我只是听说过，并没有见过。”

　　“那么你认不认识这个家伙？”沈翔用神力凝出了一副画像，那是一名老者，也就是传承密阵里面的半鬼老头。

　　“不认识！”封可儿看了看，摇了摇头：“上面的人不是很多，但我见过的就更少了。”

　　“那这个呢？”随后沈翔又把万道丹神的幻象放出来。

　　“这个我见过，他是一个炼丹很厉害的家伙。”封可儿急忙说道。

　　万道丹神到了上面之后，果然也闯出了名堂来。

　　“他在上面有几个很厉害的仇家，所以他经常东躲西藏的，虽然他的朋友也不少，但他从来都不麻烦自己的朋友。”封可儿说道：“他可是一个很不错的人。”

　　“他为什么会惹到一些厉害的仇家？”沈翔对此非常感兴趣，万道之上的人本来就不多，但万道丹神却惹了好几个，都是很厉害的。

　　“主要有人要找他炼丹，他不愿意，然后就被那些人惦记上了，最后发生了冲突，就结下仇恨。”封可儿撇了撇嘴：“在上面的炼丹师并不多，所以他在上面认识了许多朋友，那些家伙来找他麻烦也算是奇葩了。”

　　沈翔和封可儿闲聊之间，时间过得非常之快，而有封可儿帮忙凝丹，沈翔很快就成功了，只是用了半个时辰。

　　“好了，这粒丹的品质很高呀！”封可儿第一时间把那粒丹取出来，虽然很小一粒，但是内部蕴含的能量却让封可儿心中连连惊叹，她没想到沈翔这个刚刚踏入傲世境的人，炼制出来的丹竟然有这么高的品质。

　　“那是当然，我可是结合了两种超强的丹术混合炼制出来的！也就我现在的实力太弱了，若是我的修为再高一些，我炼制出来的品质会更加高。”沈翔说道：“我现在吃下去看看，对我有多大的帮助。”

　　沈翔头一次吃这种丹，天元圣体丹在他看来，应该是在傲世玄体大成的时候吃的，现在他也只是初成，他不知道对自己也没有帮助。

　　吃下之后，沈翔立即使用时间法则之力，因为炼化的时候需要很多时间，他现在可是要急着前往傲世天门。

　　原本他以为傲世圣丹在炼化的时候需要消耗的时间很长，但此时他没想到炼化速度竟然会那么快，这让他心中不由得一凉。

　　“难道对我没用？”沈翔很是担心，若是这样，他就白辛苦一场了。

　　他预计炼化消耗的时间至少也得个把月，但是他在时间法则之力里面，只是三天的时间就炼化了。

　　完全炼化完之后，他之前的担心是多余的，因为他已经感受到那股强劲的药力带来的好处，原本只是玄体初成的，如今只是吃下一粒，竟然就玄体大成了，足足跨越了一个大阶段，速度还是那么的快。

　　若不是这种变化是他自己亲身体会到的，打死他也不会相信这是真的！

　　“半鬼老头真是厉害，给的丹方竟然这么有用，看来这对傲世玄体有大用处，我还以为是傲世玄体大成巅峰之后才能吃的。”


第3040章 追石头

　　感受到天元圣体丹的好处之后，沈翔迫不及待的要炼制多一些，只不过种植药材需要的时间比较长，而且炼制起来还是比较难的。

　　现在他就无法继续炼制，因为他的天创鼎炉坏掉了。

　　“这么快就突破了呀！”封可儿看见沈翔出关之后，也是惊讶不已，沈翔才进去没多久呀！

　　“嗯，我也很意外，我们现在就去傲世天门吧。”沈翔笑道，他想要快点修复好自己的天创鼎炉，让自己快点能继续炼制天元圣体丹，这么一来，他很快就能踏入傲世境圣阶，实力将会大大的提升。

　　“好，现在就出发，把六道神镜拿出来。”封可儿也想快点帮助沈翔，因为她知道沈翔很担心那块大石头会被傲世天门和万道神山破开。

　　沈翔拿出六道神镜之后，封可儿立即进入里面，然后沈翔就带着她前往傲世天门。

　　他几个瞬移，就来到傲世天门的下面，虽然隔着厚厚的浓云，但沈翔却能感应到厚云之上的傲世天门那股磅礴威武的气势不断压下来。

　　“看来上面聚集的强者不少呀。”沈翔凝眉望着空中的厚云，眼神中充满担忧。

　　“放心，他们无法成功的！”封可儿没有从六道神镜里面跑出来，她一旦出来的话，傲世天门或者万道神山的人有可能会发现她，到时就会像上次一样快速的跑过来。

　　沈翔拿出传讯玉符，他试了试给罗天君传音。

　　“道祖，我来到傲世天门下面了，你到了没有？”沈翔询问道。

　　“到了三天！我见到那万道至宝了，被封印在一块石头里面，这三天来，万道神山和傲世天门的傲世境神阶都在联手攻击这块石头，但都没有成功，这万道至宝非常坚固，难以摧毁。”罗天君立即把上面的情况告诉沈翔。

　　沈翔放心了许多，然后把这件事告诉封可儿。

　　“我说得不错吧！”封可儿笑道：“若是那块石头有了动静，我会第一时间感应到的，上面的封印与我有联系，我哪会不知道？”

　　“那就好，那么接下来要这么做？”沈翔问道。

　　“我试试看，能不能让那块石头里面的阵法苏醒，若是苏醒了，我就能立即控制那块石头离开傲世天门……或者是那块石头自己离开傲世天门。”

　　封可儿这次并没有离开六道神镜，怎么样也能掩盖她的气息，不像上次那样把傲世天门的元祖都引过来。

　　“开始了！”封可儿在六道神镜里面轻喊道。

　　“嗯！有动静就告诉我。”沈翔耐心等待着。

　　他足足等了三个时辰，才听见封可儿急忙喊道了起来：“失控了！”

　　“怎么回事？”沈翔猛的打起精神来。

　　“那块石头已经离开傲世天门……我激活里面的阵法，但是那个阵法受到了损伤，导致我无法直接控制这块石头。”封可儿很是着急的说道：“这石头此时自己乱跑了……也不知道会跑到什么地方，好在我能感应到石头的去向。”

　　“什么方向？”沈翔着急的问道，就在他刚刚问完，他的传讯玉符就震动起来了。

　　罗天君给他传讯了：“那块石头跑，我们现在正追赶石头，你看看天空！”

　　沈翔抬头一看，果然看见许多到人影快速的飞出去，但是他之前并没有看见那块石头，只能说那块石头的速度实在太快，导致他无法看见。

　　“追上去！”封可儿喊道。

　　沈翔使用反力量隐身之后，施展空间之力瞬移，只是几下子，他就看见了那块石头。

　　石头还挺大的，有一人高，而石头的外面有乱七八糟的红色铁链包网着，铁链红闪闪的，像是被火焰焚烧红了一样。

　　沈翔仔细的看了一下，发现铁链上面都有非常细小的纹路，都是灵纹！

　　“到手了！”沈翔刚刚想把这块石头收入六道神镜，但却没想到这石头突然一个瞬移就消失了。

　　“他娘的，这石头竟然也懂得使用瞬移。”

　　沈翔循着微弱的空间波动，也瞬移追了过去，而在他身后那些强者，其中万道神山的两个老者懂得使用空间之力，他们在刚才就感应到有些不对劲了，因为除了石头在瞬移，还有其他人也在瞬移追上去。

　　没多久，沈翔就来到了万道陵墓外面！

　　“石头进入万道陵墓了。”沈翔着实没想到呀，那石头像是有灵性一样自己跑到万道陵墓里面。

　　“难道是有人故意在石头里面留下了什么意识？让石头跑到这里来的吗？”沈翔把自己惊奇的发现告诉了封可儿，随后也瞬移到万道陵墓里面。

　　“有这个可能，我自己也不知道石头为什么会被弄下来的。”封可儿说道：“有可能是上面的某个家伙要把这石头送给谁。”

　　沈翔已经来到万道陵墓里面，一炉追赶那块石头。

　　穿过万死之地之后，沈翔可以确定，这块石头最终目的地就是傲世神陵！

　　傲世神陵此时已经关闭，要想进去非常困难。

　　沈翔来到傲世神陵门口的时候，那块石头也停了下来。

　　“进不去了吧？”沈翔嘿嘿一笑，就在他刚刚说完，那块石头就猛的撞在傲世神陵入口的那座小屋子上，直接把小屋子撞开了！

　　在之前，就有许多强大的傲世境联手攻击过那小石屋，但是都不能在上面留下丝毫痕迹，而这块石头只是轻轻一撞，就把小石屋给推平了，然后循着小石屋的阵法，进入傲世神陵。

　　“真是邪门了！”沈翔感应到后面有强大的气息袭来，他也不得不进入傲世神陵之中。

　　傲世神陵的入口遭到破坏，他也不知道傲世神陵会产生什么样的变化，但如今也容不得他多考虑，只能选择进去，否则就得不到这块石头。

　　沈翔一路直追，让他惊奇的是，他走过的路都是他非常熟悉的，此时他就在狂血之地里面，之前的天鼎丹陵就是在这儿！

　　“难道是万道神山指引这块石头下来的？”沈翔心中震惊，若不是这样，这块石头是不会来到这儿的。沈翔把自己的猜想告诉封可儿。

　　“有这个可能呀！但是丹神秘境不是已经被你收起来了吗？这块石头来到这儿，肯定找不到丹神秘境的。”封可儿说道。


第3041章 万道神土

　　沈翔已经追赶那块石头来到原来天鼎丹陵所在的位置，但是天鼎丹陵已经消失了，那块石头停在这儿没有再动。

　　“进来！”封可儿一声叫喊，六道神镜白光爆闪，那块被红色铁链包裹的石头总算被收入了六道神镜里面。

　　但是，就在收进去的瞬间，万道神山的两名老者也出现在这儿，他看见沈翔之后，都很惊讶，他们没想到竟然有人比他们的速度还快，而且还收走了那块石头。

　　还有就是，刚才那股气息让他们非常熟悉，那是封可儿的气息！

　　“那是我们的。”一名老者说着，眼神中已打出两道闪电，朝沈翔狂猛的劈打过去，如龙的闪电非常的可怕，飞劈过去时，那股威势把大地撕裂开来，空间更是被轰打得崩溃。

　　沈翔反应十分迅速，看见这两个老者出现，就立即使用时空之力瞬移！

　　和他想的一样，这两个老者一个在攻击，另外一个已经释放出空间领域禁锢空间，防止他逃走。

　　但是，他的时空之力是无法禁锢的，他很顺利就跑开了，急忙离开此地！

　　“好险，如果慢那么一点点，我可能就没了半条命呀！”沈翔回想起那两道眼睛中打出来的闪电，不寒而栗，那可是傲世境神阶的力量，若不是他刚刚把傲世玄体修炼到大成，他的反应速度也不会那么快。

　　两名老者看见沈翔逃走之后，相视一眼，像是在讨论什么，然后也不知道他们运用了什么秘法，快速消除沈翔和封可儿的残余在这儿的气息。

　　而这时，傲世天门的两名元祖也来到了。

　　“那块石头呢？”其中一名元祖问道。

　　“不见了，突然就不见了，很奇怪！刚才我们可是使用了空间领域封禁，而且还进行了攻击，眼看就要攻击到的时候，那石头就突然消失，没有了任何的气息。”万道神山的老者皱眉道，一脸疑惑。

　　傲世天门的元祖并不怀疑，因为他们确实感应到这儿残余的气息！他们也不会认为是万道神山收起来了，因为那块石头根本无法收入神海世界或者神器里面。

　　傲世天门的储物神器可是傲世阶的，但都无法把那块石头装起来。

　　“那么接下来我们要派人在这里面搜查。”傲世天门的人并不知道是沈翔取走的，但万道神山的人知道，只不过他们想要独吞，所以才没有告诉傲世天门。

　　谁都没想到傲世神陵就这样被一块石头撞开，所以众人都不毫不怀疑那块石头的力量，即便是万道神山和傲世天门的强者联手都无法做到。

　　若不是有封可儿，沈翔根本无法收走那块石头，石头可是封可儿收走的。

　　“怎么样了？弄开了没有？”沈翔此时兴冲冲的返回丹神秘境。

　　“要点时间！”封可儿说道：“放心好了，若是我不能解开的话，就没有人能解开了，我肯定可以的，我就是这个封印孕育出来的小精灵，我不能解开，谁能解？”

　　“那我就放心了。”

　　小半个时辰后，沈翔已经回到了丹神秘境里面，而封可儿还没有解开石头上面的封印，这让沈翔很是心急。

　　“就快好了，你再等等。”

　　沈翔也不知道封可儿在六道神镜里面干什么，自从封可儿进入六道神镜之后，里面就被霸占，他根本无法看见里面的情况。

　　沈翔耐心的等了两个时辰，这时候封可儿才从六道神镜里面跑出来。

　　“啦啦啦……我破开封印了。”封可儿扑动翅膀高兴的飞来飞去。

　　“万道至宝呢？”沈翔连忙问道。

　　“在这儿！”封可儿拿出一个玉盒，打开之后，里面是一团黑色的泥巴。

　　这就是万道至宝，就是沈翔惊心动魄与万道神山的强者追逐得到的万道至宝！

　　“这……这真是万道至宝吗？”沈翔不敢相信，他之前虽然已经知道是一团泥巴，但没想到看见的时候，比他想象的还要糟糕多了。

　　“别小看这万道至宝，你快把你的天创鼎炉拿出来，你很快就知道这玩意的厉害了！”封可儿神秘一笑：“对了，把你的九霄神剑也拿出来！”

　　“好！”

　　沈翔拿出了破损的天创鼎炉和九霄神剑。

　　“这万道至宝也叫做万道神土，可以修复任何一切神器。”封可儿拿起沈翔那把九霄神剑后，又拿出她那根无坚不摧的金针，在九霄神剑上面扎了一下。

　　“你干什么！”沈翔看见九霄神剑的剑身像是豆腐块一样被一下子刺穿，顿时大叫起来，他的九霄神剑可是好好的呀。

　　“反正都要修复了，弄坏也没什么！”封可儿笑道，然后又来回在上面扎了十多下，就像是在过瘾一样，看得沈翔心中一震呐喊。

　　“要是那种泥巴没有用怎么办？”沈翔内心在滴血。

　　“一定有用的。”封可儿用手指头从玉盒里面弄出一点，然后涂抹在剑身上面。

　　只是瞬间，上面那些被针扎出来的小洞竟然都不见了，看见这一幕，沈翔总算松了一口气，也相信这万道神土的厉害。

　　“你的九霄神剑被那点泥巴涂抹过之后，已经变强了许多，特别是材质上面，不信你自己看看。”封可儿把九霄神剑抛给了沈翔。

　　沈翔接过之后，拿在手中就立即感觉到有很大的不同。

　　“坚固了许多！”这是沈翔能直接感觉到的。

　　“现在我帮你修复这个炉子。”封可儿拿出一些黑色的神土一点点涂抹在天创鼎炉上开裂的地方。

　　天创鼎炉有许多裂痕，但是在涂抹之后，就渐渐愈合了！

　　“强度还不够，得用多一点才行。”封可儿接下来小心翼翼的用神土抹在天创鼎炉上面，而且她在涂抹的时候，还释放出一种浓金色的火焰。

　　看见那种火焰，沈翔眉梢一跳，那竟然是傲世神火，而且还是修炼到大成的！

　　“这是傲世神火呀，而且还是大成！”沈翔惊讶道。

　　“是的！”封可儿对沈翔吐了吐舌头，嘻笑道：“你也会用傲世神火吧？看样子你应该只是小成！”

　　沈翔点了点头，他还是头一次看见大成的傲世神火，这和那心法里面介绍的一样，大成的傲世神火非常明艳。


第3042章 幻炼神土

　　沈翔的傲世神火修炼到小成，才能炼制天元圣体丹的，他没想到封可儿这个小丫头竟然能使用这么厉害的火焰，即便是罗天君这傲世道祖都还没有修炼到这境界。

　　“我现在这种修为把傲世神火修炼到小成境界已经很不错了吧。”沈翔望着天创鼎炉，此时天创鼎炉表面已经被那万道神土涂抹过了一变。

　　为了涂抹他这个天创鼎炉，封可儿用了一大半那种材料！

　　“总算好了，接下来只要等几天，你这个丹炉就能成为万道神器了。”封可儿说道：“这里还有一半，你自己收着吧！现在我已经履行了我的承诺，你要记得你当初答应过我的。”

　　封可儿要找到最坚硬的东西，用她那金针无法刺穿的！

　　“现在你的金针能刺穿我这个炉子吗？”沈翔看着表面闪烁金芒的天创鼎炉，他觉得天创鼎炉变成万道神器，应该会很坚固才对。

　　“完全可以。”封可儿非常自信：“对了，你的六道神镜也要改造一下……不过这万道神土还真少，可能不够了！”

　　“等等，先别用，我打算试试看，能不能炼制一下。”沈翔用手指头戳了戳万道神土，只感觉软软的，像是软泥一样，而他的手指头也无法戳进去。

　　刚才他就看见封可儿是加热了手指头才能融掉这万道神土的，她在涂抹的时候，也用傲世神火融化成水一样才能进行。

　　“炼制？怎么炼制？”封可儿有些不明白，对此也非常好奇。

　　“就是像炼丹一样去炼制……这是我经常使用的方法，原本比较少的东西，经过我炼制之后，品质会提高，量也会增多。”沈翔说道：“只是我之前炼制的，都是能量形态的东西，被我炼制过后，能量会更加多，就是不知道这万道神土能不能用我那种办法？”

　　沈翔觉得万道神土那么厉害，在炼制的时候难度肯定会不少，而他之前在炼制能量的时候，都使用冲撞法才能提升许多，冲撞法可是非常狂暴的法门，若是用来炼制万道神土的话，那肯定非常不合适，他可不想自己刚刚修复好的天创鼎炉再次被损坏。

　　而衍生法则是非常温柔的法门，他打算用衍生法去试试看，若是成功的话，他就能拥有无尽的万道神土，到时候再交给薛仙仙她们拿去炼器布阵什么的，肯定非常的厉害，他想到都有些激动。

　　“如果炼制过，大概会是怎么样的？”封可儿在上面也算是见多识广了，但从来没有听说过有这种法门。

　　“成功的话，万道神土就会多一些，用不完。”沈翔笑了笑：“就是不知道能不能成功，但这个天创鼎炉修复好之后，我就开始试试看。”

　　“若是万道神土有很多的话，布阵什么的是不是厉害许多？”沈翔知道越强大的阵盘，需要的材料要求就更高，而阵盘是携带最为方便的，用阵盘布置的阵也更难破坏。

　　“那是当然，不过万道神土非常稀有，从来没有人用来炼制过阵盘，那需要的万道神土太多了，若是放太少，又没有什么效果。”封可儿摇头一叹：“如果有足够多的万道神土，试试看就知道了。”

　　沈翔把天创鼎炉放入六道神镜里面，然后对着六道神镜使用时间法则之力，让里面的时间进行加速，只是两个时辰，原本需要几天才能修复的天创鼎炉就已经被修复好了。

　　“很不错，强度比之前提升太多了。”沈翔能非常明显的感觉到天创鼎炉的提升，天创鼎炉表面覆盖一层淡金色的皮层，这都是涂抹了万道神土才出现的。

　　万道神土原本是黑漆漆的，用火焰焚烧过之后，就会变成金色。

　　“现在可以试试了吧。”封可儿非常好奇沈翔是怎么炼制万道神土的。

　　“嗯，我现在就开始。”沈翔换了一个地方。

　　沈翔此时在丹神秘境里面一个安静秘密的地方，丹神秘境里面有一些女子，这些女子都是负责种植药材的，都是百花村收留的女子。

　　她们看见沈翔在这儿也不惊讶，因为她们都知道沈翔的身份，也听说过沈翔的种种传说，心中也都仰慕得很，只是沈翔在这儿跑得太快，她们还没看清，沈翔就没影了。

　　沈翔来到丹神秘境一个远离药田的地方，他担心在炼制时发生意外，到时候波及到药田就不好了。

　　“如果有大量的万道神土，又对万道神土进行炼制一番，那么就有可能炼制出我要寻找的石头。”封可儿看见沈翔拿出天创鼎炉，也非常希望沈翔能成功，因为这对她来说可是非常重要的。

　　在之前，她并不怎么看好万道神土，万道神土每次出现都只有那么一点，对她来说远远不够用，而现在沈翔却说可以炼制得更多出来，听起来虽然匪夷所思，但是她见过沈翔的炼丹术，所以内心深处还是觉得有可能实现的。

　　“嗯，我尽力！若是成功的话，对我来说也是好事情。”沈翔神情严肃，此时他变得非常的认真。

　　他逼出一丝傲世神火在手指头上面，然后从那一小团万道神土之中扣下一点儿来。

　　这一点万道神土只有米粒大，看起来虽小，但用途却很大，涂抹在普通的材料上面，就能让那材料有天翻地覆的变化。

　　这点万道神土也是非常珍贵的了。

　　沈翔把万道神土放入天创鼎炉里面之后，就释放傲世神火去焚烧！

　　淡金色的傲世神火在天创鼎炉内部咆哮着，猛烈的焚烧那一点儿万道神土。

　　万道神土一接触到傲世神火就会有很大的变化，黑色的立马就会变成金色，这还只是在遇到温和的傲世神火的情况下。

　　而现在沈翔猛烈的焚烧，使得万道神土在炉子内部如同金色的烈阳，在火海之中绽放强烈的金光，一闪一闪的！

　　“没有什么变化呀！万道神土被强烈的火焰焚烧时，都是这样的状态，焚烧很久也都是，你难道打算这样焚烧下去？”封可儿看见沈翔好一段时间都在这样的焚烧万道神土，便告诉沈翔这样焚烧是没有用的。


第3043章 接力合炼

　　“真的吗？这样焚烧下去，一点效果都没有？”沈翔现在只是使用最普通的方法，直接用强烈的火焰去焚烧而已，若是不能成功，他会使用其他的法门去焚炼。

　　封可儿点头：“是的，之前就有人试过，而且还是用最强的大圆满傲世神火去焚炼，只不过效果都一样，他们焚烧了很长很长时间，都没有什么动静，只是这样不断的发光。”

　　“即便这样焚炼下去，万道神土也不会有什么损坏，冷却之后依然恢复到原来黑不溜秋的样子。”

　　沈翔立即停止焚烧，他使用小成的傲世神火消耗还是蛮大的，从月儿口中他已经知道这个方法行不通的，他得另外想办法。

　　“你不信的话，我使用我的傲世神火去焚烧给你看。”封可儿能直接看见天创鼎炉内部，里面发生的变化她都知道，她之前还以为沈翔会用不同的法门去炼制，但没想到却和她之前见过的一样。

　　只不过之前别人焚炼的时候，只是想看看能不能把万道神土烧成另外一种形态，而沈翔焚炼的目的是为了让万道神土衍生更多，这种目的也是她头一次听见。

　　“这倒不用，我现在再想想看。”

　　沈翔观察着那一小点万道神土，心道：“看来我只能使用其他的方法了，一味的去焚烧是不行的。”

　　沈翔在很久以前炼丹时，就因为自己各方面不够，所以会从天炼之术里面感悟出一些厉害的炼法去焚烧那些非常顽固的药材，最后都能成功，效果也很好。

　　现在他就打算用那种炼法去焚炼眼前这顽固的万道神土。

　　他一口气就用了好几种炼法去尝试，但都没有成功！

　　“接下来是幻火之炼了！”沈翔闭上眼睛，吸了一口气之后，施展这幻火之炼。

　　幻火之炼主要是药材自我焚炼的法门，是一种非常奇幻的炼法，一般都是对付那种从外面无法焚炼的药材，让药材内部自己焚烧，让药材自我把外面的火焰吸收到内部，然后再从内部自燃，达到快速焚炼的目的。

　　沈翔只是刚刚用了小半个时辰，就有了效果了！

　　在之前，那一小粒万道神土被焚烧的时候，都释放出一阵阵金灿灿的光芒，如同金色的米粒在火焰中光芒大振，怎么焚炼都不能将其彻底气化，顶多也只能让其变成一小滴水珠。

　　而沈翔在炼制的时候，首先就得破坏材料的原本形态，让其变成气雾，然后再通过法门去炼制，在气雾形态之下改变材料的品质以及特性，最后再融合起来。

　　万道神土始终保持一种状态的话，是无法进行改变的！

　　如今，他使用幻火之炼后，那粒万道神土总算有了变化，开始溢出白色的气雾，看见这一幕，最先惊讶的就是封可儿。

　　“有动静了，变成白色气雾了！”封可儿急忙喊叫起来。

　　“嗯，看来这很有可能会成功。”沈翔也有些激动，毕竟第一步已经迈过去了。

　　“焚炼需要不少时间嘛！”很想看着万道神土不断溢出的一丝丝白色气雾，估计了一下完全气化大概要多少时间，他算了算，觉得至少要一个月！

　　“快使用时间之力。”封可儿说道。

　　沈翔已经开始使用时间阵法把他覆盖起来，只是一天变一月，他的消耗并不大。

　　完全炼化的时间要比沈翔估计得快一些，用了二十来天。

　　让他和封可儿都惊讶的是，那么一小点万道神土炼化之后的白色气雾充斥得整个天创鼎炉内部都是，非常的多！

　　“接下来呢？”

　　封可儿现在可是见证了沈翔炼制的过程，她也问过沈翔是怎么把万道神土炼化的，沈翔告诉她幻火之炼的奥义，但是她却弄不明白，这毕竟是沈翔自己感悟出来，直接教的话，很难学会。

　　“接下来就是把这些气雾聚集在一起，然后通过我的丹术让其衍生，衍生之后再聚合起来……就像你上次帮我压制天元圣体丹那样，压制到最小的形态就算成功了。”沈翔说道。

　　“嗯，现在可以开始了吗？”大道理封可儿是明白的，但她觉得自己要去做的话就很难了，这需要非常丰富的经验才行。

　　沈翔此时开始聚合炉内那一大团白色的气雾，很快就将之聚成一个比较大的晶团。

　　“现在我就要使用衍生法，让这晶团生出一个小的来。”沈翔闭上眼睛，说道：“这可能需要比较长的时间，我消耗会比较大，这晶团会吸收我的傲世神力进行衍生。”

　　沈翔之前炼制天元圣体丹的时候，消耗虽然也挺大，但那在他的预料之内。

　　可现在炼制万道神土的时候，他没想到一开始就会被吸收如此多的傲世神力！

　　他炼丹时，药晶团吸收的速度如果用小溪涓涓细流来比喻的话，如今万道神土这晶团吸收时，就如同大江滔滔不绝！

　　只是一个多时辰，沈翔体内的傲世神力就被抽空了九成，只剩下一点让他维持身体。

　　“小可儿，你借点傲世神力给我！”沈翔连忙喊道：“这玩意就是个无底洞！”

　　封可儿立即把自己的傲世神力输送到沈翔身上。

　　沈翔的压力顿时小了许多，在封可儿输送来的时候，他也在运功恢复自己的傲世神力，他觉得封可儿即便有再多的傲世神力，可能也撑不住多久。

　　“要到什么时候呀？”封可儿也感到非常吃力，只是三个时辰，她的傲世神力就没有了一半，她从来没有如此巨大的消耗过傲世神力。

　　“直到这玩意衍生出一个小的来。”沈翔说道：“你再坚持坚持！”

　　封可儿也只能再坚持三个时辰！

　　就这样，前后六个时辰的时间，就把封可儿那一身雄浑的傲世神力消耗得差不多了，只剩下一成！

　　“该我了！”沈翔现在已经恢复，他觉得以后得炼制一些傲世神力丹才行，否则这样去炼制的话，消耗非常巨大。

　　如果把他和封可儿消耗的傲世神力炼成傲世神力丹，经过他那种炼法去炼制，会相当于原来的好几倍甚至是十倍，用于提供药晶团吸收傲世神力是非常不错的选择。


第3044章 炼丹童子

　　封可儿被几乎抽空了傲世神力，但是她却很是兴奋，这对她来说是一次非常奇妙的体验，而且越是这样，万道神土就越是有希望被沈翔炼制成功。

　　“你的傲世神力比我多这么多呀！”沈翔只是一个时辰就被抽完，而封可儿则是坚持了六个时辰！

　　“那是当然，我修为本来就比你高不少嘛！”封可儿嘻笑道：“你一定要成功呀，我可是付出了许多的呀！”

　　“你大概什么时候能恢复过来？”

　　沈翔虽然已经恢复了过来，但现在他觉得自己一个时辰后肯定会被抽空的。

　　“大概三个时辰吧。”封可儿想了想，说道：“若是不能持续下去，影响大吗？”

　　“有点大！若是能持续的话，效果是最好的。”沈翔也不想中断，毕竟已经努力到这份上了。

　　最后，他不得不让封可儿去百花村里面把孙灵星叫来。

　　孙灵星是傲世境圣阶的，体内的傲世神力不少，应该能撑住三个时辰，而这期间封可儿也能恢复过来。

　　封可儿很快就把孙灵星叫来了。

　　“炼制什么东西，竟然消耗那么大！”孙灵星来到之后，沈翔把具体的情况告诉她。

　　之前封可儿在百花村里面玩闹过一段时间，孙灵星也知道封可儿很强，而封可儿也被消耗光了，她想不出沈翔在干什么。

　　“暂时保密，你以后就知道了，快把傲世神力给我。”沈翔神秘一笑。

　　孙灵星娇哼一声，就把手按在沈翔的背部。

　　“灵星，你在里面过得还好吧？”沈翔把孙灵星和龙秋沐安排在百花村，是为了保护百花村，现在百花村还没有傲世境的。

　　“很不错，挺开心的……也知道不少你的事情，小坏蛋！”孙灵星咯咯笑了起来。

　　沈翔用膝盖想就知道是龙雪怡这大嘴龙在和孙灵星还有龙秋沐瞎说他的坏话。

　　“这小屁龙真是欠打呀。”沈翔撇嘴道：“那么以后你和秋沐就留在这里吧，反正你和她也没什么取出，而这个地方也算是我的家了。”

　　“嗯，我和秋沐都有这样的打算。”孙灵星早就决定跟着沈翔混吃好喝了，沈翔的炼丹天赋她最清楚不过，她在百花村里面也知道冯羽洁她们这群女子也得到沈翔传承的丹术，虽然不如沈翔那么厉害，但也不弱，让她大开眼界。

　　三个时辰后，孙灵星停止输送，并不是她的傲世神力消耗完，而是封可儿嚷嚷着让她来。

　　“灵星，你再等等！”沈翔也不知道里面的晶团要吸收到什么时候。

　　“好！”孙灵星在百花村里面也没太多重要的事情，就是指导里面的女子修炼，或者和里面那些女子聊聊天，说说当年的故事。

　　封可儿持续输送傲世神力五个时辰之后，炉内的晶团总算衍生出一个小的了！

　　“成功了！”沈翔松了一口气，他们前后可是输送了非常多的傲世神力呀，用的时间虽然不算多，但消耗傲世神力却很多。

　　“记得到时候告诉我这个秘密，我回去了。”

　　孙灵星急忙返回百花村，她了解到天道世界的局势之后，也知道百花村和九霄龙城面对万道神山和傲世天门是非常弱小的，而她在这里可算是最强的，所以她对百花村来说是非常重要的。

　　“接下来还要多久？”封可儿兴致勃勃的问道，虽然她消耗了不少，但却非常的精神。

　　“还要点时间，很快就进入到压制的阶段了。”沈翔现在只觉得自己的实力不够，否则他还会冲撞一下，或者多衍生几个小晶团。

　　他接下来让小晶团和大晶团融合起来，这过程还算轻松，只是半天就搞定了。

　　“好了，你现在也恢复了吧，我们一起联手！”沈翔说道：“就像上次那样……”

　　沈翔现在可没多大把握去把这一个大晶团压小，他在融合完成的时候，就深深感觉到晶团的强大，不是他如今的力量能够完成的。

　　封可儿则是觉得非常神奇，那么一小点的万道神土，居然能炼成那么大的东西。

　　“好！”封可儿很乐意这么做，她能参与炼制过程，让她觉得非常开心。

　　压制的过程一点都不轻松，沈翔的力量根本用不上，都是封可儿使用封印之力去压制的，就连封可儿都不断惊叹晶团的强大。

　　封可儿足足用了十天的时间，才把很大的药晶团压成一粒豆子那么大！

　　“成功了？”封可儿看着天创鼎炉里面那黑色的小丸子。

　　“拿出来看看就知道了！”沈翔把这豆大的小丸子拿出来。

　　封可儿连忙接过来一看，顿时欣喜若狂，不由得在沈翔上面飞来飞去。

　　“成功啦……成功啦……”

　　沈翔擦了擦汗，也露出了笑容，这次如果不是封可儿帮忙，只靠他自己一个人是无法成功的。

　　原本只有米粒大小，但现在却增加了好几倍！虽然还是很少，但是封可儿却开心坏了，至少他们是有途径源源不断获得万道神土的，只是需要一点时间，不过这点时间在她眼中看来根本不算什么，有的人为了得到万道神土，用几万年，甚至是十万年去寻找。

　　“现在已经确定这种方法可行了！”沈翔淡淡一笑：“不过接下来我得炼丹，我修为太低，你也看见了，若是没有你帮助，我根本不可能成功的。”

　　沈翔要炼制天元圣体丹来提升自己的修为，否则他炼制万道神土的时候会非常吃力！

　　“嗯，如今你们的处境不是太好，确实需要先提升修为。”封可儿知道以后将会有无穷无尽的万道神土，心中乐开花：“我就留在你身边，帮你炼丹吧！”

　　“也好，就做我的炼丹童子。”沈翔捏了捏封可儿的脸。

　　天元圣体丹对他来说，比炼制万道神土还轻松得多，特别是现在他的天创鼎炉提升了，再加上有封可儿帮忙！

　　而在开始炼制之前，沈翔去了一趟万道神山所在的那片海洋上空。

　　“道祖，万道神山和傲世天门现在什么情况？”沈翔用传讯玉符传讯，罗天君并不知道万道至宝已被沈翔得到。

　　“傲世天门怀疑万道神山夺走万道至宝，但是万道神山极力否认……”罗天君把万道神山那两位老者对大家说的事情告诉了沈翔。

　　当初沈翔可是被万道神山的两名老者看见了，而且他们还感应到封可儿的气息，他们只需要稍微一查，就知道他是沈翔了，但是他们并没有告诉傲世天门，很明显就是他们隐瞒这件事，然后他们再单独吃掉万道至宝！


第3045章 二次衍生

　　万道至宝本来就是被傲世天门得到的，只不过傲世天门无力将之破开，才会找万道神山帮忙，但是万道至宝现在下落不明，傲世天门心中怨恨，才会怀疑万道神山的。

　　傲世天门刚开始只是怀疑，但后来他们却认定就是万道神山隐瞒了什么，此时已经吵了起来，不过他们并没动手，因为傲世天门拿不出什么证据来。

　　沈翔微微一想，也觉得有些担心，万道神山可是知道是他参与了这件事，而万道神山显然有信心得到万道至宝。

　　“接下来万道神山就要对付了，但他们并不知道我在什么地方，所以他们要对付我的话，只有一个办法！”沈翔寻思着，猛然想到了什么。

　　“他们是要从天道世界之中抓走我的亲友来要挟我吗？”沈翔冷笑起来，然后他急忙返回百花村，把这件事告诉吕琦莲，让吕琦莲这段时间把外出的人全部召集回来。

　　然后他又去了九霄龙城，把这件事告诉龙九霄，让龙九霄把去万道神山学习的人赶紧撤回来。

　　好在之前沈翔就叮嘱过他们要注意万道神山，所以他们对万道神山都留了一个心眼，一旦有什么事情发生，他们就能急忙应对。

　　所以，只是用了半天的时间，他们就把在万道神山的人全部撤了回来。

　　如今九霄龙城和百花村都有天地无极丹，即便他们不屈服于万道神山，也能踏入傲世境。

　　万道神山和傲世天门可不知道沈翔能回到天道世界，特别是万道神山，对此一点都不了解，而且他们也不知道百花村和九霄龙城在什么地方。

　　九霄龙城和百花村的人嘴巴非常严实，无论怎么样都没有泄露这两个地方所在的位置！

　　……

　　在天道世界的万道神山，位于一片海洋的岛屿上面，半天之内，百花村和万道神山的人就悄悄溜掉了，这引起了万道神山的高度重视！

　　也在这时候，他们接到来自于神荒上面的任务，要让他们抓住九霄龙城和百花村的人，并且逼问出九霄龙城和百花村所在的位置。

　　“九霄龙城和百花村为什么会收到风声？这件事连我们都只是刚刚知道的呀！”万道神山的一名老者非常的恼火，连忙把这里的情况告诉万道神山。

　　“一定是沈翔，沈翔能与天道世界的人沟通！”神荒上面的万道神山的老者回复道。

　　“那现在要怎么做？这群该死的家伙……我之前就知道他们很不靠谱，现在果然如此，说走就走了。”

　　“动用一切资源去查，一定要查到他们在什么地方，然后不择手段也要抓住他们的人，只有这样才能胁迫沈翔把那万道至宝交出来。”

　　“好！小小一个天道世界，就算翻个遍也不是什么难事。”

　　……

　　丹神秘境，吕琦莲来到沈翔炼丹的密室外面，轻轻的说道：“嫣然刚才传来最新的消息，万道神山开始四处寻找我们的下落，而且还宣称我们百花村和九霄龙城的弟子勾结，盗走万道神山珍贵的功法和神丹！”

　　“嗯，接下来你们要小心一些，等我炼制的丹成功了，到时候就是反击万道神山的时候。”沈翔和万道神山的矛盾可不小，之前他就被万道神山暗中派人对付过几次，那时候他没有实力也就忍了。

　　但现在万道神山又如此咄咄逼人，一旦他拥有足够强大的实力，必定去找万道神山算总账！

　　“让嫣然她们小心一些，万道神山的实力还是很强的。”沈翔叮嘱道，燕嫣然她们还是和以前一样负责收集情报的事情。

　　“我知道了！”吕琦莲离开之后，沈翔便开始炼制天元圣体丹。

　　天元圣体丹的药材现在也只有几份而已，不过他却不用担心不够用，因为他只需要使用双重时间法则之力，让时间衍生就能快速种植出来，之前他就是这样成功了的。

　　封可儿现在非常勤快的帮助沈翔炼丹，只有沈翔强大起来，才能快速的炼制万道神土，到时候说不定她自己就可以炼制自己寻找的石头。

　　第二次炼制天元圣体丹的时候，沈翔已经轻松许多，首先是天创鼎炉得到很大的提升，他在使用傲世神火的时候，天创鼎炉就能让他的火焰增强许多，然后就是有封可儿帮忙压制，这么一来，他就不用担心在压制时会力量不够。

　　之前他炼制那炉天元圣体丹时，是让一个药晶体衍生出九个，然后就让这九个小的药晶团和最大的冲撞，冲撞之后再融合起来，只有两个步骤！

　　而现在他增加了一个步骤，就是在冲撞融合之后，再进行一次衍生，而且还是衍生九个！

　　衍生九个药晶团之后，他没有冲撞，因为他的力量不够，即便有封可儿帮忙，他也觉得非常吃力，况且现在的二次衍生，就能提升很高的品质。

　　如果没有封可儿帮忙，他这第二次衍生之后，根本无法让所有的药晶团融合在一起，现在他与封可儿联手，也只能勉强成功！

　　封可儿和沈翔联手炼制了一炉天元圣体丹之后，已经对流程非常清楚了，这令她惊叹不已，因为她知道，若是拥有足够强的力量，沈翔就可以不断的衍生、冲撞，再衍生再冲撞，如此循环几次，品质定会高得难以想象！

　　而万道神土也可以这么来，前提是沈翔要有足够强大的力量才行。

　　“这粒丹的品质真高，说不定能让你修炼出傲世圣体了。”封可儿此时正和沈翔不断的压制这里丹，前后已经过去了二十多天。

　　“我也不知道，要吃过才能确定，若是我成功的话，其他人可能只需要吃两粒，就能直接修炼出傲世圣体了。”沈翔说道。

　　最后，他们用了差不多一个月的时间，总算把这粒丹炼制好了，两人也都累得不行，不过他们休息了小半天就恢复了过来。

　　“快吃吃看。”封可儿也参与了这次炼丹，所以她对这里丹的功效非常好奇，毕竟她出了不少的力量，若是这里丹的效果很好的话，她会觉得很有成就感的。

　　沈翔吃下之后，施展时间之力，这能让他节省更多的时间！

　　然而，就在他吃下没多久，他的身体就突然变成金色的，而且快速膨胀起来，奇怪的是，他膨胀之后没多久，身体又会变回原来，然后又膨胀……这样不断反复变化起来。


第3046章 圣体终成

　　封可儿看见沈翔此时奇特的状态，被吓得小脸儿雪白，她很担心沈翔会出事！

　　“你怎么样了？是不是这里丹不对呀？”封可儿连忙问道。

　　沈翔没有说话，虽然他的身体正诡异的变化起来，但他并没有感觉到有什么不适。

　　“快说话呀！沈翔，你现在怎么样！”封可儿更加急了，继续轻喊起来。

　　“我没事，这里丹的功效非常好，真的可能会让我修炼出傲世圣体来。”沈翔刚才在感受身体奇异的变化，所以没有听见封可儿的声音，现在他听见之后，回答了封可儿。

　　封可儿总算松了一口气，她担心是因为她参与这次炼丹，所以才会让那粒丹出现问题！得知沈翔的情况很好，她内心也是美滋滋的。

　　“我现在应该算是一个合格的炼丹童子了。”封可儿嘻笑道。

　　沈翔炼化这粒丹肯定需要时间，封可儿也趁现在跑去百花村找月儿玩耍，或者是去找薛仙仙她们，指点她们一些灵纹知识。

　　当然，她在外面也只是呆了一天，而沈翔在时间领域之中却过了一个月，此时他已经修炼出傲世圣体了，虽然只是小成，但此时他的傲世神力强度，要比之前强大好几倍！

　　“修炼出傲世圣体后，我的傲世神力竟会有如此巨大的提升！这天元圣体丹果然非常了得，若是按照我这种炼法，我能吃到圣体巅峰。”

　　沈翔从时间领域里面出来之后，就急忙去找封可儿。

　　如今万道神山正到处寻找百花村和九霄龙城所在的位置，所以他必须得抓紧时间提升百花村和九霄龙城的整体实力。

　　沈翔来到百花村没有看见封可儿，然后就去了一趟丹香园，冯羽洁她们此时都在炼制天地无极丹，她们的进步不小，因为她们是炼丹的，对整个百花村和九霄龙城都非常重要，所以之前沈翔炼制的天地无极丹有大部分都被她们吃下，并且使用时间阵盘快速获得时间，如今都纷纷突破，踏入傲世境。

　　能使用傲世神力之后，她们修炼傲世神火就轻松多了，在炼制天地无极丹的时候，也不会像之前那么艰难。

　　“她们要炼出天地无极丹也只是时间的问题了！看来百花村和九霄龙城的大量资源都集中在这儿。”沈翔来到丹香园，就感应到浓浓的时间法则之力，可见里面炼丹的女子都使用了时间阵盘。

　　时间阵盘可是非常消耗能量的，但是为了能得到更多的天地无极丹，大家都非常乐意把大量的资源集中在这儿。

　　“她们都很认真，我就不去打扰她们了。”沈翔来到薛仙仙她们这儿，但这里却没有人。

　　“都去什么地方了？”沈翔急忙前往吕琦莲所在的院子。

　　吕琦莲不在这儿，但沈翔却看见了吕沁莲！

　　“沁莲姐！”沈翔走了过去，问道：“她们都去什么地方了？我怎么找不到她们！”

　　“出外面去了，正在布置大阵，在布阵的时候需要保护！”回答的是白紫倩：“我们现在也准备出去呢！百花村可是被万道神山的人探查到了，所以我们要做好防护。”

　　“竟然被发现了！”沈翔觉得这还没过几天呀，万道神山竟然就探查到了。

　　“天道世界对于万道神山这种庞然大物来说只是一个很小的世界，自然容易被他们找到。”吕沁莲来到沈翔跟前，整理着沈翔的衣服。

　　“你就别出去了，在这儿炼丹吧。”白紫倩柔声说道，她和吕沁莲这两个毒女可都是沈翔的女人。

　　“那怎么行，我要出去看看。”沈翔觉得凭他现在的实力，即便面对傲世圣体巅峰的人也没什么问题，他体内的傲世神兽可都是和他一样，都修炼出傲世圣体了。

　　“那好吧！我们一起出去。”

　　白紫倩和吕沁莲挽着沈翔的手，带沈翔走入吕琦莲院子里面的传送阵。

　　来到外面之后，沈翔看见就看见了东方馨月和东方静在空中飞来飞去，正在布置阵法。

　　“悠晴！”沈翔看见许悠晴正弄着一些什么，他就走了过去：“你在弄什么？”

　　“诅咒陷阱！”许悠晴轻笑道：“若是万道神山那些家伙踩到这个陷阱，嘻嘻……”

　　许悠晴天生就懂得诅咒之力，此时随着她的修为提升，修炼得越来越厉害了，沈翔想到都觉得有些恐惧，好在这样的女子是她的女人。

　　薛仙仙和柳梦儿则是在地面弄着阵盘，她们的阵盘都不大，但却有许多个。

　　这些阵盘埋在深地下面，通过多个组合在一起，就能形成一个强大的阵法。

　　“万道神山的探子找到了这里，而且已经被我们斩杀！”白幽幽看见沈翔，便飞了过来。

　　“用摄魂魔咒了吗？”沈翔问道。

　　“当然用了！”白幽幽皱眉道：“万道神山已经知道我们在这里，但却不知道九霄龙城所在的位置，所以他们暂时没有对我们下手，看来是打算找到九霄龙城之后，想要把我们一网打尽。”

　　“不过他们的探子死掉之后，他们肯定会有所行动。”九含柔看着远方，那边正是万道神山所在的位置。

　　“要不这样，我去万道神山看看。”沈翔修炼出傲世圣体，真好打算去找些厉害的家伙试试看，虽然这可能会暴露他能来天道世界的事情，不过他觉得总不能坐等万道神山来袭，他们也需要进行反击的。

　　“这会不会有些危险呀？”许悠晴有些担心。

　　“没事，他已经修炼出傲世圣体了，凭他的本事，肯定能全身而退的。”吕琦莲已经从封可儿那儿得知沈翔之前在闭关，而刚才她又从孙灵星口中得知沈翔此时的气息变强，所以她确定沈翔已经突破。

　　沈翔腾飞到空中，对封可儿和孙灵星说道：“这儿就交给你们了！”她们可是这儿最强的，若是万道神山或者傲世天门真有什么行动，她们也能抵挡下来。

　　万道神山位于大海的一个岛屿上，而神荒的万道神山则是在海底。

　　此时，沈翔已经悬浮在万道神山的上空！

　　“天道世界是我的，万道神山和傲世天门这些家伙来到这里，想要把整个世界控制起来？我绝不会让他们得逞的。”沈翔瞬移到小岛上面，降落在那座巨山下面。


第3047章 神山祭

　　万道神山此时非常热闹，因为万道神山多年来在这儿出售各种功法和药材，所以聚集天道世界的许多豪杰在此处。

　　沈翔了解到，之前百花村和九霄龙城可不是白白就从万道神山学习到东西的，都是他们付出很大的代价换取过来的，万道神山也非常贪婪，表面上他们假装得很好，但暗地里也做过许多见不得人的事情。

　　“万道神山还挺小的，估计我全力一击，应该就能轰掉。”沈翔站在一条大街上，望着那座又高又大的山，比划了一下。

　　不过当他靠近之后，感觉到万道神山外面有一个很强的阵法保护，觉得自己要把整座山轰掉还是有些困难。

　　“有点门道。”沈翔试了试那个结界，竟然连他都难以进去。

　　“时空之力应该可以！”随后他又尝试了一下时空之力，果然很轻松就进去了。

　　不过他并没有立即上山，而是在山下的城市。

　　“万道神山将在三天后举办祭山仪式，也不知道这是什么东西，总之到时候肯定是万道神山最热闹的时候。”这是沈翔打听到的，到时候可是在上下举办的。

　　沈翔猜测，祭山之后，可能就要进攻百花村了，那也是他动手的最佳时刻！

　　夜晚，沈翔在房间里面释放时间领域，让时间领域的力量覆盖在炼制天元圣体丹的药材上，而且还是多重领域，这么一来，就能加速让那些药材生长！

　　他只是进行了小区域的时间之力覆盖，所以消耗并不是很大！

　　“一天三十个月，这三十个月的时间，再配合美景姐妹她们调配出来的神水，足够那些药材生长了。”沈翔现在也想看看他这样持续一天，会消耗多少傲世神力。

　　在之前，他的时间领域覆盖的区域很大，连他自己都覆盖了，所以消耗不小。

　　而现在覆盖的区域很小，消耗也非常的微弱！他的恢复傲世神力的速度完全能跟得上消耗，这意味着他可以不间断的使用这种方法进行！

　　“看来我以后还能进行更加深层次的衍生，到时候就能更快的种植出傲世乾元果了。”沈翔对傲世乾元果可是非常期待的，这种果子炼制出来的丹能让他修炼出傲世神体。

　　一天多过去了，一声沉闷的震响突然把沈翔惊醒！

　　“是下面传来的？”沈翔下榻在一间客栈，就在客栈的四层上，他急忙走下去。

　　来到一楼的时候，果然看见了许多人在围观，他刚才还以为是两个人在这儿打架，但没想到竟然是在炼丹，而且还是在比试炼丹，只不过炸炉了。

　　“自取其辱！”那名英俊的金衣男子看见对手的丹炉炸掉，冷嘲热讽的笑道，然后站起身来。

　　“刚才可是你在暗中破坏我的丹炉？”那名浑身狼狈不堪的老者怒道。

　　沈翔顿时皱眉，使用道心眼去看了看，果然看见那个损坏的丹炉内部，有着一丝丝金色的微弱能量，这和金衣男子身体外表散发出来的一模一样。

　　“别含血喷人，你这只是给自己失败找借口而已，我懂的。”金衣男子呵呵一笑，然后对众人说道：“各位，你们觉得是不是？”

　　“那是当然，这个老头不自量力，挑战万道神山的弟子，失败也是正常的嘛！”

　　“输给万道神山的弟子，这没什么好丢人的，但为自己失败找理由，那就很丢人了。”

　　竟然是万道神山的人，本来沈翔也只是打算看看热闹而已，但遇到万道神山的家伙，而且还在用下三滥的手段欺负人，他就要管一管了。

　　“你们是在比试炼丹对吧！”沈翔已经变成一个中年人，他站出来问道。

　　“你不瞎的话，应该可以看得出！”金衣男子微微一笑。

　　“如果是比试炼丹，那么要分输赢，也得看最后的结果，可不是一方炸炉了，而你就赢了！你至少也得有个结果，若是你也炸炉了，那么就是打平，所以你应该继续炼下去，否则你这可不算是赢了对方。”沈翔也微微一笑：“这样我们也能一睹万道神山弟子炼丹奇术！”

　　“是呀！确实是这样，结果还没出来了，胜负未定呀！”

　　“不知道万道神山的弟子炼出来的丹是怎么样的！”

　　金衣男子心中怒骂着沈翔，他刚才暗中破坏对方的丹炉，就是因为他不想继续练下去，但现在忽然冒出来的人，却把他这个计划破坏了。

　　“这么说来，我和万道神山的弟子比平了而已嘛！”那名炸炉的老者冷静下来，对沈翔投去感激的目光，然后冷笑道。

　　“我可是万道神山的炼丹师，绝不会与你这种家伙打平的，你给我等着，我现在就继续炼制下去。”金衣男子哼了一声，然后急忙坐下来，继续控制丹炉。

　　但是，在刚才沈翔就往里面灌入了一丝狂暴的力量，沈翔在耐心等待着一个最好的时机引爆那丝能量，来一个以其人之道还治其人之身。

　　很快，金衣男子的丹炉就颤动起来，这是要凝丹了，而且这都在沈翔的掌控之中。

　　“好强的药力，即便隔着丹炉都能感受得到。”

　　“嗯，这股丹香非常浓郁，看来这里丹的品质很高呀！”

　　众人都觉得这万道神山的弟子炼丹很厉害。

　　但沈翔却觉得很一般，炼丹时能散发这么浓郁的丹香，说明炼丹师无法完全掌控丹炉，只能泄出部分药灵气，否则就无法凝丹，这会浪费大量的药灵气，最终的结果就是出丹少，品质低。

　　“各位好眼力！”金衣男子看见这么多人夸赞他，淡然一笑。

　　就在他刚刚说完这句话，“砰”的一声，他的丹炉就忽然炸掉了！

　　刚才还英俊潇洒的他，此时也是一副灰头土脸的样子，看得之前炸炉的老者不由得大笑起来。

　　“好厉害呀，这炉炸得比我刚才那个还厉害！万道神山的弟子果然名不虚传，炸炉都比别人炸得厉害，还炸得如此漂亮，连自己的都炸得吐血了呀。”老者呵呵朗笑着说道。

　　众人听见他的话，也不由得笑了起来。

　　“你……你们……肯定是有人在搞鬼。”金衣男子非常清楚在刚才是怎么回事，明明就要凝丹成功了，但突然间就炸开，而且手法非常高明，没让他发觉。


第3048章 神荒通道

　　金衣男子非常的愤怒，这可是在万道神山脚下，居然有人敢阴他这个万道神山的弟子，他怒瞪着沈翔，一副气急败坏的样子，似乎忘记他刚才也阴过别人。

　　“一定是你们弄的，你们这两个家伙，活腻了是吗？”金衣男子指着沈翔和那名老者。

　　“是又用怎么样？我就是活腻了，你有种就来弄死我呀，我看你也没有那个本事。”沈翔嘿嘿一笑：“你虽然炸炉了，但也没有输，只是和别人打平了而已。”

　　“王八蛋，我要弄死呢！”金衣男子怒道，两步就跨到沈翔面前，拳头溢出金色的火焰，带着腾腾灼烫的气息，一拳就砸向沈翔的脸颊。

　　但是沈翔出击的速度更快，一脚抬起，狠狠的揣在金衣男子的腹部，虽然他没有用多大劲，但这男子却已被踢得撞墙飞出去。

　　“离开这个地方吧。”沈翔对那名老者说道，然后他也急忙离开这里。

　　万道神山的弟子在这儿可是出了名的蛮横，平日里哪有被人如此欺负过？那个男子被沈翔一脚踢飞出去之后，就躺在地面久久不能站起来，他心中也是惊怒不已，因为他没想到沈翔的实力那么强大，那一脚踢过来的时候，含带的力量瞬间就冲入他的神海之中，直接废掉了他的神海，而他的身体更是被一股可怕的力量摧残，筋骨全部断碎。

　　得知此事之后，万道神山的人很快就来到这儿，并且询问了许多人，绘出沈翔和那名老者的画像！

　　虽然那个金衣男子修为不是很高，但他却是万道神山的弟子，万道神山可以容许自己的弟子蛮横无理，因为这象征着万道神山在这儿的权威，所以他绝不容许万道神山的弟子遭到欺辱。

　　无论是不是因为他们的弟子无礼，他们此时要找出沈翔，否则他们万道神山是不会罢休的。

　　“万道神山这些家伙还真是的，看来他们在这儿蛮横这么久，都没有人让他们吃过亏，这恐怕是头一次被人把弟子打残的吧。”

　　沈翔变了容貌之后，依然潇洒的在大街上走来走去，根本没人能发现他。

　　万道神山似乎对这件事非常的重视，沈翔这两天来就经常在街上看见万道神山的弟子手里拿着他和那老者的画像，满大街的搜寻他们。

　　“难道是因为那什么神山祭他们才会那么森严的吗？”沈翔此时也在等神山祭开始，他很好奇万道神山为什么要弄这么一个神山祭，还非常隆重。

　　“一定要把这两个混蛋抓起来，竟然敢挑衅我们万道神山，明天就是神山祭了，若是还抓不到他们，我们也会被怪罪的。”

　　“说不定他们一定离开了神山岛，他们可不蠢，做出这种事情之后，肯定不会继续留在这儿的，如今我们这么做，也只是为让别人知道我们万道神山不容许别人对我们这般挑衅。”

　　“算了，再熬过两天就行了，明天就是神山祭了，听说会从神荒下来许多厉害的家伙，也不知道这是为了什么。”

　　沈翔跟着几个万道神山的弟子，听见这个消息之后，突然明白神山祭的作用了。

　　“原来如此，他们弄这个神山祭，应该就是要开启一个阵法，接收来自神荒上面的人，也不知道会来多少人！”沈翔仔细的想了想，在这种时候，万道神山这么做很显然是针对百花村和九霄龙城的。

　　万道神山对万道至宝非常的重视，而他们确定只要抓住百花村和九霄龙城里面那些对沈翔非常重要的人，就能要挟到沈翔，所以他们此次一定要准备周全，还从神荒上面派人下来。

　　“这些家伙一点都没有小看百花村嘛！”沈翔回到房中，继续种植他的药材，明天神山祭，他就打算好好闹上一闹，让万道神山在这件事上吃瘪。

　　……

　　一大早，沈翔就被嘈杂的声音给惊动，他起床之后，才得知神山祭竟然已经开始了，在天没亮的时候就开始了。

　　“动静果然不小呀！”沈翔感觉到地面在微微摇颤，这是因为有大量的能量聚集在一起才导致的。

　　他连忙起床，然后前往那座巨山下面的大广场，他来到广场的时候，那个大阵突然开启，只见那座巨山突然被一道白色的光笼罩，而高空之中也出现一个黑色的巨坑！

　　“要下来了吗？”沈翔眉头一皱，神荒上面若是有人下来的话，对他可是非常不利的。

　　转念间，沈翔就做出了决定，一定要阻止这件事！

　　他拿出了一个小印，天炼帝神印！

　　天炼帝神印虽然不是万道神器，也不是傲世神器，但却拥有非常强大的效果，能把沈翔的力量转化得更加强。

　　那座巨山因为开启了这个阵法，所以原本笼罩巨山的结界也已经暂时关闭，神山之中的强者都在神山四周，守护深山。

　　岛屿的许多人都在观看，他们还是头一次看见这么大的场面。

　　沈翔紧捏速天炼帝神印，开始凝蓄傲世神力，他散发出来的气息可不小，但是神山开启大阵的时候，动静更大，完全把他那点气息全部掩盖了起来。

　　大地摇颤得更加激烈了，高空之中那股黑色的漩涡此时渐渐出现一道金光！

　　沈翔很清楚，在接下来不久，天道世界将会与神荒暂时出现一道门，到时候神荒上面就会有许多人下来，都是来自万道神山的强者！

　　“要把他们一起干掉！”沈翔捏紧天炼帝神印，此时他的天炼帝神印已经微微颤抖起来，疯狂吸收他的傲世神力，如今只是等候他出击了。

　　“出现了！”沈翔看见黑色的漩涡突然变成金色，而且还闪耀光芒，二十多个人从上面缓缓降落下来。

　　这些人出现的时候，许多围观的人都吸了一口凉气，因为这些人都非常强，那一阵阵给人巨大压迫感的气息，令他们感到窒息。

　　就在这时，沈翔一个瞬移来到这群人的上方，他非常轻松就瞬移过去了！

　　他出现的一瞬间，手中的天炼帝神印猛的砸了出去，神印的迎面闪出一阵强烈的金光，六兽齐吼十分震撼，在广场上面的那些万道神山的强者看见之后，心中大骇，纷纷飞了上去！


第3049章 神印灭神山

　　沈翔的天炼帝神印打出去之后，他体内的傲世神力本抽空大半，释放出来的强大力量化成金光，形成一只巨大的手掌，狠狠拍向那群刚刚从神荒上面下来的人。

　　那群人根本没有反应过来，就被巨大的金色手印给笼罩，然后迅速的压向地面那座巨大的神山！

　　轰隆隆！

　　震响爆发出来，金色的光华闪烁得像是烈阳在咆哮，而众人感受到如此强烈的波动，都纷纷飞到高空，以免遭受波及！

　　万道神山的强者虽然速度很快，但是他们过去的时候，那个巨大的手印已经把那群人灭杀，而且还把地面的巨大深山给轰碎！

　　轰隆！

　　震响不断持续着，这个神山岛的中间已经出现了一个巨大的黑洞，海水疯狂的涌入这个洞之中，原本这儿可是有一座巨大神山的。

　　但此时已经灰飞烟灭，取而代之的是一个巨大的湖泊！

　　“没了，没了……”万道神山的一名老者突然怒吼一声，查看四周，他要找出这个人来。

　　从万道神山上面下来的人，最强的可有两名刚刚修炼出傲世圣体的人，其他的也都是傲世境，有了这些人之后，他们要对付百花村就易如反掌了。

　　但是，现在这些人全部被灭杀了，而他们却不知道是谁灭杀的！

　　沈翔已经使用反力量隐藏起来，他没想到自己刚才借用的六兽之力竟然如此可怕，轰打出来的力量，瞬间就把下面的巨山轰灭，连渣都不剩了！

　　这毕竟是六头傲世神兽的力量，可是相当于六个傲世境圣阶强者的力量，再加上他自己的傲世神力，将之强得无法想象！

　　“六兽实在是太可怕了，难怪傲世天门和万道神山都想把我的傲世青龙占为己有。”沈翔还是头一次把这六兽的力量击中在一起爆发出来，那种恐怖的威力，连他自己都被震撼了。

　　万道神山可是非常重要的，因为万道神山内部就有许多阵法，这些阵法能让万道神山摄取神荒上面的力量，同时也能聚集天道世界的大部分力量，而且还是能让他们与神荒联系的主要桥梁！

　　如今却被一下子摧毁，这种事情他们之前无法想像得到，因为他们觉得在这天道世界之中，只有他们是最强大的！

　　即便是傲世天门，恐怕也不能做到这样的事情！

　　但是，他们第一时间就怀疑傲世天门，此时他们就怒气冲冲的赶往傲世天门！

　　神山岛算是毁掉了，原本安置神圣无比巨山的地方已经变成了一个巨大的湖泊，阵法什么的全部消失不见，而这只是不久前发生的。

　　沈翔非常满意的离开神山岛。

　　他回到百花村的时候，这儿已经布置好了阵法。

　　“万道神山出大事了，是你干的吗？”吕琦莲看见沈翔笑眯眯的走她的房间，便问道，她已经从燕嫣然那儿得到了消息。

　　“你消息真是灵通，这只是之前刚刚发生的事情，你现在就知道了呀。”沈翔惊叹道。

　　“万道神山如今可是我们的敌人，我当然要时刻关注！是嫣然她们传回来的消息，果然是你干的呀！”吕琦莲得知这件事的时候，也觉得是沈翔，但还是有些不敢相信，因为她觉得沈翔即便已经修炼出傲世圣体，也不应该那面强的。

　　但是看见她看见沈翔的神情，就确定是沈翔无疑。

　　沈翔连忙走过去，笑嘻嘻的把吕琦莲抱起来，让她坐在自己的大腿上，然后和吕琦莲卿卿我我起来。

　　“小坏蛋……”吕琦莲看见低声轻哼着。

　　……

　　沈翔在吕琦莲那儿甜蜜了一番之后，就去找封可儿这个丫头。

　　封可儿正和薛仙仙她们在一起，她对这群女子炼器的过程非常的好奇，这让她学习到不少东西，同时她也把自己的一些心得传授给她们。

　　“小可儿，快来陪哥炼丹！”沈翔笑道：“刚才我可是做了一件大事。”

　　“什么大事？”东方静非常好奇，她看见沈翔眉开眼笑的，很想知道沈翔做了什么开心的事情。

　　“我把万道神山轰平了，而且还是一下子就搞定的，连我自己都没想到我会那么厉害。”沈翔很得意的捏了捏东方静那可爱的小脸蛋：“哥厉害吧！”

　　“真厉害，我去过万道神山，那儿可是有很强的结界，老哥你竟然一下子就推平了！”东方静脸上满是惊讶之色。

　　沈翔笑嘻嘻的点了点头，东方静是他的义妹，也是他的女人，他也非常疼爱这个小傻瓜，所以他特别喜欢在东方静面前炫耀。

　　“真的吗？万道神山接下来肯定会有很大的动作！”柳梦儿有些担心的说道：“万道神山的防御确实很不错，但现在我们百花村和九霄龙城在小可儿的帮助下，也变得很强，应该要比万道神山厉害。”

　　“万道神山动作再大也没有用，因为他们无法安排傲世境神阶的人下来，因为想从上面下来，需要很强的人给他们打开空间通道。”封可儿说道：“不过他们肯定会陆续派出圣阶强者的。”

　　“对了，你借助了什么东西轰平万道神山的？”封可儿见过沈翔的多件神器。

　　“这个！”沈翔把天炼帝神印拿了出来，说道：“这玩意很厉害的，不知道能不能用万道神土增强？”

　　天炼帝神印可是天炼神器，之前的帝神印和天炼神印融合之后进化成的。

　　薛仙仙连忙接过来看了看，很快就发现天炼帝神印的强大所在！

　　“灵纹非常高深，这种灵纹应该来自于万道神功之中！”薛仙仙说道，沈翔在不久前把万道神功传授过给她们，里面就记载不少灵纹，没想到她们那么快就记下了。

　　“是的，万道神功可是非常古怪的功法，我在上面也听说过。”封可儿说道：“里面的灵纹非常特殊。”

　　沈翔不懂这些，他只关心这天炼帝神印还能不能增强。

　　“我觉得这天炼帝神印有瓶颈，承受的傲世神力有一定的极限。”沈翔说道，他在之前释放的最强一击，就感觉到天炼帝神印无法容纳更多的傲世神力。

　　“你留在这儿给我们，我们用万道神土试试看。”东方馨月说道。


第3050章 道祖的危机

　　封可儿给了她们一些万道神土，让她们把这些万道神土用在适合的地方。

　　她们也试用过，知道万道神土的厉害，只不过万道神土太少了，好在沈翔能有办法炼制多一些，就是比较消耗时间。

　　“好，我和小可儿去炼丹！”沈翔说道：“我们得快点强大起来，到时候才能抗衡神荒上面的万道神山！”

　　沈翔带着封可儿来到丹神秘境里面。

　　“丹香园里面已经炼出天地无极丹了，接下来肯定会陆续有更多，按照这种进度，很快就会诞生大批的傲世境。”封可儿说道：“到时候即便傲世天门和万道神山联手进攻，也奈何不了我们的。”

　　“那是，这就是炼丹的厉害！”沈翔笑道。

　　沈翔接下来要炼制二十粒天元圣体丹，让百花村和九霄龙城都各自拥有十名傲世境圣阶的强者，这么一来，他就不用担心这儿的安全了。

　　一天一粒，再加上休息的时间，他一个月就搞定了，这都是他使用时间法则之力配合完成的！

　　因为这儿距离百花村很近，所以即便长时间的炼丹他也不会枯燥，觉得有些闷的时候，就去百花村里面找那些漂亮的美人儿放松放松，和她们聊聊天吹吹牛，嘻哈玩闹。

　　“现在要开始为我自己炼丹了！”沈翔打算趁现在比较安稳的时期，让自己修炼到傲世境圣阶的巅峰。

　　他炼制了十粒天元圣体丹吃下之后，原本以为能够让他修炼到巅峰的，但是连圣体大成都无法到达！

　　“圣体大成竟然那么难到达，我还真是低估了。”沈翔觉得自己还需要再吃十粒才行，随后他又炼制了十粒。

　　正要吃下的时候，小荔枝和萧白凤了，她们现在可是吕琦莲的左膀右臂，她们是性格相近的两个女子，也是沈翔心中非常欣赏的女子。

　　“好久没见到你们了！你们长得越来越像，快给我抱抱！”沈翔看见她们都踏入了傲世境，也很开心，也不管她们答不答应，就走上去把她们楼起来，在她们身上揉揉捏捏的，坏到家了。

　　“严肃点呀！”小荔枝娇哼了一声，用了点力气挣脱沈翔的魔爪。

　　这两个女子都是娇小玲珑的那种，看上去就很好欺负。

　　“有什么事情？”沈翔也变得认真起来了，不过他依然笑嘻嘻的看着两女。

　　“万道神山的消息！琦莲她让我们来告诉你，万道神山又出现了，此时她已经去九霄龙城与龙九霄商讨这件事。”萧白凤说道。

　　“她还说，这次不用你出手，否则你在这儿的事情会暴露的！她觉得不能让万道神山知道你能返回天道世界的事。”小荔枝打开沈翔的手，娇嗔了一声，瞪着沈翔。

　　“嗯，我知道了！我也准备去神荒走走，引起他们的注意力，这样他们就不会怀疑了。”沈翔说道。

　　他明白吕琦莲的目的，因为现在百花村和九霄龙城的实力已经提升上来了，可以和万道神山对抗，而不暴露他的事情，是为了防止以后万道神山派出最强的力量时，让万道神山他们防不胜防。

　　小荔枝和萧白凤把事情转告给沈翔之后就想走的，但沈翔那让她们那么轻松离开，最后她们不得拿吕琦莲出来压沈翔，否则她们还得被沈翔吃不少豆腐。

　　沈翔看见她们走后，舔了舔舌头，他认识小荔枝和萧白凤很久了，这两个娇小玲珑的美人儿很让他喜欢。

　　“小坏蛋果然不是她们在诬陷你。”封可儿飞到沈翔的身后，娇哼道：“我总算见到你对别人使坏的模样，真是坏透了。”

　　“我那叫做叙旧，我和她们确实很久不见面了，你这个修炼成精小丫头不懂我们真正人类之间的感情。”沈翔一本正经的说道。

　　“别想糊弄我，我对你们人类了解得够多的了。”封可儿很是不屑：“雪怡姐姐可是告诉了我许多你的事情。”

　　沈翔没理会她，说道：“我接下来要冲击巅峰了，成了之后就去神荒，我想看看能不能从神荒之中与万道丹神沟通。”

　　沈翔想问万道丹神一些事情，因为他觉得万道神土就是万道丹神从上面弄下来的，否则不会跑到天鼎丹陵。

　　“好吧，不过你要记得，以后有时间要多多炼制万道神土，这东西对你和我都非常重要。”封可儿说道。

　　“知道了！”

　　沈翔进入密室里面开始闭关，他吃下那十粒天元圣体丹，需要一些时间来炼化。

　　封可儿则是去找薛仙仙她们，她们都是傲世境的了，能使用傲世神火炼器，再加上封可儿传授的一些厉害灵纹，他们炼制出来的傲世神器都非常厉害。

　　有天地无极丹和天元圣体丹的帮助，百花村和九霄龙城的整体实力提升迅速，可以对抗这儿的傲世天门和万道神山，这让沈翔轻松许多，不像之前那样紧张。

　　沈翔用了十来天的时间炼化天元圣体丹，总算能修炼到傲世圣体大成。

　　“傲世圣体的修炼也不容易，我要修炼到巅峰，至少得百粒天元圣体丹吧！”沈翔暗暗算了算，虽然有些多，但对他来说并不是什么问题。

　　“需要一点时间，暂时就这样些，我先去神荒找道祖和龙祖，问问他们万道神山的情况。”

　　沈翔突破之后，带上封可儿，来到神荒那片大海。

　　而当他拿出传讯玉符传讯的时候，并没有立即得到罗天君的答复，随后他又试着给唐中杰传讯，依然没有答复。

　　“他们不在这儿！”沈翔算了算，他和罗天君没有联系已经有一些天了，按照这儿的情势，这些天足够发生许多事情了。

　　沈翔立即使用六道时空锁定唐中杰的位置，一下子就来到了万道陵墓里面！

　　罗天君若是和万道神山发生矛盾，那他唯一的去处就是万道陵墓了，这儿可是他建造的，虽然此时已经破烂不堪。

　　“道祖，你们在这儿吗？”沈翔拿出传讯玉符传讯。

　　“在，你能找到我们吗？若是不能，我们就出去接你！”罗天君回答：“万道陵墓也非常危险，我们正被一名傲世境神阶的人追杀！”


第3051章 龙祖遇害

　　沈翔当然可以找到他们所在的位置，他使用六道神镜里面的六道时空很快就能锁定唐中杰的位置，唐中杰此时也是和他们在一起的。

　　沈翔传送过去之后，就来到一个石屋里面，此时罗天君、唐中杰和方昊云都在这儿。

　　“龙祖呢？”沈翔刚刚问出来，就看见罗天君双眼闪过一抹悲色，随后脸上满是愤怒。

　　“在这里！”罗天君悲叹一声，拿出一粒珠子。

　　沈翔看着闪闪发亮的金色珠子，立即明白，这就是傲世龙祖的灵魂呀，傲世龙祖竟然有如此遭遇！

　　“谁干的？”沈翔立即想到了万道神山。

　　之前罗天君他们就呆在万道神山里面，他们那时候打算利用万道神山的资源修行，可现在没想到竟然会变得如此。

　　“是万道神山吗？”沈翔问道。

　　“是傲世天门……万道神山打算强迫我们加入，但我们不肯，所以他们就让我们离开！但是我们刚刚离开万道神山没多久就被傲世天门盯上了。”罗天君捏紧双拳，脸上的肌肉因为在忍受极大的愤怒而抽动出来。

　　竟然是傲世天门干的，但是沈翔觉得这肯定是万道神山出卖了他们的行踪，借刀杀人，让傲世天门偷袭罗天君他们！

　　“万道神山这些家伙真是狠毒呀！”沈翔深吸了一口气：“这也怪我，若不是我对他们造成如此重大的损失，说不定也不会连累到龙祖。”

　　对于此事，沈翔还是有些自责的！

　　“不关你的事情……万道神山早就盯上小龙了！因为小龙是极有可能成为傲世神兽的。”罗天君摇了摇头，然后问道：“万道神山都损失什么了？我们怎么不知道？”

　　罗天君可是知道沈翔能返回天道世界的，在天道世界里面也有一个万道神山，沈翔若是在里面做出一些什么来也不奇怪。

　　“万道至宝在我手中，而万道神山知道这件事！”沈翔说道：“他们故意瞒着傲世天门没说，其实就是他们想独自找到我，侵吞万道至宝……他们为了找到我，并且能顺利逼迫我交出万道至宝，他们打算动用强大的力量，在天道世界里面抓走我们的亲友，想要以此来威胁我。”

　　“但是我早已识破他们这一套，所以我们提前对万道神山动手，在万道神山从神荒派人下来的时候出手，把他们派下来的多个傲世境斩杀，并且把天道世界的万道神山毁灭。还有就是在之前，我还杀掉他们一个傲世境的。”

　　听完沈翔的话，罗天君他们三人都吸了一口凉气，这果然是损失惨重呀，死去十多二十个傲世境！这差点就能动摇万道神山的根基了，难怪万道神山会那么急着让他们加入。

　　“干得漂亮！”罗天君不由得称赞起来，他拍了拍沈翔的肩膀：“你不要为小龙这件事自责，他知道的话，也会很高兴的！你现在也变得很强大了，我可能都不是你对手！”

　　罗天君哪会看不出沈翔此时的修为？他没想到只是与沈翔分别才没多久，沈翔居然的实力居然就超越他了，按照沈翔此时的进展，踏入修炼出傲世神体指日可待。

　　“嗯，我给一些丹你们吃，到时候也有对抗万道神山和傲世天门的实力！”沈翔说道：“我一定要会为龙祖报仇的！”

　　傲世龙祖此时只剩下虚弱的灵魂，这都是傲世天门动的手！

　　“嗯！”罗天君虽然曾经叱咤这个世界，但是他终究错过了许多时间，被封印的那段时间之中，导致他难有进步，否则他现在说不定已经修炼出傲世神体来。

　　“你给他们两个吃就行了！如今看见你如此厉害，我也能放心的去闭关。”罗天君说道：“他们能修炼出傲世神体，我也可以！”

　　罗天君回到万道陵墓，也是为了安心的闭关，这万道陵墓虽然已经破烂不堪，大阵也是千疮百孔，但这儿毕竟是他当年用了许多心思来建造的，而且他也建造了一个藏身的秘密之所，别人很难找到这里来。

　　沈翔现在只是傲世圣体大成，还没有到达巅峰！他觉得现在面对傲世境神阶的强者依然会有很大的压力！

　　罗天君很快就去闭关了，沈翔也进入一个密室里面开始炼制天元圣体丹！

　　他只需要炼制两粒就能让方昊云和太尊境他们踏入傲世境圣阶，而这也只是两天的时间！

　　他很快就炼制好了，然后给他们吃下，而他依然继续炼丹！

　　这一次他炼制的丹可不是能让人提升力量的那种，而是具有极强攻击力的！

　　想到傲世龙祖的事情他就非常的愤怒，若不是对傲世天门做一点什么的话，他无法咽下这口气。

　　“蚀天树已经很老了，炼制出来的蚀神粉应该会有很不错的效果。”沈翔看着幽瑶山庄里面那颗非常老的巨树，这可是他种了很久很久，再加上美景姐妹精心栽培的，药力变得非常强劲。

　　之前他就用这种蚀神粉攻击过多个强者，碰到这种东西，他们都难以抵挡！

　　除此之外，沈翔还打算炼制更加强的忘我神香！

　　“不知道用衍生法再加上冲撞法炼制出来的忘我神香会怎么样！”沈翔也很想看看效果：“忘我神香再加上蚀神粉，我自己想到都觉得有些害怕！”

　　他的幽瑶山庄里面有不少忘我花，他吩咐过美景姐妹，让她们小心栽培，种出许多高品质的忘我花来！

　　“先试试炼制蚀神粉！”

　　沈翔从蚀天树上面取下大量的药材，然后开始炼制！

　　那些药材都不怎么顽固，很轻松就被他炼化，然后开始使用衍生法和冲撞法配合炼制！

　　“应该能进行两轮！”沈翔估计了一下那些药材的能量。

　　两轮就是衍生法和冲撞法都循环两次，若是用在天元圣体丹上面的话，没有封可儿帮忙，他要进行一轮都有些困难，不过蚀天树的药能量并没有那么强大，所以不需要封可儿，他也能进行两轮循环！

　　“炼制成粉末，还是炼制成可以爆炸的丹？”沈翔询问封可儿，以前他都是炼制成粉末撒出去，沾上一点就能推脱层皮，很是可怕。


第3052章 爆天灵纹

　　封可儿对沈翔这种东西虽然不了解，以前也没有见过，但她却非常感兴趣，已经询问过具体的细节。

　　“炼制成丹吧！到时候我看看能不能在那粒丹上面加上爆天灵纹，到时候爆开的话，能产生很强的冲击力，能把丹内部的东西穿透到人的身体里面。”封可儿阴笑起来：“你这种丹压制之后，肯定都是非常细小的颗粒，这些颗粒被爆天灵纹轰出去的话，应该能轻松穿透傲世境的身体！”

　　“真的有那么厉害吗？”虽然听着厉害，但沈翔还是有些不敢相信，说道：“若是他们有强大的防御护甲，那这根本没什么用处呀！”

　　“再说了，傲世境的护体气罡还是很强的。”沈翔知道蚀神粉的厉害，但前提是能穿透别人的防御，否则没多大的用处。

　　“若是你有这种担心的话，再加上一点点万道神土，这么一来说不定就能轻松的穿透别人的护甲了。”封可儿说道：“爆天灵纹在爆开之后，会产生很高的温度，万道神土一旦燃烧起来，也会有很强的穿透力，应该能穿透别人的护体气罡护罩，护甲也没问题的。”

　　“万道神土竟然还有这种功效！”沈翔倒是没有想到，连忙拿出米粒大小的万道神土丢入丹炉里面炼制。

　　沈翔也不知道要怎么才能让万道神土与里面的药能量融合起来，不过这并不能难倒他，他可是掌握了多种炼法，在他仔细的思考之后，很快就想到了一个合适的炼法。

　　最后他顺利的让万道神土与那些药能量融合在一起！

　　时间过得很快，十来天过去之后，沈翔这粒丹也快要炼制完成，此时他让封可儿使用封印之力凝丹，这能更快更好更稳定。

　　封可儿完成得非常出色，只是半天就把这粒丹凝好了，而在丹快要凝好的时候，她还在表面刻入了灵纹，这些灵纹也是她之前所说的爆天灵纹！

　　“真想快点试试呀！”沈翔把那粒灰白色的丹捏在手中，阴阴一笑：“看起来就很厉害！这次你出了那么大的力气，你来取个名字吧，别太烂！”

　　“爆天弑神丹！”封可儿嘿嘿一笑：“够霸气的吧！”

　　“还不错，我还担心你和雪怡这小屁龙混熟了，把她那种臭毛病也学来了呢。”沈翔点了点头：“接下来炼制忘我神香，这可是非常危险的东西，要比那粒丹可怕多了！”

　　沈翔曾经就深受其害，所以对忘我神香最为恐惧，好在他已经有解毒丹随身带着，即便不小心中毒也能解开，可他一想到之前被这种毒折磨过，他心中还不免感到惧怕。

　　沈翔对封可儿说过这种毒，封可儿想试试，不过沈翔没有让她尝试！

　　“也不知道小灵姐把这种毒炼制成什么样，我有空得去找她问问。”沈翔之前给过不少忘我花给杜小灵，而杜小灵可是用毒高手，白紫倩和吕沁莲如今可是她的徒弟。

　　“小可儿，你觉得用这种毒炼制出来的丹，加入爆天灵纹怎么样？”沈翔问道，封可儿掌握大量的灵纹，这些灵纹只要用在合适的地方，就能起到很大的作用。

　　“我想想看……总之用爆天灵纹不太合适，因为你忘我神香主要的作用不是致命的攻击，而是一种能让人迷醉的毒香。”封可儿已经开始想着用什么灵纹合适。

　　沈翔在她思考的时候，往丹炉内部放入了大量的忘我花，他也打算用衍生法和冲撞去炼制，这肯定能增强毒力，他之前就试过，要比普通炼制出来的忘我神香要恐怖多了。

　　只是十多天，他就炼制到后面的阶段了，这些忘我毒在炼制的过程中比较轻松，毕竟药力都不像天元圣体丹那么强劲。

　　“想要加入什么灵纹没有？”沈翔在很久之前就在炼丹的时候加入过灵纹，只不过他后来对灵纹的认识不够多，不知道加入什么样的灵纹才算合适，所以他就没有继续尝试。

　　如今有封可儿在，他就不用自己操心这样的事情，全部交给封可儿就行了。

　　“嗯……就加入旋风灵纹吧！”封可儿说道：“加入这种灵纹，在爆开之后就会产生一阵旋风，这能让这种毒香飘散得更广，不过你在使用的时候可要选好地方，别伤及无辜！”

　　“嘿嘿，我知道了，下面的就交给你了，我可爱漂亮的小丹童。”沈翔嘿嘿笑道，到凝丹的部分都是封可儿来进行，不说这种那么容易炼制的丹，就连天元圣体丹在她眼中都不怎么费力。

　　不得不说，她那种独特的封印之力能很快就把一大个晶团压成丹丸，速度非常的快，重要的是她自己还不怎么费力气。

　　如果是沈翔去凝丹的话，他自己还需要耗费不少力气。

　　“就叫做忘我神风丹！”封可儿给这种丹起了一个名字。

　　“两粒这种丹……感觉有些不够呀，反正我现在使用时间领域来炼制，我能有不少时间呢，多炼制一点！”沈翔看了看幽瑶山庄里面的忘我花，还有不少呢，他打算一口气炼制多一些。

　　“好！”封可儿也很喜欢看沈翔炼丹，特别是看见药力在沈翔使用衍生法和冲撞法增强之后，心中就觉得很爽，而后面她可以参与凝丹，也让她很有成就感。

　　就这样，沈翔和封可儿一起炼制这两种丹，进行了两个多月，把药材炼制得差不多没有了才停止，分别各有五粒！

　　撤走时空领域之后，外面也只是过去两天。

　　“快去试试看！”封可儿已经迫不及待了：“万道神山怀疑你在天道世界，所以你现在要在这里弄出一点事来，才能打消他们的怀疑……嗯，就去找傲世天门的麻烦吧！”

　　傲世天门对傲世龙祖做的事情让沈翔心中愤怒不已，他炼制这两种丹，就是为了去找傲世天门的。

　　“这是当然的！就让他们尝尝我们的成果。”沈翔离开了这个密室。

　　来到外面后，他突然感觉到有几股气息在附近。

　　“是傲世天门那些家伙！”封可儿立即感应到了，然后释放出一种封印力量，把沈翔身上的气息给封印起来。


第3053章 混入天门

　　看见封可儿如此谨慎，沈翔就知道释放出那几股气息的人不简单！

　　“这些家伙竟然找到这里来了。”沈翔倒是没料到傲世天门的人竟然这么穷追猛打。

　　“罗天君和他们有仇呀，他们绝不会放过罗天君的，而且他们也想找到你！只有找到罗天君，才能把你找出来。”封可儿说道：“万道神山把罗天君他们的下落卖给傲世天门，也打这个主意，他们想把你引出来呀！”

　　“没那么容易！对了，那几个家伙都是什么修为？有傲世境神阶的吗？”沈翔问道。

　　“有一个，其他都是傲世境圣阶或者玄阶的。总共只有四个人。”封可儿说道：“他们在这里应该有一段时间了，不过他们并不能找到罗天君他们。”

　　“那好，暂时不用理会他们，我们这就去傲世天门。”

　　傲世天门里面有许多人，那两种丹都是杀伤范围很广的，只有在里面用才会显出那种丹的厉害。

　　……

　　傲世天门在一片厚云上面，原本这片厚云下方是空荡荡的，但现在沈翔来到这里后，发现这下面进入有一座城市。

　　“这城市应该是傲世天门建造的吧！傲世天门也需要新鲜的血液来加入，肯定是他们用来招募弟子的。”沈翔来到城市之中。

　　虽然有封可儿在，但是沈翔想要突破傲世天门那个大阵还是比较难的，即便能进去，也会引起里面的强者发现。

　　“要怎么才能混进去呢？”沈翔的攻击的目标是傲世境玄阶或者圣阶，而且还是他们聚集在一起的时候，要找到这种机会可需要一定的耐心才行。

　　他来到这座所谓的傲世神城里面，经过打听了一番，果然是傲世天门在这儿招募弟子，需要尊祖境后期的，而要加入傲世天门的条件竟然非常的简单，只需要十万亿的道晶就行了！

　　十万亿道晶沈翔当然有，只不过他不想便宜了傲世天门！

　　“你真的打算给他们十万亿道晶吗？”封可儿看见沈翔走向这座傲世神城负责招募弟子的地方。

　　“当然不打算给他们，我可是非常抠门的。”沈翔笑道，他已经有另外的办法了。

　　“那你打算怎么做？”封可儿很想知道沈翔的计划。

　　“等一下你就知道了！”

　　沈翔来到一个大厅里面，一名老者过来接待他，得知他有十万亿道晶，态度立马变得很好，满脸笑容的把沈翔请入一间更加奢华的厅中。

　　那老者告诉沈翔，让他在这里耐心等待片刻，等一下会有个傲世境圣阶的长老来这里负责接待他。

　　不多久，那个长老就来了，让沈翔非常意外的是，这个长老居然就是罗剑清！

　　罗剑清之前可是傲世天门的掌门呀，现在居然负责招募弟子这种事情，可见他在傲世天门里面过得多么的憋屈，这让沈翔心中觉得很是痛快。

　　罗剑清没有认出沈翔，而且他一进来就板着脸，没有给沈翔好脸色看，即便知道沈翔有十万亿道晶，但他就是这种神情。

　　沈翔可以理解罗剑清的心情，罗剑清之前可是傲世天门的掌门人，那是多么威风的事情，但是后来却因为罗剑豪被废掉，导致他被贬到这种地方来做这种低贱的事情。

　　“长老你好，我非常希望能进入傲世天门，我已经带来了十万亿道晶。”沈翔假装非常礼貌，恭恭敬敬的说道。

　　“道晶拿出来，然后你就可以拿这个玉牌前往傲世天门了，自己总可以飞上去吧。”罗剑清冷冷的说起，语气也很冲，像是要把人往外赶一样。

　　沈翔只是假装出有些不高兴的模样，不过他还是拿出了十万亿道晶给罗剑清清点。

　　罗剑清清点完之后，丢给沈翔一块玉牌：“有了这块玉牌，你就能进入傲世天门了，自己上去吧！”

　　罗剑清的态度依然非常差劲，毕竟那十万亿不是他的，他还是要上缴的。

　　沈翔拿过玉牌之后，对罗剑清微微一笑，然后急忙离开，飞到那片厚云之上，来到一座巨大的宫殿面前，那就是傲世天门。

　　沈翔来到门口，把玉牌交出去之后给守门的，守门的把玉牌放入一个圆盘上面，圆盘检测通过之后，守卫把玉牌还给沈翔。

　　“大哥，我是新来的……进去里面之后，要怎么混？”沈翔问道，还塞给这个守门的一小袋道晶，有十来万这样。

　　“好吧，既然你都已经把道晶给了傲世天门，那么就算我告诉你也没什么！你交了十万亿道晶加入傲世天门并不是你想象的那样，你进去就知道了，在里面就和城市一样，而你想要得到傲世天门的传承，还需要更多的道晶！否则这里面的生活，和在其他城市没什么两样。”守卫说道。

　　“这岂不是相当于买了一个通行证？”沈翔之前也料到会比较坑。

　　“差不多就是这样，唯一的好处就是在这里面，能购买到傲世天门的传承，算是交了一个入门的费用，否则你不加入傲世天门的话，你在外面用多少道晶都买不到傲世天门的传承。”守卫摇了摇头：“你好自为之吧！”

　　沈翔进入里面之后，发现这里面果然有一个比较大的城市，人竟然不少，可见傲世天门坑了多少人。

　　“你是不是也被坑了呀？”封可儿急忙说道。

　　“当然没有，我可是懂得使用时空之力的，我给罗剑清的道晶被我覆盖了一层很微弱的时空之力，我在刚才就把那十万亿道晶全部转移回来了。”沈翔阴笑道：“这个王八蛋，接下来他又要倒霉了！”

　　罗剑清此时得不到傲世天门的元祖信任，到时候他即便发现那十万亿道晶消失不见，元祖们也不会相信他的，所以最终还是的他自己出那笔道晶。

　　若是坑别人的话，沈翔说不定还没有那么顺利，但是坑的就是罗剑清，可以说永远都不会被人发现，罗剑清在傲世天门之中已经失势了。

　　“这家伙真是活该，当初那样对我赶尽杀绝，现在也是他的报应呀。”沈翔嘿嘿一笑，便了一副容貌在这里面闲逛着。

　　此时他已经混入了傲世天门里面，只要他等到一个好的机会，就使用他炼制出来的那两种丹。


第3054章 天门神子

　　沈翔进入傲世天门之后，很快就能融入这里面，能迅速熟悉这里面的环境，因为想要在这座城市过得好，只需要有足够的道晶就行了，他现在也不缺道晶。

　　他现在入住的酒店可是最好的酒店，在这里面有不少都是像他一样用了许多道晶才进入傲世天门的，让他有些意外的是，大多数人都只是使用几万亿道晶，甚至是一两万亿道晶就能进来，而他却用了十万亿……当然，那十万最后还是被他弄了回来。

　　沈翔打听到不少消息，得知傲世天门一直都在暗中与万道神山对抗，只不过现在还不敢有太大的动作，主要是因为傲世天门还有一些元祖在闭关，一旦等这些元祖全部都修炼出傲世神体，到时候他们就敢和万道神山叫板了，如今表面上对万道神山还是非常和气的。

　　“看来需要等到机会没那么容易。”沈翔走在大街上，一直在打听傲世天门高层的消息，但却没打听到什么，只是知道罗剑清被换下来之后，傲世天门的高层全部交给那些元祖的后人来打理。

　　“林伯父！”沈翔突然看见一个中年正在街道摆摊，出售的是傲世神力珠。

　　傲世神力珠对尊祖境后期有很大的用处，有了这种傲世神力珠，就能使用傲世神力，能催动傲世神器！

　　现在林继天竟然在这儿摆卖傲世神力珠，也就是说他已经踏入傲世境了！

　　沈翔之前打算去找林继天的，但是因为一些事情被他耽搁了，后来也没想起来，毕竟他这段时间要忙的事情太多了。

　　“林伯父，我是沈翔！”沈翔靠近之后，立即给林继天传音。

　　他之前回到百花村的时候没见到林惜蓉，所以也没想起这件事，如今他看见林继天，才觉得有些愧疚，因为他忘记了这件事。

　　如今他已经打通了回天道世界的路，可以让林继天回去和自己的女儿见面了，他当初可是答应过林惜蓉，要帮她寻找她的父亲。

　　“沈翔！”林继天也很意外，差点喊了出来，不过他也只是在心中激动而已，表面上他还是比较镇定的。

　　沈翔对林继天点了点头，当初和林继天在一起的还有小蝙蝠、龙腾云还有飞龙殿主！

　　“他们呢？也在这里面吗？”沈翔走过去，问道。

　　“也在！”林继天点了点头，此时他非常高兴。

　　傲世天门也在通缉沈翔，所以他知道沈翔此时的处境，但却没想到沈翔竟然也在这傲世天门里面的城市，这实在是出乎他的意外。

　　恐怕傲世天门也不会想到沈翔那么胆大，竟然直接混了进来。

　　“小蝙蝠现在是什么修为？很久没见过这家伙了，我离开飞龙塔之后，就没再见过你们。”沈翔笑道：“对了，龙腾云龙前辈现在怎么样了？他重塑肉身没有？”

　　龙腾云上次被大祭司他们那伙龙魔弄伤，只剩下灵魂了，不过飞龙殿主答应过沈翔，会想办法帮龙腾云恢复肉身的。

　　“已经好了，现在我们都是傲世境的。”林继天急忙收摊，带着沈翔来到一间客栈里面。

　　他在客栈里面见到了小蝙蝠、飞龙殿主还有龙腾云！

　　“哈哈，没想到我们会在这儿遇上。”飞龙殿主很是高兴，他们都很想见见沈翔，只不过不知道要怎么才能联系得到。

　　如今看见沈翔突然出现在这里，他们还不敢相信！

　　“你们怎么会加入傲世天门的？”沈翔和他们寒暄了一番之后，问道。

　　“放心，我们没那么蠢，我们当初加入的时候可不需要道晶，而且我们还是傲世境的！只不过他们看不起我们，因为我们都是使用半残的傲世之魂修炼上来的。”飞龙殿主说道。

　　“哦？你们从什么地方弄来的半残傲世之魂？”沈翔对此很好奇，他们之前就已经是尊祖境后期了，若是真的有半残的傲世之魂，确实很容易就能踏入傲世境。

　　“这都是我们从飞龙宝殿下面找到的。”飞龙殿主说道：“不过这也让我们停滞不前呀！”

　　他们知道沈翔现在很厉害，否则不会让傲世天门如此重视，特别是沈翔那傲世青龙，最让傲世天门恐惧，所以傲世天门现在就急着要灭杀沈翔。

　　“对了，最近傲世天门有没有什么隆重的盛会？”沈翔问道，他之前问过其他人，但其他人都不知道。

　　而飞龙殿主他们都是傲世境的，说不定会知道一些什么。

　　“有，再过十来天这样吧！到时候傲世天门会举办一次天门神子觉醒的仪式。”飞龙殿主说道。

　　“天门神子？”沈翔对此非常感兴趣：“这是什么玩意？”

　　“还不是那些家伙折腾出来的一种骗人的东西？这段时间傲世天门非常需要道晶，他们打算用这种方式来骗取大量的道晶！”林继天说道：“也就是说，弄这个仪式之后，就能让尊祖境后期踏入傲世境。”

　　“但是根据我们的了解，这多半没什么可能，只是一个深坑而已。”

　　“这么说是假的？”沈翔皱眉道。

　　“确实是假的，他们只是为了骗取道晶！当然，到时候他们演示的时候，肯定会非常逼真。”小蝙蝠冷笑道：

　　“傲世天门这些家伙一直都在骗取道晶，说什么用道晶购买传承，我们购买到的都想垃圾东西，不过大家都用了不少道晶进来，所以也不打算离开，想看看傲世天门在后面会不会放出更好的东西来。”

　　飞龙殿主摇头道：“这不可能了！如今我们打算过段时间就去万道神山看看，至少现在万道神山看起来很不错，虽然要求高了一些。”

　　“别去万道神山，那个地方和傲世天门一样，都是非常坑人的家伙。”沈翔想起万道神山，心中就一阵愤怒。

　　“为什么？”他们显然不知道万道神山的黑暗，毕竟万道神山一直宣传得自己非常好。

　　沈翔看着龙腾云，把万道神山如何把傲世龙祖驱逐的事情告诉他，虽然后面是傲世天门动的手，但没有万道神山出卖傲世龙祖的行踪，傲世天门没有机会动手的。


第3055章 仪式买卖

　　龙腾云得知傲世龙祖有这种遭遇，对傲世天门和万道神山都恨之入骨，若不是沈翔他们拦着他的话，他已经要立马出去找傲世天门报仇了。

　　“龙前辈，你现在的实力还肯定无法对付他们的，傲世天门的实力有多强，你比我清楚得多。”沈翔说道，他们可是很早就进入傲世天门了，对此确实比沈翔了解得多。

　　“那……那现在我们要怎么办？难道就这样看着傲世天门继续嚣张？”龙腾云此时非常愤怒，怒火涌出来的时候，释放出一阵阵可怕的龙气，好在被封可儿给压制下来，否则泄露出去的话肯定会被发现的。

　　“放心，我对你们另有安排，总之你们不能继续留在这儿了，我来这里就是为了给点颜色傲世天门瞧瞧的。”沈翔说道，然后把天道世界的事情告诉他们。

　　沈翔已经打算把他们安排到九霄龙城里面，他们虽然都是通过半残的傲世之魂修炼上去的，但是沈翔有天元圣体丹，他们在傲世境还是可以提升的。

　　“好，这没问题。”林继天非常乐意，因为他之前就是从那里来的，而且到时候他还能看见自己的女儿。

　　“在那里也有万道神山和傲世天门，还是比较强大的，所以你们去到那里，你们的力量就派上了用场。”沈翔说道。

　　“我们知道了，什么时候可以去？”飞龙殿主没有什么意见，他们并不想继续留在这里，因为他们觉得傲世天门非常的可恶，他们担心继续留在这里的话，会被傲世天门用什么手段强迫他们为奴。

　　“我现在就可以带你们去，我们可以自由离开这座城市吗？”沈翔问道。

　　“当然可以，只是普通的外出，并没有多大的问题，现在就走吧，我不想再呆下去了，我担心我无法压抑心中的的愤怒。”龙腾云说道。

　　“我可以理解的，不过现在你最好是要保持冷静，我们如今暂时还不是傲世天门的对手。”沈翔拍了拍龙腾云的肩膀。

　　随后，他就把龙腾云他们带到了九霄龙城，交给龙九霄安排他们，而且他还让龙九霄通知龙霜如，让龙霜如去找林惜蓉。

　　办完这些事情，沈翔又立即前往傲世天门。

　　他来到傲世天门的时候，就立即听说了一件大事情，这件事和之前的罗剑清有关！

　　让他意想不到的是，罗剑清并没有用自己的道晶去填补窟窿，反而把事情说了出来，但是傲世天门的元祖并不相信罗剑清的话！

　　遭受压抑许久的罗剑清，忍受了很大的屈辱，最终克制不住，在傲世天门之中大战起来，竟然被他斩杀了两名傲世境圣阶的老者，而傲世境玄阶的也死了几个。

　　对傲世天门来说，这可是非常巨大的损失！

　　沈翔来到城市的时候，可以看见远处那傲世天塔已经没有了一半，那儿可是傲世天门非常重要的地方，就是被罗剑清弄倒的。

　　而罗剑清最后也别傲世境神阶的元祖斩杀，之前这儿可是爆发了一场非常激烈的大战。

　　“真是可惜呀，没有目睹过程。”沈翔回来的时候，只能从别人的口中得知此事。

　　“这也是好事情。”沈翔嘿嘿笑了起来，因为这件事是他引起来的，若不是他坑了罗剑清，也不会让罗剑清与傲世天门发生这样的冲突，只不过傲世天门不知道这件事，以为罗剑清想吞掉那十万亿道晶。

　　虽然发生了这样的事情，但是傲世天门却依然打算举办那个什么天门神子觉醒大会。

　　而且还非常高调的宣传这个大会！

　　“这是真的吗？只要缴纳足够多的道晶，就能踏入傲世境！”

　　“应该是真的，傲世天门到时候会现场演示，听说此时已经有不少人报名了，这可是需要十万亿道晶的呀！”

　　“十万亿道晶虽然很多，但若是能保证踏入傲世境的话确实很值了。”

　　“只要进行天门神子觉醒仪式，就能踏入傲世，据说这可不是那种使用半残傲世之魂的方式提升上去的，而是直接修炼出傲世玄体，直接踏入傲世境玄阶！”

　　“这么厉害？傲世天门竟然隐藏这手段！”

　　“可不是吗，但是却需要消耗大量的道晶！”

　　沈翔众人在议论这件事，觉得之前飞龙殿主他们说得不错，傲世天门正打算骗大家一笔道晶，反正他们傲世天门如此强大，即便这些人想要反抗他们也没什么办法。

　　傲世天门得到这笔道晶之后，也够用很长一段时间了！

　　沈翔想了想，原本他打算要揭穿这件事的，不过他从众人的反应来看，都非常相信傲世天门。

　　“这些家伙的修为都不高，不能接触到傲世天门的秘密！不像之前你那些朋友那样知道那么多，所以都被傲世天门骗得很深。”封可儿说道。

　　“确实如此，这些家伙太单纯了！他们难道忘记自己是怎么进入这座城市的吗？”沈翔进入这座城市的时候，就觉得自己被骗了。

　　说什么缴纳道晶就能加入傲世天门，虽然能进入傲世天门，但是在傲世天门里面却没什么地位，也得不到傲世天门的传承。

　　需要传承的话，还需要另外购买，而且买到手的传承都是非常坑人的东西。

　　“天门神子，很快就能看看是不是真的。”沈翔只需要再等几天，那个大会就会开始，到时候也会聚集许多傲世天门的高层。

　　沈翔等的就是这样的一个机会，只要傲世天门的许多强者聚集在一起，他就能使用他之前炼制的那两种非常强大的丹了。

　　“嗯，到时候就看看我封可儿的灵纹有多么可怕。”封可儿也迫不及待了。

　　时间过得很快，沈翔在这里面很快就渡过了五天，而几天城市中间的大广场里面，也开始举行了天门神子的觉醒仪式。

　　沈翔也在旁边围观着，让感叹的是，这座城市里面的人竟然不少，而且傲世天门本身的弟子也有很多！

　　全部聚集在广场周围，而中间却空出来很大，在中间的一个平台四周，站着一些老者，并没有元祖现身。


第3056章 觉醒傲世魂

　　傲世天门弄出这个仪式，主要是为了展现他们拥有让尊祖境后期踏入傲世境的力量，这么一来，他们就能让一大群手中有不少道晶的人购买他们这种仪式。

　　至于能不能成，沈翔也不清楚，总之他觉得傲世天门绝对不会那么好心，只是收取道晶就那么轻松让你踏入傲世境。

　　他之前进入这傲世天门的时候可是被坑过一次，那时候还说只要给道晶就能成为傲世天门的弟子，但是他给了道晶之后，也只是获得进入傲世天门的资格而已，根本不能算是傲世天门的弟子。

　　通过这种方法进入这里的最终也只能自生自灭，傲世天门根本不会管，而他们却得到大量的道晶。

　　道晶可都是这个世界孕育出来的能量结晶，内部蕴含道力，他们收集那么多道晶可定大有用处，能做许多事情，反正他们又不需要什么成本，能骗就骗，即便有许多人被骗了，但看见他们傲世天门那么强大，也只能忍气吞声，不敢说什么。

　　“想必大家都知道今天我们这个仪式的主要目的了吧？”突然出现在台上的一名金袍老者大声说道。

　　“现在你们看见的这位弟子是尊祖境后期，他停滞在尊祖境后期已经很多年了……”老者望着那名走上台的青衣男子，问道：“小家伙，你停滞多少年了？”

　　青衣男子面容清秀，看起来并不像是普通人，像是来自上面大世家的那种。

　　“已经上万年了。”青衣男子的话让许多人深吸了一口气，上万年那可是很久了，但是众人都有些疑惑，他停止那么长时间都不能突破，竟然还能保持那么青春的容貌。

　　听见众人的质疑后，青衣男子说道：“那是因为我吃下了能驻颜的丹，我每个月都会吃一粒，所以我才能有此事年轻的容颜。”

　　众人都相信了，这种丹是有的，但却非常珍贵！

　　这个青衣男子能有这么多这种丹吃，说明他肯定非常富裕，否则也做不了这样的仪式！

　　“这位弟子是第一个接受我们这种仪式的，他来自神荒的南宫家，名叫南宫奇。”老者介绍这男子的身份。

　　众人听到之后，都纷纷惊叹。

　　“原来是有名的北荒南宫家，这南宫家可是占据了北荒多个道晶矿山，难怪他会有那么多的道晶。”

　　“北荒的南宫家一直都非常富裕，但却也依然停滞在尊祖境后期如此长的时间，可见想要踏入傲世境是多么的难。”

　　“可不是吗！所以十万亿能让人踏入傲世境，这是非常划算的了，只不过我没有这么多而已，看来接下来我得努力的去找道晶才行了。”

　　沈翔听见众人的议论声之后，也知道如今许多人都迫切的想要踏入傲世境，之前踏入尊祖境后期都很难，但现在有傲世天门和万道神山出现，给众人提供了修炼的法门，出售一些快速提升的丹药之后，原本许多一直没有任何进展的人，都得到突破。

　　只要不是太穷的人，从傲世天门购买足够多的丹药，就能到达尊祖境后期的修为！

　　但是，到达尊祖境后期了，想要往上就更加艰难了。

　　“好，现在我们就开始进行天门神子的仪式，只要通过这种仪式觉醒傲世之魂，就能踏入傲世境，成为我们傲世天门的天门神子。能直接拜傲世天门的长老为师。”老者大声说道。

　　众人听见之后，都向往不已！其中一些手中有大量道晶的人，都已经蠢蠢欲动，如今就看看这个觉醒仪式的效果如何了。

　　沈翔也在旁边等待着。

　　“仪式准备开始，南宫奇，请你到中间的那个金色光阵里面。”老者神色严肃，声音庄重的喊道。

　　南宫奇来到中间的金色光阵之后，老者又让他盘腿坐下。

　　“觉醒仪式开始！”老者一声大喊，只见那金色光阵突然变成红色，溢出一阵阵血红色的妖异红光，把南宫奇全身覆盖起来。

　　众人看见这一幕，都不由得惊呼起来，这对他们来说非常的惊奇，此时的南宫奇看起来就像是在红色的火焰之中，正在接受红色火焰的淬炼。

　　那老者在旁边不断念着咒语，而且手中还捏着一块阵盘，另外他还不停的从一个瓶子里面倒出红色的液体，淋洒在南宫奇的头顶上面。

　　“这傲世天门在搞什么鬼？”沈翔询问这封可儿：“你能看懂那些阵法吗？”

　　“看不懂……那好像根本就不是什么阵法，只是一个法宝，在人的控制之下，释放出这种红色的光芒和强大的气息，但是根本没有对里面的人产生什么效果，看起来确实像是在骗人的东西。”封可儿一眼就看出那个阵法是什么东西了。

　　就是一个特殊炼制的阵盘，专门释放出这种吓人的红光来！

　　“天门开……神子之魂降临，傲世之魂成！”老者突然大吼几声，只见释放出红光的光阵突然变成金色，而且还爆闪出一阵阵白色的光霞。

　　而随着白色光霞不断爆发出来的同时，也出现一阵阵强烈的狂风，这种狂风还夹带着一股傲世神力，让人觉得那股傲世神力就是从南宫奇身上爆发出来的。

　　“好强的傲世神力，这竟然才没多久，南宫奇就踏入傲世境了，而且还释放出如此强大的傲世神力。”

　　“这仪式看来是真的！”

　　“真是难以想象，这竟然是真的，若不是我亲眼看见，我一定不相信！”

　　“太不可思议了！”

　　在众人的惊叹之中，广场渐渐恢复了平静，那个阵盘的光芒也渐渐消失了，南宫奇此时身上闪烁着一阵阵金光，体内释放出微弱的傲世神力气息，而且他整个人看起来也变得精神了许多，充满了威势。

　　“这就是傲世境的力量吗？没想到困扰了我三万年的难题，如今只是片刻间就解决了，傲世天门不愧是天地间最强的，竟然有如此神秘而强大的法门。”

　　南宫奇双拳紧握，金光一闪，一股极强的傲世神力之势瞬间涌向八方，形成一阵罡风，吓得众人一阵冷汗。

　　这儿许多围观的人都只是尊祖境后期，他们可承受不住傲世境的气息！

　　沈翔一直细心的看着，此时他心中冷笑连连，那气息看起来虽然可怕，但却一点都不自然，很显然是从傲世神力珠里面释放出来的！


第3057章 骗局

　　沈翔仔细一看，还有非常惊人的发现，这个南宫奇竟然是早已踏入傲世境的人，只不过之前用了一些手段掩盖住了修为。

　　这果然是在骗人呀！

　　沈翔看了看四周的人此时都满脸惊讶，就知道傲世天门的目的已经达到了，虽然许多人都付不起这么多道晶，但他们肯定会大肆宣传这件事，并且他们也会在以后的日子里积攒道晶，用于购买这个仪式。

　　“傲世天门这些家伙，手段玩得还真不错呀！”沈翔听见许多人那种惊呼声，心中一叹。

　　倒是飞龙殿主他们在之前就已经看破这个骗局。

　　“现在，我们傲世天门的第一位天门神子诞生了！”那个老者大声而激动的宣布着，此时他们傲世天门真正的弟子也在高声呼吼起来。

　　傲世天门有自己的弟子，这些弟子都是很久之前就和他们一起被封印起来的那批，非常值得信任，他们也知道这是一个骗局，现在他们只是在配合傲世天门在骗人而已。

　　“我知道有不少人加入我们傲世天门之后，多多少少有些不满！你们也要体谅我们傲世天门，毕竟我们傲世天门太受欢迎了，加入我们傲世天门的人非常之多，我们也找不过来，在此我感到非常的歉意，希望各位能理解我们。”那名长老假惺惺的说道，故意露出一副很愧疚的模样。看起来还真的是那回事。

　　“而从今天开始，我向你们保证，只要你们肯付出努力，就能得到一定的回报！而最大的回报，就是能不用一粒道晶，获得我们天门神子觉醒的仪式，成为傲世境的强者。”

　　这长老的话让许多人顿时欣喜若狂，毕竟十万亿道晶不是谁都能担负的，若是不需要的话，这确实是许多人的福音。

　　只不过，这肯定需要一定的条件！

　　“至于要怎么才能获得这个奖励，我们在接下来的一个月内，一定会指定出来获得奖励的标准。”那长老看见大家如此激动，不由得开心的笑了起来。

　　“我知道有不少傲世境的也加入我们傲世天门，但却没有得到好的待遇与重视，这是我们亏待了你们，这是我们的不对。”那个长老说道：“现在，你们可以成为我们傲世天门的内门弟子，不过还需要通过一些考核才行！”

　　“什么考核？”人群之中的一个老者突然问道，这个老者是傲世境的，但并不是很强的那种，一看就知道他是通过半残的傲世天门修炼上来的。

　　半残的傲世之魂在傲世神陵里面可有不少，上次傲世神陵开启之后，流了许多出来，再加上如今傲世神陵的大门已经被毁坏，可以轻松进入里面寻找。

　　“只要能打赢我们这位刚刚踏入傲世境的天门神子，你们就能直接成为我们的内门弟子。”那长老淡淡一笑：“这应该没什么难度，毕竟他只是刚刚突破的。”

　　沈翔此时也不由得赞叹傲世天门的好手段，这么一来，就能更加让人确信南宫奇是通过仪式觉醒上来的了。

　　但是，南宫奇很早就已经是傲世境了，而且还是修炼出傲世玄体的，在这儿的那些傲世境大多数都是半残的傲世之魂，实力比起玄阶的傲世境来那可是差了许多，根本不是对手。

　　“确实很简单，我现在就上去会会他。”那名红袍老者说完，腾空而起，轻轻的飞掠到中间那个宽敞的比台。

　　众人都没想到会突然有战斗可以看，心中暗暗激动起来，傲世境的战斗可是许多人从来都没有见过的。

　　“天门神子确实厉害，我站在这儿都能感受到他体内那股强大的傲世神力！但是要想击败可没有那么容易，我现在倒是担心不小心把他打伤，到时候可就不好了。”那红袍老者非常的自信，虽然南宫奇给人一种很强大的感觉，但是这红袍老者对自己的实力非常自信。

　　“这个你不用担心，毕竟是这种全力以赴的战斗，死伤是在所难免的嘛。”那长老倒是非常看的看，云淡清风的笑道。

　　“那我就可以放开手来打了。”红袍老者把他外面的红袍一扯，拿出一把长剑：“可以使用兵器吧？”

　　“当然可以！”傲世天门的长老已经撤出中间那个圆形宽敞的比斗台。

　　沈翔刚才看见几个傲世天门的老者都笑着走下台，可见他们对南宫奇的实力非常放心。

　　“这个老头真是找死呀！”沈翔已经能看见黑袍老者的下场，南宫奇可是要比他强大多了，只不过隐藏得很好，没有被发现。

　　“开始！”一名老者喊声一落，红袍老者身上红光一闪，额头爆出青筋，脚下不断溢出真正的红色气雾，看起来非常有气势。

　　红袍老者身体血雾腾腾，随后疾步冲了上去，手中的长剑也被血一样的液体覆盖，看起来非常的妖艳，透着一股股邪异的气息，可见他修炼的都是邪功。

　　他的速度不是很快，但是他冲过去的时候非常有气势！

　　可是，就在他刚踏出没几步，南宫奇的身体突然一晃，就已经消失不见了，转眼间之后，便来到红袍老者跟前，对着红袍老者手中的血光长剑一脚踢过去。

　　当当当的几声脆响，那把看起来非常厉害的长剑瞬间就被踢得断碎！

　　“自不量力的东西！”南宫奇低声冷笑，随后猛的一挥手，寒光爆闪的瞬间，他手中出现了一把短刀，划向老者的脖颈。

　　噗通！

　　老者的人头掉落在地面，鲜血狂飙！

　　沈翔看见这幕，心中也暗暗惊叹起来，南宫奇出手的速度非常之快，而且没溢出多少傲世神力的气息，他的傲世神力运用得非常巧妙而且集中，没有浪费丝毫，而且对傲世神力掌控得非常精准，用最适当的傲世神力把对手斩杀！

　　之前有不少蠢蠢欲动的傲世境看见那滚落着的人头被南宫奇一掌轰碎，心头不由得一颤，若是他们比红袍老者先上去的话，死的就是他们了！

　　“胜负已定，南宫奇，胜！”那么长老虽然满脸严肃，但却看见他眼神中带着得意的笑。


第3058章 突然的转折

　　南宫奇把短刀收好，然后从容淡定的站在上面，即便红袍老者的尸体被拖走，他也看都不看一眼，浑身透着一股强者的傲势，看起来很有强者风范。

　　“还有没有肯上来挑战？”那长老继续喊道，因为在他眼中，这些用半残傲世之魂修炼上来的傲世境都是垃圾，否则早就被他们拉拢到傲世天门的内门里面去了。

　　所以这种傲世境死多少他们都不觉得可惜！

　　如今可以用这种傲世境来壮大声势，他们就能骗更多人缴纳道晶参加他们的觉醒仪式。

　　没有敢上去！此时广场一片安静！

　　死去的红袍老者在这儿可是比较有名的，傲世天门外门的傲世境是有一些，但也不是很多，他们都对这里的傲世境比较了解。

　　红袍老者被轻松秒杀，他们即便比红袍老者强一点，也一样无法把南宫奇击败。

　　沈翔看见没有人上去之后，他便喊道：“我来试试！”

　　他现在的外表就是一个其貌不扬的中年人，身上透着一丝微弱的傲世神力，只要有傲世神力珠，就能有这种程度的傲世神力气息。所以并不能引起别人的注意。

　　沈翔走上去的时候走得很慢很慢，而且还故意从几个傲世境长老面前走过去，他这么做就是为了试探一下这些长老能不能看出他此时的修为，若是无法看出的话，他就能安心的上台了。

　　而当他走上台之后，那些长老都没有其他的反应，说明他隐匿得挺好，没有被发现他真正的修为。

　　“你真的要打？”南宫奇也没怎么看沈翔，在他眼中，这些人都非常的低贱。

　　“呢！”沈翔点了点头，他也不想多说，他只想快点干掉这个南宫奇。

　　“你刚才没看见那个老头怎么死的？”南宫奇对眼前这人突然一点钦佩，知道他的实力如此强大，竟然还敢走上来挑战。

　　“看见了。”沈翔语气平淡，平视南宫奇的双眼。

　　“怎么说来你是不怕死了？”南宫奇淡淡一笑：“你这样的人让我有点钦佩。”

　　“我怕死。”沈翔又道。

　　南宫奇看见沈翔这么说，脸上的笑容凝固了，因为他刚才还称赞对方，但对方却不领情。

　　“你怕死，那你为什么还要上来？”南宫奇已唤出那把短刀，无形的杀气突然弥漫开来。

　　“因为你杀不了！”沈翔嘴角微微一翘，露出一点笑容：“面对杀不死我的人，我当然不怕！”

　　“我倒要看看你有多厉害！”南宫奇竟然也不等那长老喊开始，最先出击，只是一瞬间就不见了，他出现的时候已经来到沈翔身后并且迅猛的劈下一刀。

　　沈翔没想到南宫奇怎么容易就动怒了，出刀的时候可是泄露出不少傲世神力，与他之前那种收敛有很大的差别。

　　南宫奇并不是动怒，只是他觉得像沈翔这种在他面前自大的人应该死快一点，而他却似乎忘记自己也是这种令人火大的人。

　　南宫奇一刀劈下之后，竟然劈空了，因为他劈砍在沈翔的身上时，沈翔突然瞬移开来！

　　当然，这儿的人并不知道他使用空间之力，比斗台可是被一个结界笼罩了起来，里面的气息根本无法泄露多少出去，更何况沈翔使用空间之力的时候空间力量的波动非常微弱，就更加难以感应到了。

　　但是，在比斗台上面的南宫奇却发现了，他虽然很少见过使用空间法则之力的人，但是他却知道这种力量波动是空间之力。

　　能使用空间之力的人可不多，万道神山里面就有强者懂得使用，不过那些都是许多年前的老怪物了！傲世天门虽然也有，但是傲世天门的元祖掌握得并不精深，远不如万道神山的人，所以上次在追踪万道至宝的时候他们就慢了许多。

　　南宫奇的脑海中突然冒出了一个人来，那就是傲世天门正在通缉的人，沈翔！

　　沈翔的大名他当然听说过，而且还如雷贯耳！

　　沈翔消失之后，并没有立即出现，而南宫奇内心中也不由得恐惧起来，因为沈翔已经很长时间没有出现过了，他们也不知道沈翔此时是什么修为。

　　“他即便再强，顶多也只是和我一样修炼出傲世玄体而已。”南宫奇很快就冷静下来，此时他也捕捉到一点沈翔的气息，然后立即闪身过去。

　　他过去的时候就是狂猛的好几刀劈砍过去，迸发出来的刀气如同一张巨网，金光闪闪，笼罩沈翔刚才所在的位置。

　　而这次，沈翔没有使用瞬移，直接就能顺利的躲开！

　　南宫奇心中已经，突然怀疑自己看错了，因为之前沈翔可是使用了瞬移了，现在为什么突然不用了呢？就在他犹豫的瞬间，他突然发现自己的身体被一股什么力量包裹起来。

　　是空间之力！

　　此时如此清晰的空间之力从四面八方把他涌来，把他包裹其中，让他无法动弹，这让他心中惊骇无比！

　　沈翔释放出空间之力把南宫奇束缚之后，就毫不含糊的一拳打出，只见他拳头涌出一层淡淡的金色火焰！

　　这是傲世神火！

　　当然，因为结界把气息都给阻隔起来了，所以外面的那些傲世天门长老都无法看出这是傲世神火！

　　沈翔的拳头凝蓄了非常强劲的傲世神火，从后背一拳轰向南宫奇，拳头直接穿透身体，把南宫奇的心脏轰碎了！

　　看见这一幕，众人都愣住了，呆若木鸡！

　　沈翔出拳的时候，他们都以为南宫奇可以避开的，但却没有想到南宫奇像是别定住了一样，竟然没有躲闪，而是让沈翔有机会凝蓄如此强劲的力量，一拳就被打穿了身体。

　　轰！

　　沈翔把拳头收回来，对着南宫奇的头颅一掌轰去，一股狂暴的震荡力量从头顶贯穿身体，而且还凝蓄着傲世神火的火势！

　　在狂猛爆炸的瞬间，傲世神火带着一股震荡的立即灌入南宫奇的身体，瞬间就把南宫奇的身体震碎，轰成了粉末。

　　刚才还气势汹汹的南宫奇，几下子就灭掉红袍老者，而现在却被人家几下子灭掉！

　　这样的转折实在是太快了！

　　“死……死了！”底下的一名长老有些不敢相信，南宫奇可是他们非常看好的一个苗子，可以说是他们接收外面进来的弟子中最优秀的，用了很短的时间就突破，踏入傲世境，而且还修炼出傲世玄体。

　　但现在却在众目睽睽之下被人轰成渣！


第3059章 傲世家族

　　这也出乎沈翔的意外，他还以为南宫奇可以挣扎一下的，但没想到被他的空间之力束缚住之后，竟然就动弹不得了，之后就被他顺势两下轰杀。

　　“灭了他！”亲自把南宫奇培养起来的那名长老双目通红，怒吼声震天，他已经冲了过去。

　　沈翔唤出九霄神剑，对着那飞冲过来的长老猛的掷出去，飞射出去的九霄神剑速度极快，那长老也已经避开！

　　但是，他没想到九霄神剑竟然会突然出现在他身后，直接贯穿他的头颅！

　　这长老虽然修炼出傲世圣体，但是剩下的九霄神剑可是被万道至宝淬炼过的，非常的锋利，再加上里面凝蓄着沈翔强大的傲世神力，即便是傲世圣体也变得极为脆弱。

　　“空间之力！是沈翔！”一名长老非常的肯定，立即大吼起来。

　　在他的吼声刚落下没多久，傲世天门之中就传出震撼天地的钟响，随后多股傲世境的气息从四面八方袭来。

　　沈翔心中狂喜不已，然后丢下一粒忘我神风丹！

　　忘我神风丹可是用大量忘我毒炼制而成的，即便傲世天门有解药，但他们没有防范的话，还是会中毒的，沈翔丢下这里丹之后，忘我神香立即飘向四方！

　　围观的人看见大战一触即发，早就跑得没影了。

　　忘我神香很快就飘得到处都是，那些从四面八方敢来的傲世境来到这里之后，吸收到这些忘我神香，就觉得自己的身体飘忽起来，一股奇异的舒爽突然涌遍全身。

　　“是忘我毒，快吃解药。”一名长老大吼道。

　　沈翔倒是没想到他们真的会有解毒丹，就在他们丧失战斗力的时候，他丢出了爆天弑神丹！

　　爆天弑神丹被他丢出来之后，他就立即瞬移到远处，随后他只听见一阵非常大的震响，而他望过去的时候，那个地方已经被金光和浓雾笼罩起来。

　　虽然看不见里面的情况，但是却能从里面听见一阵阵惨烈的吼叫声传出来。

　　“真是厉害！”沈翔用道心眼一看，发现许多傲世境的人身体都在一点点的消失，都是被蚀神粉腐蚀的。

　　腐蚀的速度非常之快，很快就没有了大半人！

　　“元祖来了，我该走了！”沈翔终于感应到那些元祖的气息，随后他一个瞬移离开。

　　……

　　傲世天门出现这么大的事情，万道神山怎么可能不知道？他们得知此时之后，就立即赶过来打听详情。

　　虽然万道神山和傲世天门此时有一些矛盾，但是他们都对沈翔恨之入骨，因为沈翔都对他们造成过很大的损失，当然，现在万道神山可不知道沈翔能返回天道世界。

　　“沈翔这家伙一定要除掉！”万道神山的一名老者在现场嗅着那一阵阵浓烈的忘我神香，看着那些能腐蚀傲世圣体的蚀神粉，声音冰冷而无情。

　　“我们傲世天门损失如此惨重，你们高兴了吧！”一名傲世天门的元祖冷声道。

　　“我们万道神山的损失也不比你小，若是和你们傲世天门开战造成如此重大的损失那也就算了，但却不是。”万道神山可是派人追杀过沈翔，但都被沈翔灭掉了。

　　傲世天门的元祖也点了点头，沈翔只是一个人，就灭掉他们七个傲世境圣阶，二十余个傲世境玄阶，这已经动摇了他们傲世天门的根基。

　　“要怎么才能除掉沈翔？我们现在根本找不到他，而且他现在也已经突破，从他残余的气息来看，至少修炼出了傲世圣体，别忘了他还有傲世青龙！”

　　万道神山的老者叹了一口气：“是的，现在即便是我们这些神阶傲世境也拿他没有办法，看来他已经掌握了什么法门，能让他迅速踏入傲世境，而且他还把这种法门传到了天道世界！”

　　随后，这老者就把万道神山在天道世界的损失告诉傲世天门！

　　傲世天门在天道世界也有地盘，但他们似乎还不知道百花村和九霄龙城的可怕！

　　之前万道神山可是和百花村还有九霄龙城暗中开战过，可最后却是万道神山败了，而且败得非常惨烈，最让他们无法接受的是，对方没什么损伤！

　　“天道世界竟然有如此可怕的势力，看来只有出动神阶傲世境的才能对付他们了。”傲世天门也没想到，他们心中庆幸，没有去找百花村和九霄龙城的麻烦，否则就亏大了。

　　“所以你们现在可以放心，我们万道神山和你们傲世天门都是一样的实力。”万道神山的老者冷哼一声：“现在我们根本没有办法，我们没有足够的力量打开一条空间通道让圣阶傲世境前往天道世界。”

　　“那要怎么办？再这样下去，沈翔将会无人能挡。”傲世天门慌了，沈翔那强大的傲世青龙可是让他们恐惧不已，他们之前都没想到沈翔竟然会提升那么快。

　　一旦沈翔修炼出傲世神体的话，再加上傲世青龙的实力，那将会无人能挡！

　　“哼，你们这些凡人可能不知道吧！”万道神山的长老微微一笑：“我们还有后手的！”

　　听见他的话，在场的傲世天门元祖都心中一震，万道神山竟然还有倚仗！

　　“是什么？”他们心中都有些慌了，他们之前可是被万道神山封印过，对万道神山的恐惧还是有的。

　　“傲世家族！那是我们万道神山的分支，万道神山存在这么多年了，也有许多弟子，而这些弟子在很久以前就创建自己的家族，如今都隐藏在神荒之中，而且都是受到万道法则眷顾的，实力雄厚！他们才是真正掌控万道神山的家伙，像我这种实力，在那些强大的傲世家族之中只是一个小角色。”

　　“我是时候向他们禀报这件事了，或许他们对傲世青龙感兴趣，会出手对付沈翔！”万道神山的老者看着远方的天空，叹了一口气：“傲世青龙落入他们的手中也不错，总比在沈翔手中好！”

　　傲世天门的人并不知道傲世家族的存在，但是听见眼前这人的口气，就知道这傲世家族非常的可怕，他们顿时大汗淋漓，担心会被那些强大的傲世家族清算。


第3060章 万道眷顾

　　沈翔离开傲世天门之后，就立即去了万道陵墓，罗天君还在这里面，他得去找罗天君商量一下要如何对付傲世天门和万道神山。

　　他之前可是留了好几个老鼠人在傲世天门里面，他通过那些老鼠人可以看见有万道神山的人来到傲世天门，如今傲世天门和万道神山可谓是同仇敌忾，所以他们说不定会联合起来。

　　罗天君在万道陵墓里面闭关，沈翔也不知道他有没有出关，即便没有，他也要想办法和罗天君讨论一下这件事。

　　他还是有些担心傲世天门和万道神山会在一怒之下，做出一些非常要命的事情。

　　他来到之后，看见方昊云和唐中杰在外面的厅中聊天，这个万道陵墓里面的地宫非常隐秘，所以他们在这里还是比较安全的。

　　“沈翔，你总算来了。”唐中杰笑道：“你的丹真有用，我们现在已经修炼出傲世圣体了！”

　　“道祖呢？他有没有出关，我有重要的事情想要和他商量。”沈翔也顾不得和他们闲聊，一来到就急忙询问。

　　“有什么重要的事情？道祖闭关到现在都没有出来。”方昊云摇头道：“当然，你可以试着给他传音，若是他能听见的话，或许会回你。”

　　沈翔站在罗天君所在的那间密室前面，对着里面传音。

　　“道祖，我是沈翔，我重要的事情要和你商量商量，你现在方便吗？”沈翔传音没多久后，便得到罗天君的答复。

　　“方便，有什么事情，直接与我传音讨论即可。”。

　　沈翔心中松了一口气，他还有些担心罗天君会闭死关。

　　随后他便告诉罗天君这段时间发生的事情，都是他与傲世天门还有万道神山的冲突。

　　罗天君知道后，沉默了一段时间，才说到：“傲世天门应该没什么后招了，但是……但是万道神山就说不定了，万道神山当初能封印傲世天门，实力可不弱！”

　　罗天君好像知道万道神山的一些事情。

　　“我要怎么提防？”沈翔问道：“万道神山会和傲世天门联手吗？若是他们联手的话，我觉得也没太大的危险，他们在这儿根本抓不到我。”

　　沈翔对自己时空之力非常自信，傲世天门和万道神山之前就吃过他的亏。

　　“万道神山现在应该也没办法对付你，因为他们的神阶傲世境确实没有办法抓到你，但是他们会让更加的家伙出动。”罗天君声音严肃，说道：“你可能不知道，万道神山背后还有很强大的势力，我现在只是不确定还存不存在，毕竟很多年了。”

　　“万道神山背后竟然还有强大的力量？”沈翔感觉到有些惊讶。

　　“是的，我也只是听说而已！安心家伙叫做傲世家族，他们都是万道神山当年许多强者分离出来组建的，后来他们都会不定时的安插自己的强者在万道神山里面。”罗天君说道：“只不过时间相隔很远了，我不知道这傲世家族还在不在，如果还在的话，那必定会非常的可怕。”

　　“有多可怕？”沈翔也觉得事情比较严重，他没想到万道神山竟然有这样的隐秘。

　　“他们都是受到万道眷顾的，也就是说会有巅峰的神阶傲世境。”罗天君也觉得事情严重了，然后从密室里面走出来。

　　“受万道眷顾？”沈翔想起了许多事情，之前就有许多傲世境神阶巅峰被万道处死的，但是万道神山的傲世家族却不会。

　　这也是他们的可怕所在，这能让他们拥有大量的巅峰傲世境！

　　“甚至是受到万道的庇护……他们有各种法门，有各种丰厚的资源，总之他们的实力非常可怕，若是万道之中出现危机，他们也会出手的！当年傲世神陵里面那批人就是被他们逼迫自己进入傲世神陵等死的。”罗天君说道。

　　万道丹神的实力也算可怕了，但是却被逼入傲世神陵里面。

　　“竟然那么可怕！”沈翔深吸了一口气：“如今就是无法确定他们是否还存在。”

　　“是的，但是我觉得多半会存在！他们在这万道世界之中就是超强的存在，而他们又不会死去，也不会受到万道的处死，可以说拥有永恒的生命，和无人能敌的力量，所以他们也不需要前往万道之上。”罗天君叹道：“就是不知道他们会有什么行动。”

　　“我得去探查探查才行。”沈翔说道：“道祖，要不你也离开这里吧！我刚才来的时候，看见外面可是有不少万道神山和傲世天门的家伙。”

　　“我暂时留在这儿，毕竟这万道陵墓可是我用了很多心血建造的，我舍不得离开……我也不想眼睁睁的看着被毁掉。”罗天君拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“你现在已经变得很强了，我也不用怎么担心你，如今我只想快些突破，踏入傲世境神阶。”

　　沈翔摇了摇头：“道祖，你这样修行上去，很有可能会被万道处死的！”

　　罗天君点头道：“是有这个可能，但是我觉得还是有希望的。”

　　越是接近傲世境的巅峰，就越是危险，特别是通过摄取万道之力修行上去的。

　　“什么希望？”

　　“我对万道世界可是做出了很大的贡献，我觉得万道说不定会对我网开一面。”罗天君呵呵一笑：“当然，若是要处死我，我也没什么怨言，毕竟我活够了！而这个世界也是我一手创建，即便我死去，但我创造的这个世界依然会继续存在，而且还会不断衍生绚丽多彩的生命，对我来说这就足够了。”

　　罗天君并不怕死，他看得非常开！

　　“嗯！”沈翔点了点头，罗天君这番话让他感到很是钦佩，罗天君实力不是最顶尖的，但他确确实实对这个世界做出了很大的贡献。

　　或许正是因为如此，他有信心自己到达巅峰之后，不会被万道处死。

　　沈翔看向唐中杰和方昊云，想问问他们，有没有去天道世界的想法，天道世界现在也缺少他们这样的强者，而他们在这儿也没什么事情做。

　　沈翔刚刚要说话，这地宫突然一颤，然后就迅速开裂，这个非常坚固的地宫竟然瞬间就崩塌了！

　　“这是怎么回事？”沈翔急忙从废墟之中冲了出来，他出来之后，看见整个万道陵墓都在崩塌，陷入非常激烈的狂震之中。


第3061章 陵墓逃杀

　　罗天君他们也都从废墟里面冲出来了，他们看见四周的变化，也都非常的惊讶，特别是罗天君！

　　“道祖，怎么回事？”沈翔望着天空，上方正传来一阵阵强大的气息，这阵气息是人类释放出来的。

　　“万道陵墓被人用强大的力量攻击，也不知道是什么人！不过这些人并不是神阶傲世境的。”罗天君皱眉道：“万道陵墓要被毁掉了！”

　　“我们现在就去阻止他们。”沈翔就要冲上去，但却被罗天君拉住。

　　“别去，这群人不是普通人，他们的傲世神力非常可怕，虽然还不是神阶傲世境，但却蕴含着一种非常强的怪异力量，这种力量看起来要比神阶傲世境强大得多。”罗天君急忙拉住沈翔：“万道陵墓被毁掉就毁掉了，但你绝不能出事。”

　　罗天君非常看好沈翔，而此时外面的强敌也不知道什么来历，就这样冒然出去的话，肯定会非常危险的。

　　“道祖，到底是什么家伙有这种实力？”沈翔说道：“我们现在要怎么办？”

　　“若是没猜错的话，多半是傲世家族的家伙来了。”罗天君一叹：“我们现在就走吧！”

　　罗天君有些舍不得这里，毕竟是他创造多年了，如今眼睁睁的看着被人毁掉，他心中还是有不小的愤怒！

　　沈翔也看出罗天君此时的心情，他很想出去和那些人战个痛快，竟然毁掉这么好的万道陵墓。

　　“他们来了！”沈翔突然喊道，然后要使用瞬移带着罗天君他们离开，但却无法突破空间的限制，随后他又使用时空之力！

　　使用时空之力虽然可以走，但是沈翔却无法离开万道陵墓，他们被封印在万道陵墓里面了！

　　“怎么回事？我的时空之力竟然无法离开万道陵墓！”此时沈翔就在万道陵墓的边缘。

　　“我们被封印在这里面了！”罗天君咬牙说道：“准备好战斗吧，他们已经过来了！”

　　沈翔对方昊云和唐中杰说道：“大家小心一些，我们这次的敌人非常的可怕。”

　　他刚刚说完，四道黑影就突然出现在他们面前，那是四个浑身都被黑布条包裹起来的人，非常高大，他们的头脸也都被黑色布条包裹起来，看不见他们的容貌，而他们身上溢出一阵阵黑色的气雾，那股怪异而强大的傲世神力就是这些黑气。

　　他们一出现之后，瞬间出击，看不见他们的动作，但是四道凌厉而强大的气波已经袭来，都是打向沈翔的！

　　好在沈翔及时用六道时空躲开，否则刚才那一下他肯定会重伤！

　　罗天君也不是吃素的，对方出击的瞬间，他也出击了，一把看起来非常普通的长剑已经穿透一个黑衣人的头颅，然后头颅溢出金光，整个头颅瞬间变成金色的飞灰。

　　方昊云和唐中杰虽然慢了一点，但他们出手的速度也都挺快的，只不过他们手中的兵器还是弱了一点，无法穿透那些黑衣人的防御。

　　“很强！”罗天君急忙把方昊云和唐中杰收入他的一个法宝里面，就在这之后，那三个黑衣人都变成一道黑光飞过去。

　　好在唐中杰和方昊云已经被罗天君收走，否则他们现在必死无疑！

　　沈翔算准时机，瞬移过去的时候同时出手，手中的九霄神剑正好刺入一个黑衣人的脖颈，然后他猛的一下把体内蓄积的傲世神力释放出来，通过九霄神剑涌入那个黑衣人的身体之中！

　　哗啦啦！

　　黑衣人瞬间就被沈翔灌入的傲世神火撕裂，变成好几块爆开！

　　“走！”罗天君一下子就来到沈翔身后，带着沈翔快速飞离，并没有继续和那两个黑衣人战斗！

　　“道祖，为什么不继续打？”沈翔觉得那两个黑衣人并不是很强，刚才就被他和罗天君瞬间秒杀了两个。

　　“那些家伙不是最强的！”罗天君说道：“他们只是在分散我们的注意力，而且他们的主要目标是你，也不知道他们是怎么锁定你的，若是不把这点弄清楚，我们会被他们不断追杀。”

　　沈翔明白了，他们此时被困在万道陵墓里面，被对方当作老鼠一样来抓！

　　“他们只是在试探我们的力量吗？”沈翔觉得这也没可能呀，毕竟那些黑衣人还是很强的，竟然拿这种强者来试探他们，这太浪费了。

　　“也并不是试探，应该是想让你把傲世青龙释放出来，这可能也是他们真正的目标。”罗天君说道：“若是傲世家族要出手，也只有冲着傲世青龙来了！”

　　“所以我们现在要做的，就是弄明白他们是怎么锁定你的。”罗天君带着沈翔在万道陵墓里面飞来飞去，速度非常之快。

　　沈翔也释放出许多老鼠人去探查，并且他让老鼠人都释放气息，那些气息都和他的一样，他觉得若是对方凭借他的气息来寻找他的位置，那么老鼠人就能分散他们的注意力。

　　只是没多久，他就有两个老鼠人被灭杀，是被那种黑衣人干掉的！

　　“他们的黑衣人非常多！”沈翔放出去的老鼠人就看见了好几个。

　　此时，他已经领教到傲世家族的可怕，这种修炼出傲世圣体的黑衣人竟然如同小喽啰一样的存在，到处都是！若是放到傲世天门和万道神山，这可是非常宝贵的存在。

　　“不知道是多少个傲世家族，总之我们现在的处境非常危险，这些家伙还没有派出神阶傲世境呢。”罗天君没有停下来，他运用他对这个万道最亲和的感知力，去感应四周的一切变化，巡查解决的办法。

　　只要对方不能锁定沈翔在什么地方，他们就暂时安全了！

　　“原来如此！”罗天君很快就发现了问题所在。

　　“是怎么回事？”沈翔发现那些老鼠人没有继续吸引那些黑衣人，现在有十多个黑衣人都在追击他们。

　　“你体内的傲世青龙！”罗天君说道：“傲世青龙有独特的傲世神兽气息，你现在处于非常紧张的状态，而且随时都要使用傲世神力，你有部分傲世神力都是从傲世神兽里面释放出来的，所以他们能感应到这一丝气息！”


第3062章 四金奴

　　“他们都是非常优秀的猎兽者，专门猎杀傲世神兽的。”罗天君眉头一皱，也不知道他是怎么做到的，凝出一股力量，灌入沈翔的身体之中，进入沈翔的神海。

　　沈翔只看见自己神海那几头傲世神兽突然被一个半透明的光罩包裹起来，里面的气息也没有再溢出。

　　“瞬移！”罗天君说道。

　　沈翔立即使用时空之力瞬移离开。

　　“不用跑了，他们没有立即过来！”罗天君说道。

　　虽然万道陵墓里面挺大的，但是那些人的速度非常快，也只是比瞬移的速度慢上一些而已，能非常快速的横跨整个万道陵墓。

　　“他们已经失去了目标。”罗天君总算松了一口气，刚才沈翔被持续锁定，他可是非常紧张的，因为对方的实力非常强大，派出来的也只是地位非常低的家伙。

　　“猎兽者？”沈翔没想到自己的傲世神兽竟然会让这些人如此重视。

　　“你这些傲世神兽可是最珍贵的。”罗天君说道：“肯定是万道神山告诉他们，所以他们才出现的，否则万道神山即便被推平了，说不定他们也不会出马，除非是万道法则让他们行动，他们才会行动。”

　　“那我以后还能使用傲世神兽之力吗？”这可是沈翔最强大的力量，而且他平时很少使用。

　　“当然可以，你现在需要学会如何掌控傲世神兽的力量，你对这些力量的控制还不够。”罗天君说道：“这个需要你自己去领悟，我没有修炼出来傲世神兽，所以我不能指点你。”

　　沈翔和罗天君开凿出一个山洞，他们在里面休息着。

　　“接下来要怎么办？我们要怎么才能离开这里！”沈翔的时空之力已经没用了。

　　“傲世家族的封印非常可怕……之前傲世天门就是他们封印的。”罗天君说道。

　　说到封印，沈翔突然觉得没什么好怕的，因为封可儿就在他身边！

　　“小可儿，出来！”沈翔把封可儿放了出来，并且告诉罗天君封可儿的身世。

　　罗天君即便创造了这个万道世界，但他得知一个封印修炼成精之后，也觉得不可思议。

　　“这是很强的万道封印，能封印一切力量，所以你的时空之力也不能使用。”封可儿只是闭上眼睛去感应了一下，就得出了结论。

　　“那要怎么办才行？你肯定有办法的吧！”沈翔可想快点离开这个鬼地方。

　　“我当然有办法，不过需要你带我去边缘才行。”封可儿说道：“我要去到那里触碰整个封印大阵，才能知道这封印大阵的具体情况，才能找到突破封印的法门。”

　　“这不是问题！”

　　沈翔和罗天君又悄悄的来到边缘，并且两人合力，狠狠的攻击那个封印大阵，让整个封印大阵摇颤起来，震荡出一股股封印之力。

　　“好了！”封可儿说完就急忙钻入沈翔的神海世界里面，因为她感应到有人正冲过来。

　　“赶紧走！”罗天君说道。

　　沈翔带着罗天君急忙离开。

　　回到那个山洞之后，沈翔低骂道：“傲世家族这群混蛋……傲世青龙可是我辛辛苦苦修炼出来的，经历了多少年呀……竟然想要猎杀我的。”

　　“他们就是这样！而且他们认为这是属于他们的，因为你在这万道之中修炼出来的，只要是万道里面的，他们都觉得是他们的。”罗天君说道。

　　“这群混蛋！”沈翔恨得牙痒痒，万道神山和傲世天门还没有解决，又冒出什么傲世家族，而且还那么可怕。

　　“他们受万道眷顾，所以里面的傲世境强者肯定不少……说不定刚刚诞生的婴儿就是傲世境的。”罗天君苦笑道：“你也只有修炼到傲世境的巅峰，才能与他们抗衡了。”

　　封可儿突然说道：“我已经找到办法了，我现在就开始布置突破封印大阵的阵盘！”

　　封可儿使用六道神镜做阵盘，这需要一点时间。

　　“其实你不用怕那些家伙，你能拥有大量的万道神土，他们可没有，因为万道神土只有万道之上才有。”封可儿笑道：“只要你有时间，就能弄更多的万道神土，到时候对付他们就不会那么吃力！”

　　万道神土也是沈翔很大的倚仗，他突然想到了封可儿那根神秘而厉害的金针，能刺穿一切！若是他的九霄神剑也有那么厉害，到时候只要被他劈中一剑，后果可想而知。

　　……

　　万道陵墓外面，一头如山巨虎的背上建造着一座奢华的宫殿，宫殿里面的一个庭院中，一名白衣男子看了看空中的烈阳，皱眉道：

　　“怎么去了那么久都没回来？那个叫沈什么的小鬼就那么难对付吗？可是去了二十黑衣奴。”白衣男子在庭院中，正看着一群身形曼妙的女子跳舞。

　　“少主，那家伙有傲世青龙，确实比较难对付，还是让四大金奴去吧。”白衣男子身后的一名女子轻声说道。

　　“那好，让四金奴去，速战速决，我也想快点离开这个低贱的地方。”白衣男子慵懒的说道：“傲世青龙呀……已经很长时间没有出现过了，竟然会出现在一介凡夫身上，不可思议，若是可以，我要看看那个家伙的尸体！”

　　随后，巨虎背上四道金光忽闪而出，进入了万道陵墓！

　　“贺公子，你来得真快，得手了吗？”声音传来的同时，一名紫衣女子缓缓落在庭院之中，这巨虎上的防御可是非常强的，但却被外人悄无声息的破解。

　　“慕容家的慕容红莲吗？听说你可是一直穿红色的衣裙，怎么现在却穿紫色的？”白衣男子双目散发着一抹精光，细细打量着前面这紫衣女子。

　　慕容红莲容貌清丽，虽然也挺美，但比起这儿那些舞女以及白衣男子身后的两个高挑女子却又逊色了许多，但是白衣男子却被她吸引住。

　　“那也只是你听说，看来你还没得到傲世青龙呀！你进入没有自己动手……也罢，多谢贺公子给红莲机会，感激不尽。”

　　说完，慕容红莲身躯突然变成一种红雾消散了！

　　“公子……怎么办？她亲自进去了，她在傲世家族之中也算是比较有名气的！你来得最快，若是被她得到傲世青龙……”那婢女说道。

　　“不怕，我们相信四金奴的实力。”白衣男子确实有些担心，但他却又不想进去。


第3063章 红莲时空

　　沈翔和罗天君都对傲世家族不了解，只是知道他们是很强大的存在，否则他们派来的黑衣人也不会那么的强大，而且这些黑衣人看起来并没有多高的地位。

　　“道祖，傲世家族到底有多少个？”沈翔问道，罗天君在万道神山里面呆过一段时间，可能对此会有一些了解。

　　“不知道，不过根据我对万道神山历史的了解，傲世家族可能有五六个以上，因为我看见万道神山的历史书上，记载好几个强者的名字，都是不同的姓氏。”罗天君说道。

　　傲世家族若是不多，沈翔也不会那么担心，如今他的傲世青龙可是非常宝贵的，傲世家族之所以会来，就是冲着他的傲世青龙来的。

　　“我的傲世神兽绝不能落入他们的手中。”沈翔可不仅仅只有傲世青龙，还有其他五兽也都是非常强的，只是傲世家族现在还不知道，若是他们知道的话，可能会更加丧心病狂的来追击他。

　　“不用担心，我们一定能对抗他们的。”罗天君看见沈翔非常担心，便安慰沈翔：“我感觉我已经快能突破了，到时候我能修炼出傲世神体，我试试看能不能与万道之上的人沟通。”

　　“修炼出傲世神体之后，会有万道之上的人与你联系，至于联系你做什么，我就不得而知了，这是我在万道神山里面听到的传说。”

　　沈翔一直想找万道丹神聊聊，但却没有办法！

　　“嗯，道祖你一定能成功的。”沈翔看了看幽瑶山庄里面的封可儿，她还没有完成那个阵法。

　　沈翔释放在外面的噬天鼠突然发现上空出现一阵红光，红光笼罩大地之后，竟然渗透到大地之中。

　　“这是什么能量？”沈翔刚刚说完，就看见他们所在的山洞之中被一阵红光钻了进来，让他觉得惊恐的是，这阵红光竟然带着一点点时空之力。

　　如此大面积覆盖的红色光芒，还夹带时空之力，可见此人的实力有多么可怕！

　　罗天君神色凝重：“这应该是能搜索一切生灵的奇异光芒，傲世家族的手段真是多，我们得赶紧离开这里！”

　　沈翔急忙带着罗天君瞬移，但是他来到外面之后，发现这种红光无处不在，就像是阳光一般照射着大地，而且还能穿透一切，非常的诡异。

　　“原来如此，你竟然懂得使用时空之力，难怪普通的空间禁锢之力无法困住你。”慕容红莲忽然出现在沈翔身后。

　　沈翔也没有回头看，立即瞬移，但是这次他却没有那么顺利了，虽然他成功瞬移，但是他瞬移之后，就看见一名容貌秀丽的紫衣女子出现他面前。

　　“你是傲世家族的人吗？”罗天君连忙问道，他看出这女子并不是修炼出神体的人，他能打得过，因为现在他可是巅峰傲世境圣阶。

　　“傲世慕容家，慕容红莲！”她微微一笑，礼貌的回答道。

　　“看你也不像是那种烧杀抢掠之人，但现在看来，你应该是来取我傲世青龙的。”沈翔哼了一声，他也是圣阶傲世境的，他也不怕这个女子。

　　就怕他们打得好好的时候，突然有一大群黑衣人冒出来偷袭，那群黑衣人给他的感觉就是没有丝毫感情，战斗的时候都是不顾一切的攻击，根本不在乎自己的生命，若是一两个的话还好对付，但是被一大群围攻，就非常的危险了。

　　“我是来取你的傲世青龙，若是你自己给我，我倒也不为难你，甚至可以保护你活着离开这里，你可知道外面有一个家伙正躺着等待他的奴仆来取你的傲世青龙。”慕容红莲说道，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“蛮不讲理的女人，我就算连同我的傲世青龙一起毁灭，也绝不会给你的，你别指望了。”沈翔已经唤出九霄神剑，然后对罗天君说道：“道祖，你在旁边看着，对付那些黑苍蝇就行了，这个胸大无理的女人就交给我对付。”

　　慕容红莲愣了愣，然后不由得垂头看了看自己的胸膛，她的胸并不是很大，但沈翔却这么说她，显然是现在讥讽她的胸小，这让她柳眉一皱，看起来欲要发怒，但随后她也只是轻轻一笑。

　　“那算了，你的傲世青龙我不要了！”慕容红莲看见沈翔现在如此认真，一副视死如归的样子，轻笑一声。

　　“为什么又不要了？”沈翔刚刚想出击，听见对方这么说，有些不敢相信，所以他依然把傲世神力凝蓄着，防止对方使诈。

　　“因为我相信你刚才说的话！若是我硬抢的话，你肯定会和与我同归于尽的，或者与你自己的傲世青龙一起毁灭，我最终还是什么都得不到，我到头来岂不是白忙一场？”慕容红莲笑道：“你能修炼出傲世青龙，必定有过人之处，我觉得我可能打不过你！”

　　罗天君看见远处有四道金光飞射过来，皱眉道：“有情况！”

　　沈翔也感应到那四股强大而可怕的气息。

　　“是修炼出神体的傲世境！”沈翔看向慕容红莲：“这是你的同伙吗？”

　　“贺家的四金奴，你们之前遇到的是黑衣奴，实力要更弱一些！而四金奴就很强了！”慕容红莲说道：“小女子告辞了！”

　　慕容红莲说完话就不见了，她留在这里的红光也跟着消失，而四金奴已经把他们包围起来。

　　“走！”罗天君喊道，沈翔连忙带着他离开。

　　这次并没有像之前那样轻松摆脱这四金奴，他们很快就被锁定了！

　　“这些傲世家族，手段还真多！”沈翔能感觉到对方使用一种非常奇特的力量把他锁定，并且能够追踪他。

　　轰！

　　万道陵墓之中传出一阵轰响，四金奴已经开始攻击了，他们一边追逐沈翔，一边攻击，每次出击都使用极强的傲世神力！

　　“还好不是刚才那个女子，那女人对时空之力掌握得非常高深！”沈翔觉得还是慕容红莲比较可怕，而后面的四金奴虽然很吓人，力量也很狂猛，但是暂时还对他们构不成威胁。


第3064章 各家子弟

　　“你也不错了，若是我被他们这么追着，早就被他们打成渣！”罗天君可没有沈翔这种时空之力。

　　沈翔带着他到处瞬移，好在万道陵墓还算很大，不过在小半个时辰之后，这里面也已经千疮百孔，被轰打出来的巨坑都如同巨大的城市，而且还深不见底。

　　“你们再坚持一段时间，我的阵法很快就要布置好了。”封可儿说道。

　　“好！”沈翔当然想快点离开这个地方，然后返回丹神秘境，那里至少会安全一些。

　　慕容红莲在空中看着，并且一直追踪沈翔，也不知道她是不是返回，对沈翔的傲世青龙念念不忘。

　　“这个家伙还真有点本事！”

　　慕容红莲出身傲世家族，一出生就是傲世境的，但她非常努力也只是修炼到傲世境圣体巅峰而已，想要修炼出傲世神体还是有点难度的，如今追杀沈翔的四金奴虽然是傲世神体，但这些金奴是没有感情的冷血生灵，根本没有成长空间，只知道使用蛮力。

　　即便如此，他们的实力依然很强，慕容红莲也不敢直接面对他们，而沈翔却能在这些金奴疯狂追击之下逃窜，而没有受到一点伤，这可是非常难得的，即便在傲世家族里面，也没有多少人年轻人能做到这点。

　　“这家伙叫沈翔，他似乎隐藏着很强的实力！”慕容红莲突然对沈翔很感兴趣，然后继续观察着沈翔。

　　一个多时辰过去了，封可儿总算布置好那个阵法了！

　　“你骑乘六道神镜，然后开启那个阵法，就能离开万道陵墓！”封可儿说道。

　　沈翔立即拿出六道神镜，带着罗天君登上去，然后催动里面的阵法，瞬移到边缘，然后冲向那个封印时空的结界。

　　慕容红莲也不知道沈翔在干什么，她确定沈翔无法突破这个时空封印，因为这时空封印是他们慕容家的强大傲世阵盘，是当年贺家找他们制造的。

　　沈翔骑乘六道神镜冲向时空封印的结界，非常顺利就飞出去了！

　　“竟然出去了！”慕容红莲非常的吃惊，然后也跟着出去。

　　但是，她跟出去之后，竟然失去了目标，她没有感应到一丝空间波动，沈翔的任何气息都没有留在这儿。

　　“那个女人还真是阴险，居然暗中跟着我，现在应该把他甩开了吧！”

　　刚才沈翔可是使用了反力量把整个六道神镜完全隐匿，再加上封可儿使用封印之力隐匿一切，才能避开慕容红莲的追踪。

　　他们出来之后，也看见那头巨大的老虎，老虎的背部就能建造一个山庄，可见这头老虎有多么巨大。

　　“这家伙就是贺家的吧！给老子等着！”沈翔哼了一声，然后远离万道陵墓，几次瞬移之后，便前往丹神秘境。

　　……

　　“慕容红莲，你得手了？”贺家的公子问道。

　　“没有，他跑掉了，那家伙可不简单，可别怪我没告诉过你！”慕容红莲柳眉弯弯，笑得十分甜美。

　　“你怕他？真是没想到，堂堂慕容家有名的女强者，竟然怕一个凡人。”贺家公子不由得笑了起来，笑声充满轻蔑。

　　“倒是不怕，而是我不做没有把握的事情，我没有把握从他手中得到傲世青龙！当然，我是有把握杀掉他的，只不过杀掉他有什么用？我又得不到傲世青龙，还浪费力气。”慕容红莲摇头一叹：“你好自为之吧，祝你早日得到傲世青龙！”

　　慕容红莲刚走没多久，这儿就出现了十来个人，身上都被光华笼罩，一个个都非常强大，看他们的气质与穿着，都与贺家公子一样，应该是傲世家族里面的子弟。

　　“都散了吧，你们来晚了。”贺家公子冷哼一声：“就你们这种速度，也只有吃屎的份！”

　　“姓贺的，你也没得到傲世青龙吧？”一名蓝衣男子呵呵一笑：“你若是得到了，就凭你的性子，肯定会得瑟到天上去的，但是你却没有！”

　　“就是，看你刚才说得，像是自己吃到屎一样！”

　　“懒得和你们浪费时间，我先走了！”贺家公子语气有些愤怒，然后让他那头巨虎的屁股对着那群人放了一个屁，还喷出一大堆的污物，也不知道是什么……

　　巨虎不见之后，那群傲世家族的子弟都破口大骂起来。

　　“这王八蛋还是老样子！”

　　“总有一天，我要把他那头老虎宰掉！”

　　“就知道对我们放屁，无礼的家伙！”

　　这些傲世家族的子弟看起来都关系不错，倒是和贺家公子不和。

　　“这儿有慕容红莲的气息，难道她来过？姓贺的这次空手而归，难道傲世青龙被慕容红莲得到了？”一人感应到慕容红莲残余的气息之后，皱眉说道。

　　“有这可能，慕容红莲可是非常低调的，即便被她得到，她可能也会说自己没有得到！”

　　“这下麻烦了，若是被慕容红莲得到，慕容家岂不是实力更上一层？”

　　“肯定是慕容红莲得到，没有人能逃出她的红莲时空领域，她肯定抢走了傲世青龙！”

　　“回去禀报上去，就说已经被慕容红莲抢走傲世青龙！”

　　……

　　已经回到丹神秘境的沈翔，自然不知道后面还出现这样的事情，若是他再继续留在里面，到时候就会被一群非常可怕的傲世家族子弟围攻！

　　“真是危险呀！”沈翔虽然回到了丹神秘境，但他依然很担心。

　　傲世家族的法门很多，说不定有办法能找到隐藏在这里的他，到时候也会波及整个天道世界。

　　“道祖，你就留在这儿修炼，我不能在这儿久留。”沈翔说道，他已做出绝对，要远离丹神秘境。

　　而在临走之前，他还得教会那些女子炼制天元圣体丹，这样整个天道世界就能默默的发展。

　　“你一定要小心！”罗天君对沈翔也比较放心，特别是知道沈翔有封可儿陪伴。

　　“嗯！”

　　沈翔回到百花村，把傲世家族的事情告诉吕琦莲她们，让她们有所准备，然后又充满前往丹香园，把炼制天元圣体丹的经验告诉这些炼丹的女子，最后又去找薛仙仙她们，告诉她们自己要过一段时间才能回来。

　　把事情都处理完之后，沈翔立即离开天道世界，又来到神荒之中！


第3065章 万道林

　　“先去找灵通鬼！”沈翔使用六道时空，竟然又来到了万道陵墓之中。

　　灵通鬼一直在万道陵墓里面，而贺家公子之后，那个封印也已经被撤走，但是万道陵墓却已经破破烂烂，随时都会崩塌。

　　“灵通鬼！”沈翔来到一座山的外面，给里面的灵通鬼传音。

　　灵通鬼急忙跑出来，沈翔把傲世家族的事情告诉他，还有之前这万道陵墓里面发生的事情。

　　“你带我在这里面逛逛，我看能不能收集到一些记忆。”灵通鬼有吸收世间残存记忆的天赋。

　　沈翔骑乘六道神镜，带着灵通鬼在这里面飞了好几圈，因为他们之前斩杀过那种黑衣奴，黑衣奴虽然已经魂飞魄散，但依然散落在这里面各处。

　　沈翔来找灵通鬼的原因也是因为这个，就是想看看灵通鬼有没有办法收集到傲世家族的消息。

　　一天过去了，灵通鬼也收集得差不多了。

　　“怎么样？”沈翔问道。

　　“记忆很乱……没想到傲世家族竟然那么可怕，只是奴仆都这么厉害。”灵通鬼已经得到黑衣奴的部分记忆，对傲世家族有了些许了解之后，内心很是震惊。

　　“说说看！”沈翔也很是好奇。

　　“傲世家族总共有六个，而慕容家和贺家是最强的两个，其他的四个就比较弱了，所以那四个傲世家族私底下关系很不错。”

　　“其中贺家的实力最强，所以贺家的公子能最早来到这里，但这公子从来不自己动手，很少人见过他亲自出手的，他都使用自己身边的奴仆，也就是黑衣奴和金衣奴。”

　　沈翔点了点头，这他都见过！

　　“傲世家族在什么地方？知道吗？”沈翔问道。

　　“也在神荒之中，不过却又自己独立的空间，要想找到他们还是有些难的。”灵通鬼叹道：“只能等他们出来了！”

　　“还有没有其他有用的东西？”沈翔又问道：“有没有关于那个贺家公子的事情？”

　　“那个家伙似乎是贺家里面的天才之一，事实上贺家的都是天才！其他的我就不知道了，因为这些黑衣奴并不是经常跟在他身边，只是他需要的时候，才会向家族里面要的。”

　　“黑衣奴本身就被秘法培养起来，都是一群没有感情的人，对这些事情也不关心。”

　　这让沈翔有些失望，因为他对傲世家族的了解依然不够多。

　　“有没有与慕容红莲有关的记忆？”沈翔又问道。

　　“没有！”灵通鬼摇了摇头。

　　看见沈翔失望的样子，灵通鬼又道：“虽然没有你需要的资料，但是这些黑衣奴脑海中都有一个地方，他们经常被派到这个地方去寻找一些什么，这个地方就在神荒！”

　　“知道路怎么走吗？”沈翔眼前一亮。

　　“知道！根据黑衣奴的记忆来看，那个地方对他们非常重要，所以他们经常去，有时候是寻找，有时候是保护什么，又或者在那里做一些什么事情，总之都有，就是记忆太乱了，而且缺少许多。”灵通鬼又道。

　　“好，现在就带我去。”沈翔立即带着灵通鬼离开万道陵墓，然后骑乘六道神镜，根据灵通鬼指引的方向飞去。

　　……

　　空中出现了一名白裙女子，她隐藏在云层之中，没有泄露任何气息，这女子正是之前的慕容红莲。

　　“这家伙竟然还敢回来，若不是我亲眼所见，我还不敢确定呢！”慕容红莲可是在万道陵墓里面留下过自己的时空之力，虽然非常微弱，但是却能让她感应到里面的一些事情。

　　她就感应到沈翔的气息，而且还在里面飞来飞去，她刚开始不相信的，但是那种感觉太过强烈，她不得不亲自赶过来看看，没想到逃出贺家公子围捕的沈翔，竟然又跑回来了，这胆子让她感到佩服。

　　“现在傲世家族可都认为我得到了傲世青龙！我明明没有得到呀，但我说的话他们又不相信，还说我低调故意隐瞒的。”慕容红莲遇到这样的事情也非常无奈，因为就连她们慕容家的人都认为她已经得到傲世青龙。

　　“看来以后我不能再低调了！”慕容红莲追了上去，悄悄的跟着沈翔：“这家伙上次已经发现我在跟踪他，这次我绝不能让他发现。”

　　沈翔不知道慕容红莲跟在后面，他也没想到慕容红莲还会回来，所以他非常放心的带着灵通鬼飞去那个黑衣奴经常去的地方。

　　他的速度很快，还时不时使用时空之力瞬移一大段距离，而慕容红莲也跟得十分吃力，若不是她掌握时空之力，她早就跟丢了。

　　“若是贺家那个家伙来跟踪他，肯定没多久就跟丢了，我还是比较厉害的！当年我那么辛苦去学习时空之力总算没白费。”慕容红莲脸上不由得露出甜甜的笑容。

　　几天之后，沈翔距离那个地方越来越近了。

　　“是一片石林！”沈翔在高空已经看见前方有许多巨大的石块，这些石块掉落在地面，最大的有千丈多高，都如同大大小小的山。

　　但是这些都不是山，都是碎掉的巨石，还有的石块如同笔直的大树，所以看过去像是石头组成的森林。

　　“他竟然要去这里！”慕容红莲看见远处那片无边无际的石林，不由得惊骇起来，而在她惊骇的瞬间，不小心泄露了一丝儿气息。

　　“有人在附近！”沈翔立即感应到了，看向空中的一片白云，然后使用道心眼一看，便看见一团淡红色的柔光，但这团红色柔光却很快消失了。

　　“慕容红莲！”沈翔喊了一声：“你这个跟屁虫赶紧出来，我已经发现你了！”

　　慕容红莲立即瞬移到沈翔面前，虽然沈翔说她是跟屁虫，但她却没有生气，面带微笑，说道：“你真有两把刷子，竟然能再次发现我。”

　　“为什么要跟着我？”沈翔虽然神色自若，但心中很惊讶，这女人居然知道他回万道陵墓，并且一路悄悄的跟来，这可危险得很，好在她没有偷袭。

　　“好奇！”慕容红莲撇了撇嘴：“你来这地方干什么？”

　　“你知道这里？”沈翔看向前方那片石林。

　　“我当然知道！前面可是万道林，进去会很危险的。”慕容红莲说道：“我们这些傲世家族都不能进去！”


第3066章 龙破红莲

　　“傲世家族真的不能进去里面？”沈翔可是从灵通鬼那里得知，那些黑衣奴就经常进入里面。

　　“是的，我们进去里面会遭受惩罚的！当然，其他人进去会怎么样我就不清楚了，不过多半好不到哪里去。”慕容红莲之前还满脸甜笑，但此时说起这件事时，却很严肃。

　　沈翔还从她的眼神中看出一丝恐惧，慕容红莲拥有这么强大的修为，竟然都觉得里面那么可怕。

　　“但是我之前……见过一些家伙进去。”沈翔也很想知道里面有什么，现在他有些明白了，贺家不能进去，所以就让黑衣奴去。

　　看来慕容红莲说的不假，里面肯定会有危险，只不过不慕容红莲自己不清楚，所以不能告诉沈翔太多。

　　“谁进去了？”慕容红莲问道，她可是知道从来没有什么人进去过，即便进去了也出不来，对于他们这些傲世家族来说是一个非常危险而神秘的地方。

　　“黑衣奴。”沈翔说道：“我之前不是杀掉过黑衣奴吗？我从他们残存的记忆片段之中找到他们进入这万道林的记忆。”

　　“至于他们要进去干什么，我就不知道了！你知道吗？”沈翔看着正在沉思的慕容红莲，慕容红莲听见沈翔说黑衣奴进去的时候，就感到很惊讶，然后陷入沉思之中。

　　片刻后，慕容红莲摇了摇头：“我不知道！贺家经常做一些神秘的事情，我只能去问我们慕容家的长辈了！那些黑衣奴没有感情不会恐惧，他们进去倒是没什么好怕，但你千万不要进去，会死在里面的。”

　　“那些黑衣奴进去都没有事情，我会有什么事情？”沈翔笑道；“你别这么关心我，很容易让我自作多情的。”

　　“哼！”慕容红莲对沈翔吐了吐舌头，然后哼了一声：“我这是为了你好！你拥有傲世青龙，我想看你最终会成长到什么地步，所以你不能进去，我不希望你死在里面。”

　　“你又不是我妻子，你说不让我进去就不让？”沈翔嘿嘿笑道，然后就要骑乘六道神镜飞进去。

　　就在他的六道神镜刚刚动起来之后，四周忽然出现了一片红光，眨眼之间，他就被笼罩在一个红色的领域里面。

　　这正是慕容红莲的红莲时空领域！

　　“我说不让你进去就不让你进去，你必须听我的。”慕容红莲娇声道：“你若是答应我，我就让你离开我的领域，否则你只要击败我，才能逃脱我的领域！”

　　沈翔看了看四周，叹了一口气，然后把灵通鬼放入六道神镜里面，再把六道神镜收起来，说道：“好吧，看来只能打败你才行了。”

　　沈翔话音一落，就要瞬移过去，但是并没有成功！

　　慕容红莲的时空领域之中已经限制了其他人的时空之力，所以他不能使用，除非他的时空之力要比慕容红莲强大许多，否则他无法突破这个领域对他的限制。

　　慕容红莲轻轻一笑：“现在你知道我的厉害了吧！”

　　“没什么好得意的，你不过是比我强那么一点而已！”沈翔撇了撇嘴，然后飞冲过去，想要攻击慕容红莲，但是慕容红莲在自己的时空领域之中如鱼得水，很轻松就避开了。

　　沈翔现在不能使用时空之力瞬移，慕容红莲在他眼前就如同一只调皮的小鸟，他很难将她抓住。

　　“别逼我动真格的！”沈翔神色严肃了起来：“若是你再不把这个领域撤走，我可要生气了！”

　　“我就是要看看你动真格的时候有多钱。”慕容红莲轻轻一捋秀发，调皮的嘻笑起来。

　　“那好！”沈翔拿出了天炼帝神印，说道：“我倒要看看你这个领域有多么坚固！”

　　随后他的天炼帝神印猛然变大，而且还绽放出一阵刺目的青芒！

　　慕容红莲见此，心中大骇，这赫然是傲世青龙之力，感受到那股强大的傲世龙力后，让她又不小的压力。

　　“别想得逞！”慕容红莲知道沈翔要使用傲世青龙的力量，也变得认真起来，只见她双手舞动，许多红绫飘飞出来，把天炼帝神印缠绕起来！

　　但是，天炼帝神印不断在震动着，然后继续变大！

　　吼！

　　随着一声龙啸，天炼帝神印猛的变大了数倍，如同一座万丈巨山，包裹在上面的红绫也别震散，红莲时空领域也瞬间瓦解。

　　天炼帝神印如同巨山悬浮在空中，遮天蔽日，青辉闪闪，最可怕的是，有一条硕大无比的超大青龙盘绕在这个天炼帝神印之上，巨大的龙头威严肃穆，从高空俯视，睥睨天地之势笼罩下来，吓得慕容红莲俏脸发白。

　　沈翔此时也深刻的感受到傲世神兽的可怕，傲世青龙修炼出傲世圣体大成之后，竟然变得如此可怕！

　　就在慕容红莲的领域被破掉瞬间，沈翔急忙瞬移过去，来到慕容红莲身后，放出六道神镜笼罩过去，释放出一个强大的封印之力，把慕容红莲封印在其中，让她无法动弹。

　　“你……快放开我！”慕容红莲大惊失色，她没想到竟然有封印能封印她。

　　这封印可是封可儿释放出来的，当然可以封印她！

　　“嘿嘿！”沈翔谢谢一笑，然后从她身后把她抱起来，一只手还放在她的腹部上，然后缓缓的向上滑去。

　　“混蛋……我跟你没完！”慕容红莲此刻被吓坏了，破口大骂起来，她没想到沈翔竟然这么无耻，让她更加意想不到的是，沈翔从后面搂着她，还在她耳边吹着气，亲着她的耳垂。

　　慕容红莲虽然不是一个美得让人窒息的绝色丽人，但是她那种清秀却也十分可贵，给让一种很温暖很温柔的感觉，沈翔此时抱着她就有种爱不释手的感觉。

　　“你真是个很特别的女人！”沈翔吮吸了一口她身上的馨香，坏笑起来，不过他的手也只是一直在慕容红莲的腹部上徘徊，并没有往上。

　　慕容红莲一直咬牙切齿低骂着沈翔，沈翔摸了摸她的脸儿，嘿嘿一笑：“算了，只是给你一点教训！”

　　随后他解除了慕容红莲身上的封印，慕容红莲也算松了一口气，破除封印的那瞬间，她很想反击，但想了想还是觉得算了，沈翔也只是亲了亲她的耳垂和脸，抱了她一下，也不算损失什么。


第3067章 石头传影

　　慕容红莲到头来还是严重低估了沈翔的实力，特别是沈翔的傲世青龙，远超她想象中的强大，还有就是那种神秘莫测的封印之力，竟然令她在短时间内无法动弹。

　　她庆幸沈翔还算是个好人，若是那种坏到骨子里面的色胚，她现在说不定已经被沈翔剥光，并且还被……

　　“你对我没兴趣吗？”慕容红莲已经恢复了脸色，竟然还露出甜美的笑容。

　　“我女人多得是，也不差你一个！我确实对你没啥兴趣。”沈翔笑道：“我现在要进里面看看，你要不要一起来？”

　　慕容红莲看见沈翔这么说，心中有些不舒服，她之前还以为沈翔垂涎她的美色，没想到自己竟然不能勾引到沈翔，多多少少打击到她的自信心。

　　“不去，你也不许去！”慕容红莲还是很担心沈翔会死在里面的，她也不知道为什么，就是不想沈翔死在里面。

　　她一个瞬移，来到沈翔身前，把沈翔拦住，冷着脸说道：“听我一次，你进去会死的！”

　　沈翔原本还想和她多说几句的，但是却突然感应到多股强大的气息突然袭来，皱眉道：“不好，其他的傲世家族的子弟来了。”

　　慕容红莲此时也感应到了，低骂道：“这群混蛋，肯定是感应到傲世青龙的气息才来的……贺家的那个王八蛋也来了，你要小心了，他这次肯定带足了奴仆过来。”

　　“看来我现在只有进去才行了，至少我只是会被那些奴仆追击！”沈翔笑道：“你真的不来吗？”

　　慕容红莲摇头道：“我不去，你进去吧，我拖住那群混蛋……他们一直以为是我得到了傲世青龙，我虽然说过没有得到，但他们都觉得我在万道陵墓里面的时候把你解决掉了，所以这次他们感应到傲世青龙的气息，就急忙过来了。”

　　沈翔已经收好天炼帝神印，拍了拍慕容红莲的肩膀：“放心，我一定会活着出来的，我比你想象中要命硬得多。”

　　“好，我再信你一回，快进去吧！”慕容红莲对着沈翔一掌，打出一阵红光，那是一股很强的时空之力，瞬间就把沈翔轰入了万道林里面。

　　沈翔进去之后，看了看后面，发现自己已经在万道林里面了。

　　“灵通鬼，你呆在六道神镜里面别出来，这外面比较危险。”沈翔已经感应到气息不对了，但又说不出哪里不对，总之让他有一种不安的感觉。

　　灵通鬼说道：“不行，你让我出去看看能不能收集到在这儿的残魂，这才能让你快速了解这里。”

　　沈翔之前也是怎么觉得的，但是他认为太危险了，因为灵通鬼的修为不高，而他对这里面又不够了解，若是遇到什么突发情况，很有可能保不住灵通鬼。

　　“快让我出去，我需要的时间不多。”灵通鬼说道：“只要你放我出去，我就用我最强的力量去收集这外面的残魂，虽然消耗很大，但却能很快的做到。”

　　“好吧！”沈翔最终还是同意了，让灵通鬼坐在六道神镜上面，他吩咐封可儿，随时准备释放封印护住他们。

　　他催动六道神镜飞行在这片万道林里面，飞行的速度很快，而且还是绕圈飞行，这是为了能去到更多的地方，才能让灵通鬼收集到残魂。

　　“好，我已经完成了！”只是半个时辰的时间，灵通鬼就收集到不少残魂，而他此时看起来也十分疲惫，沈翔急忙让他进入六道神镜里面。

　　“我大概需要一天的时间。”灵通鬼进去之后，立即说道。

　　“嗯！”沈翔在这到处都是巨石的荒地里面飞行，并没有遇到什么，他没有目的，只能到处乱飞。

　　这片荒地非常的平整，越是到里面，越是多那种笔直的石块，像是树干一样笔直，而且很高很大。

　　“万道林？”沈翔有些遗憾，之前没有询问慕容红莲这里面的事情。

　　如今他只能等待灵通鬼把那些记忆整理好！

　　夜晚，沈翔飞行到一块方形的巨大石块旁边。

　　这石块有千丈高，四四方方的竖立在地面，像是巨大的石板那样。

　　“边缘真是整齐，就像是被人精准切割出来的一样。”沈翔飞到上面和四周查看着边缘，看上去像是用什么利物切出来的一样。

　　这里面有许多石头都很古怪，还有许多巨大的圆形石头也是这样。

　　“道心眼也看不出什么来。”沈翔用道心眼仔细的去看，没有发现任何的力量波动。

　　他飞远一些后，对着那块巨大的石板打出一拳，强大的力量轰在上面，虽然爆发出一阵炸响，但是这块石头并没有什么反应，竟然吸收了他的力量！

　　“好诡异呀！”沈翔惊叹道。

　　随后他打出了好几拳，但都不能伤到这块石头，他就没有继续下去。

　　“不知道能不能把这块石头放入我的神海世界里面！”沈翔很喜欢这块方形的石头，若是放入他的神海世界，能增添几分景色。

　　他便是用强大的时空之力，要把巨大方形石板挪移到他的神海世界，但是并没有成功，因为石块正在吸收他的时空之力！

　　“我就不信了！”沈翔继续释放出更强的时空之力，但石块吸收的速度也跟着上去。

　　原本他还打算放弃的，但是忽然看见石板闪亮起来，在石板平坦的面上，他看见了一些东西。

　　“是慕容红莲！”沈翔看见了一片红色，这是慕容红莲的红莲时空领域。

　　而在这个时空领域里面还有一头非常巨大的老虎，正是贺家公子的巨虎，慕容红莲此时正在与贺家公子的四金奴战斗。

　　“这是怎么回事？能听到声音就好了！”他刚刚说完，就听见了声音，让他心中惊喜不已，这石头竟然有这种能力，吸收了他的时空之力后，能让他看见自己想看的东西。

　　“红莲姑娘，你为什么和他们打起来了？”沈翔问道：“你为了拖住他们，也拖了太久了吧！”

　　沈翔只是尝试看看，能不能和慕容红莲说话，没想到慕容红莲竟然听见了，不过也只有她自己能听见。

　　“你在什么地方？”慕容红莲听见沈翔的声音像是出现在她的脑海里面，心中一惊，觉得沈翔是用什么秘法给她传音，而且还看见她在战斗。


第3068章 赤火狂龙

　　慕容红莲毕竟只是圣阶傲世境的巅峰，而她面对贺家的四金奴却没有招架之力，只能用瞬移不断躲避他们的攻击。

　　“我在万道林里面，我已经在深处了，你不用拖着他们了。”沈翔说道。

　　“我也不想和他们在这里浪费时间的，但是他们坚信我得到了傲世青龙，所以才要逼我把傲世青龙放出来。”慕容红莲说道：“我没有办法呀！”

　　“若是你能放出来呢？”沈翔心中突然有了一个念头。

　　“我能放出来，就让他们死心了！他们肯定不敢抢我的，我背后的慕容家还是有点实力的。”慕容红莲说道。

　　沈翔已经唤出了傲世青龙，并且让傲世青龙飞向前方那块巨大石板上显现出来的影像，那影像里面就有慕容红莲的倩影。

　　傲世青龙飞得很快，一下子就来到石板前面，沈翔咬了咬牙，让傲世青龙撞过去，竟然真的进去了，而且还去到慕容红莲的旁边。

　　慕容红莲愣住了，因为傲世青龙突然就这么出现在她背后！

　　傲世青龙被沈翔变得很小，像是一条温顺的小蛇缠绕在慕容红莲的手臂上。

　　“真的成功了，这简直就是空间之门嘛，而且还非常厉害，能穿透慕容红莲的红莲领域。”沈翔之前也只是想想而已，现在竟然成功了。

　　“傲世青龙果然在你手中，你总算承认了！”贺家公子的声音从巨虎背部的山庄里面传出来：“现在就看看你配不配拥有傲世青龙。四金奴，把傲世青龙斩杀！”

　　“沈翔，是你弄过来的吗？快弄走，我保护不了你的傲世青龙！”慕容红莲急了，她不知道沈翔是怎么做到的，也来不及去问，她只想快点摆脱贺家公子。

　　“你自己走呀！这不是你的红莲时空领域吗？”沈翔说道。

　　“到时候外面还被这姓贺的王八蛋用他贺家的神器笼罩住了，我无法离开！”慕容红莲急声道。

　　她刚刚说完，缠绕在她手臂的傲世青龙化作一道青色闪电劈向空中，随后发出一阵强烈的吼啸声，青光爆闪之后，一条庞大无比的青龙出现，瞬间就震碎了红莲时空领域，而且还把外面那个金色的光罩给摧毁！

　　“看我怎么收拾他们！”沈翔冷笑道。

　　傲世青龙盘旋在空中，遮蔽天穹，那头驮着山庄的巨虎已经够大了，但是在傲世青龙面前就如同蝼蚁！

　　“接下来要用更强的力量了！”沈翔开始借助其他五兽的力量，将之全部集中在傲世青龙身上，使得傲世青龙变得更加可怕。

　　傲世青龙咆哮了几声之后，身体发生了巨大的变化！

　　龙体出现了火麒麟的红色鳞片，而且还喷涌着火焰，接着便是出现了朱雀的翅膀，而在麒麟甲片上还融合了玄武兽僵硬的龟甲，爪子也发生了巨大的变化，是鹰爪和虎爪的融合体，而内在的力量确实强大的镇地神象之力！

　　“这……这还是青龙吗？”慕容红莲愣住了，她没有发现傲世青龙身上其他五兽的力量，只是觉得这条龙非常的美丽而且可怕。

　　“四金奴，拿下此龙！”巨虎背上那山庄传出一声兴奋的咆哮。

　　但是声音刚刚传出来，这条巨龙喷涌火焰的龙尾就如同开天辟地的巨斧劈打下来，瞬间就把那头巨虎劈成两段，上面的山庄也被摧毁。

　　吼……

　　赤色火龙疯狂怒啸，盯着那四金奴，如同烈阳一般的龙目忽然一闪，打出两道火焰闪电，劈向一名冲过来的金奴！

　　啪啦一声炸响，那个金奴瞬间就爆掉了，爆出一道金光！

　　随后，赤色火龙扑动背后的朱雀火翼，无数的火羽飞射出来，如同狂风暴雨一般，带着一股强烈的杀气笼罩天地，顿时风云涌动，乌云遮天。

　　其他三个金奴被火羽击中，身体被洞穿出无数个洞，然后被火羽集中刺杀，最后被龙目释放出来的火焰闪电轰成了渣！

　　火翼在扑动，狂风伴随着火焰席卷大地，乌云被庞大龙躯释放出的火焰染红，火云碰撞间，红火闪电阵阵，整片天地仿佛要被这头可怕的赤火巨龙征服了一般。

　　紧接着，巨龙再次咆哮，口中喷出一团火焰，火焰出现的瞬间，大地开始崩裂，整片大地像是因为一头巨兽出世一般而被惊吓得颤抖起来。

　　这是镇地神象之威，那团火焰带着狂暴的闪电冲向那断成两截的巨虎，眨眼之间，巨虎就被这团火焰砸中，顷刻间火焰涌浪奔滚四周，巨虎已经化成了分成。

　　慕容红莲悬浮在空中，已经被吓傻了！四金奴和巨虎都被瞬间灭杀，这是何等实力，她没想到沈翔竟然隐藏着如此可怕的实力。

　　沈翔坐在六道神镜看着石壁上出现的影像，也被吓得不清呀，他从来不知道自己的六兽竟然那么可怕，他也想不通，因为这种力量与他六兽的力量完全不符。

　　若是他修炼出傲世神体的话，那或许差不多就是这样的力量，但现在他还不是！

　　“慕容红莲，你……你竟然杀了我们贺家的四金奴。”贺家公子没有死，他站在一个飞盘上，飞盘被浓烈的金光笼罩，而在上面还有他的女婢。

　　“这……这关我屁事！”慕容红莲此时也哭笑不得，因为这傲世青龙真不是她的，她不知道沈翔从什么地方弄过来，更加不知道为什么变得那么可怕。

　　沈翔急忙把傲世青龙收回来，傲世青龙成功回到他的神海世界之后，让他放心了许多，他还担心收不回来呢。

　　天地间已经恢复了平静，而万道林外面却一片狼藉，在远处那群其他傲世家族的子弟也都被赤火巨龙吓得呆若木鸡，他们从来不知道天地间竟然有如此可怕的傲世神兽，那根本就不是傲世青龙！

　　要命的是，这样强大的巨兽竟然掌握在慕容红莲这个女子手中。

　　“跟我等着，我们贺家你没完了。”贺家公子这次可是吃了大亏，他心爱的坐骑像是被龙尾扫成两段，最后还被轰成灰，他非常辛苦才借到的四金奴也都连渣都不剩了。

　　贺家公子走了，其他傲世家族的子弟也满怀震撼与恐惧离开，只留下慕容红莲呆呆的悬浮在空中。

　　“这他娘算怎么回事？我什么都没做呀！”慕容红莲看了看四周，她真的什么都没做，都是沈翔在背后操控那条可怕的赤火巨龙。

　　“沈翔，你到底在什么地方！”慕容红莲只能问沈翔了。


第3069章 道心巨石

　　沈翔还在万道林里面，他把傲世青龙收回来之后，也在思考着为什么他的傲世青龙会突然变得那么强！要知道他之前和慕容红莲交手的时候，也放出过傲世青龙，但那时候即便还没有吸收其他五兽的力量，也没有那么强大。

　　“我在万道林里面。”沈翔看着前方那块巨大的石板，他怀疑傲世青龙通过这块之后，就变得异常强大。

　　“那你……那你在里面是怎么把傲世青龙弄过来的？”慕容红莲感到不可思议，她没进过万道林，但也知道沈翔在万道林里面肯定距离她很远。

　　“一言难尽，有机会再和你说吧。”沈翔在万道林里面放出了傲世青龙，然后再把五兽的力量凝聚在傲世青龙身上。

　　但是，傲世青龙也只是变得很大而已，并没有像刚才那样变成赤火巨龙。

　　“其他五兽的力量并没有完美的融合到龙体之中。”沈翔看着悬空的傲世青龙，皱起了眉头，然后他有看了看那块石板。

　　现在他确定，傲世青龙吸收其他五兽的力量之后，再通过这石板才能变成赤火巨龙的。

　　赤火巨龙的实力非常强，能轻松灭杀那四个金奴，那种力量让沈翔都觉得匪夷所思。

　　“这玩意我一定要弄走！”

　　沈翔把傲世青龙收起来之后，便告诉封可儿刚才发生的事情，让封可儿想办法，看能不能把前面这块石板给取走。

　　“我出去试试看！”封可儿拿着六道神镜飞行那块石板的上空，也不知道她使用了什么封印，让六道神镜的镜面对着石板，释放出一阵白色的光霞。

　　巨石板一瞬间就被白光笼罩起来，然后整块石板渐渐变小，进入六道神镜的镜面之中！

　　“你是怎么成功的？”沈翔觉得难以置信，封可儿竟然很轻松就成功了。

　　“我那么厉害，这点事情难不倒我的。”封可儿得意一笑：“这主要是我使用了一种封印，封印石板抵抗空间之力的那种能量，然后再使用另外一种大阵把石板收入六道神镜之中。”

　　“这种封印之力还真是厉害。”沈翔赞叹道：“快过来，让我看看这石板到底有何特殊之处。”

　　灵通鬼还没有把那些记忆整理好，否则沈翔可以对这个万道林更加了解的。

　　“我看看，能不能通过石板看见什么！”沈翔把神识渗透到六道神镜里面的那个空间，但却发现里面没有石板。

　　“怎么回事？”沈翔急忙询问封可儿。

　　“不见了！”封可儿惊喊道，然后她钻入六道神镜里面。

　　片刻过后，她从里面跑了出来，笑道：“那石板很奇怪，已经和六道神镜融合在一起了！”

　　“这……为什么我没有感觉到。”沈翔把神识渗透到六道神镜之中，也没发现融合进来的石板呀。

　　“你再试试把时空之力注入六道神镜里面。”封可儿说道。

　　沈翔试了试，果然有了效果，他通过六道神镜的镜面看见了慕容红莲，此时慕容红莲正在神荒之中瞬移。

　　“她在什么地方呢？”沈翔觉得六道神镜能看见别人，这是非常不错的一个法门。

　　“不知道能不能看其他人。”沈翔试了试，想看看薛仙仙她们，但却没有成功。

　　他只能继续观察着慕容红莲。

　　慕容红莲很快就停了下来，应该是一件瞬移到了她要去的目的地。

　　“不见了？”沈翔看见慕容红莲身上红光一闪，就消失不见了。

　　“应该是进入了他的慕容家族。”封可儿说道：“这东西只能看见同一个世界空间里面的人，慕容红莲的家族并不处于和神荒世界的同一个空间。”

　　等待灵通鬼的沈翔，此时非常的无聊，只能跑去其他大石头附近进行各种尝试，想看看是不是都有什么奇特的功效。

　　但是，这些石头就是非常普通的石头，一下子就被他轰碎了，并不像之前那块巨大的方形石板一样。

　　“这些石头还真是奇怪。”沈翔轰碎了两块石头之后，继续尝试其他石头，现在他的攻击目标是一块非常圆的巨大石头。

　　他隔空一拳打过去，运用了有极强流星神劲的力量去运转傲世神力，打出一团如同流星般光霞，击向圆形巨石。

　　打在上面之后，他觉得这块石头应该会爆掉的，但是却没有，而是被他直接打飞出去……

　　“竟然飞走了！”沈翔看着消失在远空中的圆形石头，不由得愣住了。

　　“那块石头应该很轻，而且能承受得住你的攻击，一下子就飞远了。”封可儿对这里的石头也非常感兴趣，这是她看见非常奇怪的东西，特别是之前那块方形石头。

　　……

　　天亮了，灵通鬼总算整理出他收集到的残魂记忆。

　　“有结果了。”灵通鬼说道，他此时在六道神镜里面，之前并不知道沈翔做的事情，也不知道六道神镜与一块怪石融合在一起。

　　“这地方到底有什么神奇的？”沈翔连忙问道。

　　“这是一个道心陨落的地方。”灵通鬼说道：“或者说……是万道之上的一些家伙死去之后，他们的道心会坠落在这里，形成一块块石头。”

　　“万道之上的家伙也会死？”沈翔对此感到很是惊讶，他以为到达那种境界的人，应该是不死不灭的才对。

　　“可以会死，不过这些家伙多半都是被别人干掉的。”封可儿说道。

　　“道心到底是什么东西？”沈翔问道。

　　“就是各种各样的道力本源，拥有各种不同的力量……若是修炼火焰的，那么道力本源就是火焰，修炼雷的，就是雷，以此类推……而有各种各样不同的道，所以道力本源也非常之多，那些记忆之中并没有说都有什么样的道力本源。”

　　灵通鬼能得到这些讯息，也已经是不错的了。

　　“就这么点？”封可儿还是很好奇这里面的许多事情。

　　“当然还有，不过也不多！因为那些记忆大多数都是其他杂七杂八的，我只是挑选出比较有用的！”

　　“傲世家族确实不能进入这里面，因为他们傲世家族是受万道眷顾，而这是道心陨落之地，万道是不允许他们拥有这儿的道心，因为他得到这里的道心，会让他们脱离万道的掌控！”


第3070章 傲世异兽

　　道心竟然有如此大的好处，沈翔看了看四周那些巨大的石头，这到底得死多少拥有道心的人才有这么多道心？

　　“死了这么多的人，真是可怕！”沈翔没想到万道之上的人竟然有这么多。

　　“有一些被处死的……被处死的那些应该都是傲世境巅峰的存在。”灵通鬼说道：“傲世家族若是拥有这些道心，他们说不定就能突破傲世境的巅峰，踏上万道之上，这样就能摆脱万道的掌控。”

　　“这么说，这里岂不是有一个针对他们的杀阵？”封可儿可没有发现，这是她猜测出来的，她也打算去找找看，这毕竟是王道布置出来的阵法。

　　“应该是的。”灵通鬼说道：“这里面还是有一些危险的，因为这里面所谓的道心也有一些不受控制……特别是那些兽道心，会变成强大的兽类，或者邪恶的道心，也会孕育出强大的邪灵来。”

　　沈翔之前看见的那块石板，应该就是一个非常不错的道心，那个道心能融合各种各样的力量，所以才让傲世青龙变成那样。

　　现在他也不知道要怎么才能再次让傲世青龙变身！

　　把六兽的力量集中在其中一兽上面，这能让那头傲世神兽变得更强，不会分散力量，所以六兽融合之后，才能轻松击败四金奴。

　　“看来这里面还是比较安全的，至少傲世家族不敢进入这里面来对付我。”沈翔看了看四周的石头，此时他变得非常警惕，他担心这些石头会突然变成强大的兽类冲过来攻击他。

　　“傲世家族的人若是进来的话，十有八九会弄出很大的动静。”灵通鬼说道：“要不你去弄一个进来试试看？”

　　沈翔如今能弄的也之后慕容红莲这个女人了，但是他对慕容红莲还是比较有好感的，至少不像其他傲世子弟那样想杀他夺走傲世青龙。

　　“有机会一定会弄一个进来的。”沈翔笑道。

　　“对了，这里这些道心内部都蕴含能量，不知道是不是能够进行利用。”灵通鬼说道：“你懂得炼丹，你应该对这些事情比较了解吧。”

　　沈翔并没有遇到内部有特殊能量的石头，也就是那块方形石头有大用处，还是他误打误撞遇到的。

　　“好，我试试看，能不能成功。”沈翔用道心眼去看过这些石头，不能发现什么，需要自己去一块块的试才行。

　　他立即开始去寻找内含能量的石头，这些巨石有的容易被轰碎，主要是因为石头内部的能量已经流失掉了，所以已经没有任何的防御之力，被一拳就能打碎。

　　之前他遇到那块飞走的石头，则是因为有一定的灵性，运用内部奇特的能量让自己变轻，然后在沈翔大力的一拳之下直接飞走。

　　“看来我得长点心才行了。”沈翔现在不用那么暴力的方式，而是直接来到石头旁边，把手放在石头上面，往里面灌输傲世神力。

　　几个时辰之后，沈翔都没有任何的收获，这里的许多道心巨石都是死了的，很难遇到活着的那种。

　　不过他依然继续着，因为他知道这需要耐心，而且他见识到方形巨石板的厉害之后，对这种道心巨石内部的能量非常感兴趣。

　　这能让他耐心的去一块块寻找！

　　十多天过去之后，当他把一股傲世神力灌入一块椭圆形的巨石里面之后，感觉到这股傲世神力被快速吸收，在让他喜出望外！

　　“总算遇到了！”沈翔立即行动，对着这块石头大力一掌轰过去。

　　就在他一掌打出去之后，那块石头立即猛烈的颤动起来，随后石头爆出一阵金光，这吓得沈翔急忙后退，因为在金光闪出来之后，还伴随着一股很强的气息涌出来。

　　“这是……一头兽！”沈翔愣住了，因为他透过金光能看见里面有一个巨大的兽影，看起来像是一头猩猩。

　　果然，那真的是一头看起来像是猩猩的巨兽，只不过他通体都是金色鳞片，背脊还竖着一根根如同长剑一样的背脊。而头部则像蛤蟆一样。

　　巨兽咆哮了一声之后，立即冲向沈翔，在奔跑过来的同时，竟然还释放出一股空间之力，想要把沈翔禁锢起来。

　　“这种兽类竟然懂得使用空间之力。”沈翔可被惊讶到了，好在他懂得使用时空之力，能直接瞬移离开这个空间领域。

　　“很强，应该是修炼出傲世神体的……这可是傲世异兽。”封可儿说道：“好在这并不是神兽，否则实力会更强。”

　　沈翔拿出傲世神网放下去，他先活抓这头傲世异兽。

　　神网笼罩下去之后，傲世异兽就立即挣扎起来，眼看就要破开神网的时候，封可儿立即控制六道神镜释放出一个封印，把这头巨兽笼罩起来。

　　“别杀我！”傲世异兽突然说话了。

　　沈翔悬浮在空中，笑道：“我可以不杀你，但你要答应我一些条件。”

　　这头傲世异兽虽然看起来很强，但沈翔觉得没多大用处，若是用来对付傲世家族的人，就凭这么大的体型，那就是一个巨大的肉靶子。

　　“你说！”傲世异兽的并不是直接说话的，而是直接用神识和沈翔交流。

　　“帮我在这里面找点好东西，你对这里肯定会非常熟悉吧。”沈翔需要一种纯能量的道心巨石，而不是这种活着的兽类。

　　“没问题，但这需要时间，我沉睡很长时间了，是你把我唤醒的。”傲世异兽看了看四周，感应到有许多道心巨石都已经死去，不由得低声嚎叫起来。

　　“好！”沈翔也同意了，随后他与这头傲世异兽订下一个血契。

　　沈翔坐在这头傲世异兽的头上，异兽开始狂奔起来，还时不时瞬移一下，他能感知到哪里有好的石头。

　　“你是怎么诞生的？”沈翔对这头异兽的来历很是好奇，引起他长得非常奇怪，甚至有些难看。

　　“不知道，我在这里很长时间了，可能是我前世就是这么一个东西吧。”异兽说道。

　　前世是兽类，而且还在万道之上或者是被处死的，那也相当不错了。

　　“有东西出现了……像是人类！”异兽突然喊道，然后指着一个方向。

　　沈翔看过去之后，发现十多道黑影飞蹿过来，竟然是贺家的黑衣奴！


第3071章 蛤蟆头

　　灵通鬼在万道陵墓里面收集到记忆中，就有黑衣奴经常进入这里面的记忆，他也是因为那些记忆才找到这里的。

　　“你能对付吗？”沈翔问道：“如果可以的话，我就躲起来。”

　　“完全可以！”傲世异兽非常自信，然后沈翔就躲起来了。

　　沈翔回想起灵通鬼之前在这里收集到的记忆。

　　这里面的道心巨石能让傲世家族的人突破万道的掌控，要知道傲世家族的人受万道眷顾的同时也被万道控制着，他们不能突破傲世境的巅峰，不能前往万道之上，虽然拥有永恒不灭的生命，但是他们始终都是万道的奴隶。

　　所以贺家想改变这种情况，他们就培养出大量这种强大的黑衣奴或者金衣奴，让他们进来这里面搜寻有用的东西，让他们用来修炼突破。

　　“让贺家死掉这么多家伙，他们说不定会有所警觉，不过也不怕他们，他们不敢进来。”沈翔心中暗暗一笑，此时傲世异兽已经冲了过去，那蛤蟆一样的嘴巴长得很大，沈翔原本还以为他会喷出一阵金光还是什么的。

　　谁知道他的口中竟然喷出了一大堆的巨大黄蜂！

　　这成千上万的黄蜂如同一个巨大的黑影笼罩过去，化成一个手掌，直接拍向十个黑衣奴。

　　这些黑衣奴也都没想到刚刚出现的黄蜂竟然那么快就过来了，那可是空间之力！

　　黑衣奴被黄蜂笼罩之后，身体都被黄蜂的尾针洞穿，出现无数个洞。

　　“已经死掉了，真是快呀！”沈翔之前可是被这些黑衣奴追击过，但没想到在这傲世异兽的眼中，竟然这么不堪一击。

　　傲世异兽又长大嘴巴，吐出一根长长的石头，把那十个黑衣奴的身体卷进嘴巴里面吃掉了。

　　“这家伙真是花样百出呀！”沈翔没想到这蛤蟆头猩猩身躯的异兽竟然那么多花样。

　　“蛤蟆头，你之前在这里还遇到过像这样的东西吗？”沈翔又回到那个蛤蟆头上面。

　　“遇到过，都被我吃掉了。”蛤蟆头似乎非常喜欢沈翔给他取的这个名字，有些兴奋的蹦蹦跳跳起来。

　　现在，他就带着沈翔前往他之前发现的那块石头。

　　“就是这里了，我感觉到这块石头里面有一股很强的能量。”蛤蟆头说道。

　　“是什么样的能量？你知道吗？”沈翔飞行在这块圆形的石头上面。

　　像这种又圆又大的石头在这儿非常多见，而之前他得到的那块方形巨石板在这儿就很少了，他上次也是觉得那块石板很稀有，所以才在上面乱来的，没想到会有那么意外的收获。

　　沈翔拿出九霄神剑，先是刺了一剑，很轻松就刺进去了！

　　“里面的能量应该是一种能让身体强大的能量，我能感应得到。”蛤蟆头说道：“这股能量已经流失了许多，要在比较中间的地方。”

　　这块石头有百丈高，想要去到中间也不容易，不过他还是有办法的，他直接释放傲世神火，烧出一条很小的通道。

　　快要到达中间之后，他立即感觉到一股能量从里面溢出来。

　　“好强，快用你的天创鼎炉接住。”封可儿也感应到了。

　　沈翔已经拿出天创鼎炉，把喷涌出来的能量引入天创鼎炉内部。

　　天创鼎炉被万道神土淬炼过之后，已经变得很强了，内部的空间也非常稳定。

　　“应该能容纳很多吧。”沈翔举着天创鼎炉，足足等了三天三夜，总算把这块石头内部那股能量收走了。

　　“很精纯的一股能量，看起来对身体有很大的作用，不知道能不能与天元圣体丹一起炼制。”沈翔看着天创鼎炉内部，那股能量已经化成了液体。

　　“好了，这股能量足够我使用了。”沈翔说道：“蛤蟆头，你现在自由了！对了，你能不能带我去一个比较安全的地方，我不想被打扰到。”

　　沈翔打算开始炼丹，他想快点修炼出巅峰的傲世圣体，如今他也只是圣体大成而已。

　　而要想修炼出神体也不容易，需要其他的丹才行，到时候他只能运用多重时间法则去催生那种需要许多年时间才能成熟的药材了。

　　“傲世家族里面的那些子弟那么嚣张，但也没有修炼出神体来，看来傲世神体并不是那么容易修炼出来的。”沈翔知道修炼傲世神体的艰难，罗天君就努力了很久，如今也只是准备成功而已。

　　“要是那种丹炼制出来，到时候天道世界就能培养出一批拥有傲世神体的强者，面对傲世家族就无所畏惧了。”沈翔看了看傲世乾元果树，发现成长得还不错，只不过距离结果还要很长时间。

　　如今他也只能炼制天元圣体丹，先让自己把傲世圣体修炼到巅峰。

　　蛤蟆头带他来到一块比较大的圆形巨石，他放出一阵金光把这块巨石包裹起来，然后让沈翔钻进去。

　　沈翔进去之后，里面竟然是空心的，随后蛤蟆头也跟着进去，他一进去就在里面呼呼大睡起来。

　　“蛤蟆头！”沈翔轻喊了一声后，看见他没有反应，不由得笑了笑。

　　随后他开始炼制天元圣体丹！

　　在炼制的时候，他放入之前得到的那种能量，发现能增强天元圣体丹的品质，而且还增强很多！当然，在炼制时也有很大的难度，好在有封可儿帮忙。

　　他用了时间阵法，也足足用了两个月才炼制好一粒。

　　“我吃下看看！比起之前的强多少，用了我不少时间呀。”沈翔吃下之后，开始炼化，很快就感受到这粒丹的功效，竟然要比之前那种好上几倍多。

　　“那种能量经过衍生法和冲撞法之后，提升更加多，所以才会有这么好的功效。”沈翔只是吃下一粒，就能感受到有很大的提升，他觉得自己不需要吃太多，就能把傲世圣体修炼到巅峰。

　　他很快就炼化完了，然后继续炼制！

　　“一口气炼制五十粒，这一定能让我把傲世圣体修炼到巅峰的。”沈翔打算修炼完之后，就试试那块石头，看能不能再次唤出赤火巨龙，那可是非常厉害的东西，能轰杀神体金奴。


第3072章 紫衣奴

　　沈翔在炼丹的时候，会用时间之力释放出一个时间领域，他自己在这个领域里面，就能缩短与外面的时间，使用时间之力需要不小的消耗，但是这种消耗对他来说并不算什么，此时他的修为，能让他同时炼丹时释放时空之力。

　　炼制五十粒天元圣体丹需要的时间很长，即便他非常熟练，三个月也只能炼制出两粒来，这么算下来，他需要五年多的时间，需要六七十个月。

　　不过在时间领域里面过去六十十个月，外面也只过去六七十天而已。

　　封可儿在沈翔炼丹的时候也觉得非常无聊，她自己跑到外面去闲逛，想看看能不能发现什么。

　　沈翔炼丹的时候，并没有感觉到时间在流逝，他现在炼丹总是能沉浸其中，能让他觉得非常的欢乐。

　　不知不觉中，一段时间过去了，五十粒天元圣体丹就这样被沈翔一一炼制出来，而他之前从道心巨石里面提取出来的能量也已经消耗完。

　　“有什么发现吗？”沈翔看见封可儿回来，问道。

　　“一点都没有，倒是感应到一些黑衣奴的气息。”封可儿说道：“这些家伙不死心呀，看来他们现在非常着急突破万道对他的掌控，也不知道这是为什么？”

　　黑衣奴是贺家培养出来进入这里面寻找这种能量的，能让贺家变得更强，而这段时间死去了不少，贺家竟然还敢派来，所以封可儿才会这么觉得的。

　　“我要开始吃这些丹了，等我修炼出巅峰傲世圣体，接下来就准备修炼神体。”沈翔觉得自己若是修炼出巅峰的傲世圣体，再召唤出赤火神龙的话，他的实力也能很强了。

　　只不过现在他还不知道要怎么才能召唤赤火神龙，毕竟赤火神龙出现的时候是通过那块道心巨石，他已经把那块石头收入六道神镜里面。

　　“好，我继续在外面走走看，看看能不能抓住一个黑衣奴。”封可儿又飞了出去，沈翔并不用担心她，她掌握大量的封印阵法和结界，只要不是特别强大的神阶傲世境，都奈何不了她。

　　沈翔吃下天元圣体丹之后，开始炼化药力。

　　好在这些丹都内涵灵神，他在炼化的时候并不需要消耗太多的时间和精力，从头到尾都是顺其自然的完成。

　　当然，有时候也会出现一些问题，比如在炼化的时候会遇到药力被堵塞散发出去的情况，这主要是他体内的经脉之中残余太多的药力，这些药力需要他自己炼化。

　　“越是到后面，炼化的时间就越是长！”沈翔也不知道为什么，刚开始他半天就能炼化一粒，但是到后面则需要七天。

　　好在他有充裕的时间，前后虽然用了一年的时间，但外面只是过去了十来天而已。

　　“好了，总算修炼出巅峰的傲世圣体。”沈翔内视着自己身体的情况，然后又看了看神海里面的傲世六兽，这六兽的身体此时也都是巅峰的傲世兽体。

　　“小可儿！”沈翔喊了一声，只是没多久，封可儿就回来了。

　　“我在外面遇到了一种紫衣奴，看起来非常的厉害。”封可儿回来之后，把自己在外面的发现告诉沈翔。

　　“有多少个？”沈翔连忙问道。

　　“只有一个，紫衣奴带着两个金衣奴和二十个黑衣奴在这里面寻找着什么东西，而且非常的着急。”封可儿说道：“若是不是那个紫衣奴，我肯定能把其他的家伙全部抓走。”

　　“好，现在你带我去找他们。”沈翔突破之后，对自己的实力有更大的信心。

　　封可儿连忙带着沈翔离开，不多久，沈翔就看见远处有一阵紫色的光芒闪烁着。

　　“那就是紫衣奴，也不知道他在干什么，总之他身上释放出这种紫光像是可以寻找什么东西一样。”封可儿说道：“难道是寻找内含能量的巨石吗？”

　　“这非常有可能！”沈翔点了点头，然后使用反力量把自己隐身，一点点靠近。

　　快要接近的时候，那个紫衣奴魁梧的身躯忽然一颤，沈翔以为自己被发现了，已经准备要跑，但是紫衣奴随后一声大吼，身体爆出一阵紫光。

　　这阵紫光释放出来后，穿透一块圆形的巨石，那块圆形巨石被紫光渗透进去，开始颤抖起来，随后裂开，里面什么东西都没有。

　　“他们果然是在寻找含有能量的巨石呀。”沈翔打算跟着这紫衣奴。

　　“这家伙似乎有点能耐，说不定他能找到。”封可儿说道：“这样就不用叫醒蛤蟆头了。”

　　沈翔点了点头，他也不想去麻烦蛤蟆头，蛤蟆头虽然厉害，但对付紫衣奴这种神体强大的人类还是有一些压力的，到时候说不定会被弄死。

　　几天过去了，沈翔期间一直跟踪紫衣奴。

　　紫衣奴用他身上那种奇特的紫光不知道破开过多少石头，但是却一无所获。

　　“他们带上这些金奴黑衣奴，应该是担心遇到兽类吧。”封可儿有些不耐烦了，进入幽瑶山庄里面去找美景姐妹。

　　沈翔倒是非常有耐心，寻找那种蕴藏能量的石头需要耐心。

　　十多天过去后，紫衣奴突然有了发现，这让沈翔很是惊喜，不过接下来却有些失望，因为那块石头里面有一头傲世异兽，出来没多久就被轰杀了。

　　“还要跟下去多久呀！”封可儿不想这么跟下去了，对她来说这是非常无聊的事情。

　　“等到他们有收获为止。”沈翔笑道：“这些家伙都是贺家的，特别是那紫衣奴，看起来非常厉害，说不定贺家的人正在操控这个紫衣人也不一定。”

　　沈翔并不是凭空猜测的，因为他能感应到一丝丝非常微弱的空间之力在波动。

　　沈翔继续跟着紫衣奴这群贺家奴仆，很快又过了十多天，这一次紫衣奴又有了发现，他破开一块巨大的石头后，里面出现一小块黑色的东西！

　　“是万道神土！”沈翔忽然大吼起来，同时也没有闲着，立即出手，使用时空之力去抓住那块蹦出来的黑色万道神土。

　　这块万道神土很小，只有一个鸡蛋那么大！

　　但是，这么珍贵的东西有这么多却已经很不错了。


第3073章 摆脱万道

　　沈翔抢走了这些东西之后，立即引起了紫衣奴他们的注意。

　　“被发现了，再见！”沈翔急忙使用时空之力瞬移开来。

　　“真是没想到呀，这里面竟然有万道神土这种东西，贺家若是知道被抢走这么珍贵的东西，岂不会很生气？”沈翔把这块万道神土送到封可儿那里。

　　封可儿鉴定过后，肯定这就是万道神土，能有这么多已经非常不错了。

　　“确实是呀！这种鬼地方怎么会有万道神土呢？”封可儿也觉得不可思议，她嘻笑道：“贺家肯定要被气死了。”

　　“不好，紫衣奴追过来了！”沈翔感应到一丝气息涌来，立即辨出这是紫衣奴的气息。

　　紫衣奴的速度非常之快，也只有他自己一个人过来，而且还是使用空间之力的。

　　“也不知道他是怎么找到这里来的！”沈翔刚才可是使用时空之力进行瞬移，没有留下任何的气息和空间波动，不应该被追踪到这里才对。

　　可是，紫衣奴还是来了，而且来的速度非常快！

　　“这家伙对空间之力掌控得非常不错，看来只能试试这招看看了。”沈翔闭上眼睛，释放出一个很强的时空领域。

　　朝他冲过来的紫衣奴很快就进入了他的时空领域之中，进来之后，原本飞行在空中的紫衣奴突然坠落下来。

　　“果然如此！”沈翔嘿嘿一笑。

　　这和他之前的猜测一样，紫衣奴是有人操控的，而进入他的时空领域之后，操控紫衣奴的那个人与这紫衣奴断去了联系。

　　所以紫衣奴立即掉落在地面。

　　沈翔变成一个老者，下去之后，拿出九霄神剑把这紫衣奴的头颅劈斩下来。

　　“看看这家伙的记忆！”沈翔使用摄魂魔咒，但是并没有成功。

　　“灵通鬼，交给你了！”沈翔让灵通鬼从六道神镜里面出来。

　　灵通鬼出来之后，得知事情的情况，说道：“这家伙的灵魂还没死，轰散他的灵魂吧，虽然得到的记忆不全，但至少会知道一些东西。”

　　沈翔照做，轰散这紫衣奴的神海，残魂立即飘荡到四周。

　　“收集完了，等我。”灵通鬼进入六道神镜之后，沈翔带着紫衣奴的尸体前往蛤蟆头所在的大石头里面，把这尸体给蛤蟆头吃。

　　沈翔在这里面等待灵通鬼去整理有用的记忆，他的摄魂魔咒无法在紫衣奴身上进行，这应该是贺家的人紫衣奴的灵魂上动了什么手脚。

　　只是半天，灵通鬼就有了结果。

　　“比较重要的事情是，贺家里面总共有十个傲世境巅峰的强者，他们都受到万道法则的限制，所以他们都无法跟上一步，只能从这里面寻找能摆脱万道掌控的力量。”

　　“还有就是，贺家对万道神土非常的重视，他们之前已经从万道神山那里得知，被你夺走那万道至宝，所以他们接下来会想办法把你找到，从你身上得到我的身体。”

　　“最后，贺家相信慕容红莲已经得到傲世青龙，他们打算不择手段的把慕容红莲的傲世青龙抢夺到手，即便与慕容家为敌也在所不惜。”

　　“这么严重？”沈翔突然有点担心慕容红莲了，若只是慕容红莲拥有傲世青龙，或许不会让贺家那么眼红，但是赤火神龙的出现，还灭杀几个金奴，这让贺家感觉到了巨大的威胁。

　　“贺家认为那条傲世青龙能对抗万道法则，能让他们统治整个万道。”灵通鬼又道。

　　这些都是从紫衣奴身上得知的，看来这紫衣奴应该是贺家某个强者的替身，所以会有不少这些记忆。

　　沈翔拿出六道神镜，往里面注入时空之力，然后脑海中想着慕容红莲。

　　他很快就看见了慕容红莲，能看见慕容红莲，说明慕容红莲在神荒之中，已经离开慕容家了。

　　“红莲丫头，你在干什么？”沈翔看见慕容红莲在一个昏暗的石室里面，她蹲坐在石室的一个角落中，神情落寞，很不开心。

　　“沈翔？这还不都怪你，那条龙到底是怎么回事？就连我家族的长辈都认定我拥有傲世青龙，无论我怎么向他们解释，他们都不听我的！而贺家非常想得到这条傲世青龙。”慕容红莲说起这件事，一肚子的怒气。

　　“我也不知道是怎么回事！那条龙只是我阴错阳差之下释放出来。”沈翔也只弄出来过一次，后来他也试过，但并没有成功。

　　“你的处境我知道，但你为什么不留在慕容家里面？你跑到外面非常危险的呀，贺家已经决定不择手段都要从你手中得到傲世青龙，甚至不惜与你们慕容家为敌。”沈翔有些不好意思的说道。

　　“什么我的傲世青龙？明明是你的，我从来就没有得到过傲世青龙！”慕容红莲娇喊起来，她快要疯了，竟然连沈翔这个罪魁祸首都说傲世青龙是她的。

　　“这个……对不起，是我的傲世青龙，我会想办法帮你澄清的。”沈翔嘿嘿笑道：“你再假装一段时间嘛，我也担心贺家来找我的，谁叫你们慕容家也想得到我的傲世青龙。”

　　“我当初是想要，但我后来不是放弃了吗？”慕容红莲咬牙切齿的说道，自己当初可是选择不与沈翔为敌，但没想到竟然被害得那么惨。

　　“你赶紧回慕容家吧。”沈翔说道：“你回去之后，我想办法去找贺家的麻烦，到时候就能还你一个清白。”

　　“还我清白？说得好像我被你玷污了一样！”慕容红莲娇嗔道，上次她还真的差点被沈翔给办了。

　　“赶紧回去吧，我也是担心你呀！”沈翔笑道。

　　“好好好，我现在就回去。”

　　慕容红莲说完，就立即瞬移，离开这个石室，她来这儿也只是为了远离慕容家，因为慕容家都认为她永远傲世青龙，而且还是很强大的那条，能灭杀贺家金奴。

　　然而，就在她刚刚瞬移出去后，沈翔就看见外面出现了四个紫衣奴！

　　“贺家……你们……”慕容红莲刚刚说完，紫衣奴就开始攻击，而且还是使用非常狠厉的手段。

　　慕容红莲立即使用时空之力避开，她怒骂道：“贺煌，你个王八蛋，竟然派紫衣奴来对付我！”


第3074章 贺家老祖

　　沈翔看见四个紫衣奴出现，心中有些着急，而在远处还有一个很巨大的空中飞盘，贺家公子贺煌就在上面，笑吟吟的看着被围攻的慕容红莲。

　　“慕容红莲，你不是有一条很强大的龙吗？快放出来吧，别藏着了！”贺煌大笑道：“我倒要看看你这条龙有多强！”

　　“你们贺家真是不要脸！我说过多少次，那条龙和我没有任何关系。”慕容红莲怒道。

　　“和你没关系？上次明明就是你放出来的？不是你的是谁的？”贺煌呵呵一笑，那四名紫衣奴此时依然非常凶狠的攻击慕容红莲。

　　“我懒得和你解释。”慕容红莲也没说出来是沈翔的，也不知道为什么，她决定要帮沈翔隐藏这件事。

　　慕容红莲想要瞬移离开，不过这次贺煌拿出了更强的空间禁锢神器，慕容红莲和四个紫衣奴都在这个光罩里面，她无法离开光罩。

　　“贺煌对吧？别得意，迟早我会干掉你的！”沈翔看见贺煌那个飞盘上面还有三名老者，这些老者的实力不知道有多强，他也不敢贸然的把傲世青龙放出去，否则到时候被打伤就不好了。

　　“试试看，能不能把这个女儿弄过来！”

　　沈翔立即离开万道林，因为慕容红莲不能进入万道林里面。

　　他离开万道林之后，拿出六道神镜，看见慕容红莲依然在艰难的躲避，在远处那飞盘上观看的贺煌有些着急，说道：“三位老祖，你们快点出手吧，若不是把她逼到绝境，她是不会放出傲世青龙的。”

　　“好，我现在进去！”一名白袍老者说完，化作一道白光，射入那个巨大的金色光罩里面。

　　“完蛋了！”慕容红莲看见这老者进来，心中绝望。

　　“这老家伙很强呀！”沈翔立即通过六道神镜，感应慕容红莲的气息，然后心念一动，六道神镜一闪，变得很大的悬浮在空中，然后慕容红莲就从里面掉了出来。

　　慕容红莲本以为自己要别抓走，没想到竟然出现在一片荒山之中。

　　“我虽然救了你，但你放心，我不会让你以身相许的。”沈翔嘿嘿笑道。

　　“这还不都是你！”慕容红莲娇怒的白了沈翔一眼，她能逃过这劫，确实需要感激沈翔的。

　　“好了，现在没有事情，你可以回慕容家了。”沈翔说道。

　　“你和我一起回去，只有这样才能解释这件事！”慕容红莲说道：“贺家这么对我动手，我的家族不会不管的。”

　　沈翔摇了摇头：“你太天真了，让我跟你去慕容家？肯定会被你族内的老家伙吃得连骨头都不剩。”

　　“绝对不会，我保证。”慕容红莲说道；“我在家族里面还是比较威望的。”

　　“我绝不会去的。”沈翔说道：“你放心，我会用其他的方式帮你澄清，只要让他们知道傲世青龙还在我手中就行了，对吧。”

　　“但是……但是我担心我家族的长辈依然不相信我。”慕容红莲说道：“要不这样，我也不让你跟我回到慕容圣地，你只要跟我到外面就行了，我到时候把长辈请出来。”

　　沈翔想了想，点了点头，说道：“好，我答应你，若是他们要对我动手，你可要保护我，我很怕死的。”

　　“哼，你怕死？怎么看都不像，倒像是个非常会作死的人！”慕容红莲娇哼了一声，然后大力捏住沈翔的肩膀，开始瞬移。

　　几次瞬移之后，沈翔总算跟着慕容红莲来到他们家族那什么圣地外面。

　　“你等等，他们很快就会出来了，我已经通知他们了。”慕容红莲说道，然后带着沈翔来到一片森林里面，森林中有一个湖泊，旁边还有一个凉亭。

　　慕容红莲就让沈翔坐在凉亭上的石椅等待。

　　“你进入万道林里面有什么发现吗？你在里面竟然没有事！”慕容红莲感到非常意外。

　　“那只是你对里面不够了解。”沈翔笑道：“你觉得里面可怕，肯定都是听说来的，其实里面安全得很，你们这些傲世家族就不能进去抓我。”

　　“也是！”慕容红莲轻哼道：“你上次到底是怎么把傲世青龙弄过来的。”

　　“都是一块石头……”沈翔把那块石头的事情告诉慕容红莲，不过他隐去自己其他五兽之力的事情，这个他绝不能让傲世家族知道，否则他们肯定会像是发疯了一样来抢夺。

　　“这么奇特呀！”慕容红莲也是不可思议，她当然非常相信沈翔的话，因为这件事就是她亲身经历。

　　“你……是通过那块石头才弄出那条厉害的大火龙？”慕容红莲只要闭上眼睛，赤火神龙就会浮现在她的脑海中，赤火神龙那强大的一幕幕，她绝不会忘记。

　　“是的！”沈翔点头道：“我自己可不能成功。”

　　突然，一丝空间波动传来，沈翔立刻警惕，这肯定是慕容家的长辈来了。

　　一名中年和十多名年轻男子，并没有那种非常强大的老者。

　　“红莲见过师伯，见过各位师兄。”慕容红莲立即对他们行礼。

　　“这就是沈翔？”那名白衣中年望着沈翔，沈翔手中可是有万道至宝的呀，即便没有了傲世青龙，万道至宝也是非常珍贵的东西。

　　“是的，傲世青龙还在他身上，上次因为红莲遭到贺家的围攻，他才使用秘法把傲世青龙放出来助我脱困，而之前贺家再次来围攻我，还有三名很强的长辈，这是其中一名长辈的样貌。”

　　慕容红莲凝出贺家那名老者的虚像，那名中年看见之后，皱眉道：“贺家这群家伙，真是越来越过份了，根本不把我们放在眼中！”

　　“沈翔，万道神土在你手上吧？这种东西对你也没什么用处，你肯定也不知道要怎么利用，交给我们。”一名蓝衣男子说道，语气非常蛮横。

　　“慕容润，你在说什么？”慕容红莲顿时大怒，目含杀光的看向那慕容润。

　　“傲世青龙和万道神土这种东西在他身上本来就是浪费。”慕容润冷笑道：“师傅，你说是不是？”

　　那名中年没有说话，他一眼就看出慕容红莲非常关心沈翔，否则刚才不会那么愤怒。

　　沈翔静静的看着，若只是这些小辈的态度，他倒是不会放在心上，若是这中年或者其他长辈也都这样，那么他以后就要警惕慕容家了。


第3075章 恩将仇报

　　慕容红莲之前就向沈翔保证过，他们慕容家的人绝对不会对他有敌意的，但现在这些年轻人竟然这么对待沈翔，让她很是感慨，心中愤怒急了。

　　“你们给我听着，他救过我两次了，若不是他出手，我早就被贺煌弄死。”慕容红莲微怒道，等着那名男子。

　　“多谢你出手相救，不过你还是不要和红莲走得太近了，你现在可是我们这些傲世家族的共同敌人，这次我们就放过你。”那名中年说道。

　　“师伯……你为什么要说这样的话！”慕容红莲愣了愣，她没想到他们慕容家对沈翔竟然是这样的态度，很明显就是想得到沈翔身上的东西。

　　慕容红莲发现自己还是想得太简单了，她以为沈翔救过她两次，他们慕容家会非常感激沈翔的，并且会保护沈翔，与贺家对抗。

　　但是，现在她师伯的反应却出乎她的意料，她完全没有想到，他们家族的长辈竟然是这样的！

　　沈翔倒是非常淡定，因为这种事情完全在他的意料之中，他对这种势力的想法非常了解，他活了这么久，遇到过不少这样的家族，他早已看穿了。

　　“我这就走！”沈翔虽然看起来很是淡定，但心中却还是非常愤怒的，他救过慕容红莲两次，而慕容家竟然就是这种态度。

　　沈翔一个瞬移就离开了，慕容红莲想追上去，但却被她的师伯给按住肩膀，还释放出空间之力把慕容红莲禁锢住，不让她跟过去。

　　“师伯，你干什么！”慕容红莲有些生气，对长辈的语气已经变得冰冷起来。

　　“不许去！”随后，这个师伯两名青年男子打了个眼色。

　　那两名青年男子立即瞬移离开了，很明显是去追踪沈翔，慕容红莲看见之后，顿时大怒：“你们要对他动手？”

　　“傲世青龙和万道至宝对我们慕容家至关重要，他既然不自己交出来，我们只好自己去取了。”那师伯冷笑道：“这关系到家族利益，别让儿女私情阻碍我们家族壮大，只要有了那条傲世青龙，我们要想灭掉贺家指日可待，而且还能摆脱万道法则对我们的掌控。”

　　慕容红莲听见之后，更是愤怒了，但是她现在却无可奈何，她只希望沈翔能用那种秘法和她联系，这样她就能告诉沈翔正有两个人去追杀他。

　　“你难道不怕沈翔使用傲世青龙灭杀你的两个徒弟吗？”慕容红莲冷静下来，她想起了沈翔的能力，沈翔并不弱的。

　　“你别小看他们！他们虽然都没有修炼出傲世神体，但是他们绝不比那些金奴弱！你要遭到，贺家的金奴是没脑子的蠢货，只有一身蛮力，而我的两个徒弟可要比他们强多了！红莲，你这段时间在外面四处奔波，应该很累了，我带你回去休息休息。”这师伯冷冷一笑，便带着慕容红莲瞬移消失不见了。

　　沈翔瞬移了一段路之后，在一座山峰顶上停了下来，俯瞰着四周高山雾海的美景，在能让他刚才积压的愤怒平息下去，免得会让他很难受的。

　　就在他觉得好多了之后，突然觉察到一丝空间波动。

　　“是慕容家的人？”沈翔眉头一皱，转头看去。

　　就在他刚刚转头过去，一阵白光闪来，竟然是一张巨网凭空出现，把他给笼罩起来，巨网罩住整座大山，然后渐渐收缩起来，把整座巨山勒得坍塌。

　　不多久，沈翔就被这张巨网紧紧的包裹起来。

　　“也不若如此嘛？那火焰巨龙看来也只是能吓唬人，对付对付贺家那种蠢货金奴，对付我们还是太弱了点。”一名青年出现在沈翔面前，正是慕容红莲刚才的那些师兄之一。

　　“没想到那么快就成功了，得来不费功夫呀。”另外一名黑衣男子哈哈一笑：“红莲这小丫头这次立功了，把这小子带来给我们抓住，贺家可是发了疯要抓他。”

　　“你们慕容家的实力没有贺家强，但是无耻的本事却要比贺家强一点！难道你们以为自己不要脸就会无敌天下吗？”沈翔不由得笑了起来，他一点都不担心。

　　“死到临头还嘴贱，你是不是担心自己倒是死得太痛快？”那名黑衣男子顿时一怒，狞笑道：“放心，我是不会让你舒舒服服的死掉的，我最喜欢折磨人了，被我折磨死的家伙没有一万也有八千。”

　　沈翔看见慕容家人的这种嘴脸，之前刚刚平息下来的怒火立即燃烧起来，他确确实实救过慕容红莲两次，但是慕容家的人竟然恩将仇报！

　　“我救过慕容红莲！”沈翔冷声道：“难道换来的结果就是这样吗？”

　　“那又如何？即便不用你救她，她也不会有什么事情的，而且你三番两次的救她，还导致我们慕容家与贺家的关系越来越坏。”

　　“就是，我们慕容家目前还不打算与贺家为敌，但是你故意暗中用傲世青龙帮助慕容红莲，导致贺家以为我们慕容家已经拥有傲世青龙，对我们产生了很大的敌意。”

　　“看来你们慕容家都是一群孬种嘛！”沈翔讥笑道：“不过这也正常，你们天生就是这种软蛋，还不如一条狗，至少狗也敢对贺家吠上几声，而你们呢？只会缩卵！”

　　“竟敢辱骂我们慕容家！我们慕容家还轮不到你这种家伙来指指点点，找死！”那黑衣男子大怒，脸色已经狰狞起来，拿出一根长棍就朝沈翔砸了过去。

　　棍子打过去的瞬间，沈翔身上突然青光一闪！

　　哗啦啦！

　　那紧紧包裹他的白光大网突然被青光撕裂，随着一声龙啸发出，一道青光直射云天，天空顿时云浪翻腾，电闪雷鸣，一条青色而充满愤怒的青龙悬浮在高空。

　　沈翔已经挣脱那张网，迅速远离这两个男子，控制傲世青龙进行攻击。

　　“这就是傲世青龙吗？太好了，我们今天就要亲手擒拿这条青龙。”那黑衣男子竟然非常的高兴。

　　但是，就在他刚刚想动手的时候，一团白光忽然朝他们笼罩过去，那正是沈翔使用六道神镜释放出来的一个封印。

　　封可儿的封印非常可怕，即便是神阶傲世境都不敢小看她的封印！

　　慕容家的两个男子被封可儿的封印之力击中之后，原本想要出击的他们，突然动弹不得！


第3076章 家族利益

　　慕容家的人还是非常厉害的，虽然被封可儿使用封印之力封印起来，也只是无法动弹，但他们却能使用空间之力进行瞬移。

　　这让沈翔和封可儿都没有想到！

　　空中的傲世青龙双目打出两道闪电之后，就被他们瞬移避开来了，而他们此时也在奋力挣扎那种封印之力。

　　“快要被他们挣脱了。”封可儿感应到自己释放出去的封印之力正在渐渐衰弱。

　　沈翔立即过去，大吼一声，竭尽全力释放出一个非常强的时空领域，把方圆百里之地全部笼罩起来。

　　随后他再控制傲世青龙攻击！

　　傲世青龙咆哮一声，这次是张开嘴巴，从口中喷射出一道非常巨大的青色闪雷，那道闪电，像是一条巨大的天河从高空奔泄而下，瞬间就笼罩住慕容家的两名男子。

　　青龙闪电贯穿到大地之后，狂暴的雷电之力在深地下面爆涌出来，造成方圆千里的大地全部开裂翻腾起来，从地面喷出大大小小的闪电，直射的高空。

　　“傲世青龙的力量远超我的想象呀！”沈翔把傲世圣体修炼到巅峰之后，还是头一次全力发挥傲世青龙的力量。

　　慕容家的两名男子也算是命硬了，竟然都没有死去，只是浑身焦黑的掉落在地面。

　　“你们还活着呀！”沈翔来到他们身旁，讥笑道：“刚才不知道是谁说要折磨死我的？你们都变成一块碳了，我认不出你们来了！”

　　沈翔用脚狠狠踩在一个人的脸上，问道：“是不是你说的？是不是你说的？”

　　他踩得非常大力，而且脚上还释放出一阵阵闪电力量。

　　“不是……是他说的。”慕容家的这个男子几乎哭喊着说道，别看他们刚才那么嚣张，但现在知道自己快要被杀死，已经快要吓得尿裤子。

　　“哦？”沈翔又踩着另外一个人的脸，问道：“是你说的吗？”

　　“是他说的！”那男子当然不会承认，否则他会死的，现在他们两个人都被劈成了黑炭，因为喉咙都受了伤，所以他们的声音都有很大的改变。

　　但是，他们身上的气息却没有变化，沈翔当然可以从他们的气息分别出他们来，他只是想看看这些慕容家的子弟到底有多怕死。

　　“看来你们都是拍死狗呀！”沈翔哈哈一笑：“竟然我无法分辨你们，那么我就把你们一并杀了！”

　　“别……”他们开始慌了，他们没想到沈翔的傲世青龙那么厉害，他们还以为他们手中那张很厉害的网能把沈翔困住，可现在却发生这样的事情。

　　“放心，我没你们那么恨，所以我不会折磨你们的，会让你们痛痛快快的走。”说完，沈翔手中一道寒光闪出，九霄神剑已经出现在他的手中。

　　刷刷刷几下，他就把这两人的头颅斩下，并且使用傲世神火将之焚烧掉。

　　“慕容家，你们给我等着，别以为慕容红莲和我关系不错，我就不会对你们怎么样！你们在我心目中可要比贺家可恶得多。”

　　沈翔看着一个方向，那便是慕容家隐藏的秘境所在之地，他打算等自己修炼出傲世神体，就第一时间前往慕容家，要让他们知道他沈翔不是软柿子，而且最看不起忘恩负义的家伙。

　　两个慕容家的子弟被灭掉了，那可是非常优秀的呀！要比贺家的金奴珍贵得多，贺家的金奴虽然厉害，但都很蠢，没有自己的战斗意识，不懂得在战斗时随机应变，很容易会被灭掉，比起家族里面那些天才弟子还是差太多了。

　　像沈翔灭掉的那两个，都与贺煌和慕容红莲一样，在家族中都是非常难得的年轻一辈！

　　发生这样的事情后，整个慕容家都震动了，特别是慕容红莲的师伯，他原以为自己很快就能得到傲世青龙和万道至宝，万万没想到，他等到的却是如此噩耗！

　　慕容红莲被软禁在自己的房间里面，她通过一个丫鬟得知了此事，只能无奈一叹，她最清楚沈翔的实力，这也是她意料之中的事情。

　　之前贺煌都差点被沈翔灭杀了，更别说他们慕容家的子弟！

　　“师伯这次吃大亏了，那两个师兄也不是什么好鸟，活该！”慕容红莲想起那师伯那么对她和沈翔，此时又得知发生这样的事情，心中不由觉得有些开心。

　　这件事惊动了慕容家的老祖，毕竟两名年轻而优秀的弟子可是消耗不少资源才培养出来的呀，可是慕容家的未来，现在竟然没了！

　　事情过去了半天左右，那个师伯就来找慕容红莲了。

　　“你应该知道了吧。”那师伯脸色阴冷，发生这样的事情他非常的愤怒，而他心中都觉得这是慕容红莲引起的。

　　“我当然知道。”慕容红莲小声道。

　　“族内的老祖都非常支持我的做法，他们觉得我是对的，要保证家族的利益，所以不管沈翔怎么有恩与我们慕容家，但为了利益，我们一定要把他的傲世青龙和万道至宝得到。”那师伯声音寒冷，压抑着心中的怒火。

　　“嗯。”慕容红莲只是应了一声，她已经看透了。

　　“哼，我们那么辛苦把你培养起来，你难道不为自己的家族利益着想吗？”师伯看见慕容红莲这种反应，暴怒如雷，厉声说道。

　　“我当然为自己的家族利益着想！我对沈翔的了解比你们清楚多了，若是我们能拉拢到他，对我们整个慕容家都有利，所以我才辛苦说服他来这里见你们的！之前他对你们有很大的戒心，死活都不肯过来，看来他是对的。”慕容红莲说道。

　　“把他拉拢过来，有何利益？你一个女流之辈，鼠目寸光。”师伯看见慕容红莲用这种语气和他说话，更加愤怒了。

　　“之前你责怪我说不为家族着想，而现在我说出了我的想法，你又说我鼠目寸光？你到底想怎么样？”慕容红莲也愤怒起来：“每个人都有自己的思想，你现在是强行把自己的思想灌输到我头上来！而且，这件事的错误再与你，你是想把责任推到我身上吗？”

　　“你……”这师伯已经挥起手来，想要扇打慕容红莲，但是慕容红莲却不怕他。


第3077章 红莲的师傅

　　“红莲，我这次就不责怪你了！这次我们家族受到如此巨大的损失，需要弥补过来来！而你与沈翔的关系不错，我希望你能把他请进来。”这师伯说道。

　　慕容红莲听见之后，撇了撇嘴，然后坐在一张凳子上面，说道：“你可以走了，我才不做这种事情，你们能做出忘恩负义的事情，但我不能！”

　　“即便死也不愿意吗？”

　　慕容红莲非常坚决的点了点头。

　　“放心，我当然不会让你去死，我们慕容家已经死去两名优秀子弟，所以我不会让你去死的，但我可以让其他人去死。”师伯阴笑起来：“你师傅这老废物虽然修为尽失，但是他毕竟拥有过强大的神体，现在还能活着，但是嘛……对于我们家族来说他就是一个废物了，我们可以让他去死。”

　　慕容红莲美眸突然一张，愤怒的火焰似乎快要喷涌了出来。

　　“你们这群混蛋！”慕容红莲愤怒得娇躯颤抖起来：“我师傅曾经对家族拥有如此巨大的贡献，你们真的做得出这种事情来吗？”

　　慕容红莲已经彻底对自己的家族绝望了，之前他们对沈翔做的事情就颠覆了她对自己家族的认知，而现在竟然又要对她师傅动手！

　　“现在养着他也消耗不少资源，你和我说说他活着的意义在哪里？”师伯冷笑道：“当然，你若是立功的话，我们会让他们活得好好的！”

　　慕容红莲气得浑身颤抖，遇到这样的事情让她不知所措。

　　“你若是不答应，我就立即把他带到这里，然后当场杀给你看，到时候你会一辈子自责的，你可别忘了，若不是没有你师傅对你的细心照料，你当初就不会活到现在，也没有今天。”师伯摸着嘴角的胡须笑了起来。

　　“我答应！”慕容红莲说道：“但你要向我保证，一旦我完成这件事，就让我和师傅离开慕容家，这样的家族令人心寒，我觉得我没必要呆下去了。”

　　“没问题，我可以与你签订血契，我也不需要你直接去杀沈翔，只要你把他弄进来这里就行了。”

　　慕容红莲神情冰冷，点了点头，说道：“我一定会把他骗进来的，现在签订血契吧！”

　　随后，慕容红莲和她师伯签订了血契。

　　“慕容凯，我想问你一件事！”慕容红莲已经不再喊他师伯了，直呼名字。

　　“你问吧！”慕容凯签订血契之后，很是开心，因为只要把沈翔弄进来，凭他们慕容家那些老祖的实力，拿下沈翔完全不是问题。

　　“我们慕容家的老祖真的那么冷血吗？”慕容红莲说道。

　　“我们这不是冷血，而是为了家族利益。”慕容凯笑道：“当然，这并不是你以后需要关心的事情，因为你已经决定要与我们慕容家脱离关系了！”

　　“我看你们不是为了家族利益，而是为了自己的利益，为了让自己变得更强，为了让自己摆脱万道的掌控！别把我慕容红莲当白痴。”慕容红莲说完，就走出房间，然后急忙离开慕容家的秘境。

　　沈翔已经回到了万道林之中，他拿出六道神镜，原本想试试看能不能看见慕容红莲，但没想到真的可以。

　　“红莲丫头。”沈翔笑嘻嘻的喊道。

　　慕容红莲也没想到自己刚刚离开慕容家没多久，沈翔的声音就在她脑海中出现，她之前还不知道要怎么才能找到沈翔。

　　“对不起……我们慕容家那般对你，真是抱歉。”慕容红莲心中非常愧疚。

　　“没关系，反正你们慕容家也尝到了苦头，我沈翔可不好欺负。”沈翔把那两个家伙干掉之后，心情非常不错。

　　“你在什么地方？我有点事情要找你谈谈。”慕容红莲问道，她想见见沈翔。

　　“慕容家放你出来，是让你来抓我的吧？”沈翔嘻笑道，看见慕容红莲眼神闪动，他就更加确定这件事。

　　慕容红莲没想到沈翔竟然能猜到这种事情，她想起沈翔之前做出的种种事迹，才明白沈翔肯定是一个有许多丰富经历的人，否则不会那么精明。

　　“是的，那你还愿不愿意见我？”慕容红莲问道。

　　“当然没问题，我在万道林外面等你。”沈翔倒是不怕慕容红莲，此时他也有自己的想法，慕容家对他那么狠，他也不能放过慕容家，但现在他不知道要怎么进入慕容家。

　　而慕容红莲是他唯一的突破口！

　　慕容红莲来得很快，她看见沈翔之后也不敢靠近，担心会把沈翔吓跑。

　　“你过来吧，你现在可拿不下我。”沈翔哈哈一笑：“你们慕容家那两个刚死掉的蠢货要比你厉害不少，但还不是被我灭掉了？”

　　慕容红莲靠近之后，说道：“我确实答应过慕容凯，要带你回慕容家的。”

　　“慕容凯是谁？”沈翔猜测就是那个师伯。

　　“是我之前的师伯……现在我已经不认他了。”慕容红莲叹道：“我答应他也只是被逼无奈，所以我离开慕容家之后，就想找你谈谈这件事，如今只有你能帮我了。”

　　“他用什么人来要挟你？”沈翔之前也遇到过这样的事情，所以立马就能想到。

　　“我师傅……我师傅曾经是族内的炼丹师，对我们慕容家有很大的贡献，但是因为……因为一次他踏入万道林这个鬼地方回去之后，身体就不知道为什么出现了怪异的情况，导致他的神海崩溃，如今他不能使用傲世神力了，但他的傲世神体还在。”

　　沈翔总算明白为什么慕容红莲对这个地方那么恐惧了。

　　“你师傅竟然是一个炼丹师，还对慕容家有过很大的贡献，现在慕容家竟然拿他来威胁你，还真是够黑的呀。”沈翔并不觉得奇怪。

　　“是的，所以我和他们约定，一旦我成功把你带到慕容家，他们就同意让我和我师傅离开。”慕容红莲自己也知道只要抓住沈翔非常困难，骗沈翔就更加不可能了。

　　“有时间限制吗？”沈翔又问道。

　　“这个倒是没有！”慕容红莲看见沈翔在想着什么东西，她没追问下去。

　　“我可以跟你回慕容家，但我需要准备准备，给我一点时间怎么样？”沈翔说道，进入慕容家也是他自己需要的，只不过他现在的实力还不够，而慕容家有那种非常强大的老祖，不是他现在能对付的。


第3078章 三重时间

　　慕容红莲看见沈翔答应，虽然心中高兴，但也非常担心，她对慕容家里面那些老祖的实力还是比较清楚的，沈翔若是进入慕容家，会有很大的风险。

　　“你真的答应我，要跟我回去？”慕容红莲也不知道沈翔为什么要答应，沈翔可不笨，能看透许多事情。

　　“是的，但我需要一点时间，十年内怎么样？”沈翔问道，他现在也不清楚自己要到什么时候才能修炼出傲世神体，但他觉得十年内肯定没有什么问题，他可以使用时间之力去争取更多的事情。

　　“好！”慕容红莲觉得十年并不是什么问题，对于他们这种存在了万古的傲世家族来说，这点时间根本不算什么。

　　“你现在可以回去了。”沈翔需要种植出傲世乾元果，才能通过这种果子炼制傲世乾元丹，然后修炼出傲世神体来。

　　“我若是准备好了，我会想办法联系你的！所以你需要时不时的离开你们慕容家的秘境才行，这样我才能通过我的神器看见你。”沈翔又补充道。

　　“好，若是我和师傅能成功脱离慕容家，我会非常感谢你的。”慕容红莲离开之后，心中也痛下决心，要让自己变得强大起来，否则她根本不知道以后要怎么面对慕容家。

　　她担心脱离慕容家之后，会被慕容家追杀，她可是见识过慕容家的手段！

　　……

　　慕容红莲走后，沈翔急忙回到万道林里面，他在万道林之中会比较安全，至少他进入万道林的这段时间，并没有遇到过什么致命的危险。

　　“你真的打算要去慕容家？”封可儿说道。

　　“是的，不过在去之前，你和我必须要修炼出傲世神体来！”沈翔说道：“除此之外，我还要掌握使用赤火神龙的诀窍。”

　　沈翔拿出六道神镜，那块奇异的石头被他融入了里面，要想释放出赤火神龙，只能通过这块石头，他之前并没有尝试过。

　　“现在就试试看，一定要成功呀！这赤火神龙能给你带来非常强大的力量。”封可儿说道。

　　“我当然知道！”

　　沈翔把傲世神力渗透到六道神镜里面，去感应里面那块石头的能量，感应到之后，他就灌入时空之力。

　　六道神镜很快就亮了起来，随后他释放傲世青龙，让傲世青龙进入里面。

　　傲世青龙进去之后，通过六道神镜里面那块石头的奇特时空之力，又传送到外面，此时的情形和他上次差不多，上次他就是让傲世青龙进入那块方形巨石板，让前往慕容红莲身边。

　　“就是这种感觉！”沈翔心中一喜，然后释放其他五兽的力量。

　　五兽之力源源不断的涌入六道神镜之中，通过六道神镜里面那块奇异的石头之后转化融合起来，进入傲世青龙体内。

　　傲世青龙突然吼啸起来，猛的飞到高空之中腾舞起来，空中此时已经气云狂涌，而傲世青龙有了变化，原本的鳞片已经变成红色，背部喷涌出两股火焰之后出现一双巨大的朱雀火翼！

　　不多久，赤火神龙再次出现，而这次要比之前强大了不少，这都是因为他现在已经修炼出傲世圣体的缘故。

　　“赤火神龙！”沈翔看着空中那巨大而威武的火焰巨龙，感受着这条巨龙身上灼烫的气息，不由得激动起来，因为这条龙是他的，是他历尽多年修炼出来的。

　　“成功了！”封可儿从幽瑶山庄里面跑出来之后，也很是高兴：“真厉害，而且还很漂亮，若是修炼出傲世神体，那将会多么可怕呀！”

　　沈翔点了点头，然后快速把这条龙收起来，万道林里面可是隐藏着一些危险，他担心会引来那些厉害的东西。

　　把赤火神龙收起来之后，他立即前往蛤蟆头所在的那块巨石，然后进入里面躲藏起来。

　　“现在总算成功了，我已经掌握召唤赤火神龙的秘诀。”沈翔看着六道神镜，更加喜欢这件神器了，六道神镜陪伴他许多年了，而且一直都有很大的用途。

　　“现在开始种植傲世乾元果。”沈翔看着幽瑶山庄里面的一棵小树，然后集中精神，释放时间法则之力，构成一个很小的时间领域，笼罩在那棵小树上面。

　　现在他可是使用了双重时间领域，这能缩短更多的时间！

　　“我现在应该可以试试三重时间领域！”沈翔现在已经提升了许多力量，他觉得这应该没什么问题，可能就是消耗会很大而已，到时候休息一段时间就行了。

　　沈翔算了算，若是他进行三重时间领域覆盖的覆盖，那么一天就相当于七十五年，这是非常快的了，再加上美景姐妹栽培的话，应该很快就能种植出来。

　　“传送中需要百万年才能成熟结果，但是思景和美美她们有特殊的方法种植药材，时间应该能缩短百倍左右，大概万年就能成熟。”

　　沈翔在盘算着，若是他能进行三重时间领域的话，大概需要多长时间才能种植出来。

　　“大概一百三十天左右，四个多月的时间！”沈翔觉得这也不算慢了，原本需要百万年才能种植成熟的，如今能被他缩到四个月，这确实很不容易呀。

　　“你试试看就知道了，若是时间之力只是用在一棵树上面的话，那应该消耗不大。”封可儿说道。

　　之前沈翔使用时间领域的时候，可是把他覆盖在里面，连他神海世界里面的一切都覆盖了，所以消耗是非常巨大的。

　　因为时间领域的时间之力被分散了，被大量的生灵吸收，如今他只是单单在一颗树上面尝试，他觉得这应该不会有多大的消耗。

　　“现在就开始，我一定能做到的！”

　　沈翔非常熟练的释放时间领域，把那棵树笼罩起来，然后又释放第二重。

　　“果然消耗很小呀！”沈翔释放第二重之后，发现傲世神力消耗得很少，然后又继续第三重。

　　第三重释放之后，傲世神力的消耗比较明显了，但却也不是很快。

　　“成功了，而且还非常轻松。”沈翔脸上露出了笑容，这样下去的话，大概只需要四个多月，我就能让那棵树结果。


第3079章 终于结果

　　傲世乾元果树非常稀有，这果子也是沈翔从万道丹神那里得到的，之前被江思景和江思美种植过一段时间，但生长非常缓慢。

　　“美美，接下来的几个月就要辛苦你们了。”沈翔说道，因为果树正在飞速的成长，需要吸收的生命之力非常之多，只能通过江思景和江思美日夜不停的输送才行。

　　好在沈翔之前已经让她们修炼出傲世圣体了，所以她们现在种植起来还是比较轻松的。

　　“没什么，我们在这里面许多年了，已经习以为常。”江思美笑道。

　　沈翔经常使用时间领域，幽瑶山庄也被覆盖其中，所以她们在里面渡过的时间要比外面长多了。

　　沈翔估算了一下需要消耗的傲世神力，发现消耗并不算太大，而且他途中也能恢复过来，所以他没有闲着，趁现在去炼制天元圣体丹。

　　三个月过去了，沈翔一直都在巨石内部的空间里面安静的炼丹，但却突然被醒过来的蛤蟆头惊醒。

　　“蛤蟆头，你不是睡得好好的吗？怎么突然醒来了？”沈翔问道，他没觉察到有什么动静。

　　“我感觉到一股很强的威慑力。”蛤蟆头非常严肃的说道：“我要出去看看！”

　　“这会不会有危险呀？再等一段时间，我和你一起出去。”沈翔现在和蛤蟆头的关系非常不错。

　　“不用了，如果真的有危险，我会有办法逃脱的，你不用担心我。”蛤蟆头说着，撕开一个很大的口子，钻出去之后又填补上。

　　封可儿有些担心的说道：“我也感受到那股威胁到力量了，也不知道是什么东西发出来的。”

　　“他应该不会有事的！”沈翔现在也只能继续炼丹，一边种植傲世乾元果树。

　　“嗯，他的实力还是挺强的。”封可儿点了地爱他耨。

　　蛤蟆头出去了十多天都没有回来，沈翔开始有些担心他了。

　　就在他打算停下来出去的时候，蛤蟆头突然回来了，但是却遍体鳞伤，而且体型也小了许多。

　　“蛤蟆头，你怎么样了？”沈翔连忙停下来，走过去之后，蛤蟆头已经趴在地面，有气无力的说道：“你出去的时候一定要小心，外面来了一个很强的家伙，我差点被他杀掉。”

　　“是人类吗？”沈翔问道。

　　蛤蟆头点了点头，然后又摇了摇头：“我也不清楚，他看起来像是人类，但给人的感觉又不是人类，你现在千万不要出去，一旦被发现的话，是非常危险的。”

　　“你现在没事吧？”沈翔看见蛤蟆头伤得非常重，而且身上的伤都是被利物所伤。

　　“我睡一觉就好了。”蛤蟆头说完就睡着了。

　　看见蛤蟆头的情况已经稳定下来，沈翔放心了许多。

　　“蛤蟆头的实力不弱，但他都被伤成这样，外面那个家伙到底是什么来头？”沈翔不由得想到了贺家。

　　贺家就经常派出强大的奴仆进来这里面寻找什么能量。

　　“不可能是贺家。”封可儿说道：“贺家派出来的都是那些奴仆，即便是紫衣奴也不能伤得蛤蟆头那么重，而且蛤蟆头说只有一个，所以不可能是多个紫衣奴围攻他。”

　　沈翔说道：“万道林本来就非常神秘，说不定这里面还隐藏着许多我们不知道的事情，等我炼制出傲世乾元丹再说吧。”

　　沈翔之前可是认为万道林非常安全的，但是现在突然出现的家伙却令他感到不安，这个家伙的实力非常强大，能轻松就击伤蛤蟆头这种傲世异兽。

　　平静情绪之后，沈翔继续种植他的傲世乾元果，一个多月过去后，那颗果树已经成熟，长出十个傲世乾元果来。

　　“总算成功了。”时间和沈翔之前估算得差不多。

　　成功之后，他打算出去散散心。

　　他离开这块巨石来到外面后，立即感应到一股强大的气息从远处涌来。

　　“在那边有一个很强的家伙……”沈翔刚刚想过去看看，却又感应到另外一边也有同样强大的气息传来。

　　随后便接二连三的有一股股很强的气息从四面八方涌来，这万道林里面竟然出现了许多这种强大的东西。

　　“看来我不能在这儿随便逛逛了。”沈翔立即离开万道林，返回丹神秘境。

　　他只是在丹神秘境，并没有前往百花村，他担心天道世界被万道神山和傲世天门严格的监视，到时候发现他在里面，那么会比较麻烦。

　　毕竟现在有傲世家族的出现，那些傲世家族可非常希望得到他的傲世青龙和万道至宝，若是他们不惜一切的要前往天道世界，后果不堪设想。

　　“琦莲，你们这儿现在还好吧？”沈翔拿出传讯玉符给吕琦莲传讯。

　　“一切都还好，我们与万道神山还有傲世天门开战过几次了，他们每次都不能从我们这儿讨到便宜。”吕琦莲回应道：“他们现在很想抓住我们，但我们不会让他们成功的。”

　　“这就好……对了，你派人过来那点天元圣体丹，我这段时间炼制了一些。”沈翔说道：“我就不回百花村了。”

　　他身上有傲世青龙的气息，贺家有办法通过这种气息找到他，若是被发现在天道世界里面有，说不定贺家会进入天道世界里面乱来的。

　　“好！”吕琦莲说道。

　　她让小荔枝和萧白凤过来，沈翔交给她们一盒天元圣体丹之后，就急忙离开丹神秘境。

　　沈翔来到万道林外面，他想看看贺家是不是真的能随时掌握他的行踪。

　　“我放出傲世青龙看看！”沈翔把傲世青龙释放出来，并且让傲世青龙散发出一阵阵气息。

　　只是小半个时辰，他就感应到好几股气息出现。

　　“是贺家的人，其中一个还修炼出傲世神体了，好强呀！”沈翔立即瞬移到万道林之中。

　　……

　　贺家的一名老者来到之后，冷哼一声：“这家伙到底是怎么知道我们无法进入万道林的？”

　　贺煌说道：“慕容红莲和他的关系不错，而且上次我最终傲世青龙的气息来到这里时，慕容红莲就和他在一起！看来慕容家说得不错，慕容红莲并没有得到傲世青龙，但她却和沈翔关系不错，所以沈翔暗中放出傲世青龙来帮她！”


第3080章 天古兽人

　　贺煌上次可是差点被沈翔干掉，若不是他有很强的护体神器，现在根本不能站在这儿说话。

　　“但是慕容家那边似乎对沈翔的态度不是很好，我安插在慕容家的人告诉我，沈翔干掉了两个优秀的慕容家子弟。”贺家的老祖说道：“然后慕容红莲就被软禁了。”

　　“慕容家这群家伙真是急功近利呀！这么好的机会都不懂得利用。”贺煌不由得笑了起来：“我之前还担心沈翔会与慕容家联合呢，若是他进入慕容家，得到慕容家的栽培，说不定以后会成为一大祸害，但是现在看来，慕容家已经与他为敌了。”

　　“所以他不得不躲入万道林之中，我们目前无法进入万道林，所以奈何不了他。”贺家老祖望着万道林深处，眼神变得深邃起来：“此时万道林里面也不太平呀！”

　　“那我们要怎么才能抓住沈翔？这家伙身上的傲世青龙很不寻常，上次变成一条火焰巨龙就差点灭杀了我，我觉得即便是紫衣奴可能都会被轻松灭杀，若是再继续成长的话……”贺煌没有说下去，那时候沈翔的实力修为还很低，若是沈翔修炼出傲世神体的话，对他们还是有很大威胁的。

　　“不用担心，他没有那么容易修炼出傲世神体的。”贺家老祖说道：“现在我们要做的是去拉帮结派，把其他对我们抱有敌意的傲世家族全部征服，若是无法让他们屈服，就直接灭掉，我们要快点完成自己的势力组建。”

　　“好！”贺煌点了点头：“那沈翔这边呢？”

　　“继续关注，总之他跑不掉的。”贺家老祖说道：“我们现在当务之急的是要获得万道林里面的能量，让我们早日摆脱万道的掌控，只有这样我才能拥有更加强大的力量。”

　　……

　　沈翔进入万道林之中，就立即觉察到这里面的气氛很不对，远处更是传来一阵阵轰响，大地也在摇颤起来，像是有超级强者在里面战斗一样。

　　“还是快点去找蛤蟆头比较好！”

　　沈翔远不想瞬移到那块巨石里面的，但是他来到之后，那块巨石不见了，只有蛤蟆头躺在地面，而这四周原本就有许许多多的巨石，此时这些巨石都已经变成碎块，表面升腾着一阵阵灼烫的气息，这一大片地面被一阵火焰焚烧过，才会变成现在这样。

　　“蛤蟆头，蛤蟆头……”沈翔走过去之后，喊了几声，蛤蟆头才睁开眼睛。

　　“我没事，还好我装死，逃过一劫。”蛤蟆头说道：“这儿不知道为什么，突然冒出那么强大的家伙，而且还在争地盘，在这里面到处战斗。”

　　“嗯，你暂时别到处乱跑，我把你放入我们的神器里面吧。”沈翔把蛤蟆头丢入六道神镜里面。

　　蛤蟆头被安置在六道神镜里面，沈翔还借助六道神镜里面的阵法帮助他疗伤。

　　“蛤蟆头，是什么样的家伙在这儿战斗？”沈翔问道：“是不是之前打伤你的那个？”

　　“不是，是另外两个，看起来像是人类，但我却觉得不是，我也说不定，我对他们了解太少了。”蛤蟆头说道：“但根据我的经验，就是他们在这儿霸占自己的地盘，至于要干什么，我不清楚。”

　　沈翔使用反力量隐身之后，循着残余在这儿的气息追踪下去，他想看看到底是什么家伙在这里战斗，他接下来需要一个安全安静的环境去炼制傲世乾元丹。

　　不多久，他就感应到前方传来一阵阵波动，那一股股狂暴的力量余波如同风暴一般不断涌来。

　　“真的好强，这是神体巅峰的家伙在战斗吗？”沈翔此时只觉得自己在一个大火炉之中，他修炼傲世神火的，自己对火热的承受能力是非常高，但是都让他大汗淋漓，感觉到皮肤有些灼痛。

　　激烈战斗的区域里面根本寸步难行，狂暴的力量使得空间变得非常不稳定，甚至一次次的撕裂空间，沈翔也只能看见前方不断爆闪出来的光芒，根本看不见是什么东西站在战斗。

　　“用道心眼也只能看见一团红色和一团金色的能量。”沈翔用道心眼试了试，也没有更多的发现，他现在只能在这儿等待着。

　　几个时辰过后，这儿总算平静下来了，他看见了一名满头金发飘动的老者悬浮在空中，老者身材魁梧，上身光着，露出非常精壮的肌肉，身体表面流动着一层金色的光华，而下面则是穿着白色的长裤。

　　“你败了，这儿从今以后就是我的了，你赶紧滚吧。”金发老者对着下面一名光头大汉喊道，那光头大汉身上满是裂痕，但他的血液确实橙黄色的。

　　“我一定会讨回来的！”光头大汉说完，拖着一道红光飞走了。

　　“他们是人类吗？”沈翔看见这两个奇怪的家伙，心中不由得疑惑起来，他们看起来都非常强悍，外表看起来也像是人类，但是给沈翔的感觉却是，他们并不是人类。

　　“谁？”金发老者感应到有什么东西在附近，顿时警惕起来，随后对着沈翔所在的位置一拳砸了过去，打出一个巨大的金色拳影，如山一般推移过去。

　　沈翔只感觉到这金色巨拳过来的时候，前方的空间不断崩塌，四周的空间都在震颤。

　　“走！”沈翔惊恐之后，反应十分迅速，趁空间还没有完全崩溃的时候瞬移离开。

　　沈翔离开之后，金发老者皱眉道：“这家伙实力并不是很强，但却精通空间之力，难道是外来的人类？真是胆大，他应该已经离开了我的地盘，若是他再进来的话，我一定会让他死在这里面的。”

　　沈翔逃走之后，背脊发凉，他刚才差点就死掉了，他虽然有很强的傲世圣体，已经修炼到巅峰，但他觉得在那金发老者面前却随时会被撕掉一样。

　　“小可儿，你刚才感应到了吗？那家伙太可怕了！万道林为什么会出现这种家伙？”沈翔大口大口喘着气，他此时还在万道林里面，这儿虽然已经被夷为平地，但却比较安静。

　　“天古兽人！”封可儿重重的说道：“这种家伙为什么会出现在在这儿呢？”


第3081章 吞噬魔果

　　沈翔不知道天古兽人是什么东西，但是封可儿对这种天古兽人却又一种淡淡的恐惧感，沈翔能感觉得到，封可儿可是很少流露出这种恐惧的。

　　“你以前见过这种天古兽人吗？”沈翔问道。

　　“见过……在万道之上，这种东西可是人类的天敌。”封可儿沉声说道：“你一定要小心，这里的天古兽人虽然不是很强，但也不弱了，就你目前的实力来说，还难以对付他们。”

　　“在万道之上就有的东西呀！”沈翔被吓了一跳：“难道他们是自己从万道之上下来的？”

　　若是从上面下来的，那么实力肯定很可怕。

　　“不是！”封可儿摇了摇头：“若是真的从上面下来，你刚才就无法逃脱了，在万道之上的天古兽人可是很强的。”

　　“那这里的天古兽人是怎么诞生的？”沈翔问道，他如今还在万道林之中，若是这种东西真的很可怕，他可能就要寻找另外一个安全的地方来修行了。

　　“我也不是很清楚，在万道之上，这种东西是被一种神秘的力量孕育出来，一出生就是人类的身体，但却有着一颗很强的兽心，这颗兽心让他变得非常强大，如同傲世神兽一般可怕。”封可儿说道：“曾经有几个人类强者合伙捕抓到一个，那时候就让兽心跑掉了，最后那兽心在很短的时间内从新孕育出强大的人类身体，然后回去找到那几个人类，将之诛杀。”

　　“这么可怕，我还能不能继续留在这儿？”沈翔可是被吓了一跳。

　　“应该可以，他们并不是万道之上那种很可怕的，看来你得尽早修炼出傲世神体才行了，否则对付这种家伙会非常吃力的。”封可儿说道：“刚才你遇到的那个，应该算是这儿比较强大的天古兽人了，但你依然能从他手中逃脱。”

　　“为什么这里会突然出现那么多的天古兽人？”沈翔知道这里突然出现了不少，之前蛤蟆头就被打伤了。

　　“我猜测是因为这里巨大的石头，这些石头从万道之上坠落下来，内部蕴含一定的那种神秘力量，在万道之上有一种非常古怪的神秘力量，我也不知道那是什么，总之会进入人类身体，并且能成为人类力量的一部分。”封可儿说道：“可能是这段时间孕育出来后，一起诞生的。”

　　沈翔刚才遇到的可是一名金发老者，怎么看都不像是刚刚诞生的。

　　“看来现在也只能避开这些家伙，就是不知道他们能不能离开这个万道林。”沈翔又突然听见远处传来一阵闷响，像是远空的闷雷一般，那边站在战斗。

　　“天古兽人应该是在争夺地盘，他们在万道之上也经常做这种事情，虽然同类经常战斗，但他们一般都不会把对方斩杀。”封可儿说道。

　　刚才沈翔也看见了，那金发的天古兽人击败对方之后，会让对方离开，并没有赶尽杀绝。

　　沈翔在地面挖了一个很深的坑，他打算躲入深地下面，然后再让封可儿布置几层结界，把他的气息隔绝开来，即便他炼丹时爆发出很大的动静，也不用担心会被上面的天古兽人察觉到。

　　“我觉得这些天古兽人可能无法离开万道林，不过他们肯定有办法离开的，等他们争夺到自己的地盘之后，最终还会诞生一个天古皇，到时候这个皇会联合其他天古兽人破除这里对他们的限制。”封可儿说道。

　　突然出现这种事情，让沈翔意想不到，他原以为自己只需要对付傲世家族就行了，但是现在看来，这些天古兽人也有很大的威胁。

　　“好了，现在就看傲世乾元丹能不能成功炼制出来。”沈翔对炼制这种丹也没有多大的信心，主要是之前万道丹神说过，这种丹非常的难炼制。

　　沈翔在深地下面的密室之中，拿出了天创鼎炉。

　　天创鼎炉已经融入万道神土，变得非常坚固，在让沈翔对此放心了许多，否则凭借傲世乾元果这种如此高阶的药材，一旦能量爆发，肯定难以承受得住。

　　“若是炼制出来，就真的能修炼出傲世神体了吗？”封可儿虽然知道沈翔炼丹很厉害，但还是有些不敢相信，因为修炼出傲世神体是非常困难的。

　　若是沈翔炼制出来，那可以说是一个非常巨大的颠覆，以后只要有足够的这种丹，就能让许多人修炼出傲世神体，这根本就是逆天的存在。

　　“若是万道丹神不骗我的话，那应该没错了。”沈翔拿出傲世乾元果，这种果子成熟之后非常特别，之前那个果子只是种子，而且还存放许多年了，所以特性并没有显现出来。

　　现在他手中的可是非常新鲜的傲世乾元果，表面流淌着一阵淡淡的银白色气雾，这种白色气雾怎么吹都吹不散，如同仙雾一般缓缓环绕在那银白色的傲世乾元果旁边。

　　“很热！”沈翔拿在手中一段时间之后，居然觉得非常烫手，让他不得不急忙丢入天创鼎炉里面。

　　“很古怪的东西！”沈翔把这个傲世乾元果丢入鼎炉里面之后，突然看见鼎炉外面竟然出现了一层冰霜，这是非常冰冷的力量所形成的。

　　“这是怎么回事？之前你不是说很热吗？”封可儿觉得不可思议，她也看见沈翔的手都被烫红了，还在冒烟，但是现在整个鼎炉表面却出现一层冰霜。

　　“不知道，很诡异。”沈翔皱眉说道：“这果子现在又开始冒着热气了……不对，除了热气还有一种更加特别的气息，这是什么力量？”

　　还没有开始炼制，就出现这么多怪事，这让他觉得接下来要炼制的时候肯定会更加艰难的。

　　“不管了，先放火去烧烧看。”他立即释放出最强的傲世神火。

　　傲世神火猛烈燃烧起来，把傲世乾元果全部包裹起来。

　　“没什么动静，难道这样焚烧下去就可以了？”沈翔试了试使用其他炼法去焚烧这个果子，原本他还以为能很容易成功的，但是只没多久，他就看见这个果子突然颤抖了一下，随后包裹在外面的火焰全部没入果子里面。

　　他释放出来的强烈傲世神火，居然被这个果子全部吞噬了，几乎是在一瞬间吞噬掉的！


第3082章 果中灵纹

　　沈翔愣了愣，继续释放出傲世神火，让他觉得可气的是，无论他释放多少傲世神火，都会被一下子吞噬掉，若是他持续的释放，傲世乾元果也会不间断的吸收他的火焰。

　　这样根本没有办法炼制下去，这让沈翔很是郁闷。

　　“我试试看，能不能使用其他的炼法成功。”随后他又用了多种炼法，那些炼法都是专门对待这种顽固药材的，可他一一尝试过之后，并没有取得成功。

　　“失败了，没有其他法门了，这家伙竟然全部吞噬了！”沈翔有些失落，他尝试了好几天，都是这样的结果。

　　“要不这样，你继续释放火焰，看看这个果子能吞噬得了多少，若是他无法再继续吞噬，那就好办了，对吧？”封可儿笑道。

　　“好吧，我试试看！”沈翔使用时间领域，然后放出最强的傲世神火，他打算焚烧很长一段时间，说不定真的像封可儿说的那样的。

　　但是，几个月过去了，傲世乾元果连续吸收他大量的火焰这么多天，竟然一点反应都没有，这让他感到非常无奈。

　　“这东西根本喂不饱。”沈翔叹道：“到底是怎么回事？直接吃吃看！”

　　现在他没有什么办法，打算直接吃掉，然后看看能不能找出这果子的特别之处。

　　这果子有一个苹果那么大，他原本打算咬一口的，但是在他大力咬下去的时候，只觉得牙齿一痛，差点被崩断！

　　“他娘的，这玩意太坚固了。”沈翔不由得骂了一句，然后捂住嘴，他刚才可是用了很大的力气去咬，哪知道会那么坚固，差点把他的牙齿咬断。

　　“用我的金针试试，能不能砸穿。”封可儿把自己那无坚不摧的金针拿了出来。

　　沈翔接过之后，刺入这果子里面，非常顺利就进去了，他不得不承认，这金针确实非常可怕。

　　“能刺进去！”沈翔把金针抽出来之后，想往那个缺口上灌入一点火焰的，但是金针刚刚抽离的瞬间，上面那个小口就愈合起来了，愈合的速度非常之快。

　　“原来如此，这果子表面有一层非常强的防御层，而内部的再生能力很强，还是一个无底洞，能吞噬大量的火焰。”沈翔又用金针刺了一下，他能感觉到刺入表皮的时候有一点点阻力感，但是过了表皮之后就非常轻松了。

　　“你可以这样！”封可儿突然激动的说道：“我这金针虽然很细小，但是你可以通过金针直接把火焰输送到这果子的内部，就能攻破这果子的防御了！”

　　沈翔眼前一亮，这确实是一个好主意，他立即去尝试！

　　很快，他就成功的把火焰通过金针的尾端输送进去，让他比较意外的是，这金针对他的傲世神火吸收非常好，抽取了他的傲世神火之后还能增强不少，最后从金针的顶尖输送到傲世乾元果内部。

　　“这次我看你还能不能吸收？”沈翔此时握住傲世乾元果，让他比较疑惑的是，傲世乾元果一直都没有出现烫手的情况，也没有溢出冰寒之气。

　　就在他有这种疑惑的时候，他忽然间感觉到一阵冰寒传来，让他大惊失色，因为他的整只手瞬间就被死死的冰冻起来，感觉到冰寒之力正在快速蔓延，他不得不果断的唤出九霄神剑，把他的手掌从手腕处劈斩下来。

　　他那断掉的手掌落在地面，顿时破碎成冰晶，上面的傲世乾元果也滚落到地面。

　　“好危险，差点就被玩意弄死了！”沈翔闭上眼睛，让美景姐妹给他输送再生之力，让他把断去的手生出来。

　　“看来这果子多半能炼出能让人修炼出傲世神体的丹来，既然那么可怕，自我防御的力量就很强。”封可儿说道。

　　沈翔点了点头，在美景姐妹大量的生命之力输入之下，他断去的手臂已经生长出来了，他活动了一下手腕，灵活了一下手指，总算松了一口气。

　　“不能直接拿……我肯定是对他产生了很大的威胁，所以才会如此拼命反击的。”沈翔说道：“之前这果子可是吞噬我大量的傲世神火，应该是用来修炼自己了。”

　　沈翔用九霄神剑在上面劈砍了几下，只是能在上面留下淡淡的痕迹，并没有顺利的避开，他通过九霄神剑把这果子弄到创世神炉里面。

　　“金针还给你。”沈翔把金针取出来还给了封可儿。

　　“你不用我那种办法了？”封可儿问道。

　　“不用了，我现在试试看，能不能使用时空之力，直接把火焰送入这果子的内部。”沈翔说道，然后他闭上眼睛，释放出时空之力。

　　这也只是他猜想的一种办法，但是他尝试了一番之后，并没有成功，这傲世乾元果竟然自己修炼出很强的防御结界，能抵挡他的时空之力渗透进去。

　　沈翔立即把这个惊人的发现告诉封可儿。

　　“小可儿，接下来可能需要你帮忙了，很明显这东西内部有各种各样的阵法，这些阵法都是天然形成，构成各种结界，所以才会有如此强的防御力。”沈翔说道。

　　“那好，我亲自看看！”封可儿跑出来之后，立即控制这个果子悬浮在她的面前，然后仔细查看起来。

　　很快，她就看见表皮下面有许多非常细小的纹路，这种纹路看起来密密麻麻，错综复杂，但是却是非常高深的阵法灵纹。

　　“果然如此！”封可儿一眼就看出来了，而且还感到非常激动：“只要把这种阵法破坏，你就能很轻松的应对这个果子了。”

　　“是的！”沈翔点了点头：“你能做到吗？”

　　“当然没问题。”封可儿说完，立即开始进行。

　　她闭上眼睛，眉心出现了一个很小的光点，然后从里面射出一道淡淡的光束，光束打在傲世乾元果的表面上，出现一层淡淡的光雾。

　　沈翔还是头一次看见她用这样的法门。

　　“好啦！”封可儿只是片刻间，就睁开眼睛，笑道：“成功了，我还学会了这东西的灵纹，世界之大，无奇不有呀，这种果子竟然能天生就拥有如此奇异而强大的灵纹。”


第3083章 奇异神丹

　　沈翔把傲世乾元果拿在手中，笑道：“感觉好了不少，之前这家伙总想要咬我，现在像是被拔掉牙齿了一样。”

　　果子在沈翔的手中晃动起来，不过被沈翔死死抓着，根本无法挣脱沈翔的手掌。

　　“但是表面还是很坚固的，我觉得你直接用火焰无法焚炼。”封可儿说道：“你试试看就知道了。”

　　沈翔先是用九霄神剑劈砍了记下，果然如此，现在他依然无法将之劈断。

　　然后他把果子丢入天创鼎炉里面，使用火焰焚烧！

　　“为什么还会吞噬？”沈翔看见自己释放的火焰一下子就被吞没了，惊喊起来。

　　“我只是破坏了表面的灵纹，这果子内部有许许多多的灵纹，很难破坏掉的。”封可儿说道：“即便破坏了，也能快速再生出来。”

　　“快速再生？”沈翔对此感到不解：“不是破坏了灵纹了吗？灵纹也能再生？”

　　“内部的灵纹都是由着果子本体细小的果筋构成，这些果筋就是灵纹，所以我即便破会了，再生之后依然能是完整的灵纹。”封可儿说道：“不过表面的灵纹却不是，表皮的灵纹虽然也是由果子自己本身部分构成，但是被我封印了一小段，就导致整个灵纹失效！但我也只能封印表面而已，内部的就不行了。”

　　所以，现在还不像沈翔之前想象得那么简单，要想继续炼制下去，还是非常困难的。

　　“破坏了表面的灵纹，这有什么用处？”沈翔又问道。

　　“这果子就无法释放阻挡你时空之力的力量了呀。”封可儿说道：“你试试看就知道了！”

　　沈翔试了试，果然可以把火焰直接隔空灌入到这果子内部，然后焚烧果子内部，但是依然会被果子吞噬吸收他的火焰，所以从内部焚炼这招也失败了。

　　“还有一个办法！”沈翔依然打算使用空间之力，只不过他不是把火焰渗透进去，而是使用空间分割，把这果子分成四部分。

　　他试了试，一下子就成功了，傲世乾元果表面阻挡时空之力的结界已经失效，所以他能非常成功的使用空间分割把空间分割开来。

　　“小可儿，你封印其中一部分，让这部分的果肉无法和其他三部分有所联系，这么一来，就能切断他们内部的灵纹构成。”沈翔说道。

　　“好的！”封可儿也觉得沈翔这个办法非常不错，然后立即释放出一个封印来。

　　封印了其中一部分之后，沈翔把这三部分果肉丢入天创鼎炉里面，然后用火焰去焚炼。

　　这次他总算有点进展了，至少他的火焰没有再被吞噬。

　　虽然没有被吞噬，但他焚炼的进度非常缓慢，好在他能使用时空领域把他笼罩起来，能缩短与外面的瞬间变化。

　　焚烧着三片果肉，足足用了他三个月的时间才成功，现在三片果肉已经变成了许多细小的晶体和气雾悬浮在天创鼎炉之中。

　　“可以把被封印的部分放出来了。”沈翔说道。

　　封可儿那部分放出来之后，沈翔立即抓紧时间去焚炼，因为现在他距离成功越来越近了。

　　焚烧着一部分果肉也用了整整一个月的时间。

　　“总算到达这一步了。”沈翔此时轻松了许多，长长呼出一口气来。

　　而接下来还有许多事情做，都不轻松！

　　“开始融合了！”沈翔把里面所有细小的药晶体和气雾融合起来，通过封可儿的封印之力，很快就将之融合成一个很大的银白色晶体。

　　然后他再施展衍生法，让这晶体衍生出九个半大的小晶体，这用了他一整年的时间！

　　“过程真是漫长呀！”封可儿叹道。

　　“这种丹的功效那么强，这是必须的呀，一点都不好炼制，接下来可能需要的时间更多。”沈翔不打算进行冲撞了，他非常清楚，自己此时根本无法衍生之后再冲撞，他没有那个实力。

　　所以他直接融合！

　　衍生出九个半大的小晶体，与本体融合在一起，提升的品质也非常之高了，最后还得压缩成很小的丹。

　　“小可儿，接下来要辛苦你了。”沈翔说道。

　　“没什么，你记得以后帮我炼制一个就行了，我也需要修炼出很强的神体。”封可儿笑道，接下来她确实非常辛苦，因为大融合的时候非常困难，而最后压缩成很小的丹就更难了。

　　这都需要她释放出很强的封印之力去进行。

　　而沈翔在后面这个阶段也只是辅助而已，把自己的傲世神力输送到封可儿的封印之力之中，可以减轻封可儿的消耗。

　　“你这个炼丹童子真是好呀！你能做到的，我都做不到。”沈翔苦笑道，如果没有封可儿，他根本不会施展衍生法，因为他肯定无法将之融合起来并且凝压成丹。

　　封可儿放出封印之力后，开始进行融合，进展缓慢，这又要耗费不少时间了。

　　凝丹需要的时间出乎沈翔的意料，竟然足足用了两年之久，前后加起来就三年多的时间，当然外面也只是过去四五十天而已。

　　“他娘的，这里丹真的能让人修炼出傲世神体吗？”沈翔拿着银光闪闪的傲世乾元丹，心中不免激动起来。

　　即便是那些傲世家族，想要让自己年轻的弟子修炼出傲世神体也不是那么容易的，否则像贺煌这种那么势力的家伙，早就修炼出傲世神体了。

　　不过贺家一直在寻找方法，他们的那些紫衣奴金衣奴可能就是实验出来的。

　　“吃下去看看。”封可儿催促道，她此时比沈翔还要激动，这粒丹能炼制出来，她有大半的功劳。

　　“嗯！”沈翔没有撤走时空领域，他担心在炼化的时候需要更长的时间。

　　吃下傲世乾元丹，沈翔立即感觉到自己进入了一种非常舒服的状态，而表面也流出一阵淡淡的银白色霞光，周围飘荡着袅袅云烟，看起来让他显得非常的安静和祥。

　　封可儿在旁边看着，不由得大惊失色：“那个果子内部的灵纹尽然没有被彻底炼化掉，此时正还出现在他的身体内部，这种丹果然不简单，不知道要以一种什么方式，让他修炼出傲世神体呢？”


第3084章 神兽炼体

　　吃下傲世乾元丹，沈翔陷入沉睡的状态之中，他自己并没有感觉到他体内正渐渐出现许多灵纹，这些灵纹组成一个阵法，吸收他体内的傲世神力，运用他的傲世神力淬炼他的身体。

　　除此之外，这里丹还释放出一种能力，与他的傲世神力融合之后，就能渗透到他的身体之中，能更加快速淬炼他的身体，让他的肉身增强。

　　“好奇怪呀！”封可儿在外面看着沈翔。

　　沈翔的身体被闪闪银光的气雾笼罩，环绕他的身体时，会时不时的涌动一下，进入沈翔的身体，然后又从沈翔的身体喷涌一阵淡白色的气雾，这股气雾与那些银光融合在一起，很快就交融起来。

　　这样持续一段时间之后，沈翔身体外面的银色光雾突然进入沈翔的身体之中，让沈翔的身体突然膨胀起来，而他的身体表面的皮肤闪烁着金色的光霞，外露出一阵阵气息。

　　封可儿感受到他释放出来的气息非常强烈，急忙释放多几个封印，把这股气息隔绝开来，虽然之前她已经布置了封印，但是她并不放心。

　　“变化一点都不规律，到底是怎么回事？”封可儿也不知道沈翔要这样持续下去多久。

　　沈翔只是感觉到自己很舒服很舒服，沉浸在一种很好的状态之中，让他全身放松……

　　眨眼间，一个月过去了，沈翔醒来之后，看见封可儿睁着那圆滚滚的大眼睛在看他。

　　“怎么了？”沈翔醒来之后，觉得自己非常精神，精力充沛，他看了看自己的身体，惊喜道：“提升了许多呀！”

　　“但是并没有修炼出傲世神体呀！”封可儿有些失落的说道。

　　“我只是吃下一粒而已，修炼傲世神体可不是那么容易的。”沈翔笑道：“要有点耐心，我已经感觉到这里丹能给我带来很大的提升，再炼制几粒，我肯定能修炼出傲世神体的！”

　　傲世乾元果树上还有不少傲世乾元果，这足够他炼制几粒了，因为他炼制一粒只需要一个果子。

　　接下来的时间里，沈翔和封可儿配合，继续炼制傲世乾元丹，有了之前的经验，这次他能快上许多，但却依然消耗不少时间。

　　第二粒炼制出来后，沈翔立即吃下，等他醒来的时候，他发现这次的提升竟然比之前那次还要大！

　　“快了，我觉得我只需要再吃下一粒就能成功修炼出傲世神体。”沈翔非常有信心。

　　“嗯，等你修炼出来，接下来就到我了，我也要修炼傲世神体，免得以后打不过那些天古兽人。”封可儿也能看出沈翔有非常明显的提升。

　　沈翔开始炼制第三粒丹。

　　现在炼制傲世乾元丹对他来说并没有多大的难度了，就是非常耗费精神和时间，好在有封可儿帮忙，他在炼制的时候会更加轻松。

　　吃下第三粒傲世乾元丹后，沈翔一开始炼化，他的身体就立即溢出一阵阵金色的光雾！

　　“傲世神体要修炼出来了吗？”封可儿感到十分惊喜，她从那溢出来的金雾能感应到一股非常强大的气息：“这应该是他神海里面傲世神兽散发出来的。”

　　“对了，沈翔这家伙还需要修炼他的六兽，所以他需要吃的丹会更多，难怪之前我都看不见他有多大的提升，原来都修炼到傲世神兽上面去了。”封可儿现在才想起这件事，沈翔的傲世神兽才是最强大的。

　　如今沈翔的身体能溢出这种强大的兽力，说明沈翔神海里面的六兽已经修炼出傲世神体了，而接下来沈翔只要修炼出来傲世神体，他就能彻底的踏入傲世境神阶，而且他的实力还会远超同级别的强者，因为他有六条傲世青龙。

　　沈翔之前吃下的两粒傲世乾元丹，炼化药力的时候，大部分的药力确实被傲世神兽吸收掉了，虽然看起来是他的肉身修炼，但是他肉身刚刚提升一点力量，就会被傲世神兽吸收掉，这说明他已经与傲世神兽融合得非常完美。

　　封可儿仔细观察着沈翔的变化，就在她靠近的时候，沈翔的身躯忽然一震，然后喷涌出一阵红色的火焰。

　　“这是……赤火神龙的那种气息，难道刚才他的六兽融合起来了？”封可儿连忙后退，她也不知道沈翔的神海世界里面有什么变化。

　　就在她非常疑惑的时候，她又看见沈翔的表面出现了一些龙鳞或者麒麟甲。

　　“看来六兽正在与他的肉身融合，而且在强大他的肉身，他的修炼方式真是奇特。”封可儿觉得非常的奇特，看得更加仔细。

　　二十多天过去了，沈翔一直都是浑身龙鳞和麒麟甲的状态，不过随着他的眼睛睁开，他的身体又恢复到原来的样子了。

　　“我成功了！”沈翔突破得非常平静，竟然一点气息都没有泄露出来，这让封可儿觉得不可思议。

　　“真的吗？但我好像没有感觉到你的傲世神体呀！”封可儿跑过来捏了捏沈翔的脸，皱眉道：“你真的突破了吗？我真的感觉不到你的肉身是傲世神体。”

　　“我真的突破了！”沈翔笑了笑：“我的肉身是神体初成，所以暂时还不是很明显。”

　　封可儿问道：“那你体内的六兽呢？”

　　“都成功修炼出傲世神体！”沈翔笑道：“他们现在变得更加厉害了，我之所以会那么缓慢，可能就是他们吸收了许多药力。”

　　“我之前看见你的状态非常的奇怪……”封可儿把刚才沈翔的状态说了出来。

　　沈翔听见之后，也觉得十分有趣，不过他并没有放在心上，他接下来要继续炼制傲世乾元丹，因为真的能让人修炼出傲世神体来。

　　“接下来是给你吃的。”沈翔说道。

　　他和封可儿联手，一口气就炼制出三粒来。

　　让他没想到的是，封可儿只是吃下一粒就修炼出傲世神体了，比他快太多了。

　　“一粒就能突破，这傲世乾元丹太可怕了。”封可儿还以为自己和沈翔的一样需要吃下三粒的。

　　“那当然！”沈翔嘿嘿笑道：“弄出这种丹的家伙，可是成功从这儿前往万道之上。”

　　万道丹神留下来的丹方对他有非常大的用处，他以后还能继续吃下这种丹修炼。


第3085章 陈才

　　现在他还剩下两粒，他把这两粒给美景姐妹吃下，她们若是提升了，以后种植傲世乾元果会更加快，在她们修炼的时候，沈翔和封可儿继续联手炼制傲世乾元丹。

　　他们炼制一粒傲世乾元丹需要两年多的时间，大概三十个月，对于外面来说也只过去一个月而已。

　　“小可儿，我想打算单独尝试炼制傲世乾元丹。”沈翔说道：“你只需要帮我把傲世乾元果外表的灵纹破坏就行了。”

　　“好！”封可儿点了点头。

　　沈翔第一次自己单独炼制傲世乾元丹，过程非常的艰难，若是和封可儿联手，他也只是需要三十个月的时间就能完成一粒，但现在却用了六十个个月，足足多了一倍。

　　“不错嘛，没有我能炼制出来，我还以为你自己单独无法完成的。”封可儿嘻嘻笑道。

　　“我现在可是修炼出傲世神体了好不好，炼制出来还是非常容易的。”沈翔哼了一声，他只是没有封可儿那种非常强的封印之力，他觉得若是自己使用六道神镜的话，应该也能提高速度。

　　他又拿出一个傲世乾元果，准备开始炼制的时候，突然感觉到一阵微弱的震动传来。

　　现在他可是躲在深地下面的，有这种震动意味着地面有人正在战斗，说不定就是那种强大的天古兽人。

　　“不知道是不是天古兽人在上面战斗，有些担心会波及到我。”沈翔看了看上面，此时他这儿是一个石室，他在这里也有一段时间了，但是从来都没有过这样的动静。

　　“上去看看就知道了，你现在的实力也不弱，即便像上次那样遇到一个天古兽人，你也能跑掉的。”封可儿说道。

　　“那倒也是！”沈翔收起天创鼎炉，准备上去透透气。

　　然而就在他刚刚要行动的时候，他的石室猛烈一颤，砰的一声，石室的石墙被什么东西撞破，一个人滚了进来。

　　沈翔没想到竟然会有人找到这里来，封可儿更是觉得难以置信，因为她可是使用许多层封印之力把这儿隐匿起来，照理说外面的人无法找到这里才对，但现在却有人进来了。

　　“你……你是什么人！”沈翔急忙问道，已经唤出九霄神剑。

　　“年轻人，淡定！”那个人站了起来，急忙拍了拍身上的尘土，这是一个穿着回忆，脸上有两撇胡须的中年人，他的容貌非常的普通，不过他那两撇胡须却格外的引人注目，他看见沈翔在望着他的胡须，他笑了笑，摸了摸胡须。

　　“你是天古兽人！”沈翔感应到他身上的气息，大喊道，如临大敌一般，天古兽人可是非常厉害的，即便他现在已经修炼出傲世神体，但是面对那种超强的天古兽人，他依然得小心翼翼。

　　“你竟然知道我们的外号。”中年也感到惊讶，不过他却笑道：“你莫要怕我，我只是一个非常弱小的天古兽人。”

　　“真的吗？但你却能来到这里！”沈翔可不信他的鬼话，封可儿的封印他清楚，里三层外三层的结界和封印把这个石室包裹得层层叠叠，但是依然被这家伙找到了，而且他还钻进来了。

　　“你觉得我看起来很强吗？”中年笑道：“我叫陈才，你叫我阿才就行了。”

　　“喂，我和你很熟吗！”沈翔看见这中年笑嘻嘻的和他套近乎，还要走过来想要拍他的肩膀，他急忙后退了几步。

　　“我真的没有恶意！我知道我们天古兽人声名狼藉，但是我是好的天古兽人，你们人类也不由好人坏人吗？”陈才笑道：“若是我真的有恶意，我早就动手打你了。”

　　“你还说你很弱，你竟然打得过我。”沈翔哼了一声：“我和你不是很熟，我也不想认识你，你快走吧！你弄坏这里我就不怪你了。”

　　“原来如此，我帮你弄好就是了！”陈才看见那个被他撞出来窟窿，然后点了点头，挥手打出一阵灰色的气雾，这团气雾把那个窟窿堵住之后，就把那些碎落在地面的石土吸过去，只是眨眼间，那个窟窿就被他堵上了。

　　“你……我让你离开这里。”沈翔此时用剑指着陈才。

　　“年轻人，不要激动……你的剑好厉害，上面好像涂抹了万道神土，对吧？”陈才仔细的看了看沈翔手中的九霄神剑，突然惊讶到。

　　“是的！”沈翔点头道：“你快走吧，你在这里我很不安心的。”

　　“你这万道神土涂抹在上面，简直就是浪费呀，若是给我操作的话，我能让你这把剑变得更加厉害。”陈才说道：“真是糟蹋万道神土呀！”

　　陈才一边摇头一边叹气，像是自己的肉被割掉一样心疼。

　　在幽瑶山庄里面的封可儿听见之后，顿时觉得很不爽，立即从里面跑出来，娇哼道：“你这两撇胡到底是什么家伙，万道神土就是我涂抹在剑上的，难道这不是最好的使用方法吗？万道神土可不要熔炼，再加上他这把剑本来就已经损坏，我只是涂上去修复好而已。”

　　“原来是你这小丫头弄的，怪不得，怪不得……可以原谅。”陈才笑道，想伸手过去捏封可儿那可爱的小脸，却被封可儿一巴掌打开。

　　“我和你不是很熟，别想捏我。”封可儿急忙躲在沈翔的身后，有些生气的她快速扑动那双漂亮的透明翅膀。

　　“如果是你，你要怎么做？”封可儿只是觉得对方的语气有些不太妥当，但这陈才若是真的炼器很强，她还是可以虚心学习的。

　　沈翔还没弄明白这家伙的来这里的目的呢！

　　“你为什么来这里？你是怎么找到这里的？”沈翔沉声问道。

　　“这里有很强的灵纹气息，我天生就能感应到灵纹，所以就找来了，我原本还以为这里藏着什么宝物，没想到进来之后，就看见你在这里了，你也够胆大的，外面那么多天古兽人，你竟然敢躲在这里。”陈才呵呵笑道：“不过你放心，我虽然是天古兽人，但我是好的兽人。”

　　沈翔也不知道这陈才有多强，因为他没有感应到陈才的气息，只是能感觉到对方有天古兽人的那种特殊感觉而已。

　　轰隆隆！

　　猛烈的震动传来，让沈翔眉头一皱：“上面正在战斗吗？”


第3086章 兽人炼剑

　　陈才把手放在石墙上面，闭上眼睛之后，点了点头：“是正在战斗，不过你不用担心，不会波及到这里的，你挑选的这个地方很不错，而且阵法布置得也很漂亮，那些蠢货肯定无法发现这里。”

　　“对了，这些厉害的阵法是你布置的吗？”陈才好奇的看着沈翔：“你看起来不像是会布阵的样子，你身上也没有一点儿灵纹的气息。”

　　封可儿趴在沈翔的肩膀上，撇嘴道：“都是本姑娘布置的，我身上难道就没有灵纹气息吗？”

　　陈才觉得更加有趣了：“真的一点都没有，这确实很奇怪，厉害厉害！”

　　封可儿被夸赞之后，心中一震暗喜，对这陈才的态度也好了许多。

　　“坐下吧，我们好好谈谈，我真的没啥恶意。”陈才反客为主，拿出一张桌子让沈翔和封可儿坐下。

　　沈翔刚要把九霄神剑收起来，只见陈才连忙喊道：“先别收起来，给我看看！”

　　沈翔犹豫了一下，把九霄神剑递了过去。

　　“这把剑本身还是很不错的，就是太脆弱了，后来遭到破坏，导致里面的灵纹失效，现在使用万道神土，让里面的灵纹完美的契合，顺便增强剑身的强度。”陈才轻抚着九霄神剑，说道。

　　沈翔和封可儿都连忙点头，九霄神剑的情况确实如此。

　　“这难道不好吗？我们的万道神土不多，所以只能用一小点涂抹在上面。”封可儿虽然知道万道神土的好处，但具体要怎么运用，她自己也不是很清楚的。

　　“你只是加热之后涂抹在上面，虽然能让剑身的强度增强，这是比较简单的用法，但是还有更好的用法，就是把万道神土炼入剑身之内，并且与剑身内部的灵纹彻底融合，让万道神土的能量化成灵纹，这么一来，这把剑就能提升更多，就能更加坚固。”陈才说完，只见他的两个手指头突然变成金色，闪烁出一阵刺目的金光。

　　他用着两根手指头夹住剑身，然后撸了一遍，只见他指头夹着一点淡金色的东西，竟然是万道神土。

　　“你把万道神土取下来了呀！”封可儿惊讶道。

　　“是的，我教你怎么样用万道神土吧！”陈才呵呵一笑：“虽然我也不是非常擅长使用，但我觉得我要比你用得好一点。”

　　他说完之后，手指捏住剑尖，释放出那种金色的光芒，让这种光芒包裹住剑身。

　　只是片刻间，剑身都被这种金光覆盖起来。

　　“走！”他轻轻喊了一声，剑身上面的金光消失了，而剑身也变成了红色。

　　沈翔已经看出，陈才释放出来的金光就是傲世神火，而且还是非常特殊的，在刚才，他用很短的时间就把剑身烧红了。

　　“现在我就要把万道神土炼入剑身之内！”陈才收起了笑容，变得严肃起来，他把刚才取下来的万道神土再次涂抹在剑身的两边，然后用手掌不断拍打剑身，每次拍打都释放出一股很强的冲击力，但是这股冲击力只是撞击在剑身上面就消失了。

　　非常精准的把冲击力控制住，用于捶打剑身两侧，把表面的万道神土打入剑身内部。

　　砰砰砰，他不断拍打剑身，足足打了半个时辰才停止，原本发红的九霄神剑此时也渐渐变淡。

　　“好了！”陈才把九霄神剑还给沈翔，笑道：“现在看起来要比你之前的好吧！”

　　封可儿接过来之后，仔细的看了看，点头道：“好太多了，你真厉害！”

　　“过奖过奖！”陈才呵呵一笑：“对了，你们躲在这里干什么？”

　　陈才的鼻子动了动，说道：“有一种很奇怪的气味，这种气味应该是来自于一些植物什么的吧！”

　　“我们在这儿吃果子，已经吃完了。”封可儿说道，沈翔能炼制那么厉害的丹，这种事情她可不会到处乱说。

　　“上面的情况现在怎么样？”沈翔问道：“我们在这儿已经有一段时间了，不知道上面的情况。”

　　“天古兽人在上面打架，为了成为人皇而打得头破血流，真是一群头脑简单的家伙。”陈才摇头一笑：“我觉得无聊，就到处走走，没想到竟然能找到你们，难得遇到这个世界的人类呀。”

　　“天古兽人是怎么出现呀，突然就出现一大群。”封可儿问道。

　　“主要是有一大片石头从万道之上掉落下来，而我们之前就被封印在那些石头里面，我们是比较弱的天古兽人，所以就被派到这个地方来，而目的是要统治这里，只是没想到大家一破开封印，就开始争夺地盘了，现在地盘争得差不多了，就开始争夺最高的人皇之位。”陈才说道。

　　“你们不能离开这个万道林？你们是不是被限定在一个区域里面？”沈翔问道。

　　“是的，这主要是受到这个世界的法则之力约束，我们目前还无法离开这里，但过一段时间就没问题了，因为只要人皇一旦生，大家就会贡献出自己的一部分力量，把这股力量送给人皇，然后人皇就会破开法则的约束，到时候我们就能离开这里了。”陈才说道。

　　“天古兽人有多少像你这样的家伙呀？你看起来挺和平的呀，他们为什么那么凶残？”封可儿娇哼道：“把这里弄得乱七八糟的，我们之前还差点被一个金毛老头弄死。”

　　“金发老头呀？这家伙很有可能成为人皇！”陈才呵呵一笑：“我可是天古兽人之中的奇葩，我当初也不想来的，只是无奈我的修为太低，很适合进入这里，所以就被丢进来了！而我们的目的就是为了破坏这万道的法则，至于能不能成功，我一点都不关心。”

　　原本沈翔想上去看看的，但现在觉得没必要了，上面战斗得那么激烈，上去之后说不定会被波及。

　　他拿出六道神镜，想看看能不能和慕容红莲取得联系，他打算去慕容家走一趟。

　　“红莲丫头！”沈翔看见慕容红莲在慕容家外面的那片森林里面，顿时喊道。

　　“沈翔……你最近怎么样？万道林里面非常危险，你还在里面吗？”慕容红莲等了许久，总算听见沈翔的声音在她脑海中出现。


第3087章 大炼神土

　　慕容红莲在慕容家里面也得知万道林里面发生的事情，万道林里面有这么多强大的天古兽人忽然出现，并且爆发出一场场非常激烈的大战，弄出的动静非常大，只要在万道林外面就能看见。

　　“你也知道万道林里面的情况？”沈翔想了想，觉得慕容家对万道林还是比较关注的。

　　“几个傲世家族之前都开会讨论过万道林里面的情况……贺家对里面的情况了解最多，所以这次傲世家族都听贺家的。”慕容红莲说道：“具体的我也不太清楚，我只是知道里面突然出现许多强大的家伙，而且还在里面战斗。”

　　“我还担心你在里面出事了呢！”

　　沈翔笑道：“我哪里有那么容易出事……对了，现在你们慕容家的情况怎么样？”

　　他之前就和慕容红莲有过约定，在十年内跟她回慕容家，让她救出自己的师傅，而现在也只是过去差不多两年而已，慕容红莲也不是那么着急，所以她没有提起这件事，她只是担心沈翔在万道林里面出事。

　　“慕容家还是老样子，他们看见我经常呆在慕容家，所以催促我，限我在二十年内要把你带回慕容家，让他们从你手中得到傲世青龙和万道至宝。”慕容红莲叹道。

　　“这么说来你现在也并不着急你师傅的事情吧，我现在还准备得不够，所以再过几年吧。”沈翔说道。

　　“嗯，若是可以了，你就联系我吧，我会住在慕容家外面的森林中，这里也经常会有慕容家的人巡逻，比较安全的。”慕容红莲说道：“这么一来，你就能经常联系我到我了。”

　　沈翔之前就打算修炼出傲世神体之后，就跟慕容红莲前往慕容家，但是他现在又有了其他打算，他确实觉得自己此时准备得还不够。

　　“好，到时候我会联系你的。”

　　沈翔把六道神镜收起来，然后拿出一小块万道神土。

　　他之前就从这片万道林里面寻找到过万道神土，还是从贺家那些紫衣奴手中得到的，只不过贺家不知道被他抢走，倒是知道他们的紫衣奴寻到万道神土，所以想起这件事，贺家的人一肚子都是火。

　　陈才看见沈翔把万道神土拿出来，惊讶道：“你竟然还有不少万道神土，你是从什么地方弄来的？”

　　沈翔笑道：“就从这片万道林里面找到的，藏在一块石头里面，上面那些天古兽人经常战斗，不知道他们有没有从那些石头里面找到过。”

　　陈才摇头一叹：“那群野蛮人认不出这种好东西，在他们手中也只会被糟蹋了，你这么一小块万道神土虽然挺少的，但却能炼制出很强的兵器了。”

　　沈翔刚才也看见陈才对使用万道神土炼器还算比较精通的，要比封可儿用得好，所以他才故意拿出来的。

　　“能不能炼制出和那根针一样强！”沈翔对封可儿那根金针非常的羡慕，只不过他先要更大的，能有一把剑那么大，这有利于他在战斗的时候能轻松破开对方的防御。

　　封可儿的金针可不仅仅是尖利，还能轻松穿透各种能量护罩什么的，破防非常的好，就是太小了一点。

　　沈翔让封可儿把金针拿出来，但她并没有给陈才，这可是她的宝贝，可金贵得很，现在她对陈才还是有一点不信任的。

　　“好厉害的东西！”陈才只是看了一眼，就深吸一口气，赞叹道。

　　“好眼力。”封可儿当初给沈翔看的时候，沈翔可没有一眼认出来，直到自己的神兵被这根针刺穿，他才知道这金针的厉害。

　　“两撇胡，你能让那把剑变成这根针一样厉害吗？”封可儿问道。

　　“一样厉害是有些难，但接近这根针应该不是问题，只不过……只不过我没有足够的材料。”陈才觉得有些遗憾：“你这根针非常可怕，可以说无坚不摧，要想把一把剑炼制成这样，不仅仅需要材料，也需要许多时间才行。”

　　“这个我知道，你需要什么材料？”沈翔觉得若是自己拥有这么一把剑，即便比他强一些的敌人也能打得过。

　　在战斗的时候，实力相当时，若是对方用傲世神力凝出一个很强的防御护罩，那么想要打破就很难了。

　　“万道神土就够了，只是你手中这点太少了。”陈才摸了摸胡子，摇了摇头：“需要的万道神土很多，至少要你手中这点的百倍那么多。”

　　“若是有的话，你大概需要多久能炼制出来？”沈翔又问道。

　　“大概百年的时间吧！”陈才说道，他也想炼制这么厉害的东西，只不过他没有材料。

　　“材料我能弄到，你能保证你成功吗？”沈翔之前就和封可儿尝试炼制过万道神土，使用衍生法炼制，能衍生出一小点来。

　　如今他若是想凑够材料的话，只能用很长的时间去炼制，他觉得若是配合自己的时间领域的话，能缩短不少时间。

　　“你真的可以弄到？”陈才有些不敢相信，那可是万道神土呀，虽然他需要的不多，但要想弄到还是很难的。

　　沈翔掂了掂手中的那小点万道神土，虽然很小，但却又一斤重了，一百倍的话，就是一百斤，这确实比较难。

　　“真的！”沈翔微微一笑，他非常有自信。

　　“好，若是你真的能弄到这么多万道神土，我愿意帮你炼制，而且我还能往里面添加一些我收集到的材料，让你这把剑变得更加强。”陈才也不知道为什么，竟然一下子就相信沈翔了。

　　“那就多谢了！”沈翔笑道。

　　“我先出去一趟，我的材料放在其他地方……好吧，我打算去向那些野蛮兽人借一点来。”陈才呵呵一笑，然后就离开了。

　　沈翔看着手中那一小块万道神土，说道：“凭我现在的实力，衍生和冲撞法一起使用，炼制一次应该至少能弄出一斤来，只要炼制一百次就够了。”

　　上次他炼制万道神土的时候也只是使用了衍生法，那时他的实力不够，不敢使用冲撞法，但现在他和封可儿都已经修炼出傲世神体！

　　“一定可以的！”封可儿也是蠢蠢欲动，一件强大的神兵很快就要出世。


第3088章 百年炼剑

　　封可儿早就想让沈翔炼制万道神土了，所以现在沈翔有这种打算之后，她非常高兴，顿时动力十足，之前她在帮沈翔炼丹的时候，可是有些不耐烦的。

　　“现在就开始！”沈翔拿出天创鼎炉，把那团万道神土放入鼎炉里面，然后释放出傲世神火开始炼制，此时他的傲世神火也变得明艳许多了，他的神火已经接近于大成的境界。

　　炼制万道神土还是需要一点时间的，特别是衍生法和冲撞法配合使用的时候，需要的时间会比较长。

　　之前他炼制万道神土的时候可是那么一小点，但是现在炼制的却是一团，要比之前多了不少，这让他在炼制的过程中会比较困难，耗费的时间更多。

　　“不知道会不会像炼制傲世乾元丹一样难！”沈翔心中也没底了，万道神土的用途很大，而且还是一种非常强的材料，难度肯定不比傲世乾元丹低。

　　他上次炼制那么一点的时候，都无法进行冲撞法，只能只用衍生法而已！

　　“一定会成功的，我体内还有六神兽之力可以借用！”沈翔闭上了眼睛，释放火焰去焚炼。

　　他之前有过成功炼制的经验，所以他现在炼制的时候会比较顺利。

　　和他预想的一样，因为一次炼制的万道神土太多，所以在炼制的时候会比较难，在现在开始焚炼的这个阶段就让他觉得非常吃力了。

　　不过他并不会放弃，越是难越是能让他有进步！

　　“你应该能应付得了吧。”封可儿说道。

　　“没问题的，只是需要的时间会比较多，之前炼制傲世乾元丹的时候我都熬过来了，更别说这个。”沈翔笑了笑，然后擦了擦汗：“你先休息休息，到后面就需要辛苦你了。”

　　炼制万道神土可是封可儿非常喜欢的，即便再辛苦她也非常乐意的去炼制。

　　炼化说需要的时间很长，沈翔炼制到结出晶体的时候就用了差不多十个月的时间，融合又用去一个月，使用衍生法让大晶体衍生出小晶体的时候又用去半年的时间。

　　而在冲撞的时候，他非常的犹豫，他担心自己驾驭不住，但最后他还是尝试了，因为有封可儿在这儿。

　　封可儿的封印之力还是非常强大的，现在她又踏入神阶傲世境，这让他比较放心。

　　一番冲撞过后，在他和封可儿的联手之下，总算把瞬间爆发出来的那股力量给压制下来！

　　“总算迈过这一关了！”沈翔长吁了一口气，这一关需要的时间是最短的，但却是最难的，因为瞬间爆发出来的威力非常强，若是控制不住的话，即便不会炸炉也会失败的，会浪费掉那些万道神土。

　　“嗯，接下来只需要融合压缩就行了。”封可儿也松了一口气，接下来就是她用封印之力开始压缩了。

　　过程也非常艰辛，需要的时间比较长，沈翔也在这个时候开始休息。

　　过去了一段时间后，封可儿如释重负，高兴的喊道：“总算好了！”

　　沈翔连忙把炼制过后的万道神土取出来，他拿在手中掂了掂，惊喜道：“竟然有三斤重，一斤能炼出来三斤，比我想象中要好许多。”

　　“嗯，这么一来，你不需要炼制那么久了。”封可儿点头道，之前沈翔估计的时候，觉得一斤能炼出两斤就很不错了。

　　现在超乎他的意料，比他猜测的要多不少。

　　“用了差不多三年的时间呀，好在有时间领域，外面也只是过去一个月而已，而我要继续炼制五十次才行。”沈翔想到接下来要做的，就感到头大。

　　“知足吧，许多年想找都找不到你，而你只需要辛苦一点就能炼制出来，还是那么多，这要是让万道之上的那些家伙知道，肯定会把他们嫉妒死的。”封可儿倒是非常高兴，她本来就很喜欢做这样的事情。

　　“好吧，陈才这个家伙还没有来呀，我们继续炼！”

　　接下来的时间里，沈翔和封可儿日夜不停的炼制万道神土，有封可儿陪伴一起炼制，沈翔也不会觉得很枯燥，还时不时和封可儿说一些笑话，或者捏捏她那可爱的脸蛋儿。

　　时间匆匆，很快就过去了好几年……而使用时间领域的沈翔，已经渡过一百多年了，他总算凑到百多斤的万道神土。

　　期间陈才来过两次，都是来告诉沈翔，让沈翔耐心等待，他也已经知道沈翔有办法把万道神土炼制出来，确定这件事的时候，他差点跪了下来，他最清楚万道神土的珍贵，而沈翔却有办法让万道神土不断的衍生出来，这种法门即便是万道之上的许多天才都无法做大。

　　沈翔现在和封可儿总算可以休息休息了。

　　他们休息了十来天之后，陈才又来了！

　　“我的材料也收集到了，你的万道神土呢？准备好了吗？”陈才看起来要比封可儿和沈翔激动多了，因为他准备要炼制一把非常可怕的神器。

　　“你看！”沈翔拿出一个玉箱，笑道：“这些万道神土足够了吧！”

　　“够了够了，说不定还有剩。”陈才看见这些万道神土，差点喘不过气来，然后开心的笑道：“接下来只需要百年的时间，我就能炼制出一把超强的神剑给你。”

　　百多年沈翔可等不起，现在距离他和慕容红莲的约定也只有三几年的时间了。

　　“你在炼器的时候，需不需要吸收外面的万道之力来炼制？”沈翔问道。

　　“不需要，我只需要时间，百多年你总可以等吧。”陈才也是一个活了许多年的家伙，所以他对时间也没啥概念的。

　　“我等不起！这样吧，我让你进入一个时间阵法里面，你在里面的时间和我这外面的时间不同。”沈翔说道：“这样我也不需要等多久。”

　　“可以！”陈才觉得无所谓了，只要能炼器，在哪里都可以，可不是谁都有机会一口气炼制那么多的万道神土，他觉得自己应该是唯一的一个。

　　沈翔让他进入六道神镜里面，然后使用时间之力，用的还是双重时间领域，这样外面一天，里面就是差不多三年，外面差不多两个月的时间，里面就过去百年了。


第3089章 小羊羔

　　沈翔用时间之力去覆盖一个人，消耗并不是很大，况且现在他也不做其他的事情。

　　“若是成功的话，以后有时间你再弄出更多的万道神土来，到时候炼制一个金针无法刺穿的玩意。”封可儿说道，沈翔也不知道她为什么苦苦追寻这个是为了什么。

　　“嗯！你说到时候我的九霄神剑和你的金针比起来，哪个更加坚固？”沈翔笑道。

　　“应该是我的金针，因为我的金针比较细小，要刺穿你的九霄神剑还是没问题的。”封可儿娇笑道：“到时候你可不要去尝试，否则弄坏了的话，这些天你和我都白忙了。”

　　沈翔当然不敢去尝试，即便要尝试也是等去了慕容家回来之后再试。

　　很快，一个月就过去了，沈翔让陈才从六道神镜里面出来，看见陈才笑得那么开心，就知道他已经成功了。

　　“给你，你自己看看吧！”陈才把九霄神剑小心的递给沈翔，叮嘱道：“你可千万不胡乱尝试劈砍自己的东西，否则到时候你会非常心痛的。”

　　沈翔找出一个比较没用的神兵，然后在上面轻轻的划了一下就将之弄断了！

　　随后他又拿出一个傲世乾元果，在上面轻轻一切，就将之切成两半！之前他的九霄神剑也只能在那个傲世乾元果上面弄出一点痕迹而已，但现在却能像切果子一样简单。

　　“提升还真是大！”沈翔非常开心，这把剑能让他的实力更强。

　　“不知道能不能斩断那根金针！”沈翔很想试试。

　　“千万别去尝试，那根针非常厉害，若是你去劈砍的话，弄不好会弄坏这把剑的。”陈才听见沈翔这么说，立马着急了起来。

　　这让沈翔颇为失望，因为陈才并没有太大的信心让这把剑超越那根针。

　　“是的，我的金针还是很强的，在不能太肯定的情况下，还是不要胡乱尝试了。”封可儿说道。

　　“你要尝试的话，就去上面试试看，有几个号称自己肉身很强的野蛮兽人，嘿嘿……”陈才嘿笑了起来。

　　“好！”沈翔觉得这陈才的实力肯定不弱，否则也不能在上面跑来跑去寻找材料。

　　“走，我们上去。”陈才带着沈翔来到地面。

　　让沈翔意外的是，他来到这上面之后，觉得这并不像是在万道林里面！

　　之前的万道林可是满目疮痍，到处一片荒凉，但现在都是绿茵茵的草原，远处还有一些高山，变化有如天翻地覆一般。

　　“这真的是万道林吗？”沈翔惊叹起来，在远处还有一大片森林。

　　“当然是，这片万道林已经被改造过了，变得很不错，毕竟这儿生存着一大群天古兽人，这些天古兽人当中还是有几个比较像人的家伙，能把这儿改造得那么漂亮。”陈才呵呵笑道：“现在我就带你去找那个自认为自己身上鳞甲坚不可摧的家伙。”

　　陈才虽然在天古兽人之中是奇葩，但他看起来一点都不怕这里的天古兽人，轻车路熟的带着沈翔来到一条大河旁边，这条大河旁边都搭建许多石屋，住在里面的就是天古兽人。

　　沈翔一来到，许多天古兽人就匆匆的从石屋里面跑出来。

　　“人类！陈才，你竟然带了一个人类回来！”

　　“看起来细皮嫩肉的，味道肯定很不错，卖给我吧！”

　　“一条手臂怎么卖？”

　　“我比较喜欢大腿，我要一条大腿！”

　　“我也要……”

　　沈翔看见这群天古兽人穿得人模人样的，但口中嚷嚷的话语却让他背脊发凉，他突然觉得自己在这群天古兽人的眼中就如同美味可口的糕点一样。

　　“你们够了，他是我的朋友。”陈才哼了一声：“我连一根毛都不会给你们的，你们喜欢吃就吃同类吧，人类的肉有啥好吃的，肉少蕴含的能量也很弱，没有嚼头！”

　　沈翔听见陈才的话，不由得打了个寒颤，他可是和陈才在一起有段时间了，但这陈才竟然这么评价他的肉，让他觉得陈才之前有吃他的念头。

　　“混蛋，你是不是想过要吃我？”沈翔立即给他传音，问道。

　　“这怎么可能？你有什么好吃的，我说出来是为了骗这群蠢货的。”陈才回道。

　　这群天古兽人都不怎么相信天古兽人的话，此时他们看沈翔的眼神就像是饥渴的饿狼看见小白羊一样。

　　陈才一路上也非常谨慎，喊道：“你们都给我离远点，小心我弄死你们……”

　　看见这群饥渴难耐的天古兽人，沈翔心中也是毛毛的，不敢去看他们的眼神。

　　“就给我一个手指头尝尝……”

　　“滚！”陈才怒吼道：“想死就立马给我滚过来，我可是很久没吃东西了！”

　　陈才在这儿还是有点威严的，看见他发怒，这群天古兽人顿时纷纷蹿回自己的石屋里面。

　　沈翔总算松了一口气，这些天古兽人虽然有着人的外表，但却是一颗兽心，他现在更加觉得这陈才就是天古兽人之中的奇葩存在。

　　陈才带着沈翔飞过那条河，来到大河的对岸。

　　对岸这边的建筑看起来要比那边的高档许多，虽然沈翔来到的时候引起一些骚动，但都没有天古兽人说要吃沈翔，只是他们的眼神都和那边的人一眼，恨不得把沈翔整个生吞了。

　　“你要淡定，你是人类，他们是野兽，所以他们才会这样的。”陈才给沈翔传音：“有我在这儿，你不用担心的。”

　　沈翔想了想，也觉得可以理解，毕竟他一个人掉入野兽群里面，而且这群野兽都很喜欢吃肉，他们会这样也不奇怪。

　　“这边的家伙看起来很厉害，和那边的大不相同呀。”沈翔说道，那边的天古兽人看起来没有这边的高贵。

　　“那是，实力强的才能住在这边，而且这边的天古兽人喜欢安静，谁敢在这儿大吵大闹，就等着被活活撕掉吧。”陈才的话又吓了沈翔一跳，对付同类竟然也是这样。

　　他开始担心起来，若是这个万道林的结界一旦被破开，这群天古兽人出去之后，可想而知！

　　“我觉得我就像是一只小羊羔……不知道我展现自己的实力后，他们还会不会这样看我。”

　　天古兽人这种眼神让沈翔心中很不舒服，所以他才有这种想法，在野兽之中可是强者为尊的，比人类还要认同强者。


第3090章 天古熊王

　　天古兽人不仅仅想吃沈翔，还非常看不起沈翔这种人类，他们认为自己是最强的！当然，在天古兽人之中，即便是同类，只要实力非常低弱，在他们眼中也只是可口的食物而已。

　　“你不用担心，若是你真的很有本事，这些家伙也不敢怎么样你的！你看他们现在就不敢过来，这主要是因为怕我。”陈才给沈翔传音，他担心沈翔会因此感到狂躁，他还是挺会换位思考的，能站着沈翔的角度去理解沈翔的心情。

　　“没事，就算你不在这里，我也不怎么担心。”沈翔修炼出傲世神体，他现在还真的不怕这些天古兽人，他使用空间之力就能避开。

　　陈才带着沈翔过桥之后，沿着江边一路走，来到江边一座很大的石屋，这石屋外面被许多石头围墙围住，这石屋那么大，可见里面住着的人非常有地位。

　　“里面的家伙很强吗？”沈翔低声问道，因为来到这里之后，附近都没有天古兽人了，肯定是因为惧怕这石屋里面的主人，所以才不敢过来的。

　　“嗯，很强的，我都有点怕他。”陈才点了点头：“这家伙曾经与其他强大的天古兽人争夺过地盘，但是抢不过人家，不过他还是有点实力的，所以他现在是这里的王。”

　　陈才指了指这条大河两边的建筑：“这里都是他管辖的地方，是这部分天古兽人的王，他可以带着这群家伙去征战。”

　　“这样呀！”沈翔突然想起陈才之前说过，这里爆发过大战，主要是人皇争夺战。

　　“现在谁是人皇？这些家伙明明是兽人，为什么自称人皇而不是兽皇？”

　　“人皇是谁我告诉你，你也不知道，但我可以明确的告诉你，不是之前那个金发老头。”陈才嘿嘿一笑，然后敲了敲门，继续道：“虽然我们是天古兽人，因为看起来像是人，所以就称呼人皇了。”

　　沈翔还记得那名金发老头，他之前就差点被干掉。

　　“进来！”里面传来一声如雷的吼声，震得石门都在摇颤。

　　陈才连忙开门，带着沈翔进去。

　　沈翔进去里面之后，只看见一名魁梧的大汉坐在一张很大的石椅上面，这魁梧大汉满脸的凶恶，小孩子看见一定会被吓哭的，脸上都是浓密的大胡子，一双眼睛幽绿色的，看起来有些吓人，虽然有人类的体型，但看起来更像是猛兽。

　　“熊王！”陈才进去之后，连忙行礼，可见他是真的有点怕这个大家伙。

　　沈翔也连忙跟着陈才行礼。

　　“这是一个人类？”熊玩用那双绿色的眸子望着沈翔，露出极大的兴趣，让沈翔觉得讨厌的是，这个家伙竟然也很想吃他。

　　“是的！你应该知道我的性格，我对许多事情都非常好奇，所以我就和这个人类成为朋友，还希望你不要伤害他。”陈才笑道：“我带他来这里，主要是因为他不相信熊王你那身天熊神鳞的厉害。”

　　“怎么？他先见见？”熊王冷笑道：“我凭什么要给这个弱小的人类看？”

　　陈才摇头道：“不是给他看，而是给他试试，他说他们人类有非常强大的兵器，能轻易破开任何鳞甲！若是无法做到，他自愿给你吃掉。”

　　听见这话，沈翔眼珠子瞪得滚圆望着陈才，他可从来没有说过这样的话。

　　“不用担心，这些家伙非常好骗，若是你真的做不到，到时候跑掉就行了。”陈才连忙给沈翔传音。

　　“这倒是有趣！好，我就让他试试，弱小的人类总是自以为是，我承认他们的小手段厉害，但是在我们天古兽人绝对强大的力量面前，他们那些玩意根本不堪一击，来吧！”

　　熊王哈哈大笑一声，身体溢出一阵黑气，然后出现一层灰黑色的鳞甲把他的身体包裹起来，看起来非常的坚固，难以刺穿。

　　“你要刺我什么地方，来吧！”熊王望着沈翔，脸上满是轻蔑的笑容。

　　“你的心脏，可以吗？”沈翔已经拿出九霄神剑，像熊王这种天古兽人根本看不出他的九霄神剑有多厉害。

　　这个熊王的实力也非常不错了，傲世神体小成，而沈翔的傲世神体也只是初成而已，要比沈翔强上一个阶段。

　　“你想杀我？”熊王听见之后，有些愤怒。

　　“怎么？你不是对自己什么鱼鳞非常有自信吗？若是我无法刺穿，我心甘情愿的给你吃掉。”沈翔冷笑道，看见他这种神情，熊王更加愤怒了，恨不得一掌把沈翔的脑袋打碎。

　　“好，我的心脏在这个地方，有种你就刺穿！就凭你那点微弱的力量，根本无法撼动我这座巨山。”熊王指了指自己心脏所在的位置。

　　陈才之前说过，他们天古兽人最重要的地方就是心脏，因为心脏是他们的根本，他们之所以被称之为天古兽人，拥有强大的兽力，真是因为他们那颗强大的兽心。

　　“就是这里吗？”沈翔此时有些紧张，他走过去之后，凝蓄力量，熊王心脏地方狠狠的刺过去。

　　熊王在之前还一脸自信与不屑，但随着他感觉到自己心脏剧痛之后，他脸色大变，但却已经晚了，因为他那颗强大的心脏已经被刺穿，而且沈翔还通过九霄神剑灌入一股狂暴的傲世神力进入里面，把那颗心脏震碎！

　　心脏碎裂之后，熊王立即倒地抽搐，没有了生气，已经死去。

　　“太好杀了吧！”沈翔看着手中那把占满黑血的九霄神剑。

　　“这把剑的威力你也看见了吧，哈哈……”陈才自己也非常高兴，因为这是他炼制出来：“我之前就不敢对这家伙下手，现在他总算死掉了！”

　　“那接下来怎么办？离开这里吗？”沈翔查看这熊王的尸体，然后将之丢入六道神镜里面，他的六道神镜里面可是有一个胃口很大的蛤蟆头。

　　“随便你！”陈才笑道：“总之我的大仇敌已经被除掉了，没想到竟然那么容易！”

　　“熊王！”外面忽然传来一阵吼声：“听说你的地盘来了一个人类，什么时候把他吃掉？不分我一点嘛？”

　　陈才顿时皱眉，低声道：“这是附近的猪王，这家伙实力也挺不错的，要不要去会会他？”


第3091章 十年之约

　　“好！”

　　沈翔只说了一个好字，就瞬移过去，出现在那猪王身后，对着猪王的头颅一剑劈斩过去！

　　猪王的个头要比熊王高大多了，看起来十分笨重，可是沈翔挥剑的时候，猪王居然闪身避开了，避开的同时还发出一阵嚎叫，从口中喷出一根很大的野猪牙，打向沈翔的头颅。

　　沈翔侧头避开野猪牙后，猪王已经迅猛的功过来，那只巨大的手掌拍来，让人觉得像是一座小山飞过来一般，带着一股非常狂暴的罡风，掀起一大片石土，只是在远处就冲击出一阵很强的气波。

　　沈翔只是看见猪王挥掌，身体就已经被那股气波击中，被打飞出去，身体也是被气波震荡得剧痛起来，他在倒飞出去之后，立即瞬移，否则他接下来肯定会被更加狂暴的掌劲给打伤的。

　　他瞬移到猪王身后，对着猪王又是迅猛的一剑劈去。

　　猪王没料到沈翔忽然出现在他身后，他对空间之力这种东西并不了解，但他还是做出了反应，挥掌抵挡那劈来的九霄神剑。

　　沈翔的九霄神剑落在猪王那巨大的手臂上面，像是切豆腐一样轻松将之斩落下来！

　　“陈才你个王八蛋！”猪王已经嗅到陈才的气息，顿时大骂起来，然后后退数步，他的手臂那么轻松就被切开，意味着他全身上下都能被轻松的攻破。

　　“猪王，这都是你自找的，你不是想吃这个人类吗？快过来呀！”陈才在远处笑道，他看出已经看见沈翔的实力了，要比他预计中强大，他还以为沈翔只懂得炼丹，没想到战斗起来竟然也这么厉害。

　　“人类……我要灭了你！”猪王怒气冲冲的狂奔过去，如同雷霆一般冲向沈翔。

　　“我也不和你浪费时间了！”沈翔身体青光一闪，飞出一道青光，青光落在猪王身上，把猪王捆绑起来，那赫然是他的傲世青龙。

　　傲世青龙出来之后，在沈翔的控制之下，立即把猪王给缠绕起来。

　　猪王一时间就失去了行动能力，此时他也深深的感应到缠绕他身体的青龙有多么可怕，青龙那可是非常强大的傲世神兽，光是气息就能让许多兽类胆颤。

　　更别说现在被青龙缠绕起来。

　　“傲世青龙！”陈才看见之后，脸上也满是惊骇之色，他没想到和沈翔在一起那么久了，还是头一次见识到沈翔真正的实力。

　　作为天古兽人，他当然知道傲世青龙意味着什么，而且还被沈翔控制，很显然是沈翔修炼出来的！人类能修炼出傲世神兽，那可是非常了不起的。

　　“快放了我……我可是人皇忠诚的部下，他不会放过你的……”猪王怒吼道，他心中也非常恐惧，这里的动静已经激动河边两岸的天古兽人。

　　沈翔感觉到有一群天古兽人过来，急忙过去一剑刺穿猪王的心脏，灌入一股傲世神力进去，把心脏摧毁。

　　猪王被杀死之后，他急忙把尸体收入六道神镜里面交给蛤蟆头。

　　“我们走！”沈翔急忙带着陈才瞬移离开。

　　……

　　万道林外面，陈才惊愕的看着沈翔，之前沈翔傲世青龙的事情就让他感到非常的震惊了，而现在沈翔竟然能成功的把他带出来！

　　他离开了万道林，他终于走出来了，他原以为还要等很长一段时间的。

　　“我出来了，我出来了！”陈才大笑道。

　　“没想到那么容易，我还以为你们会被限制留在里面的。”沈翔笑道，他只是使用了时空之力瞬移，就成功出来了。

　　“你这家伙真是太可怕了，那可是傲世青龙呀！”陈才回想起来，不免感到惊恐。

　　“是的，所以给我惹了不少麻烦。”沈翔苦笑道：“许多人类势力可想得到我的傲世青龙，我现在出现在这里，不用多久他们就会来追杀我的。”

　　“你们人类世界也有蠢货嘛！他们难道不知道傲世青龙的强大？竟然要抢夺你的傲世青龙！”陈才又被沈翔的话吓到了，他可是没想过傲世青龙可以抢夺的。

　　“我怎么知道他们，总之他们看见自己喜欢的东西，觉得对自己有用，能提升自己的实力，他们就会不顾一切的抢夺。”沈翔撇了撇嘴。

　　“好吧，总之他们肯定抢不到你的东西，对吧！”陈才笑道，沈翔那么强大，而且还能使用时空之力，要想抢夺他的傲世青龙非常困难。

　　“那是当然，所以那些家伙损失很大，而且还被这怪在我身上。”沈翔叹道：“对了陈才，你要不要和我去一个地方，到时候我可能需要你的帮忙！”

　　陈才的实力还是很强的，而且还非常神秘，他不怕猪王和熊王，就知道他的实力不一般。

　　“好！不过我想进入你的六道神镜看看，听小可儿这丫头说，里面有许多她的阵法。”陈才对这些最感兴趣了。

　　“没问题，你就进去吧，不过你不要去逗弄蛤蟆头，这家伙不喜欢别人打扰他睡觉。”沈翔拿出六道神镜，让陈才进入里面。

　　陈才进去之后，沈翔又控制六道神镜去联系慕容红莲。

　　“红莲丫头，现在怎么样了？”沈翔看见慕容红莲在一个凉亭中发呆，便笑着喊道。

　　“还好，只是贺家的混蛋时不时会来找我的麻烦！”慕容红莲娇哼道：“他们想通过我找到你！”

　　“嗯，现在我就过去找你！”沈翔一下子就瞬移到这个凉亭。

　　慕容红莲可是有好几年没看见沈翔了，现在她仔细打量沈翔，想看看沈翔有没有什么变化，但却看不出什么来。

　　沈翔已经修炼出傲世神体，而且还有一把很强的九霄神剑，这点她肯定看不出来。

　　“你已经做好准备了？”慕容红莲问道，沈翔能来到这里，很有可能就是要跟她进入慕容家的。

　　“嗯，做好准备了！”沈翔神秘一笑：“走吧，现在就进去！”

　　慕容红莲还是有些担心，低声道：“你要知道，进去的话非常危险的，到时候即便是我拼命也无法救你，里面那些老祖的实力都非常可怕！”

　　“你进去之前，要不要通知他们？”沈翔问道。

　　“要的，所以你进去之后，会立即被他们抓住。”慕容红莲连忙点头：“你现在后悔还来得及。”


第3092章 两家相争

　　沈翔当然不后悔，他这些年都在忙的就是为了做好准备，现在他觉得自己的准备已经非常充足了，所以才决定来的。

　　他并不是为了帮助慕容红莲，而是为了要教训慕容家！慕容家那种恩将仇报的行为让他感到愤怒，特别是他刚刚救下慕容红莲，把慕容红莲送回慕容家之后，慕容家就立即派人来追杀他，想要掠夺他身上的傲世青龙和万道至宝，这让他觉得慕容家要比贺家可恨多了。

　　“我不后悔的，我反而迫不及待要进去了。”沈翔眼神中透着期待，以及一丝杀气，看得慕容红莲心脏直跳，她之前还以为沈翔是为了帮她才不顾一切答应她的。

　　现在她觉得自己可能错了，她已经看出沈翔是真的想进入慕容家，她想起慕容家之前对沈翔做出来的事情，猛然明白，沈翔一直都在记恨着慕容家！

　　“你……好吧，我现在就带你进去，我不通知他们了，只要你进去，他们应该不会说什么的。”慕容红莲紧紧抓住沈翔的手，不知道为什么，她竟然要比沈翔紧张多了。

　　慕容红莲对时空之力掌握得非常好，在慕容家里面是比较出色的，慕容家的人对空间之力都运用得很好，但时空之力也只有慕容红莲等少数几个老祖用得不错。

　　沈翔跟着慕容红莲进入了慕容家所在的空间，这里面如同一个巨大的城市一般，有着非常稳固的空间。

　　他们刚刚进来，就遇到一队人冲了过来，沈翔立即看见慕容红莲的那个师伯，慕容凯！

　　“沈翔！”慕容凯看见沈翔跟着慕容红莲进来，顿时惊喜起来，喊道，那模样看起来就像是见到自己失散多年的亲人一样。

　　“你好！”沈翔笑了笑。

　　“很好！”慕容凯大笑起来，立即冲了上去，拿出一条红色的铁链把沈翔捆绑起来，然后再放出一座塔把沈翔罩起来。

　　“师伯……我已经履行契约了，现在你可以放了我和师傅吧。”慕容红莲咬着嘴唇，望着那座关押沈翔的塔，她知道这座塔的厉害，心中很是担心，而更多的是愧疚。

　　“好，你们现在可以走了！”慕容凯哈哈一笑，然后挥袖放出一个人来，那是一个非常苍老，而且满头白发的老者。

　　“师傅！”慕容红莲看见自己的师傅此时如此模样，很是悲痛。

　　然后她看向慕容凯，望着慕容凯手中那座变小的塔，沈翔就在里面，她紧紧抓着玉拳，想要冲上去把那座塔夺过来。

　　“去吧！”慕容红莲脑海中突然出现一道苍老无力的声音，这是她师傅的声音。

　　就在慕容红莲要动手的时候，轰的一声传来，而整个慕容秘境也震动起来。

　　“我们是贺家的，赶紧让我们进去，否则别怪我们不客气了。”慕容凯听见外面传来的声音，顿时惶恐起来，连忙那座塔藏起来。

　　慕容红莲心中暗恨自己没有及时出手，已经错过了救沈翔的最佳机会！

　　“红莲丫头，外面发生了什么情况？”沈翔突然给慕容红莲传音。

　　“沈翔！”慕容红莲没想到沈翔竟然还能和她联系：“你没事吧？对不起，对不起……”

　　慕容红莲一连说了几个对不起！

　　“没事，我现在好好的，外面到底怎么样了？”沈翔拿着六道神镜，看见慕容红莲满脸愧疚，摇头一叹。

　　“贺家的人来了，他们应该是最大你来到这里，所以才过来的。”慕容红莲说道：“他们要抢走你，就是不知道慕容家的老家伙肯不肯把你让出去。”

　　“那你赶紧带你师傅离开吧，这儿接下来就要大乱了。”沈翔说道。

　　“你真的没事吗？”慕容红莲还是有些担心。

　　“没事！”沈翔倒是觉得这个塔并不怎么厉害。

　　“好，我现在就走！”慕容红莲带着她师傅离开之后，沈翔也无法再通过六道神镜看见她，这让他放心了许多。

　　“这群家伙接下来不知道要怎么解决贺家的问题呢？”

　　沈翔对外面的事情很好奇，他闭上眼睛，使用时空之力，把自己的听力传到外面……

　　……

　　“慕容凯，沈翔被你们抓到了吧！”冲在前面的是贺煌，他现在虽然只是傲世圣体，但他仗着贺家的强势，才敢跟慕容家这么说话的。

　　慕容家还是有些怕贺家的，特别是现在贺家拉拢了许多强盛的实力，否则贺煌也不敢在慕容家对他如此放肆，从这点就看得出他们慕容家此时的地位。

　　“没有，沈翔不在我们这里！”慕容凯冷静下来，从容说道：“他已经和慕容红莲离开了！你们应该知道慕容红莲在外面吧，就刚走没多久！”

　　“别骗我，你们和沈翔只见的仇恨我们清楚得很，你们会这么轻易让他离开？更何况慕容红莲和你的契约我也清楚得很。”贺煌冷笑道，贺煌骑乘着一个大飞盘，飞盘上面还有几名中年，这几名中年都和慕容凯一样强大，让慕容凯最为忌惮的就是那名黄发老者。

　　慕容凯听见的贺煌的话，就知道他们贺家在慕容家里面安插有内线，他更加没想到慕容家竟然有一个大奸细，连慕容红莲与他的契约都知道，那这个奸细必定是他们慕容家的高层，会是谁呢？

　　“贺家的贵客远道而来，还请里边就做，有什么事情，大家坐下来好好谈谈。”慕容城远空之上传来一道亲和的声音。

　　“既然慕容家主发话了，我们也不能不给面子！好，今天我们就好好谈谈。”贺煌说着，控制飞盘直接飞到里面，慕容城上空是禁飞的，但他却不管这个，让慕容家的人看得非常愤怒。

　　慕容凯没有跟过去，而是前往慕容秘境的一片山林里面，来到一座山下面，进入山洞之中。

　　“老祖，沈翔就在里面。”慕容凯把那座塔交给里面的一名老者。

　　“好，你在外面等着，我会用最短的时间，让他把傲世青龙和万道神土交出来的，有了这些东西，我们就不用惧怕贺家了。”这老者皮肤蜡黄，雪白的头发蓬乱，一双眼睛透着凶光与阴狠，狞笑望着那座小塔。

　　在里面的沈翔已经知道贺家进来的事情，他没想到慕容家竟然那么窝囊，被贺家欺负到这种程度。

　　“沈翔，你真的不怕出不去吗？”封可儿问道，她也想知道沈翔会用什么办法逃脱这座塔。

　　“这有什么好怕的？从来没有什么东西能困住我！”沈翔非常自信的笑道。


第3093章 塔内刺杀

　　关押沈翔的小塔已经到慕容家一个老祖的手中，这个老者拿到小塔之后，得知沈翔真的在里面，笑得非常开心。

　　“小家伙，你最好老老实实的配合我，先把万道至宝交出来，那万道至宝对你没什么作用，恐怕你自己都不知道怎么使用吧。”慕容家的老祖，慕容狄华阴笑道：“至于傲世青龙，你是一定要给我的。”

　　沈翔在里面听见慕容狄华的话，心中冷笑起来，然后拿出九霄神剑。

　　“你们不用在我身上耗费心机了，我是不会把傲世青龙给你们的，即便我自杀也绝对不会给你们，我知道你们慕容家此时的处境，你们还等着我的傲世青龙翻盘，对吧？”沈翔哈哈一笑：“贺家的强势我也清楚，若是你们无法翻盘，就永远成为他们的奴隶！”

　　“是慕容红莲这丫头告诉你的吧！看来你和她的关系确实不错，只可惜她出卖了你，把你骗到这里面来，才落入我们的手中的，你现在肯定很难过，肯定非常的恨她，对吧。”慕容狄华呵呵笑了起来：“你如今在这座塔里面，你可是死不了的，你尽管试试看。”

　　沈翔闭上眼睛，使用时空之力，他通过时空之力能直接在脑海中看见小塔外面的情况，此时慕容狄华正把这座小塔贴着额头，这能让他更加清楚里面的情况，能掌控里面的一切。

　　“不好，这家伙要发功了！”沈翔突然感觉到空间已经出现了波动，显然是慕容狄华的力量已经进入小塔里面的空间。

　　沈翔一个箭步来到墙壁上面，对着墙壁一剑刺去，经过大量万道神土淬炼过的九霄神剑非常锋利，很轻松就刺穿了墙壁，长剑已经刺破小塔，穿透了慕容狄华的额头！

　　把额头贴着小塔的慕容狄华只是刚刚看见沈翔在里面拿着一把剑，刚刚想要用神识夺走沈翔手中的剑，却没想到沈翔忽然出剑，最后他更加没想到，这把剑竟然穿透了小塔的内壁，直接刺出外面，正正刺入他的额头。

　　“老家伙，你太天真了！”沈翔哈哈大笑起来，然后爆喝一声，凝蓄出一大股傲世神力通过九霄神剑输送出去，灌入慕容狄华的神海里面，在里面肆虐起啦，瞬间就把慕容狄华的神海轰得一阵天崩地裂，使得那个神海遭受严重的创伤。

　　小塔被刺穿之后，也已经报废，沈翔很轻松就从里面瞬移出来。

　　慕容狄华的额头有一个血洞，他也没有死去，只是睁大那带着无尽愤恨的眼睛，浑身愤怒得颤动，他望着沈翔，声音发颤：“你……你个小畜生，你对我做了什么……”

　　“你不是想得到我的傲世青龙吗？你不是要万道至宝吗？”沈翔咧嘴笑道：“这把剑就是用万道神土炼制出来的，你之前不是说我不会使用吗？”

　　“想要我的傲世青龙，你还不配。”沈翔冷声一哼，然后对着慕容狄华劈出几剑，最后他把手按在慕容狄华的头颅上面。

　　他并不打算吞噬慕容狄华的记忆，因为慕容狄华这种强大的灵魂，即便受到了重伤，想要去搜寻记忆还是比较困难的，弄不好还会被反噬。

　　他感受到慕容狄华神海内部混乱的傲世神力之后，立即运转吞噬魔功，直接吞噬慕容狄华的傲世神力。

　　“好强，不愧是傲世境神体大成的家伙！”沈翔在吸收傲世神力的时候，手臂都被那一股股涌来的傲世神力撑得膨胀蠕动起来。

　　“你不得好死！”慕容狄华惊骇着咆哮起来，他没想到沈翔竟然要吞噬他。

　　“你才不得好死！”沈翔笑道：“难道我要把傲世青龙给你，才能死得舒舒服服吗？做梦去吧，我把你干掉，我不但不用把傲世青龙给你，我还能活得好好的！”

　　“你们这般与我们慕容家为敌，你不会有好下场的。”慕容狄华愤恨无比。

　　“老家伙……”沈翔狠狠的给了慕容狄华几巴掌：“你要弄清楚，是你们先与我为敌的，我救过慕容红莲两次，你们不但不感激我，还要抢夺我的傲世青龙，是谁先得罪谁的？你有如今的地步，都是你们自己做出来的，都是你们慕容家活该！”

　　“哼，傲世青龙在你身上就浪费，只有在我们手中才会发扬光……”慕容狄华的话还没说完，嘴巴里面的牙齿就已经被沈翔全部打碎了。

　　“这么多屁话还是等你死了以后再说，你死了有得是机会说。”沈翔加大吞噬的力度，疯狂的吞噬慕容狄华神海世界的傲世神力。

　　“老王八，让你欺负老子，现在就让你领教领教老者的厉害。”沈翔望着慕容狄华那双充满无尽怨恨的眼睛，得意的笑了起来。

　　慕容狄华很想骂沈翔，但却又说不出话来，他的一切都在被吞噬。

　　很快，一个时辰过去了，沈翔总算吞噬得七七八八，慕容狄华也没有死去，但现在却比死还要惨，只剩下一缕非常弱小的灵魂在支撑着，沈翔把丢入六道神镜里面。

　　“这家伙的傲世神力可不少呀，我需要一段时间才能炼化掉。”沈翔深吸了一口气，然后闭上眼睛，使用了变化之术，变成了慕容狄华的样子。

　　他此时身上满是慕容狄华的傲世神力，释放出来的气息也都是慕容狄华的，这正好能冒充慕容狄华。

　　走出山洞之后，沈翔立即看见了慕容凯。

　　慕容凯看见这位老祖满面红光，眉飞色舞，就急忙走了过去。

　　“老祖，你搞定沈翔了？”慕容凯当然不敢怀疑这位老祖，特别是这位老祖此时释放出来的气息，虽然有些不自然，但却非常的强大，让他感到非常有压力。

　　“区区一个小鬼，有何难的？”沈翔用慕容狄华的声音，得意一笑。

　　慕容凯觉得这有些快，他对沈翔也算比较了解了，知道沈翔的性格，想让沈翔交出傲世青龙还是非常困难的。

　　“贺家的那些家伙怎么样了？”沈翔问道。

　　“他们已经走了……其他几位老祖得知沈翔已经落入老祖的手中，都非常放心，所以把他们赶走，现在老祖已经得到傲世青龙，我们不用惧怕贺家了。”慕容凯大笑道：“贺家这些王八蛋，是时候收拾他们了。”


第3094章 吞噬神阶强者

　　慕容凯根本不知道眼前这位老祖就是沈翔假扮的，恭恭敬敬的跟在沈翔身后。

　　沈翔把他带入山洞里面，然后关上石门。

　　“老祖，这里面有些混乱，之前都发生什么事情了？”慕容凯急忙问道，很是关心的样子：“您没受伤吧！”

　　沈翔拿出那个被他弄坏的小塔，递给慕容凯，严肃道：“沈翔这小鬼不知道，你看他都把我的塔弄坏了，你仔细看看，他到底是怎么把这塔毁坏的。”

　　慕容凯接过来，非常仔细的查看内外，他也看不出什么来，但是却依然非常仔细的查看，他想要发现一些东西，这样就能得到老祖的夸赞。

　　“看出点什么来了吗？”沈翔问道。

　　“暂时没有，手法非常的隐秘，我再仔细看看，我现在也只是发现那个缺口而已。”慕容凯认真的说道：“这个缺口好像是从内部通外外面的，到底是怎么弄出来的呢？”

　　“是这样弄出来的！”沈翔唤出九霄神剑，闪电般一剑刺向慕容凯，顺便把慕容凯的神海摧毁。

　　“你……老祖，为什么！”慕容凯满脸惊恐，他不明白，为什么自己的老祖要对他下这样的狠手。

　　“因为我是沈翔呀！”沈翔变回自己的容貌，哈哈大笑起来：“那老家伙还没死，我留下他的灵狐，要折磨他一段时间，我担心他会太孤独了，所以就把你抓去陪他！”

　　慕容凯万万没想到，沈翔竟然反杀慕容狄华这样强大的老祖，而且还成功的冒充慕容狄华骗他进来，分散他的注意力，然后偷袭他，导致他重伤。

　　“沈翔……你……”慕容凯咬牙切齿，瞪着沈翔，此时他已经无法动弹，他的神海已经遭受了重创。

　　“进去陪那个老王八蛋吧。”沈翔把慕容凯的灵魂抽出来，丢入六道神镜里面的一处，在那里有一个小杀阵，专门用来折磨灵魂的。

　　他还没打算把他们杀死，因为他们一死，慕容家的其他老祖也会立即得知的。

　　“慕容家……你们迟早会被贺家灭掉的，但还是我来动手吧，能不能逃过这劫，就看你们的造化了！我同时也要警告贺家，这就是他们贺家与我沈翔为敌的下场。”沈翔站在一座高山上面，释放出一股威武的气势。

　　慕容家里面的几名老祖感应到之后，都纷纷敢来。

　　“狄华，你在干什么？”

　　“傲世青龙到手了吗？”

　　沈翔看了看这两名老者，严肃道：“你们远离此地，我要试试看，能不能把那条傲世青龙释放出来，若是到时候傲世青龙失控的话，你们也不要出手，可千万别伤到傲世青龙，那可是我们用来对付贺家的杀手锏。”

　　“好，我们立即远离此处。”

　　那几名老者此时都非常激动，因为傲世青龙已经落入他们的手中了，若是真的被他们掌控，他们根本不用怕贺家。而且他们也将会是傲世家族之中最强的。

　　沈翔把他们骗走之后，不由得笑了起来，然后他把傲世青龙释放出来，傲世青龙通过六道神镜里面那块方形巨石板出来，变得浑身通红，燃烧着烈火，还有一对巨大的朱雀火翼。

　　“赤火神龙！”沈翔看见此时的赤火神龙要比之前巨大了许多，心中欣喜不已，此时整个慕容城上空都被这条巨龙的身躯遮蔽。

　　赤火神龙身体释放出一阵阵灼烫的气息，随着龙躯一颤，灼热的气浪重高空压下，掀起一阵火海笼罩着整座城市，眨眼之间，这座古老的慕容城就被火焰笼罩。

　　之前在城市里面的人看着有些不对劲，就已经纷纷逃窜了，其他几名老者看见赤火神龙的强大之后，心中振奋激动之时，也在撤走慕容家的其他人。

　　“开始了！”沈翔心中一乐，然后控制赤火神龙落在地面翻腾起来，一下子就被整个慕容城滚成一片废墟，燃烧在火海之中。

　　吼吼吼……

　　赤火神龙不断吼啸，口中喷出一个个巨大的火焰闪电球，如同无数陨星坠落，遍布慕容城四周的山林，这些火焰闪电球降落之后，都会砸出一个巨大的天坑。

　　“狄华，这里就要被毁掉了！你能不能控制这条龙？”

　　“我可以的，你们先出去！”沈翔已经感受到这几名突然过来的老者身上的杀气，他们并不是想杀赤火神龙，而是想杀他，因为赤火神龙实在是太强大了，他们也想得到这样强大的傲世神兽。

　　“我看你根本就无法控制，如今也只能这样了！”一名老者脸色突然阴冷起来，对着沈翔一刀劈去，速度非常之快，谁都想不到他会突然出手。

　　而沈翔感受到那股杀气之后，就早有提防，急忙闪身避开了，然后瞬移到赤火神龙的头顶之上。

　　“你们竟然想杀我，也罢！”沈翔一声怒吼，控制赤火神龙对那几个老祖所在的位置喷涌雷电。

　　赤火神龙虽然强大，但是那些老祖的实力也不俗，竟然能直接挡开那一道道闪电。

　　“这些家伙联合起来还是很强的，我暂时打不过他们……”沈翔扫了一眼慕容秘境里面，发现这儿只是被摧毁了一小点。

　　“两撇胡，该你出来了，尽量帮我拖住那几个家伙。”沈翔把陈才放了出来。

　　陈才出来之后，立即看了看那几名老者的修为，然后点头道：“交给我！”

　　突然冒出一个人来，而且还很强的样子，这让那几名老祖都感到吃惊。

　　陈才过去之后，沈翔立即控制赤火神龙，让赤火神龙疯狂的释放出毁灭之力，把这慕容秘境里面的一切通通破坏掉。

　　轰轰轰！

　　赤火神龙的破坏力非常强大，这里面的许多人看见之后都感到绝望，纷纷逃离慕容秘境，而慕容秘境的上空也出现了空间的裂痕。

　　“慕容家，你们就这样完蛋吧！”沈翔让赤火神龙释放出最强的力量，把整个慕容秘境给撕裂开来，而陈才那边也已经差不多了。

　　“我们走！”沈翔急忙把陈才挪移回来，然后瞬移离开慕容秘境。

　　当他来到外面的时候，除了看见一大群慕容家的子弟之外，还看见远处有一个巨大的飞盘，飞盘上面站着贺煌，以及一名贺家的老祖。


第3095章 慕容天青

　　贺家的人原本已经离开了慕容秘境，但是他们刚刚走后没多久，就感受到一股非常强劲的傲世青龙气息，等他们过来的时候，已经得知慕容秘境里面大乱。

　　“是慕容狄华，这家伙已经得到了傲世青龙。”贺煌身后的贺家老祖，贺志浩皱眉道：“他要过来了！”

　　沈翔一个瞬移就来到他们面前。

　　“怎么，你是打算把傲世青龙给我们吗？我们已经知道你无法掌控傲世青龙。”贺煌笑眯眯，说道。

　　“我可以掌控傲世青龙，所以我不会给你们，而且我还要……”沈翔立即让陈才出来。

　　陈才一出来，就立即对贺志浩猛攻起来。

　　贺煌大惊失色，贺志浩更是意想不到，慕容家竟然敢对他们动手。

　　贺志浩只是一下子就被陈才给弄到一边激战起来，而沈翔已经释放出空间禁锢之力，把想要逃走的贺煌给禁锢起来。

　　“贺煌，你可能不知道我是谁吧！”沈翔对贺煌传音，贺煌看着眼前这老者，而脑海中出现的声音却是他非常熟悉的声音，是沈翔的声音。

　　“你是……”贺煌突然明白了一切，沈翔竟然混入了慕容家里面，而且还冒充慕容狄华，说明慕容狄华已经被沈翔弄死了。

　　“你还记得我呀！你可是很想得到我的傲世青龙，可惜我不能给你，不过我倒是可以让你临死之前看看我的傲世青龙。”

　　话毕，沈翔释放出一条很小的傲世青龙，如同闪电一般穿透贺煌的身体，进入贺煌的神海，然后在神海里面爆发，变成一条巨大的傲世青龙，直接撑爆贺煌的神海和身体。

　　看见傲世青龙突然出现，贺煌的身体被轰碎，贺志浩心中怒急，大吼一声，拼命的攻击陈才……但就在他刚刚要发力，沈翔就把陈才弄走了，并且瞬移离开，再次回到了万道林之中。

　　“你这家伙，可是一下子得罪了不少厉害的家伙！”陈才笑道：“不过因为你，我也有机会见识到人类的强者，都挺厉害的，特别是刚才那个老家伙，发起狠来太可怕了。”

　　“像这种家伙还有很多呢，你见到的不过是冰山一角。”沈翔苦笑道：“就是这些家伙想得到我的傲世青龙，我如今还没有实力对付他们。”

　　“刚才我们联手的话，说不定可以把那个家伙干掉。”陈才说的是贺志浩。

　　沈翔摇了摇头：“不行，你不知道慕容家的几个老家伙隐藏在一边，若是我们与贺家的老鬼打起来，他们肯定会偷袭的。”

　　慕容家的老祖早就跟着他从里面出来，不过看见贺家的人他们就没跟上，躲在一边看着，他们看见贺煌被弄死的瞬间，也感到心惊胆颤，因为接下来贺家肯定会对他们慕容家进行无休止的报复，而他们的整个慕容秘境却被赤火神龙给轰烂。

　　想要重新修复的话可需要不少时间，他们现在又损失惨重，他们也不知道接下来要怎么办。

　　沈翔拿出六道神镜，去查看慕容红莲。

　　“红莲丫头，你们怎么样了？”沈翔问道。

　　“都好，你现在出来了？”慕容红莲听见沈翔的声音从脑海中出现，顿时欣喜不已，只有沈翔与她在同一个世界空间里面才能看见她，这意味着沈翔出来了。

　　“是的……整个慕容秘境都被我毁掉了，我现在就去找你们。”沈翔带着陈才瞬移过去。

　　……

　　慕容红莲和她师傅在一个山洞里面躲避着，此时她的师傅看起来已经寿元将尽，随时会死。

　　“这是我师傅，慕容天青！”慕容红莲看见自己师傅此时的模样，轻咬着下唇，她很清楚自己的师傅没多长时间了。

　　“晚辈沈翔！”沈翔连忙给慕容天青行礼。

　　“陈才！”陈才也自报姓名。

　　“不必多礼了。”慕容天青呵呵一笑：“好厉害的年轻人，慕容家现在已经快要完蛋了吧！”

　　“对不起，把你们的慕容家毁了。”沈翔有些尴尬的说道。

　　“我们离开慕容家那刻，就不再是慕容家的人。”慕容天青长叹了一口气：“慕容家的老祖一个比一个更加自私自利，我也是在后来才看出来的，早知道当日我就不应该拼命的为他们发展。”

　　沈翔也真正的领教过，在关键的时刻，那些老祖居然嫉妒慕容狄华得到傲世青龙，要杀掉慕容狄华去抢夺。

　　“前辈，听说您是炼丹的，我正好也是炼丹师！你如今这种情况，想必可以用丹药缓解吧？”沈翔看了看慕容天青的情况，主要是因为傲世神力没有了，傲世神力对于傲世境的来说就是生命之源，慕容天青能活那么长时间，这都是依靠肉身残存的傲世神力。

　　想要续命的话，使用别人的傲世神力是不行的！

　　“我现在是傲世神力之桥断掉，导致傲世神力无法输送出来，这需要炼制一种神阶的傲世丹才行，目前我已没有能力再炼制……”慕容天青叹道。

　　“我试试看！”沈翔说道，难得遇到傲世家族的炼丹师，他肯定要好好向其学习学习。

　　“我看看你现在的傲世神火。”慕容天青看见沈翔一脸认真，问道。

　　沈翔立即把傲世神火放了出来。

　　陈才看见之后：“他只是神体初成，但傲世神火却已接近大成，这算是不错的了。”

　　“一般来说，要巅峰的傲世神火才能炼制……但是你可以试试。”慕容天青说道：“在傲世家族之中，懂得炼丹的并不多，其他家族的炼丹师虽然也有不错的，但是他们都无法炼制这种丹，也不愿意为我炼制……能炼制的只有贺家的两个炼丹师，但他们绝不可能为我炼制。”

　　沈翔为了给慕容天青足够的信心，他拿出自己炼制傲世乾元丹，说道：“这便是我炼制的，我就是依靠这种丹修炼出傲世神体的。”

　　“傲世乾元丹！”慕容天青看见之后，竟然能认出来，这让沈翔有些意外，他还以为这种丹并不多人认识。

　　“是的，前辈你也懂得炼制？”沈翔觉得傲世乾元丹也是非常难炼制，他可是摸索了一段时间才找到炼制的窍门。


第3096章 傲脉神丹

　　慕容天青和慕容红莲都认识这傲世乾元丹，特别是慕容红莲，她此时就呆若木鸡的盯着沈翔掌中那粒傲世乾元丹。

　　“我不懂，因为非常难炼，我曾经有药材，但我尝试过后都以失败告终。”慕容天青看见沈翔能炼制傲世乾元丹，心中惊喜之余也感到充满希望，因为沈翔能为他炼丹，能让他恢复过来。

　　这可是困扰他多年的事情，他有药材，但自己却无法炼制，也没有人帮他炼制，才导致他拖到现在。

　　“这是药材！”慕容天青连忙拿出一个青色的玉盒，递给慕容红莲，让慕容红莲交给沈翔。

　　沈翔打开之后，一股冷气从里面涌出来，这些药材都被冰冻起来，这是为了保持新鲜，盒子也是经过特殊炼制的。

　　“药材还新鲜吧？”慕容天青问道。

　　“还可以，没什么大概。”沈翔看了看，点头道：“就是这些药材了吗？”

　　盒子里面的药材只有两种，是两截竹子，一金一红，只有手指一般细小。

　　“是的，这叫做金红玄竹，这种竹子都是一截红色一截金色，十万年生长一截，这里面两截都是我处理好的。”慕容天青说道：“你直接炼制即可，你能炼制傲世乾元丹这种那么难炼制的丹，你现在应该可以炼制这种。”

　　“这是什么丹？”沈翔问道，对于陌生的丹他也非常有兴趣的。

　　“傲脉神丹，主要是修补损伤严重的道脉，我就是道脉损伤非常严重，所以无法把傲世神力引出来，只要吃下这种丹，我就能把断去的道脉接好。”慕容天青缓缓的站起身来，说道：“这种丹我之前并没有炼制过，所以在炼制的时候会遇到什么问题，我也不清楚。”

　　沈翔点了点头，慕容天青现在可是把一切希望都寄托在他身上了。

　　“沈翔，你一定要成功！”慕容红莲拉着沈翔的手：“我师傅可是非常照顾我的。”

　　“我肯定能成功的，我现在就开始！”沈翔看了看那边的石室，说道：“我就在里面开始吧！”

　　慕容红莲连忙带沈翔进入密室，沈翔在门口的时候，转头吩咐了一声陈才，让陈才警惕一点。

　　陈才的实力还是挺强的，否则之前也无法自己一个人抵挡几个老祖，虽然只能支撑很短的时间，但这非常不错了。

　　沈翔进入密室之后，立即释放一个时间领域去覆盖着两截柱子，再使用三重时间领域去增加速度。

　　“思景，你觉得要多久才能种出来？慕容前辈好像只有这么一点药材而已。”沈翔说道：“得弄一个备份才行。”

　　沈翔觉得自己肯定能成功，这么做也是为了以防万一，同时他觉得这种柱子也不错，想在幽瑶山庄里面种上一点。

　　“大概十天左右吧！”江思景说的时间是正常时间。

　　“好！”

　　接下来的十天里，沈翔并没有炼丹，而是全心全意的去栽种这种金红玄竹。

　　和江思景估算的一样，十天的时间就种出来了一截，他立即斩下两截竹子刚刚长出来的那截，然后丢入天创鼎炉里面去炼制。

　　炼制的时候还是非常容易的，特别是相对于傲世乾元丹来说，至少不像傲世乾元丹那样有这么多步骤。

　　他使用熟悉的法门就能成功炼化这两截竹子，并且让这两截竹子融合起来。

　　“不用衍生法了吗？”封可儿看见沈翔就要开始凝丹，便问道。

　　“应该不用了，这种丹并不是提升修为所用，所以品质再高，用处也不会多大。”沈翔说道。

　　“那倒不一定，他是用来修复道脉的，如果品质高的话，修复的速度说不定会更快。”封可儿说道。

　　“那好吧，我就用衍生法去练练。”

　　使用衍生法之后，沈翔才知道这金红玄竹有些不同，衍生的速度非常之快。

　　“这还是神阶的傲世神药吗？”沈翔觉得有些不可思议，此时他的丹炉里面就有十多团刚刚衍生出来的小晶团，这都是他轻轻松松就衍生出来的。

　　“为什么会这样？”封可儿见过沈翔炼制过不少丹，使用衍生法的时候，衍生小晶团的时候可是非常困难的，都没有那么容易，一下子就弄出这么多个来。

　　“不管了，先凝丹再说吧！”沈翔说道，然后让封可儿去凝丹。

　　凝丹的时候，发生了情况，封可儿进展得非常苦难！

　　“无法压下去，怎么办？”封可儿只是稍微尝试了一下，就感觉到非常困难了。

　　“只能这样了。”沈翔把那团很大的晶团分成三份，然后让封可儿分别开始凝丹。

　　被分成三团之后，封可儿才能继续进行凝丹，但也非常缓慢。

　　“好困难！”封可儿压制了一个月后，看见才压下去那么一点点，不由得惊叹起来，之前炼制的时候都非常顺利，谁知道最后进入那么困难：“早知道就不使用衍生法去炼了。”

　　“即便不使用衍生法，凝丹的过程也会非常艰难。”沈翔现在也在凝丹，他已经使用时间之力，这能让他们缩短与外面的时间差距。

　　很快，一年过去了，三粒丹已经成功炼制出来，这让沈翔和封可儿都松了一口气，前面炼制的过程也只是用了小半天的时间，但是到最后却用了一整年才能凝丹。

　　“好了，吃一粒看看。”封可儿对沈翔说道：“这种傲脉神丹说不定对你也有用处。”

　　沈翔也想尝尝，他立刻吃下一粒。

　　傲脉神丹在他体内化开之后，变成一股能量涌入他的神海之中，随后他只看见有一条黝黑的光带出现在他的神海之中，锤子的悬挂着，连接神海的天与地。

　　“这又是什么东西？”吃下那粒丹，竟然出了这么诡异的东西，他把这件事告诉了封可儿。

　　封可儿也不知道这是什么，她说道：“出去给慕容前辈吃下看看，说不定他知道！”

　　沈翔使用了时间之力，所以他也只是用了十多天的时间就炼制好了，他从石室里面出来的时候，让慕容天青很是意外。

　　“失败了？”慕容天青觉得炼制这种丹这么说最快也得一年半载的，但如今只是十天而已！

　　“我怎么可能会失败。”沈翔笑道，然后拿出一粒傲脉神丹抛了过去。


第3097章 通天脉

　　慕容天青接住那粒傲脉神丹之后，顿时愣住了，久久才去看手中的傲脉神丹。

　　“真的是傲脉神丹呀。”慕容天青深吸了一口气，说道：“你这也太快了吧，这可是神阶的傲世丹，不好炼制。”

　　“确实不好炼制！”沈翔苦笑道，凝丹就用了一整年的时间，而且还是非常困难的那种，他和封可儿可是一直不断的用全力才赶出来的。

　　“师傅，他懂得使用时间之力，估计他用了一两年的时间。”慕容红莲在石室外面就能感应到里面有时间之力的波动。

　　慕容红莲也懂得时间之力，至于她掌握到什么程度沈翔就不知道了，总之她对这种力量非常敏感，所以能感应到得到。

　　“原来如此，即便用了一两年时间也很快了。”慕容天青看沈翔时的眼神流露出敬意，他觉得沈翔的炼丹水平在他之上。

　　“前辈，你快吃下吧！”沈翔谦虚的笑道。

　　慕容天青吃下之后，感受到那股强劲的药力，心中微微一惊，因为药效要比他之前猜测的强许多，他可是炼丹师，对什么的丹的功效都能知道一个大概，更何况这种丹的药材还是他的。

　　但是现在功效要远超他的预测。

　　慕容天青吃下这粒傲脉神丹只是半个时辰，原本他那蜡白的脸就变得红润起来，身上也有了生气，能让人感应到他的傲世神力气息。

　　看来他已经成功的修复好道脉！

　　“前辈，我一炉丹总共炼制出三粒，我之前也吃下了一粒，在我神海之中就出现了一条黑色的东西，也不知道那是什么。”沈翔说道：“我神海世界的天地之间就被这条黑色的光带垂直连接。”

　　慕容天青得知沈翔不只是炼制出一粒，心头又是一震，沈翔的炼丹实力远超他的想象，而让他更加惊讶的是沈翔说他神海里面的情况。

　　“你确定？”慕容天青说道：“你的神海里面真的有一条黑色的东西？”

　　沈翔点了点头：“是的，我怎么弄也弄不走，而且也没什么反应，没有什么气息，这到底是什么东西，出现在我神海之中，而且还那么长，很碍眼的。”

　　慕容天青深深吸了一口气，才说道：“你有所不知呀……这条黑色的东西名叫通天脉！”

　　“通天脉？”慕容红莲也不知道这件，她看了看陈才，只见陈才摇了摇头。

　　“是的，通天脉可是非常罕见的一种道脉，我们普通的道脉最终所连接还是万道，而通天脉链接的则是万道之上，能直接摄取万道之上的力量。”慕容天青说道：“这也是许多傲世境巅峰强者追求的一种状态，只有达到这种境界，才能高枕无忧的修炼，摄取上面的力量！”

　　“万道之上有什么力量？”沈翔没想到自己吃下傲脉神丹之后，竟然就修炼出这么奇怪的通天脉来。

　　“我也不知道。”慕容天青摇头道：“我这都是听说而已，因为拥有通天脉的人不多，我从来没有见过。”

　　陈才说道：“万道之上最强的应该就是傲世狂力！”

　　“傲世狂力？”沈翔闭上眼睛，想去试试看能不能摄取到，但却没有成功。

　　“是的，在万道之上最强的就是这种力量，不过不好摄取到，对你本身需要很高条件。”陈才说道：“至于要怎么样才能获得，我就不清楚了，我只是知道而已。”

　　陈才对万道之上的事情知道一点，所以他知道上面有什么样的力量。

　　“一定会有大用处的，只是现在无法使用而已。”慕容天青说道，此时他已经变得很精神了，这也是因为那粒丹的功效很强，所以他吃下之后的能恢复得很快。

　　“嗯！”沈翔点了点头：“前辈，你现在好些了吧？”

　　慕容天青笑了笑，点头道：“好很多了，这应该还能让我多活几万年，多谢你了！”

　　“不用客气，现在这种情况我们本来就应该互相帮助的。”沈翔微笑道。

　　“慕容家那些家伙真是白痴，你人还算不错，但他们却对你恩将仇报，否则如今也不会是这样的下场。”慕容红莲想起之前慕容家那么对沈翔，心中还是很愤怒的，虽然慕容家已经毁掉了。

　　“都是过去的事情了！”沈翔笑道：“如今我们只需要提防一点贺家就行了。”

　　“还有天古兽人。”陈才补充了一句。

　　听见天古兽人，沈翔的脸色一沉，这可是一大威胁。

　　这些天来，陈才也把万道林里面出现的天古兽人的事情告诉慕容红莲和慕容天青，此时他们听见这四个字，也都高兴不起来。

　　“看来我得快点弄明白那傲世狂力才行。”现在他们都是傲世境的，能使用傲世神力，运用得好的话，傲世神力都已经够强了。

　　但是傲世狂力看起来要比傲世神力强多了。

　　“天古兽人之所以那么厉害，就是因为他们掌握了一些傲世狂力。”陈才又道：“你现在要想掌握傲世狂力的话，自己的身体必须得强化，而天古兽人的身体天生就能容纳这种狂暴的力量。”

　　慕容天青急忙拿出一个木盒，递给沈翔，说道：“沈翔，这里面是天源神心果，若是你能将之炼成丹，吃下之后，必定对你的肉身有很大的帮助。”

　　“哦？”沈翔接过来看了看，这天源神心果非常漂亮，像是透明的水晶心脏一样，而且水晶心脏内部还有一丝淡淡的白光。

　　“陈才之前告诉我们，天古兽人之所以强大，主要是因为他们有一颗很强壮的兽心！”慕容天青望向陈才，继续说道：“天古兽人的心脏强大，所以他们的肉身也非常可怕！这天源神心果应该能让你修炼出强大的心脏来。”

　　沈翔点了点头：“我会试试看的。”

　　天源神心果看起来非常的脆弱，用手指头按了按之后，会被按下去，感觉会被捏碎一样，而这样的果子能让人的心脏变得强大起来，倒也是非常奇特。

　　沈翔拿到之后，就想去炼制出来，因为最让他好奇的是傲世狂力，他神海之中可是出现了通天脉，但现在他却还不够条件去摄取傲世狂力来修炼。


第3098章 万道林异象

　　沈翔急忙冲向那间石室，只是刚刚打开门，慕容红莲就急忙喊道：“有很多人在靠近！”

　　“都是什么人？”沈翔连忙问道。

　　“贺家的……还有慕容家以及其他家族的……他们应该都归顺贺家了。”慕容红莲急声道：“我们赶紧离开这人。”

　　“去万道林外面。”陈才喊道：“天古兽人很快就要冲破那个结界了，到时候，嘿嘿……”

　　沈翔眼前一亮，然后拿出六道神镜，让大家登上六道神镜，然后使用时空之力，把大家都带到万道林外面。

　　“他们应该是通过感应你的傲世青龙来到这里的。”慕容红莲说道：“也不知道他们有没有发现你冒充慕容狄华。”

　　沈翔之前冒充慕容狄华在慕容秘境里面大闹，慕容家的人肯定不会有什么怀疑，因为那些老祖都清楚是他们先对慕容狄华动的手。

　　“应该不会发现，我杀了贺煌，贺家肯定非常愤怒，然后通过他们的秘法探查傲世青龙的气息，就追踪到我们了，没想到慕容家竟然归顺了贺家。”这倒是让沈翔觉得有些意外，慕容家那些老祖可是恨透了贺家。

　　“没什么好奇怪的，这群家伙本来就是这样，慕容秘境已经被毁掉，他们走投无路，而且贺煌又死在慕容秘境里面，若是他们不归顺贺家的话，他们的下场也不好。”慕容天青看着万道林深处，皱眉道：“当初我就是进入里面，然后道脉被斩断，真是非常痛苦的惩罚呀！”

　　“我们这些傲世家族就是这样，一生都要被万道的力量禁锢着。”慕容天青叹道：“虽然我们一出生就拥有很强的力量，但我们的结局却不好。”

　　“你们不是有永恒的生命吗？”沈翔说道。

　　“是这样不错，但是这样活了很长一段时间后，就会活腻了，就想去更高的地方看看，但我们却受到了限制，而且又不甘心自杀，只能非常无聊的活着。”慕容天青摇头一叹：“我当初进入里面，也是为了看看能不能找到摆脱万道的力量！”

　　“摆脱万道的力量就是傲世狂力，因为这种力量不是万道之中孕育出来的。”陈才说道：“你们体内的能量都来自于万道，所以会被万道操纵，若是换成傲世狂力，就没有这样的顾虑了。”

　　慕容天青点了点头，他并不知道陈才是天古兽人，只知道是沈翔的朋友，而且还非常厉害，知道的事情也非常多。

　　“他们还没有来呀！”沈翔看了看这个结界，皱眉道：“这到底是怎么回事？天古兽人不是要过一段时间才破开的吗？”

　　沈翔看向陈才，陈才好像也是突然才知道的。

　　“这个万道林里面本来就蕴藏大量的傲世狂力，只有这些天古兽人才能感应得到，才能吸收得到，如今他们肯定是找到了肯多的傲世狂力源，摄取到大量之后，他们就提前有足够的力量破开这个束缚他们的结界。”陈才凝眉望着万道林远处的上空，那儿此时弥漫着淡淡的黑雾。

　　“应该是人皇在那儿集中所有天古兽人的力量，开始破界！”陈才说道，他能感应得到有某种声音在召唤着他，但他却没有过去。

　　陈才是天古兽人，他知道里面的情况，也能听见人皇在呼唤他，所以他知道万道林的这个结界支撑不久了。

　　里面的天古兽人出来，必定会与傲世家族大战，而神荒到时候也会沦陷的！

　　万道林里面出现了更多的黑雾，只是短短一个时辰，整个万道林里面都被黑雾笼罩，而且万道林也在狂猛的摇颤起来，爆发出一阵阵闷响。

　　浓浓的黑雾之中狂风大作，浓雾翻腾，碰撞出紫色红色的闪电，闪电密密麻麻的在黑雾之中闪现，如同一头怪兽正在咆哮，十分的可怕。

　　“傲世家族的家伙来了。”慕容红莲通过领域感应到他们之后，急忙说道：“红莲，你和你师傅先走，我和陈才在这儿就行了！”

　　“这没问题吗？”慕容红莲想留下来的，但她又想到自己的实力不够强，也不能帮到沈翔。

　　“没问题。”沈翔说道：“我能应付得了，我过段时间再去找你们！”

　　慕容天青虽然已经恢复了许多，但是并没有恢复到全盛，也没多强的力量。

　　“那就先告辞了。”慕容天青说道。

　　“嗯，你们以后也要小心贺家他们。”沈翔点了点头，然后变成慕容狄华的样子。

　　慕容红莲带着慕容天青离开了，贺家的人也很快来到。

　　傲世家族的人很多，特别是前面那几十个老者，都是那种非常强大的老祖，沈翔看见他们来到，就急忙带着陈才进入万道林里面。

　　傲世家族的人来到这儿，看见万道林里面的异象之后，也都纷纷脸色凝重。

　　“你不是慕容狄华，傲世家族的人不能进入万道林之中的，你到底是谁！”慕容家的一名老者怒吼道，此时他们才知道，原来有人在冒充慕容狄华，把他们慕容家搅得天翻地覆。

　　“你们并不蠢嘛！”沈翔笑道，然后变回了自己的容貌，他没想到这么快就被看出来了。

　　看见沈翔的容貌，慕容家的人更加愤怒了，他们立即明白了许多事情！

　　现在他们才知道让慕容红莲把沈翔弄进来是大错特错，也明白为什么慕容红莲那么容易就把沈翔骗进来了，原来是沈翔故意要进来的！

　　“果然是你！”贺家的老祖怒道：“你有种就从万道林里面出来，拿出你在慕容秘境里面的那种胆量来！”

　　“若是只有几个你们这种老乌龟我倒是不怕，倒是现在老乌龟的数量太多了一点，我真的有点害怕。”沈翔哈哈一笑：“当然，小乌龟即便再多我也不怕的，若是你们不出手，我一下子就能把你们身后的小乌龟全部灭掉。”

　　“万道林里面的情况不对，我们还是先离开吧，免得得不偿失。”一名老者低声说道，此时万道林在颤抖，里面不断传出阵阵兽吼，着实吓人。

　　“不行，沈翔就在眼前，一定要把他拿下，他越来越强了，特别是傲世青龙，若是不能早点把他拿下，即便我们得到万道的眷顾，我们最后的下场也是死。”贺家的老祖沉声道：“想办法把他弄出来，慕容家的人，你们不是精通空间之力吗？快把他弄出来！”


第3099章 兽人出笼

　　慕容家的人最擅长使用空间之力，有的甚至还能使用时空之力，只不过因为他们慕容家一直以来太过追求利益，导致他们发展出现了问题！他们之前之所以能飞速发展，主要是依靠慕容天青，但是慕容天青重伤之后，他们就放弃了慕容天青，因为他们觉得要治好慕容天青需要付出的代价很大。

　　如今，慕容家会落到如此田地，和他们那几个掌管慕容家的老祖有很大的关系！

　　贺家的人此时让他们使用空间之力去把沈翔弄出来，他们都有些不愿意，因为贺家的语气很不好。

　　“你们之前不是已经归顺我们贺家了吗？怎么？现在不听话了？”贺家的一名老者冷笑道：“给我快点，等一下沈翔逃走了，有你们好受的！”

　　慕容家的人都非常愤怒，因为他们此时在贺家的眼中就是奴隶一样的存在，贺家的人根本没打算厚待他们。

　　“好，现在我们就开始！”其中一个老祖说道，他们慕容家此时还能苟延残喘就已经不错了，若是惹怒贺家，他们的下场更加严重，因为贺家可是把贺煌的死怪在他们的头上。

　　“他们要干什么？”沈翔也只是在远处看见他们在讨论一些什么，并没听到声音，如今看见几个慕容家的老祖突然紧绷着脸，他就觉得有些不对头。

　　“不好！”沈翔突然感觉到自己所在的空间有力量波动出现，他猛然一惊，想要脱离这团空间波动的力量，但即便他使用时空之力，都无法成功摆脱。

　　“沈翔，给我出来！”慕容家的一名老祖怒吼道，他们慕容家能有此时这种下场，都是沈翔一手造成的，他们可是恨透了沈翔。

　　几名慕容家的老祖非常顺利就把沈翔给挪移出来了！

　　沈翔被弄出了万道林，心中惊骇无比，让他担忧的是，他此时所在的空间还被慕容家的老祖使用很强的时空之力给封闭起来。

　　这些老祖的修为本来就要比他高上许多，而此时他被禁锢在这里面，他根本无法再使用自己的时空之力离开。

　　“小可儿。”沈翔急忙喊道。

　　封可儿立即把六道神镜放了出来，六道神镜出现在沈翔的脚底下，爆闪出一阵白色的光芒把沈翔笼罩起来，而此时贺家的人也都纷纷出手，特别是那些老祖，出手的时候非常狠辣，几乎是竭尽全力的。

　　贺家的人也不敢靠近，他们都是在远处把自己强劲的傲世神力凝成一团光球轰击过来，打在沈翔外面的能量护罩上面。

　　六道神镜里面有封可儿刻入的阵法，此时释放出来的能量护罩就能保护沈翔，同时吸收别人攻击来的力量。

　　“陈才在万道林里面出不来，这下麻烦了，我要不要把赤火神龙放出来？”沈翔咬着牙，看着六道神镜释放出来的护罩，他觉得这肯定坚持不久的。

　　“暂时别放出来，他们那些老祖一个个都那么强大，你把赤火神龙放出去，只要被他们联手攻击，那多半会被他们制住。”封可儿此时也觉得事情非常的严重，但她却很冷静：“继续等等，我能支撑一段时间！这里有一个很强的时空领域，应该是慕容家那些老祖释放出来的，他们此时可都拼命的把自己的时空之力释放出来，就是为了把他们困住这里。”

　　沈翔看了一眼那几个慕容家的老祖，心中咬牙切齿：“这群老家伙，我迟早会灭掉他们的，如今也没什么好办法了。”

　　若是对方都是普通的神阶傲世境的话，他倒是敢把赤火神龙放出来，但如今有许多傲世家族的老祖都在这里，赤火神龙一出，必定会被他们联手打成重伤的。

　　“这家伙的神器还真是可怕，居然能抵挡住我们多番的攻击。”

　　“我们要不要靠近，使用神兵去攻击他？”

　　“千万不要靠近他，这小子非常邪门，我们还是一点点的耗掉他的能量，他催动那件神器来保护自己，肯定需要不少力量才行，只要我们拖下去，他们迟早会崩溃的。”

　　“你们这群王八蛋！”沈翔拿出天炼帝神印，把六兽之力灌入里面，然后对着远方空中的那群老祖推了过去，释放出一股傲世神兽之力，凝成一只赤火神龙打印，朝那群老祖推移过去。

　　赤火神龙咆哮一声就冲了过去，把那些打来的一股股傲世神力全部给轰散。

　　多个傲世家族的老祖果然厉害，他们看见这个龙印席来，立即合力攻击，一下子就将之摧毁了。

　　“沈翔，你要支撑住呀！”陈才在里面也是非常心急，因为他无法从里面出来，他是天古兽人，没有沈翔从里面把他带出来，他自己根本无法出来。

　　轰轰轰！

　　那群老祖接连攻击，他们好像不会疲惫似的，疯狂的攻击沈翔，要把沈翔六道神镜的护罩给打破，或者是把沈翔的力量耗光。

　　他们采取了非常保守的打法，因为他们已经知道沈翔能把慕容狄华干掉，意味着沈翔已经拥有击败他们这种级别强者的实力，所以都不敢靠得太近。

　　沈翔心中怒极，被这么一群老家伙围攻，他只能被迫防御，根本无法还击！

　　“总有一天，我会让你们死在我们的赤火神龙之下。”沈翔心中咆哮着，如今这种局势都是被这些傲世家族逼出来的。

　　砰！

　　他身后突然传来一阵闷响，一股狂暴的结界之力涌来，这让沈翔顿时感到惊喜无比，因为封禁万道林的那个神秘结界已经被破开了。

　　吼！

　　一阵兽吼传出来，声波震天动地，浩浩荡荡的涌来，之前弥漫在里面的那阵黑雾已经席卷而来，铺天盖地的过来把所有人都笼罩在其中。

　　“快走！”一名老祖惊吼起来，无数天古兽人的气势已经把他们给吓住了，他们根本顾不上再对付沈翔，因为此时不走的话，他们肯定没有机会离开。

　　他们谁都没想到，这万道林里面竟然隐藏着如此可怕的力量，贺家知道里面有很强的家伙，但他们那种金衣奴紫衣奴在里面并不多，而且一旦被天古兽人遇到，都会被吃掉，所以他们并不是很清楚里面真正的情况。


第3100章 天古兽人皇

　　傲世家族的人虽然得到万道的眷顾，能拥有无尽的寿元，但不代表他们是无敌的，若是遇到比他们还要强大的存在，他们一样可以灭杀，所以此时他们感受到天古兽人强大的气势之后，第一反应就是逃走，否则他们有多半人都会死在这儿的。

　　“陈才？你在什么地方？”沈翔大喊了一声，陈才已经不见了，他在刚才也没注意到。

　　“这家伙到底是怎么了？”

　　沈翔闭上眼睛去感应，想试试看能不能感应到陈才，但却没有一点儿气息。

　　“不管他了，我们先走吧，他说不定已经先走了，他在万道林里面可是有不少仇家的。”封可儿说道：“等以后再去找他吧。”

　　沈翔也管不了那么多，因为天古兽人已经在逼近，若是他不走的话，天古兽人一旦来到这儿，他会非常的危险。

　　“走！”沈翔使用时空之力，要瞬移离开。

　　他成功的瞬移了，但是就在他瞬移成功之后，他所出现的地方并不是他希望能到达的地方。

　　“不好！”他脸色大变，一般遇到这种情况都是自己瞬移时的空间通道被人挪移了，能有这种本事的家都是很强的。

　　他看了看四周，他所在的地方正是在万道林里面。

　　“人类小鬼，你能使用时空之力，很不错嘛！我只要吃掉你，我的时空之力必定会增强更多的，到时候我就能离开这个鬼地方了，哈哈……”

　　沈翔听见这狰狞的笑声之后，又急忙使用瞬移，这次和刚才一样，他都成功瞬移了，但是来到的地方却还是这儿。

　　能做到这点，可是要比禁锢空间厉害多了！

　　“你是谁？”沈翔冷声喊道：“给我出来！”

　　他确定这是一个天古兽人，因为天古兽人非常喜欢吃人。

　　“我出来了，你又能怎么样，你难道以为你能逃脱我的手掌心不成？”一个很高的黑毛大汉忽然出现在沈翔面前，这大汉头顶有两个牛角，身上披着毛茸茸的大衣，一双眼睛像是牛眼一样大，看起来这个人就像是一头牛。

　　沈翔哼了一声，拿出六道神镜登上去，然后让封可儿释放出一种封印之力，能不被对方操控空间。

　　“牛头人，别自以为是，你这种粗鲁的家伙总是那么自傲。”沈翔冷笑道，然后骑乘六道神镜飞向前方，一瞬间就不见了。

　　“我倒要看看你能耍什么花样！”牛头人听见沈翔这么说他，非常的生气，想要使用时空之力把沈翔弄回来，但却发现自己的时空之力对沈翔没有用。

　　沈翔遇到能使用时空之力的人，而且还要比他厉害，所以他选择不使用时空之力，这样也能避免被对方控制。

　　“有点本事，我更加要吃定你了。”牛头人瞬移追上沈翔，很快就出现在沈翔上空，对着沈翔一掌轰下去，打出一团狂暴的黑色光团。

　　沈翔猛的加速，非常惊险的避开这黑色光团，然后继续前进，他也不知道前方是什么地方，总之还在万道林里面，只要不遇到天古兽人就行了。

　　牛头人不断瞬移跟着沈翔，他也只有使用瞬移才能跟上沈翔，不过他每次瞬移之后的出现点都无法把握住，都与沈翔有一段距离，导致他在远处攻击总是被沈翔避开！

　　沈翔连续避开这个牛头人的攻击，都非常惊险，此时他们已经远离前方那群天古兽人了。

　　“人类小鬼，有种别跑！”牛头人怒吼起来，他的脾气很不好，自己接二连三的都无法击中沈翔，虽然他能紧跟着沈翔，可却拿沈翔没有办法。

　　沈翔突然不跑了，朝牛头人冲了过去，在飞冲过去的瞬间，放出一张傲世神网，一瞬间就把牛头人给网住，这让牛头人措手不及，他没想到让沈翔别跑，就真的别跑，他更加没想到沈翔反击的时候竟然如此迅速。

　　与此同时，六道神镜也已经出现在牛头人头顶上面，镜面照下来，释放出一个封印，封禁住时空之力，让牛头人无法瞬移。

　　“一张破网也想制住我？做梦去吧！”牛头人大笑一声，想要撕开傲世神网，但却有些困难。

　　沈翔从一边冲过来，手中捏着天炼帝神印，但他并没有用天炼帝神印攻击，而是使用九霄神剑刺向牛头人的心脏，随后再用帝神印冲击牛头人的胸膛，把傲世神力通过帝神印释放出来，从牛头人的胸膛伤口灌入进去，直接轰碎那颗强大的心脏。

　　心脏可是天古兽人最重要的，也是最致命的，一般在天古兽人的胸膛和后背都有非常坚固的防护，大多数都是鳞甲之类的东西，牛头人也有，但是九霄神剑被大量的万道神土炼制过，变得锋利无比，能被沈翔轻松刺穿！

　　牛头人心脏被轰碎之后，瞬间毙命了，仰躺在地面！

　　沈翔把他的尸体丢入六道神镜里面去喂蛤蟆头。

　　“这蠢牛还真以为我怕他不成？”沈翔哼了一声，松了一口气，他之所以会跑那么一段距离，一方面是为了远离天古兽人大军，另外就是为了让牛头人误以为他在恐惧所以拼命的逃亡，最后使这自大的牛头人减少了警惕，才被他反杀成功的。

　　沈翔原地休息了片刻，就使用时空之力瞬移！

　　但是，这一次他又遭到了阻拦，而且这次比之前那次更加可怕，他直接被人一巴掌从空间瞬移之中给打了出来。

　　“你杀了牛王，有点本事嘛！之前的熊王应该也是你杀掉的吧！”

　　沈翔被打了一掌之后，只觉得身体像是要裂开一般，更加要命的是，他体内还有一团非常可怕的灼烫力量在肆虐着，热得他痛苦呻吟起来。

　　“你……你是谁！”沈翔只看见一名披着红羽袍子的中年悬浮在空中，这中年的头部被一团火焰给包裹着，无法看见他的容貌。

　　“这是人皇，这里面的事情我都一清二楚，放心，我不会吃你这种家伙的，太弱小了！”

　　沈翔没想到自己这么快就见识到天古兽人之中的人皇。

　　“你杀死我三个手下，现在你就偿命吧！”人皇抬手一掌拍向沈翔。

　　六道神镜猛的从他身体飞蹿出来，挡住了这一掌，而且镜面还爆出一团蓝色霞光，罩向浑身火焰腾腾的人皇。

　　“是水！”人皇大怒，声音带着一丝惊恐，看得出他非常怕水，沈翔也趁这时催动六兽之力，化成时空力量瞬移离开。


第3101章 神荒地底

　　沈翔趴在六道神镜上面，他的肉身已经遭到了重创，不过他正快速的吸收美景姐妹释放出来的再生之力来疗伤。

　　“这家伙太可怕了，他使用的应该就是傲世狂力了，我根本无法抵挡！”沈翔想起人皇的那掌，只是非常轻松就把他打成现在这副模样。

　　“是的，他很快就要追上来了，这次一定要跑掉。”封可儿说道，刚才就是她即使出手，控制六道神镜里面的杀阵进行攻击。

　　她判断得非常正确，她断定那个人皇非常惧怕水的力量，所以就释放出很强的水力量攻击，果然让人皇停顿了一段时间，虽然这回更加激怒人皇，但却为沈翔争取到时间逃走。

　　沈翔拼命的向前瞬移，只要他远离人皇，他就更加安全。

　　“人类小子，你别跑，我一定要一口口把你给吃掉。”人皇的怒吼声笼罩着万道林，沈翔听见之后不由得背脊发凉。

　　但是，他并没有因此而吓得不敢跑，他继续狂奔着！

　　他可不敢返回丹神秘境，若是这人皇也能跟过去的话，那只会害了整个天道世界，就凭这人皇的实力，要灭掉天道世界将之易如反掌。

　　前方的大地突然颤动起来，那块大地像是有什么力量，竟然一点点分裂，像是被撕开一样，出现一道很深的裂缝，而且裂缝之中还喷涌出一阵紫色的气雾。

　　“这是什么？人皇的攻击吗？”沈翔顿时愣住了，那喷出来的紫色气雾非常之多，一下子就把四周都笼罩起来，沈翔也不敢再靠近。

　　而让他感到不可思议的是，他停下来之后，那个天古兽人皇并没有追上来。

　　“他不敢进来，这里面显然有什么他担心的。”封可儿说道：“这不是他弄出来的，是自然形成，也不知道是什么原因，我猜测与万道林的结界被破开有关。”

　　封可儿刚刚说完，一阵狂风呼啸而来，把紫色气雾全部吹散，天古兽人皇的气息也在逼近。

　　“他把紫色气雾吹开了，快走！”封可儿已经控制六道神镜向前飞去，然后进入那条突然出现的裂缝之中。

　　“人类小鬼，你下去只会死得更惨，你若是乖乖的上来，我会让你死得舒服一些的。”天古兽人皇的声音有些发颤，显然是在愤怒，因为他不能亲手灭掉沈翔，刚才沈翔可是用水在泼他，那可是他最讨厌的东西。

　　“王八蛋，臭乌龟，死蠢驴，你个龟儿子竟然自称人皇，我呸，给我等着，我迟早要把你那颗冒火的王八蠢驴头给剁下来喂蛤蟆。”沈翔接连的怒骂声从下面传来。

　　“啊……”天古兽人皇听到之后，立刻暴怒起来，对着那道地缝狠狠的打出一团团如同烈阳一般散发闪耀光芒的火球。

　　这些火团都带着非常可怕的傲世狂力，沈翔已经在地缝下面了，但依然感觉到非常强大的压迫感，让他有些喘不过气来。

　　但是，火团进入紫雾之中，就以非常快的速度化开，然后变成紫色气雾散开了，看见这一幕，沈翔不由得吃惊起来。

　　“这到底是什么地方？”沈翔趴在六道神镜边缘，看着那深不见底不断喷涌紫雾的深处。

　　“不知道，不过天古兽人好像有些怕这里，所以他没敢下来。”封可儿说道：“你有感觉到有什么不对吗？”

　　“没有！”沈翔伸手去摸了摸这些紫色气雾，但没有觉得哪里不对。

　　随后他又释放出一股傲世神力。

　　傲世神力竟然紫雾里面之后就化开了，化得非常之快！

　　“在这里面不能使用傲世神力？”沈翔深吸了一口气。

　　“应该是的，傲世狂力也不能使用，不知道下面到底是什么，为什么会突然出现，不过也是因为忽然出现，你才能得救。”封可儿对此也感到好奇。

　　六道神镜缓缓下降，沈翔想下去看看下面有什么，一般来说深地下面就是地心了，地心都是非常强大的存在，他之前在天道世界的时候，就经常进入地心下面，也从下面得到了许多好东西。

　　“神荒那么强大，地心应该很厉害吧。”沈翔满怀期待。

　　三天过去了，沈翔没想到这地心那么深，那么久都没有到底，而在这下面的紫雾也越来越浓。

　　“下面肯定有一个很强的能量源。”沈翔望着下面，他除了看见紫雾，就什么都看不见了。

　　这几天来，他都在抓紧时间疗伤，好在也只是伤到肉身而已，他的神海到没什么大碍，有美景姐妹那强劲的再生之力，他恢复得很快，现在已经痊愈了。

　　又过去了几天，下面的紫雾总算没有了！

　　“我猜错了，那些紫雾并不是从底部出来的？”沈翔到了这里才知道，那些紫雾都是从裂缝下面两壁冒出来的，而这下面却是漆黑一片。

　　“试试看！”他放出一团傲世神火，但是傲世神火刚刚出现一瞬间就被熄灭了，根本无法释放，这和之前在上面是一样的。

　　“到底了？”沈翔已经看不见两壁，此时他在一个四周都是漆黑的世界里面，什么都看不见，没有任何一点光芒，而他也无法放出光亮。

　　封可儿从六道神镜里面出来，她的那双半透明的翅膀释放出微弱的光芒，在这儿却非常明亮。

　　原本陷入一片漆黑之中而感到不安的沈翔，看见浑身散发淡淡光芒的封可儿，也觉得轻松了许多，他捏了捏封可儿那稚嫩可爱的小脸，笑道：“你身上的光芒没有被化开嘛！”

　　“真是个奇怪的地方！”封可儿站在六道神镜上面，用那娇甜的嗓音喊道：“有没有人呀……”

　　她一连喊了几声，连回音都没有，然后懊恼的坐下来。

　　“六道神镜倒是可以飞行，看来只要是各种能量出现在这里，被感应到之后就会被炼化。”封可儿叹了一口气：“鬼地方都不是，连鬼都没有。”

　　“让可以灵通鬼出来看看！”沈翔笑了笑，然后让在六道神镜里面修行的灵通鬼跑出来，灵通鬼吃下沈翔的丹，此时也是傲世境圣阶的。

　　灵通鬼出来之后，闭上眼睛，释放他的神通法门去探查四周。

　　“这里有没有什么残魂？”封可儿急忙问道。

　　“有，很多！”灵通鬼语气凝重，这让沈翔和封可儿感到心惊。


第3102章 无道之地

　　有很多的残魂，就意味着这里面曾经死过很多人，说明这里充满凶险，但是现在沈翔却没有发现有什么危险的，这里看上去还非常的平静。

　　“也不知道离开六道神镜之后会怎么样，这真是一个很奇怪的世界，我感应不到这儿有万道之力的气息。”封可儿说道。

　　“等灵通鬼把那些残魂的记忆整理出来我们就知道了。”沈翔笑道：“虽然不知道这里是什么地方，但现在我们要比在上面更加安全。”

　　“这倒也是，如果在上面的话，早就被那个天古兽人皇给弄死了，这家伙使用那什么傲世狂力真是可怕。”封可儿说道，然后拍了拍灵通鬼的肩膀。

　　“有点眉目没有？能不能告诉我们这里是不是一个安全的地方，这样我们也有所准备！”

　　灵通鬼皱眉道：“难道你们认为这里看上去非常安全吗？能有如此大量的残魂在这儿，根本不可能是一个安全的地方！”

　　这话让沈翔和封可儿浑身一颤，原本两人都非常轻松，但现在立马紧绷起啦，变得非常警惕。

　　“到底有什么危险的！”封可儿问道：“你现在已经是傲世境的了，整理那些残魂里面的记忆，总应该会快一些吧？”

　　“嗯，会比之前快许多，再等等我就能整理出来了，不用多久的。”灵通鬼说道。

　　沈翔和封可儿此时一句话都不说了，非常专心的警惕四周，留意四周的情况，虽然他们此时在这儿都是一片黑暗什么都看不见，但他们却能感应到气息的存在，他们觉得若是有什么东西靠近的话，他们一定能够发现的。

　　半个时辰过去后，灵通鬼已经满头大汗，他睁开眼睛，说道：“看来这里并不是一个安全的地方，非常的危险！”

　　“都有什么危险？”沈翔急忙问道。

　　“这里名叫无道之地，是万道世界之中一个非常隐秘的地方，虽然在万道之力里面，但却因为某些原因，导致万道之力无法进入这里，而这里也有一股非常神秘的力量，能直接把万道之力化解掉。”

　　灵通鬼说道：“你们之前应该已经试过释放能量之后，然后被化解吧？”

　　沈翔和封可儿都点了点头。

　　“确实如此……没想到竟然有这种地方。”沈翔觉得十分的意外，因为那条地缝可是突然出现的，否则的话，他们当时也不知道跑到上面地方去避开人皇。

　　“万道之力没有覆盖到这里，所以这里面存在许多年之后，因为那种神秘力量的缘故，在这儿孕育出一些生命，人类也有，而且还有些人类是从外面进入这里的。”

　　“所以你们要小心了，这里面有许多厉害的家伙，你们要清楚，在这里面是无法使用万道之力的，你们修炼的傲世神力都基于万道之力，所以到时候不能使用，而这里面的人却因为在这种环境成长，所以他们即便不依靠万道之力，也能变得非常的强大。”

　　“对了，你赶紧把光芒收起来，此时我们所在的地方是无道之地的黑暗之处，这儿也很危险，所以才会有大量的残魂在这儿，在黑暗之中会有一些兽类，若是有光芒的话，会把他们吸引过来的。”

　　灵通鬼看着封可儿，连忙催促道。

　　封可儿听见之后，已经让身上的光芒消失，这儿立即变成一片黑暗，什么都看不见。

　　“我先进入六道神镜，若是遇到危险的话，我也帮不上什么忙，反而会拖累你。”灵通鬼说道。

　　“好！”沈翔点了点头，然后对封可儿说道：“你也进入幽瑶山庄里面吧，若是在外面遇到什么情况的话，我自己一个人应付，会比较轻松一些。”

　　封可儿进入幽瑶山庄之后，沈翔试了试使用时空之力，竟然在这里无法使用，不能让他瞬移，不过他单独使用时间之力的话，那倒是没什么问题。

　　沈翔骑乘六道神镜，询问里面的灵通鬼：“无道之地里面哪里有人？这里面的人都友好吗？”

　　“不好说，应该有友好的，毕竟有不少人都是从外面进入这个地方，至于他们为什么会进来，我就不是很清楚了！在这儿最下面是有人的，而且还有光芒，你下去就知道了。”

　　灵通鬼能从大量的残魂里面提取到许多记忆，整理之后就能知道许多事情，这能让沈翔快速了解这个陌生的地方。

　　他缓缓降落下去，他有些不明白的是，这上面那么黑暗，而下面却会有光亮！

　　就在他降落的时候，感应到一阵微弱的轻风吹来，这令他猛的控制六道神镜下坠，之后，一股寒气袭来，有什么东西在刚才朝他飞扑过来，而且浑身还冒着冷气。

　　“好危险！”沈翔此时的六道神镜虽然有一个阵法保护，但是他对这个阵法有些不放心，因为这无道之地非常的诡异，在这里面傲世神力不好用。

　　“到底是什么东西？”沈翔什么都看不见，他释放出空间感知领域也没有什么作用，根本无法让他感应到四周的空间，空间之力在这儿是失效的。

　　“难道这儿的空间之力和万道不同？”沈翔心中疑惑着，时间之力可以用，说明这里的时间和万道世界是一致的，但是空间之力却不是。

　　“又来了！”沈翔又感应到那股寒气袭来，这次的速度要比之前快了更多，使得他根本无法躲闪，就被一团什么东西撞击到，而胸膛也感觉到一阵冰凉的剧痛传来，有什么东西在刚才刺入了他的身体之中。

　　“是爪子！”沈翔急忙唤出九霄神剑，对着那正在撕咬他脖颈的东西乱劈过去。

　　他能感觉到劈中了什么，而且还劈成了好几截。

　　“什么鬼东西！”沈翔松了一口气，因为拿东西没有再动，也没有再继续撕咬他，可以确定已经被劈死了，他将之放入天创鼎炉里面。

　　“竟然是一只黑豹子！”沈翔看见那只浑身黑色和灰色条纹的豹子，心中一凉，刚才他的傲世神体可是被那爪子上的几个爪尖轻松刺破，而且肩膀还被咬下一大口的肉。


第3103章 黑暗区域

　　沈翔让幽瑶山庄里面的美景姐妹把再生之力释放出来，修复他损伤的身体。

　　“这畜生，竟然那么厉害，轻轻松松就攻破了我的身体。”沈翔的傲世神体可是非常强悍的，即便他之前被人皇打了一掌，也只是内伤而已，身体外表并没有受到什么伤害。

　　可刚才那只豹子竟然很轻松就刺破他的身体，还咬下一块肉来。

　　沈翔看着天创鼎炉里面的豹子，然后释放傲世神火！

　　原本他还以为不能释放的，没想到傲世神火在天创鼎炉里面并没有受到影响。

　　“原来如此，在这个无道之地里面漂浮着一种神秘的力量，只要是万道之力接触到这种神秘的力量都会立即被化开。”沈翔使用道心眼去看了看，也没有看见什么东西。

　　他用傲世神火去焚烧天创鼎炉里面的豹子，他用很强的傲世神火焚烧了一下子，但却一点动静都没有，这豹子的身体也非常强悍，傲世神火竟然无法将之烧成灰。

　　“难道这里的神秘力量能让人的身体变得更加强大。”沈翔觉得若不是他拥有九霄神剑的话，肯定很难把那只豹子干掉。

　　“果然很难焚烧。”沈翔没有继续尝试，他不知道要多久时间，而这儿四周都有危险。

　　六道神镜继续下沉，在下面很显然有更强的东西，若是下面有光亮的话，说不定他能遇到人类。

　　过去了几天后，他已经来到最下面，他走下六道神镜的，有种脚踏实地的感觉。

　　“这里没有什么光亮呀！”沈翔看着四周，依然是一片漆黑。

　　他把这件事告诉了灵通鬼。

　　“你所在的区域并不是光明区域，应该属于黑暗区域，你四周走走看。”灵通鬼说道。

　　沈翔在地面狂奔着，奔跑了两天之后，才看见前方出现一片亮光。

　　他进入亮光里面，就如同来到一个充满生机的世界里面，在这里面竟然能有阳光照射到，非常的温暖，他之前在黑暗区域里面可是非常冰冷的，就连里面的兽类都带着一股寒气，之前偷袭他的豹子就是这样。

　　“总算看见光亮了！”沈翔弯腰抓起一把地面的草，这草都非常普通，不像是在神荒里面一样，蕴含浓郁的万道之力。

　　“阳光、蓝天、白云！”沈翔抬头望着天空：“神荒之中竟然隐藏这么一个世界。”

　　“不知道这里的人到底都是怎么修行的。”沈翔走在这片草原上，又尝试了几次，依然无法使用空间之力瞬移，也无法把傲世神力释放出来。

　　“好像前面有人！”沈翔突然看见前面远处出现了一道黑影，然后他就兴冲冲的狂奔过去。

　　等过去之后，才看见是一个黑衣中年正在与一头白色的野猪正在战斗。

　　“这野猪很强吗？”沈翔看见野猪站在原地不动，而黑衣中年却非常谨慎的走过去，像是非常惧怕被野猪攻击一样。

　　野猪一声嚎叫，猛的冲过去，那速度如同瞬移一般，沈翔甚至无法用眼睛捕抓到野猪狂奔的轨迹，而野猪出现的一瞬间，更是让沈翔感到毛骨悚然，竟然直接出现在黑衣中年身后，那野猪牙已经要刺入黑衣中年的后背。

　　黑衣中年一声大喝，他背部的肌肉突然膨胀起来，野猪牙虽然已经刺了过去，但是并没有刺进去。

　　与此同时，黑衣中年急忙转身，一瞬间就抓住野猪牙，并且把那雪白的野猪牙给掰断，痛得野猪惨叫起来。

　　野猪掉落在地面之后，黑衣中年对着野猪的头颅一脚踹去，将之踹飞出去，而野猪也是口吐鲜血。

　　“很弱的野猪！”黑衣中年看着手中的野猪牙，摇头一叹：“都无法刺穿我的身体！”

　　沈翔还以为这黑衣中年会过去抓住野猪，但是却没有，而是急忙朝沈翔这边狂奔过去，只是几个眨眼间就悄无声息的来到沈翔身后。

　　“年轻人，你刚才在旁边可是非常不礼貌的。”黑衣中年神色严肃，语气带着一丝敌意。

　　“对不起！”沈翔急忙道歉，刚才黑衣中年正在战斗，他在这边观看并没有告知黑衣中年，会被当作有偷袭的嫌疑，所以黑衣中年才会这么说的。

　　“你是从万道之中来的？”黑衣中年皱眉道：“已经很久没有人从上面来了。”

　　“是的！大叔，你的肉身真是厉害，你是怎么修炼的？”沈翔并没有从这黑衣中年身上感应到一丝气息，但这黑衣中年的肉身却给他一种非常强悍的感觉，他觉得自己绝对不是黑衣中年的对手。

　　“我就是在这儿修炼的，你也想学？”黑衣中年打量了一下沈翔，说道：“你的底子也算不错，不过你之前主要修炼万道之力，所以你对万道之力依赖非常严重。”

　　沈翔点头道：“确实如此，难道只是修炼肉身，就能比修炼万道还要强大？”

　　沈翔不仅仅要修炼万道之力，他还要修炼万道之上的傲世狂力，那种力量也很强，特别是他之前遇到天古兽人皇的时候，就已经见识到这种力量的可怕。

　　“这是当然，我们无道修士修炼无道，就是为了摆脱万道的束缚。”黑衣中年说道：“你现在来攻击我，我看看你值不值得我去培养你。”

　　沈翔对自己的肉身力量还是比较有信心的，他立即出拳，直接用肉身的力量去攻击，他出拳的速度也不慢，也很强，可是黑衣中年却没有任何闪避，直接让他打！

　　他的拳头落在黑衣中年的腹部上，而黑衣中年却一动不动的站在那儿，沈翔也像是打到僵硬的铁块那样。

　　“你有点弱！”黑衣中年眼神带着一丝嘲讽。

　　沈翔后退了几步，深吸几口气之后，再次蹋步而出，同时让神海里面的傲世青龙依附在手臂的内部，让他的手臂膨胀起来。

　　砰！

　　沈翔再次出拳，打在黑衣中年的腹部上面，这次他把黑衣中年打得后退了好几步。

　　“这是使用万道之力了吗？”黑衣中年没想到沈翔的力量会突然提升那么多。

　　“我也不知道！”沈翔笑了笑，他刚才只是融合了傲世青龙的力量，至于是不是使用万道之力，他自己也说不清。


第3104章 无道修士

　　沈翔此时也见识到这里的人类有多么强大，他借助傲世青龙的力量全力一击，竟然也只是把他打得后退而已！当然，若是他使用万道之力的话，那肯定会更加厉害的。

　　他觉得自己看起来比对方弱那么多，也只是因为无法使用万道之力而已。

　　“那你敢不敢挨我一拳？”黑衣中年笑了笑：“若是你能撑得住，我就带在这儿修行的！”

　　沈翔对这个黑衣中年并不了解，虽然是第一次看见，但这其貌不扬的黑衣中年却给他不错的印象，至少不是那种傲慢无礼的人。

　　“好，我就挨你一拳！”沈翔深吸了一口气，已经做好了准备。

　　“来吧！”他刚刚喊完，黑衣中年就已经来到他身前，并且拳头已经砸来。

　　拳头过来的瞬间，爆发出一股气势，那不是万道之力，而是出拳时强大力量而爆发出来的威势，这股拳劲笼罩他的整个肉身，使得他浑身剧痛，他已经感觉到自己体内的骨格正在断碎，一瞬间就噼里啪啦的全部碎掉了。

　　拳头在他腹部前的一寸处停了下来，拳头虽然没有触碰到他的身体，但是却已经让他浑身的骨格粉碎。

　　“不错，我愿意带你修行，跟我回去吧，虽然伤得比较严重，但你不用担心，我能很快治好你的。”黑衣中年说完，就把沈翔扛在肩膀上，然后疾速狂奔起来。

　　沈翔浑身剧痛，但并没有晕过去，他此时已经被那拳给深深的震撼住了，他觉得这黑衣中年若是去到上面的话，只凭借肉身的力量，说不定也能和那个天古兽人皇打得不相上下。

　　“大叔……在这里你是最强的吗？”沈翔忍痛问道，虽然他被扛在肩膀上，但却没有感觉到颠簸。

　　“不是，这里像我这样的强者虽然不多，但也不少了……我现在就带你去无道之城，在里面有许多无道修士，也有从万道来的苦修着。”黑衣中年说道：“你叫什么名字？我叫纪行远。”

　　“沈翔！”

　　沈翔痛苦的呻吟了一声：“大叔，什么时候才能到？要想修炼到你这种程度，需要多长时间？”

　　“还有半个时辰就能到，你若是想变得像我这样强，至少需要万年的时间！”纪行远笑道：“这是急不来的，你看起来挺年轻的嘛，既然你有几乎来到这里，那就耐心的修行吧。”

　　“万年呀！”沈翔心中一叹，对他来说太过长久了。

　　“大叔，为什么会有许多人从万道来，他们都通过什么方式来到这里的？”沈翔又问道，他对这个无道之地的存在非常好奇。

　　“你是通过什么方式的？”纪行远问道：“据我所知，他们来到这里的方式都是差不多的。”

　　“大地突然出现裂开……那时候我正在逃命，然后就躲到这下面来了。”沈翔说道：“最后就来到这里，我之前还被一头黑色的豹子袭击！”

　　“大地突然裂开那是因为无道之地感应到一股很强的力量，所以才会开启无道之门邀请那个强者下来的，但是……看来是邀请那个追杀你的家伙，那个家伙很强嘛。”纪行远说道。

　　“还有这样的事情？”沈翔非常的意外，那大地裂缝竟然是为天古兽人皇开启的。

　　“为什么要邀请强者下来？”

　　“无道之地在万道世界最为隐秘的地方，虽然没有任何万道之力在这儿，但是却受到万道法则的掌管，能来到这里的人，都是被万道法则认可的，若是想要摆脱万道，必须得进来这里修炼无道之法，变得强大之后再上去重修万道之法就能摆脱万道了。”纪行远说道：“至于为什么，我就不知道了，这都是一些老人告诉我们的。”

　　这可是颠覆了沈翔对万道的认知，他还以为万道非常无情，没想到竟然会为一些人准备了一个无道之地用于修行，至于要怎么才能得到进入无道之地的资格，那就很难说得清了。

　　沈翔觉得应该不消耗太多万道的资源又能修炼到巅峰的力量，就能让无道之门开启，被邀请进入无道之地。

　　天古兽人皇来自于万道之上，他在上面就很强了！他来到万道世界之后，在万道世界爆发出超强的力量，然后被万道法则感应到，误以为他没有消耗多少万道的资源又有如此强大的力量，所以就开启无道之门！

　　沈翔是这样猜测的，他觉得应该比较合理。

　　“看来这无道之地里面也有许多坏家伙！”沈翔低声道，因为无道之门向天古兽人皇这样的家伙开启。

　　“这倒是有，只要是人，就有好坏。”纪行远说道：“我是这儿长大的，我应该算是个好人，就是经常出去猎杀暗兽而已。”

　　“我之前遇到的豹子就是暗兽吧。”沈翔说道。

　　“是的，隐藏在黑暗区域，你能从上面活着下来已经非常不错了，你遇到那只豹子没有受伤吗？”纪行远问道。

　　“当然有，不过我已经好了……只是现在又被你打伤。”沈翔撇嘴道。

　　纪行远扛着沈翔飞奔，一路和沈翔闲聊，沈翔也得知不少有关于无道之城的事情。

　　无道之城里面有百万多人，这个数字可是把他吓了一跳，他还以为人数很少的，而在里面兽石非常重要，因为修炼无道需要大量的兽石来摄取里面的力量，那种力量能让人的肉身变得强大。

　　纪行远已经带着沈翔进入无道之城，这里面没有城墙，只有许许多多的建筑，纪行远居住的地方比较安静，在一条小河边上的大宅子里面。

　　他把沈翔带进来之后，就把沈翔浸泡在一个大缸里面，大缸里面有许多药汁，而且还被煮热了。

　　“两天就好了！”纪行远说道：“你在这呆着，我出去卖点暗兽肉回来给你吃……”

　　沈翔刚想告诉他自己还有一头豹子，不过纪行远的速度很快，一下子就消失不见了。

　　“加上美景姐妹给我提供的再生之力，我大概一天就能好起来。”沈翔这短短几天来就连续受伤，这可是很少有发生的事情，还有两次伤得那么严重。


第3105章 暗兽肉

　　纪行远回来的时候，沈翔已经能站起来了，不过并没有好起来，体内还是有一些疼痛，他的骨格还非常脆弱，只是刚刚接好而已，不过这却让纪行远非常惊讶，他没想到只是短短半天，沈翔竟然就能站起身来。

　　“大叔，你买回来了什么？”沈翔走出来之后，看见纪行远手提着两大缸东西，在这里并没有储物法宝之类的东西，所以都得拿着很多东西。

　　“都是暗兽肉，这些东西可不便宜，容了我不少兽石。”纪行远笑道：“所以，等你好起来之后，你可要跟我去猎兽换取兽石。”

　　沈翔走过去看了看大岗里面的兽肉，都是漆黑漆黑的，让他没有什么食欲，他还知道这些兽肉非常的难以烤熟，若是要生吃的话，他可吃不下。

　　“要怎么吃？”沈翔皱眉问道，嗅到那股血腥味，让他有些恶心，这些暗兽肉一点都不新鲜。

　　“直接吃……怎么，你还想烤熟呀？暗兽肉可都是至阴的，很难烤熟。若是用普通的火焰，根本无法让他们变热，更别说烤熟。”纪行远说道。

　　沈翔之前就试过要烤那头豹子，他也知道这种兽肉很难用火焰去烤熟，不过他上次也只是用了很短的时间，他有时间之力，再加上强烈的傲世神火，他觉得应该能成。

　　“你快去泡药浴，你现在还没有好起来。”纪行远拍了拍沈翔的肩膀：“这个就交给我，我会切成很小块，让你一口吞下去。”

　　沈翔撇了撇嘴：“我不吃这个东西……让我试试，我可以烤熟！”

　　“我不信！”纪行远说道：“有许多来自万道的人都能使用他们体内的什么傲世神力凝出火焰，但没有一个成功的。”

　　“我们修炼强大肉身的，应该要至阳至刚的才对，为什么要选择这种至阴的暗兽肉？”沈翔问道，他之前干掉的那头黑豹子就浑身冰寒。

　　“你就不懂了吧！因为这种暗兽肉已经至阴到了一种非常可怕的地步，所谓物极必反，所以你吃下这种暗兽肉之后，就能感受到一股非常可怕的阳刚之力，到时候你就会明白了。”纪行远笑道：“若是你能烤熟的话，说不定还会流失掉一些力量，反而不好。”

　　“放心吧，我对这种东西最在行了。”沈翔笑了笑，他可是炼丹师，在烤肉的时候，他完全可以把暗兽肉内部的能量保存下来，甚至让里面的能量变得品质更高。

　　“那你就试试！”纪行远也不反对，他对沈翔还是比较好奇的，这样一个年轻人能来到这里还活着，很是不错了，要知道有些修为到达傲世境巅峰的人，都得死在黑暗区域里面。

　　“大叔，你是不是很穷？所以只能去买这种存放很长时间的肉？”沈翔看见这些肉不新鲜，也不想动手去切。

　　“我又不收你的兽石，你当心什么？”纪行远撇嘴道：“有得吃就已经很不错了……你不用担心，暗兽肉本身内部就蕴含极寒的力量，可以保存很长的时间，现在看起来是不新鲜，但是内部蕴含的能量还是非常丰富的。”

　　沈翔把那头豹子的肉拿出来，也有两大缸那么多，这些肉非常新鲜，还是红嫩红嫩的，纪行远买回来的那些都发黑了。

　　“你杀掉了那头豹子？”纪行远的眼珠子差点瞪得掉下来，他之前就听沈翔说过被一头豹子攻击，他自以为沈翔躲过攻击，没想到沈翔竟然能把这头豹子给干掉。

　　纪行远仔细的看了看这头豹子，发现豹子被一种非常锋利的兵器给切开，这让他更加惊讶了，他一直在寻找这种锋利的兵器，可许多年来都没有见到过。

　　“这头豹子的实力不弱……身体也十分强悍，你到底用什么东西把这豹子切开的？能给我看看吗？我多年来都在苦苦寻找这种利器。”纪行远看着那些切口，心头感到震撼无比。

　　“当然可以！”沈翔把九霄神剑拿出来，递了过去。

　　九霄神剑已经与他融为一体，没有人能抢走他的，所以他根本不用担心会被纪行远给夺走。

　　纪行远拿在手中，用自己的手指头轻轻的摸了一下剑锋，就被割出很深的伤口，这让他深吸了一口凉气。

　　“厉害！”纪行远赞叹一声，眼神中虽然满是羡慕，但却没有贪婪与嫉妒，可见他没有抢夺这把剑的念头。

　　他把九霄神剑还给了沈翔，说道：“难怪你能斩杀暗兽……暗兽的身体可是非常强壮的，即便用兵器也很难将之切开，都得用很大的力量。”

　　但是沈翔使用九霄神剑，就和切泥巴一样轻松。

　　“我去试试看能不能烤熟，你这种肉退回去吧，等我好起来，就去猎杀一些。”沈翔笑道：“在黑暗区域里面，这种暗兽应该有不少吧。”

　　“是不少，若是有你这种利器的话，就非常容易得手……对了，你出去的时候，可千万别到处炫耀你这把剑！无道之城看起来整体比较和谐宁静，但是这儿隐藏着一些坏家伙，若是让他们知道，起了贪念，肯定会来抢夺的。”纪行远叮嘱沈翔。

　　“嗯，我知道了。”沈翔把那头豹子的肉丢入天创鼎炉里面，然后匆匆的跑到一个房间里面。

　　纪行远看见沈翔的天创鼎炉，眼神中流露出一丝惊疑，他想要询问沈翔一些事情，但沈翔却已经进入房间里面，他只能等沈翔出来再询问了。

　　“真是个神奇的家伙，若是他的身体也有我一般强大，再配合他那把利剑，那实在是太可怕了，幸好这小鬼为人还不错。”纪行远欣慰一笑，然后抬起那两大缸暗兽肉快步离去。

　　沈翔的身体还在吸收美景姐妹释放出来的再生之力恢复着，这并不影响他释放傲世神火去烘烤暗兽肉。

　　“肯定能烤熟的，就是需要一些时间而已，我在天创鼎炉里面加入双重时间领域，这应该能很快完成吧。”

　　沈翔按照心中想的去做，他释放双重时间领域之后，里面的时间相当于在加速，而且还加速了许多倍，如果要保持里面的火焰强度不变，那么他每时每刻消耗的傲世神力都非常多。


第3106章 王道

　　沈翔现在也只是要把这种暗兽肉烤熟而已，所以不用像炼丹那么辛苦，他只需要注意里面的火候，同时简单的进行一番炼制，不让暗兽肉里面的能量跑出来。

　　他焚烧了大半天的时间，才把暗兽肉烤熟，然后再加上一些调味料什么的，让这种肉变得更加美味。

　　“为了吃这种肉，我可是用了大半傲世神力才烤熟，还真不容易呀。”沈翔把这些肉放在一个很大的盘子里面，然后端出去。

　　他刚刚打开门，肉香就飘散了出来，在外面的纪行远嗅到之后，不由得咽了咽口水，光是嗅到肉香味就想吃。

　　“真的成了？才半天的时间你就成功了，还真快呀。”纪行远急忙走过去。

　　“吃吧！”沈翔笑嘻嘻的说道，纪行远也不客气的抓起一块肉大力撕咬了一口。

　　虽然暗兽肉非常坚韧，但是被沈翔烤过之后，变得非常的细嫩，很轻松就能咬碎。

　　“好吃，这真是暗兽肉吗？就是不知道有没有原来的效果。”纪行远有些担心，因为生吃的时候，能保存许多暗兽肉内部的能量。

　　“肯定有的，内部的能量一点都没有跑出来。”沈翔笑道：“不信的话，你多吃几块，等一下你就知道了。”

　　沈翔在刚才就已经吃了一大块肉，他已经能清楚的感应到那种神秘的力量正在一点点的融入他的身体之中，虽然没有感觉到身体在增强，但他却能肯定，那种神秘的力量能让他增强。

　　“嗯！”纪行远把手中的那一大块吃下之后，赞不绝口，要知道他之前可都是生吃的呀，而且还非常难吃，都是硬着头皮吞下去，让那些肉在肚子里面渐渐的消化。

　　暗兽肉本来就非常坚韧，即便用一些刀具也需要切很长的时间才能切开，更别说用牙齿咬了，所以吃的时候都得吞下去。

　　沈翔在烘烤的时候用了炼丹的手法，所以能把肉炼得细嫩，还把原本的能量保存在里面。

　　“你快点吃掉吧，否则我就忍不住了。”纪行远舔了舔嘴唇，笑道。

　　“等下次弄多一点暗兽肉，就能吃个痛快了。”沈翔嘿嘿一笑。

　　纪行远也回房去了，对这种肉他还是非常喜欢，若是看沈翔吃的话，他可受不了。

　　沈翔很快就把那些肉全部吃掉了。

　　他吃完之后，纪行远从房内走了出来。

　　“沈翔，你之前拿出来的那个东西是不是鼎炉？”纪行远问道，他刚才就想问了。

　　“是的，难道这里没有这种东西吗？”沈翔又把天创鼎炉拿了出来。

　　“有，但不多见。”纪行远说道：“这东西看起来像是炼丹的，你难道懂得炼丹？”

　　纪行远有这种怀疑，因为只有炼丹的人才能使用很厉害的火焰，沈翔能在那么短的时间内把暗兽肉烤熟，可见他掌控的火焰有多么厉害。

　　“嗯，这儿也有炼丹的吗？”纪行远可是这儿土生土长的无道修士，他竟然知道这些。

　　“没有，不过之前有！”纪行远叹道：“我曾经就有一个朋友是炼丹的，不过他已经离开了这里。”

　　“你那个朋友是从万道之中来的吧。”沈翔说道：“能来到这里的炼丹师，实力肯定非常不错。”

　　这让沈翔好奇起来，纪行远之前就说过，只有无道之地认可，才会打开无道之门让人进入这里就行无道，这是为了让这个人摆脱万道而出现的机会。

　　“是的，他非常有本事，他来的时候身体也像你一样非常的弱小，我原本以为需要一两万年的时间才能让他无道大成的，但没想到只是短短的百年时间，他就比我还要强大了，最后也不知道他去了什么地方。”纪行远说道：“他当初想要教我炼丹的，但我学不会，因为我体内没有傲世神力，不能释放出火焰。”

　　“炼丹最重要的就是火焰。”沈翔说道：“大叔，你若是有机会的话，应该去万道之中看看的，无道和万道都修炼，这才能让你变得更强，万道世界之中的人虽然没有你这么强，但是那儿却绚烂多姿，有各种各样的道。”

　　“我那朋友之前也是这么跟我说的，看来我得出去看看才行了。”纪行远已经见识到沈翔的厉害，沈翔的实力不如他，但是却有很强的兵器，而且还能暗兽肉烤熟，还能炼丹。

　　“大叔，你那朋友叫什么名字？”沈翔问道：“长得怎么样？”

　　“他只告诉他叫王道，我喊他老王，他是一个老头……我画出来看你看。”纪行远拿出笔纸来，很快就画出一个模样。

　　“半鬼老头！”沈翔看见之后，不由得惊喊起来，这竟然是他非常熟悉的半鬼老头。

　　半鬼老头非常的神秘，至今他都不知道这人是怎么回事。

　　“你认识他？”纪行远有些高兴，他之前和半鬼老头的关系不错，那可是好朋友，他也想知道这好朋友现在的消息。

　　“怎么说呢？不能算是认识他，这家伙很神秘，我之前也不知道他的名字，不过他却是一个炼丹奇才，手中掌握很多丹方。”沈翔说道：“而且还掌握许多修行的法门。”

　　在万道陵墓里面，半鬼老头可是赠送了许多传承给别人。

　　“我只是一直不知道他到底是什么样的存在。”沈翔简单的把半鬼老头的事情告诉了纪行远，纪行远听到之后，也觉得自己的老朋友非常神秘。

　　“对了，他之前在这里的时候，也经常炼丹，他告诉他之所以能强大得那么快，都是因为他炼丹的缘故，这件事在这儿非常有名，他当初可是得罪这里不少人，最后他变强了，就把那些家伙全部干掉。”纪行远说道：“他就留有一个山洞在这里，没有人能进去。”

　　“山洞？”沈翔对此非常感兴趣。

　　“是的，他之前一直都在里面炼丹，他走后，许多人都想进入那个山洞里面，但是怎么都无法打开，甚至连那座山都难以被毁坏，现在过去许多年了，那座山依然建在，而且总是时不时有人去攻击那座山，想要进入山洞里面看看。”纪行远说道。


第3107章 罡风深潭

　　沈翔也想去看看，他查看了一下自己的伤势，已经恢复得差不多了。

　　“大叔，你能不能带我去看看，说不定我能进去。”沈翔这些已经知道半鬼老头名叫王道，他猜测半鬼老头已经在万道之上了，而且还可以与万道之下进行联系。

　　“当然可以，这里许多人都知道那个山洞的所在，不过你现在最好还是别去。”纪行远说道：“那个山洞所在的位置还是比较危险的。”

　　“我不怕！”沈翔有些迫不及待的想去了。

　　“再等等……因为这段时间有几批人马过去。”纪行远说道：“许多人都想离开无道之城，但是他们又不甘心此时的实力，所以都想进入山洞里面去看看有没有什么变强的方法，当年老王他从里面出来之后，就变得非常可怕，一夜之间就灭掉许多强大的仇家，这件事一直流传着。”

　　“当初那些人都不知道他懂得炼丹，也只有我知道，所以他们都以为老王在山洞里面有其余。”

　　沈翔点了点头：“那就再过一段时间吧！”

　　纪行远虽然强，但好汉架不住群狼，若是到时候面对的强者很多，他自己一人恐怕难以招架。

　　“你现在已经恢复得差不多了，那我就带你去修行无道。”纪行远说道：“我只是指点你到一些好地方去修行，我之前都是这么做的，老王也是如此。”

　　沈翔知道要修炼无道的话，需要吸收一种在这里才有的神秘力量，纪行远知道什么地方有这种能量。

　　沈翔跟着纪行远狂奔在一片山林之中，到夜晚的时候，他突然感觉到一阵微风吹来。

　　“准备来了，你要小心了。”纪行远说道。

　　“要小心什么？”沈翔刚刚问完，那阵微风就突然变成狂风，而且被吹到之后，他还觉得身体刺痛无比。

　　“好痛！”沈翔不由得喊道，他看了看纪行远，纪行远神色轻松，这种风对他并没有什么影响。

　　“这是无道罡风……你除了感觉到痛之外，还感觉到什么？”纪行远含笑道。

　　“还有……很冷！”沈翔满脸疑惑，因为这种冷并不是来自外部，而是从他体内散发出来的。

　　“是那些暗兽肉！”他之前就感到奇怪，为什么吃下暗兽肉也只是感觉到一些神秘的能量，并没有感受到之前纪行远说的刚阳猛劲。

　　“是的，无道罡风能增强体内暗兽肉的至阴之力，等一下你就能感受到至阴变成至阳的过程了。”纪行远说道：“你需要再坚持一段时间。”

　　“嗯！”这种痛对于沈翔来说也只是小痛而已，他很轻松就能坚持下来。

　　这阵无道罡风不断咆哮着，也不知道什么时候才会停止。

　　“来了！”沈翔忽然间感受到一股非常灼热的力量从体内爆发，让他浑身都灼烫无比。

　　之前还感到冰寒无比，而瞬间就突然滚烫，让他觉得不可思议的是，那股阳刚之力从他体内爆发之后，释放出来的金光穿透他的身体爆射出来，使他看起来像是浑身冒光一样。

　　“等这股力量融入你的身体就好了。”纪行远说道：“每隔一个时辰，无道罡风就会出现，直到把你体内的暗兽肉的能量全部消化完，才算是完成。”

　　“等完成之后，我会带你去另外一个地方修行。”纪行远说道：“只要你以后经常这么做，不需要我也能自己修行。”

　　“大叔，这种方式只有你一个人知道吗？”沈翔问道。

　　“也不是，有人知道，但他们不会用这种方法修行，修行无道的方法很多，这只是我自己的修行方法，我对比其他人的来看，觉得比较有效，就是需要吃点苦。”纪行远说道：“而其他的大多数法门，都是吃暗兽肉，然后再用一些比较温和的手段炼化。”

　　沈翔很快就炼化完了，他本身的功法就能快速炼化，这点倒是让他有些意外，而纪行远也觉得奇怪，他估计沈翔体内的能量应该会比较多的，现在只是半个时辰就炼化完了。

　　“万道神功居然可以无道之地的神秘力量！”沈翔觉得自己的身体有着明显的增强。

　　纪行远继续带着沈翔去其他修行的地方。

　　沈翔跟着纪行远来到一出很荒凉的山脉，进入一个山缝里面，再从山缝里面的一个洞来到山腹之中。

　　在山腹之中有一个很小的水潭，只有半丈宽。

　　“跳下去，尽量沉到最深处，这个地方非常秘密，只有我和老王知道，现在你是第三个知道的。”纪行远笑道：“下去都是时候可要小心一点，若是受不了就立即浮上来。”

　　山腹里面有些昏暗，那个水潭就更加黑了，听见纪行远说的那番话，沈翔觉得这个水潭肯定很深，他皱了皱眉，然后跳下去。

　　跳下去之后，他立即往下沉去。

　　在下沉的时候，他感觉到自己被什么东西压下去，但是下面又有一股力量在阻挡他不让他下沉，但他还是被那股力量硬生生的挤下去，让他不断顶着一股很强的压力快速下沉。

　　“又是至阴的里面吗？”沈翔感觉到刺骨的冰寒不断涌入身体，像是被硬塞进来一样，进入他身体里面之后疯狂乱窜。

　　“还得继续！”沈翔觉得自己还能坚持。

　　他足足下沉了五个时辰，这时候他已经觉得自己的身体没有了感知，几乎麻木。

　　“得快点上去。”

　　说来也奇怪，沈翔有了想上去的念头之后，竟然立即被一股神秘的力量给快速的推了上去，在他上去的时候，也有一股助力在阻挡他，让他和下沉时一样顶着强压，只不过现在他是附上去的。

　　“这样下去，我怎么能受得了？”上去还有很长一段距离，而且还需要顶着很强的压力浮上去。

　　等他浮到水面的时候，已经过去了五个时辰，现在他就像是一条死鱼一样趴在水面，纪行远连忙把他捞起来。

　　“竟然支撑那么久，潜力非常可怕。”纪行远看见沈翔已经晕过去，但没有生命危险，也松了一口气，同时感到震惊。

　　昏睡中的沈翔，身体已经释放出一阵阵淡淡的金光，这和他之前被无道罡风吹完之后是一样的。


第3108章 绿幽石

　　沈翔在沉睡的时候并不知道外面发生的事情，他刚刚被纪行远捞起来，有立刻被放到水潭上面，让他浮在水面。

　　纪行远站在水潭旁边看着，脸上满是惊讶，沈翔内在的潜力要比他想象中大得多，浮在水面上的沈翔虽然在沉睡，但浑身闪烁着一阵阵金辉，身体涌出来的金色气雾照亮这个山腹的中间。

　　“看样子他成长的速度可以非常快，不用多久就能把无道修炼到大成，这和老王一样，都有极高的天赋与潜力。”

　　纪行远叹了一口气，他也觉得自己运气不错，遇到的两个外来人竟然都如此厉害，而且都是懂得炼丹的。

　　沈翔沉睡了一整天才醒过来。

　　“我竟然晕过去了。”沈翔觉得头有些昏沉沉的，他从水中走上来：“大叔，我是不是不合格？”

　　“当然不是，水潭的修行并不是让你醒着上来……主要是让你承受极限的潜下去，然后再浮上来，过程你之前都经历过，这对你会有非常大的考验。”纪行远摸了摸沈翔的头，笑道：“你沉睡的时候，之前渗透到你体内的神秘无道之力就自行融入你的身体，你自己没有察觉到而已。”

　　沈翔当然没有觉察到，他只觉得自己睡了一觉，只不过这一觉睡得和很不舒服。

　　“接下来还有什么修行的？”沈翔问道，他刚才还觉得头沉沉的，但现在却感觉好了许多，已经变得精力充沛，想继续修行下去，以后他就经常得使用这几个法门去修行，才能修炼出强大的无道之躯。

　　“接下来还有……就是教你去寻找暗兽。”纪行远笑道：“原本我打算等你修行一段时间之后再教你的，但现在我觉得你已经可以去猎杀暗兽了。”

　　暗兽的肉蕴含非常多神秘之力，这种力量能让他在修炼无道的时候会更加便捷快速，能让他的肉身在短时间内变得更加强悍，因为暗兽的身体本来就非常强悍，就连纪行远这种强者都难以对暗兽的身体造成什么伤害，他若是赤手空拳的话，要灭杀暗兽还是很费劲的。

　　但是沈翔有九霄神剑，能轻松就把暗兽劈杀成好几块。

　　“嗯！”沈翔此时非常期待，暗兽肉虽然有些难烤熟，但是烤熟之后还是非常好吃的，他至今都在回味那种味道。

　　纪行远也是如此，他现在虽然已经不需要再吃暗兽肉修行，可是那种味道让他心痒痒的，很想再尝试尝试。

　　“大叔，这里难道只有暗兽吗？”沈翔问道。

　　“还有光兽！不过这种光兽非常稀少，实力也很强，还非常凶残。”纪行远脸色严肃起来，提起这光兽，他的神色就变了，显然他对这种光兽有些恐惧的。

　　“真的吗？我还以为暗兽比较邪恶凶残的，没想到光兽也是如此。”沈翔看见纪行远的神情，心中微微吃惊，纪行远看起来好像非常惧怕这种光兽。

　　“从名字看的话，暗兽应该是黑暗邪恶的！但是暗兽也只是和野兽一样，为了生存而攻击同类或者人类！”纪行远凝着眉，一脸严肃：“而光兽要比暗兽更加可怕，暗兽也只是凶狠而已，但是光兽却极其邪恶，而且还有一定的智慧，甚至可以变成人形。”

　　“我的父母，就是被光兽吃掉的，那时候我只是小孩子。”

　　“光兽经常出现吗？”沈翔没想到直接戳到了纪行远的伤心事，心中有些愧疚。

　　“很少出现。”纪行远摇了摇头：“我也很想遇到光兽，只不过光兽行踪飘忽，也不知道平时在干什么！一旦光兽出现了，那么必定会死伤无数。”

　　“当年光兽出现，就吃了许多人，总共有数万之多，其中还不乏一些实力强大的强者。”纪行远双拳紧握，他当年就亲眼目睹了自己的父母被光兽吃掉。

　　“一出现就吃人，很明显光兽平时都在炼化修行。”沈翔说道：“希望不要被我遇到，若是遇到的话……我还真想杀一头来看看。”

　　“光兽最可怕的地方就是身体非常的坚固。”纪行远望着沈翔，说道：“若是光兽出现了，你能不能把你的剑借给我，有你这把剑的话，对付光兽会比较轻松！许多强者遇到光兽，就是因为无法攻破光兽身体表面的防御。”

　　“没问题，我一定会借给你的！”沈翔笑道：“到时候给多一点肉我吃就行了。”

　　纪行远和沈翔边走边聊，已经来到黑暗区域的边缘，只要他们再踏出一步，就能去到黑暗区域。

　　“传说光兽就是暗兽修炼而成的，我也不知道是不是真的。”纪行远带着沈翔进入了黑暗区域，这里面一片漆黑，什么都看不见。

　　“大叔，我什么都看不见，这要怎么才能找到暗兽？”沈翔问道，这时候他已经开始集中精神，戒备四周，他也只能通过四周气息的波动来察觉到有没有东西过来。

　　“你不用担心，我会教你怎么提防暗兽的偷袭。”纪行远拿出一块石头放在沈翔的手中，说道：“你试试看，能不能集中精神的控制这块石头，让这块石头漂浮起来。”

　　“我试试看！”沈翔把掌心摊开，然后集中精神，想要控制掌心上面的石头悬浮，但是并没有成功。

　　“不行！”沈翔尝试了片刻，并没有成功。

　　“嗯，你继续尝试，成功了我们才能继续。”纪行远说道：“你现在应该看不见那块石头，也只能通过手掌来感觉得到。”

　　沈翔点头道：“是的，这块石头很轻，而且有些冰冷，我也不知道是什么形状的，我并不能看清楚。”

　　“如果你要想让这块石头悬浮起来，你必须得知道这块石头的形状。”纪行远说道：“我知道你们能使用神识什么的，但是这种力量已经属于傲世神力了，所以在这儿行不通，你必须使用精神力，也叫做灵魂之力，用你的灵魂去看你掌心的手头。”

　　沈翔也不知道要怎么做，他现在也只能认真的去尝试，不断的尝试！

　　经过好几天的时间，他总算有了突破，已经弄明白那块石头是什么形状了，就在他成功的让石头悬浮起来之后，石头也突然亮了起来，散发出淡淡的绿色幽光，看起来虽然有些暗淡，但是却能照亮很大一片区域。


第3109章 暗域猎兽

　　纪行远看见沈翔成功，已经不感到惊讶了！要知道他以前尝试的时候，可是用了一个月才掌握的，而沈翔也只是几天而已。

　　“很好，许多人都得用一个月以上的时间才能成功，但你却能几天就能完成，和老王这家伙一样快，甚至要比他快一点。”纪行远笑道：“你现在就控制这块石头悬浮在高空，让石头的光芒照射在地面。”

　　沈翔控制石头一点点悬浮。

　　石头悬浮到高空之后，照射到地面的绿色有关虽然比较微弱，但是却能让沈翔看见地面有一些银光闪闪的暗兽的脚印。

　　“看见了！”沈翔看见一个比较大的脚印，要比他的脚还要大一点。

　　“这是一头比较大的暗兽！”纪行远看见那些脚印之后，神色一变，说道：“我们得小心了，这头大的暗兽很强的，一般暗兽的身躯越大，就意味着实力越强。”

　　沈翔点了点头：“到时候遇到这头暗兽的话，大叔你就去拖住他，我找机会偷袭！”

　　“好！”纪行远拿出一大把石头，在他的控制下，这种奇怪的石头散发出绿色的光芒，这些光芒要比沈翔那块光亮许多。

　　纪行远能控制许多石头漂浮在高空，照亮的区域更大了。

　　“若是有暗兽进入这些石头照到的地方，我就能及时感应到。”纪行远说道：“你以后还得多多练习，才能像我一样控制更多的石头。”

　　“这都是什么石头？”沈翔对这些能散发出绿光的石头感到非常的好奇，这种石头从外面看起来和普通的石头没什么两样，但是却能吸收人的精神力，能随着精神力的强弱释放出强弱的绿光，而且绿光照射到的地方若是有什么动静，就能立即被感应到。

　　“这都是用暗兽血液浸泡过的石头，回头你试试就知道了。”纪行远带着沈翔循着那些脚印疾步走去，他此时和沈翔已经深入到黑暗区域里面。

　　沈翔上次遇到那头豹子的时候可是在高空，可见这些兽类也会隐藏在高空之中，若是有大量的那种石头，控制石头漂浮到高空，就很容易发现这些暗兽了。

　　纪行远释放出来的石头越来越多，一方面是为了能快点找到那头大暗兽，另外一方面就是为了戒备四周，防止有暗兽偷袭。

　　“出现了！”纪行远突然喊道，因为石头是他释放出来的，所以他知道暗兽在上面位置。

　　确定暗兽所在的位置之后，他立即冲了过去，速度如同闪电一般快，几乎是一瞬间就来到那头黑色巨熊的上面，然后一脚狠狠的踹向巨熊的头部。

　　巨熊的头外过一边，身体还后退了十多布。

　　纪行远这一脚可是让巨熊暴怒了起来。

　　巨熊暴怒之后，猛冲向纪行远，但是纪行远很轻松就能避开，然后跳到巨熊的上方，对着巨熊的头颅就是一掌拍下去。

　　那股掌劲拍在巨熊的头部，整个大地都震了一下，掌风更是吹得悬浮在空中的石头飞离。

　　“好强的刚猛之力，这都是来自于肉身的力量。”沈翔之前也领教过这种力量，纪行远对他出击，只是凭气劲就把他浑身的骨头弄得断碎。

　　而这头巨熊可是被狠狠的拍了一掌头部，竟然也只是趴倒在地面，然后又立即起来。

　　“我得过去帮帮忙。”沈翔立即冲过来，纪行远虽然厉害，但是这头巨熊也不弱。

　　巨熊被纪行远狠狠的拍了一张，竟然一点事都没有，只是在发怒的咆哮起来的。

　　纪行远看见沈翔过来，沉声道：“小心这家伙，很厉害！”

　　巨熊看见沈翔过来，但并没有把沈翔放在眼中，因为沈翔给他的感觉太弱了，只有纪行远才能让他感觉到巨大的威胁，而且还打了他两下，让他愤怒不已。

　　纪行远知道沈翔的九霄神剑非常厉害，所以他现在要给沈翔制造机会。

　　巨熊再次朝他冲过去，这一次巨熊的速度要变得更快了，如同一道闪电一下子就打向纪行远。

　　纪行远若不是即使跳跃避开，早就被撞飞出去了。

　　他跳起来之后，巨熊也原地一个猛跳，张开嘴巴咬向纪行远，同时挥动那双巨大的爪子拍去。

　　巨熊直立起来可要比纪行远高许多，但是却如此灵敏，眨眼间就进行了多次进攻，好在纪行远也不是吃素，都能非常惊险的避开。

　　纪行远此时已经从背后抱住了巨熊。

　　沈翔见此，立即冲过去。

　　“机会来了！”沈翔冲过去的速度也非常之快，就在巨熊刚刚挣脱纪行远紧抱的时候，沈翔的九霄神剑已经刺出，刺入了巨熊的头颅。

　　巨熊的头部被洞穿，顿时剧烈挣扎起来，纪行远也急忙离开巨熊，并且一把抓住沈翔把沈翔带到远处，让巨熊原地发狂。

　　“这家伙真是可怕！”沈翔深吸了一口气，巨熊虽然被他刺了一剑头颅，但却没有立即倒下。

　　“嗯，不过他头部受了重伤。”纪行远松了一口气，他看见巨熊的动作迟缓之后，又立即过去，对巨熊拳打脚踢，最后把巨熊打趴在地面。

　　沈翔走过去，拿出天创鼎炉，笑道：“有肉吃了。”

　　纪行远没有储物神器，即便有人从外面带来，但是他也不能使用，因为需要使用万道之力修炼神识才能使用。

　　“你这东西应该是空间储物神器什么的吧。”纪行远擦了擦汗，笑道。

　　“是的，这儿有人使用吗？”沈翔觉得这里虽然限制了空间之力，但是空间储物神器之类的法宝内部都有一个阵法能维持空间稳定的运行，所以还是可以使用的。

　　“从万道来的家伙起初都可以使用，但是不知道为什么到了后来，他们的空间储物神器就会失效，就用不了了。”纪行远说道：“你这个可能也会这样。”

　　“真的吗？”沈翔对此感到十分的惊讶，既然会渐渐失效，他开始有些担心了。

　　“是的！老王当初也是这样，不过他说这主要是空间储物神器与万道脱离太长的缘故，感应不到万道之中的空间之力，所以就内部的空间之力就会渐渐的消散，最后报废。”纪行远说道。


第3110章 兽石

　　沈翔听见后，松了一口气，因为他不用担心这样的问题，他自己就能释放出空间之力，他就是修炼空间法则的。

　　“我们快点离开吧。”纪行远收起那些石头，然后带着沈翔狂奔起来，冲出黑暗区域。

　　“大叔，我上次见到你的时候，你可是在和一头野猪战斗，那野猪看起来也挺强的。”沈翔问道：“那是什么兽？”

　　“那也是暗兽！从黑暗区域里面出来的，暗兽一旦见光，实力会减弱大半。”纪行远笑道：“我上次就是故意把那家伙引出来来玩耍的。”

　　“见光就会弱一半？”沈翔觉得这是一个对付暗兽的不错办法。

　　“是的！”纪行远看了看四周，突然凝眉道：“有人在附近！”

　　“是什么人？”沈翔没有发现，他在这方面不如纪行远，因为他现在不能使用神识，也不能使用空间之力。

　　而纪行远经常猎兽，洞察力非常敏锐，也很有经验。

　　“这种家伙一般都埋伏在这里，若是看见有人从里面出来，扛着暗兽尸体，他们就会抢夺。”纪行远说道：“这些家伙都是强盗，在无道之城里面很不受欢迎。”

　　纪行远倒是不怕这些强盗，他带着沈翔大摇大摆的走向前方。

　　他们并没有扛着暗兽，所以他也不怕，再加上纪行远的实力很强，即便他扛着暗兽，也不怕这些强盗。

　　沈翔原本觉得他们会非常轻易就能离开的，因为他们此时都两手空空，但是这些强盗还是跑了出来。

　　强盗总共有六个人，从他们身上的气息来看，都是和纪行远一样在这里土生土长的无道修士。

　　“我们可没什么东西给你们抢。”纪行远冷冷的说道，他虽然不想惹事，但却也不怕事。

　　“没有东西？我们就让你们给我们做随从，这总可以了吧？”强盗穿着黑衣，带着头罩，看不见他们的容貌，他们的声音语气非常的嚣张。

　　纪行远的实力很强，但他却很低调，而且容貌普通，所以并不怎么出名，否则这些强盗知道他的实力，肯定不会那么嚣张的来送死的。

　　“随从？好大的口气，就看你们有没有这个本事了！”纪行远说完，人就已经闪到那个强盗身后，手掌一巴拍了过去，强大的掌劲隔空就撕碎强盗的面罩，而手掌在那强盗的头上时，头颅已经碎掉，化成一片血雾。

　　其他几个强盗看见他们的头一下子就被干掉，顿时就懵了，他们从那股掌劲就已经看出，这其貌不扬的中年非常的厉害，他们没想到自己竟然踢到了铁板，心中不断咒骂纪行远，那么厉害，竟然那么低调，导致他们看走眼了。

　　“大哥，对不住，都是这王八蛋带我们走上歪道的，我们以后一定会重新做人！”一名强盗立即跪下来求饶，不断的磕头。

　　“哼，你们这些家伙应该讲义气才对！”纪行远冷笑道：“既然如此，我就教教你们要怎么做才算讲义气，现在你们就陪你们的老大去死吧！”

　　听见纪行远的话，其他几个强盗心中一冷，有两个强盗的一下子就闪到沈翔身后，想要抓住沈翔，哪知道沈翔的九霄神剑忽然出现，他持剑横扫了一圈，把来到他身边的两个强盗拦腰劈断。

　　还活着的强盗看见之后，吓得直哆嗦，他们没想到那个青年看起来那么弱，但杀人的时候竟然如此果断干脆，一下子就干掉了两个。

　　他们能做强盗，也是实力不弱的，而且经常得手，才让他们如此横行霸道，他们也遇到过不少实力不错的，即便打不过他们也能全身而退。

　　但是现在这种情况他们还是头一次遇到，片刻间他们就全军覆没了！

　　纪行远看着那两个浑身瑟瑟发抖的强盗，一掌甩了出去，只是用掌劲就把这两个人的头按入地里面，震碎他们体内的心脏和所有的骨骼。

　　“我们走！”纪行远带着沈翔离开。

　　回到无道之城里面的小河边，沈翔开始切割那头巨熊，熊皮非常的坚韧，沈翔觉得用来炼器肯定很不错。

　　“这头巨熊应该有兽石，你仔细看看！”纪行远说道。

　　沈翔在切割的时候，确实发现了不少很小的石头在巨熊的血肉里面，每颗兽石只有米粒大小，是黑色的。

　　最后他弄出了五千多粒。

　　“这是多还是少？”沈翔把那些兽石递给纪行远。

　　“很多了！一斤暗兽肉的价格是十粒兽石，你这里能买三百斤新鲜的！一般暗兽体内的兽石也只有几百粒而已。”纪行远说道。

　　“这样呀！”沈翔看着这些兽石，他还是第一次见。

　　纪行远说道：“你自己留着吧，这些兽石可以吃的，你吃下去就能吸收那些神秘的力量，能让你更快的修行无道之躯。”

　　沈翔把兽石收起来，然后拿着巨熊的肉进入房间，他要开始烤肉了。

　　他进去也只是半天就出来了，这次的肉要比上次多，但他用的时间也和上次一样。

　　“大叔，这次你就吃个够！”沈翔笑道，拿了一大缸的烤好的肉给纪行远，而且还有肉汤。

　　纪行远大口大口吃起来，这次他和沈翔出去收获可不小，那头巨熊的肉就有差不多两千斤，拿去卖也能换取很多兽石。

　　“若是我自己要把那头熊干掉的话，至少要一个多时辰才能把他打累，然后再能收拾掉，但和你在一起，很快就能解决。”纪行远以前猎杀这种厉害的暗兽，从来都没有那么轻松得手过。

　　现在能轻松得手，这主要是因为沈翔使用九霄神剑攻破暗兽的防御！

　　“我就不吃了，你多吃一点，再修行一段时间，你的身体就差不多够强了。”纪行远说道：“到时候再到你去老王的那个山洞。”

　　半鬼老头究竟有没有在山洞里面留下东西？这让沈翔非常好奇，想快点进去看看。

　　“嗯！”沈翔现在也只能等了。

　　他吃了大半天才把那些肉全部吃完，而且还吃下那些兽石，然后就去吹无道罡风，最后进入那个深潭里面修行，因为这次吃下的肉太多，所以他修行的这轮也用了半个多月。


第3111章 老王的山洞

　　沈翔这次是自己独立完成了一轮修行，之前是纪行远带他来的，现在他可以自己来了。

　　纪行远已经前往那个山洞去探查，看看在那里人是不是少了一些，沈翔询问过他几次，他也知道沈翔心急，所以打算快点带沈翔去。

　　沈翔修行完一轮之后，没有看见纪行远，也不知道要怎么才能联系到他，无奈之下，他只能自己去黑暗区域猎杀暗兽。

　　这次他是自己来的，他现在已经有许多那种石头了，之前宰杀那头巨熊就让他得到许多暗兽血，他用暗兽血浸泡过许多普通的石头后，就能让石头变成绿幽石。

　　“很不错，可以控制一百粒！”沈翔经过一轮很长的修行之后，他无道上面的修为也提升了许多，控制这种石头需要一定的无道修为，此时他能控制这么多黎，证明他提升了不少。

　　他控制这些石头探查黑暗区域，这能让他寻找到暗兽。

　　他自己一个人也不敢进入深处，只能在外面游荡。

　　在外面的暗兽都不是那种大型的，只要是小型的暗兽，实力就不会很强，他自己能轻松应付。

　　他进来几天之后，就猎杀到好几头野猪。

　　“都是大野猪，差不多了，拿回去吃掉。”沈翔离开黑暗区域，很快就回到纪行远在河边的小屋子。

　　纪行远依然没有回来，他只能自己宰杀野猪烤了吃，然后又进行修行。

　　十多天的时间，他又完成了一轮修行，他能感觉到自己的提升非常明显，在肉身的方面有很大的进步，不像刚刚进来那样那么弱了。

　　“这才一个多月呀，我就有这么明显的提升！”沈翔还是有些不敢相信的，他也不知道这是怎么回事，他可没有吃丹药什么的，只是按照纪行远说的去修行，都能有这么快的进步。

　　他回到小屋子的时候，看见纪行远回来了。

　　“大叔，我好像强了不少，你看是不是？”沈翔对自己的进步还是有些不敢相信，看见纪行远之后，就连忙询问。

　　纪行远捏了捏沈翔的肩膀，笑道：“很不错……我的修行虽然艰苦，但效果却是非常显著的！你之前没有修行过无道，所以现在一下子会有这么快的进步，这不奇怪。”

　　“大叔，那个山洞有没有消息？”沈翔问道。

　　“我去到了，人少了许多，但还是有一些。”纪行远说道：“你若是心急的话，现在也可以去看看了！”

　　“好，现在就去看看吧！”沈翔想去看看那个山洞是不是藏有什么东西。

　　纪行远带着沈翔赶路，那个地方挺远的，难怪纪行远之前去了那么久。

　　“我事先告诉你，那个山洞可不好进去，你不一定能进去，所以不要指望太多。”纪行远带着沈翔奔跑了几天，来到一座高山顶上，望着前方那片沼泽地，穿过沼泽地之后就是一片森林，在森林之中有一些百来丈的大矮山，那个山洞就在里面。

　　“嗯，我知道了！”沈翔觉得自己应该有办法进去，半鬼老头的手段他还是比较了解的。

　　纪行远带着沈翔穿过沼泽之后，进入森林里面。

　　“好可怕的气息！”沈翔进入森林，就被吓了一大跳，这里面可以说是强者汇聚，都是像纪行远这种级别的强者，而且这些强者丝毫不懂得低调，让自己的气息尽情的外溢，很明显这就是为了吓唬人的。

　　“是的，你现在来还算好了，若是前一些段时间过来的话，你就知道真正的可怕了，如今的人算是很少了。”纪行远拍了拍沈翔的肩膀：“不过你不用担心，只要不去招惹他们，他们是不会动手的。”

　　沈翔点了点头，跟着纪行远小心翼翼的在森林中穿行。

　　纪行远现在也变得非常的谨慎。

　　“大叔，这里面的家伙都是为了那个山洞来的吗？”沈翔低声问道，他没想到半鬼老头留下来的山洞，竟然吸引这么多强者在这儿。

　　“是的，老王这家伙毕竟是一个传奇般的人物，他只是来到无道之地短短的时间，就修炼出超越万道的力量，这里的许多强者都无法突破，所以他们非常好奇那个山洞里面有什么秘密。”纪行远说道：“如今停滞不前的家伙，都是想尽办法都无法突破的，老王留下来的山洞也是他们唯一希望，虽然十分渺茫。”

　　纪行远说着，突然神情一变，急忙拉着沈翔躲入一棵大树后面。

　　“有人过来了，我不想碰到他们。”纪行远低声对沈翔说道。

　　沈翔没有感应到有人，纪行远却知道，这让沈翔觉得，若是他自己来这个地方的话，肯定非常危险，不能使用神识和空间领域的他，在这里就觉得自己瞎子，什么都不能发现。

　　“纪行远，我知道你来了，你出来吧。”说话的一名老者，声音带着一丝嘲讽：“你也是老样子，没有什么进步嘛！”

　　纪行远被发现了，只能无奈一叹，带着沈翔走了出来。

　　“大家都一样。”纪行远看了看那名老者：“你还好意思笑我，你自己不也一样停滞修为许多年了吗？你可要比停滞更多年。”

　　老者穿着淡绿色的袍子，看起来有些邋遢，满头白发乱糟糟的，不过他的眼神非常明亮，是一个充满活力的老头。

　　“这个小鬼是谁？”老者把注意力放在沈翔的身上，因为刚才沈翔在看他。

　　“我的朋友。”纪行远说道：“你还挺低调的吗，没有溢出什么气息，我差点就没发觉到你。”

　　“你也一样……你这个朋友有些弱呀！你这样的家伙，会愿意交这样的朋友？”绿袍老者一眨眼就来到沈翔身后，吓得沈翔浑身冒着冷汗。

　　纪行远笑道：“当初老王也很弱，但后来呢？所以你不要小看任何人。”

　　绿袍老者笑了：“你说这个小鬼也会像老王一样？我觉得不可能，老王是独一无二的家伙，没有第二个了。”

　　纪行远没多说什么，说道：“这次你有没有什么收获？”

　　绿袍老者看见沈翔那么弱，也没有再关心，摇头道：“我如果有什么收获我会和你在这儿废话吗？你这次来干什么？你难道不知道那些家伙还在这里？”


第3112章 吃人的红衣魔

　　沈翔默默的听着他们对话，这有助于他更加了解这里。

　　“什么家伙？”纪行远并不知道，他只知道这儿还有一些很强的人。

　　“就是那群红衣人。”绿袍老者低声道：“这群家伙已经快要疯了，你要小心一点他们！我听说他们这次在这里面可是暗袭不少强大的家伙，被他们偷袭后，都会被吃掉。”

　　“什么？他们吃人！”纪行远愣了愣，激怒不已。

　　“是的！特别像是你这种看起来年轻力壮的家伙，他们最喜欢吃了。”绿袍老者看了看沈翔，笑道：“当然，像他这样弱小的家伙，他们就没什么兴趣。”

　　沈翔撇了撇嘴，他没想到自己刚刚来，就遇到这种鸟事，这儿居然隐藏一群吃人的家伙。

　　“我还是要去看看。”纪行远看了看沈翔，他答应沈翔了，所以要带沈翔去那个山洞门口看看，他觉得沈翔的手段不少，说不定沈翔真的有办法进去。

　　“随便你。”绿袍老者说道：“那你要小心了，保重！”

　　绿袍老者走后，纪行远神色凝重，说道：“那群家伙真的要疯了。”

　　沈翔问道：“他们为什么要吃人？”

　　“应该是他们想要突破，但却没有任何办法，所以只能走这样的邪路！”纪行远捏紧拳头：“沈翔，若是遇到突发情况，你就想办法跑了，我要把那群家伙灭到，这种作恶多端的家伙绝不能留着他们，他们就是祸害。”

　　“嗯，我知道了。”沈翔对许多事情都不怎么了解，但却知道这无道之地的许多人都是无法突破，无法真正登顶的。

　　多年来，也只有少数几个人可以成功突破万道的禁锢，而半鬼老头就是其中一个！

　　纪行远带着继续前进，半天过后，就来到一座矮山面前。

　　这座矮山有一个石门，石门上面满是各种灵纹。

　　“因为这里有这个山洞，所以整座山都非常坚固，无人能破坏，老王真是厉害。”纪行远看着这座山，不由得赞叹道。

　　矮山附近的树木都有被破坏的痕迹，这儿残余许多狂暴的气息，这些天来，经常有强者不断的攻击这座山，但是都没有一点儿进展。

　　沈翔快步来到那扇门面前，对封可儿说道：“小可儿，你认识这些灵纹吗？”

　　封可儿看见之后，激动的说道：“认识认识，而且还非常熟悉，看来这半鬼老头在万道之上是一个非常厉害的家伙，我认识的一些灵纹都是出自他的手，但我没见过他本人，我之前也不知道那些灵纹是怎么来的，现在看来，都是他弄出来的。”

　　“若是陈才在这里，他应该也会很激动吧。”沈翔说道：“你有办法破解这些灵纹，让我进入里面吗？”

　　“办法是有的，不过需要一点时间……若是你想暴力破解的话，那么立即就能成功，你只需要使用九霄神剑把门上的灵纹破坏就行了。”封可儿说道：“你的九霄神剑可以穿透这上面的那层保护力，直接破坏大门。”

　　“不！我需要掌控这扇大门，若是破坏了，隐藏在四周的人都能进来，这可不好，我等你。”沈翔要完全掌控这个山洞，虽然现在他还不知道里面有什么东西。

　　沈翔把手放在大门上的灵纹上，轻轻抚摸着，仔细看着这些灵纹。

　　突然，几股气息袭来，让他猛然一惊，纪行远也急忙来到他身边。

　　“是他们来了！”纪行远低声道。

　　“是谁？”沈翔望着四周，没看见上面人。

　　“红衣人……还有一些其他的强者，都是比较有名的，应该刚才那个绿袍老鬼告密的。”纪行远怒道：“这个老家伙，下次我遇到他一定要好好的教训他一番，竟然这么坑我。”

　　“那老头看起来不坏呀！”沈翔也觉得奇怪，纪行远居然被坑了。

　　“这老狐狸当然不坏，但很奸诈。”纪行远哼了一声：“千万不要让我遇到他！”

　　五个红衣人出现了，他们看起来非常苍老，脸色的皱纹层层叠叠，看起来有些吓人，他们都很高，看起来还是比较健壮的。

　　除了这五个红衣人之外，还有其他人十多个人，其中三个是中年，剩余的都是老者。

　　一个老妪笑道：“纪行远，你总算来了！你应该是有办法进入这个山洞里面的，你可是王道的好朋友的，普天之下应该只有你能进去了。”

　　“不错！纪行远，为了大家好，你还是快点打开这扇门吧！”一名老者冷声道：“我们都等得好辛苦，我们隐藏在这四周多年，就是为了等你出现。”

　　“纪行远，不想死的话，就快点打开。”红衣人说话了，声音低沉而沙哑，听起来就吓人。

　　纪行远很是愤怒，说道：“我也没办法打开，你逼我也没有用。”

　　原本他打算悄悄来的，但现在却被这些人发现，很明显就是之前那绿袍老者告诉这些人的。

　　“这可是你的朋友吧！嘿嘿。”一个红衣人怪笑了一声，立即朝沈翔冲过去。

　　纪行远顿时大怒，也出手应对。

　　红衣人出手之后，其他人也都纷纷出手，他们显然已经约好了，而且他们的目标都是沈翔。

　　只是几个眨眼间，沈翔就被抓住了，纪行远虽然强大，但是他面对的强敌太多了。

　　“我和你们拼了！”纪行远怒道，只见他这个人突然变得非常可怕，脸上满是青筋，身上不断的涌出一股狂暴的气劲，仿佛憋着一股怒火，现在让这股怒火炸开。

　　“你们看着这小鬼，我们一起对付他。”一名红衣人说着，然后联手打向纪行远。

　　此时只有两个人看着沈翔，他们都抓住沈翔的手臂，用很大的力量把沈翔锁住，让沈翔动弹不得。

　　纪行远此时已经在不远处的森林和那群人大战起来，愤怒的纪行远还是非常可怕，即便是十多个强者联手，也都不敢大意，担心会被纪行远轰杀。

　　“你们两个以为能抓住我吗？”沈翔冷笑道。

　　“哦？你这个小鬼难道很强不成？我还想问你，你为什么那么弱？还和纪行远在一起，你到底是什么来头！”那老妇问道，大力捏了捏沈翔，想要把沈翔捏痛，但是沈翔却没有一点反应。


第3113章 进入神秘山洞

　　沈翔此时在询问封可儿，封可儿觉得差不多了，而且需要用到大量的道晶，好在他有不少，接下来只要摆脱这两个抓住他的人就可以开始了。

　　纪行远还在远处战斗，愤怒的他已经失去了理智，那群人也只是想把他活抓，然后再通过沈翔要逼问他打开这扇门。

　　沈翔知道纪行远根本无法打开，他和纪行远相处的这些天来，和纪行远的关系很好，是一个非常好的大叔，如今纪行远为了他拼命，这让他非常感动。

　　“我虽然很弱，但要杀掉你们两个老狗还是绰绰有余的。”沈翔话音一落，那个老妇和老头只觉得自己的手突然空了，刚才他们还抓住沈翔，但沈翔为什么忽然不见了。

　　等他们反应过来，才看见一只很小的虫子在飞，他们猛然惊醒，刚才他们抓住的小鬼变成了虫子，在让他们觉得匪夷所思，他们可从来不知道有这种法门！

　　沈翔的万道之力只是无法释放出来，但却可以改变他的身体，在他体内流动，所以他能使用变化之术。

　　他变成虫子挣脱这两个老东西的魔爪，然后又立即放出九霄神剑，控制九霄神剑横斩了几下，把这两个老东西劈成了几段。

　　“大叔，你快走！”沈翔突然一吼，然后把六道神镜拿出来，用镜面贴着石门，只见整座石山都颤动起来，好发出一阵阵咆哮声。

　　正在激烈战斗的纪行远已经浑身是血，他听见沈翔的吼声，猛然回过神来，然后看向山洞的时候，就发现地面那些碎尸，心中顿时狂喜不已，他知道那都是沈翔使用九霄神剑斩杀那两个老东西的。

　　那座山在颤抖起来，如此大的动静让那群围攻纪行远的人都发现了，他们看见那扇封闭无数年的大门在爆发白光，心头震惊的同时，已经飞冲了过来。

　　他们都没想到，这个在他们眼中不起眼的小鬼，竟然能打开这扇困扰他们多年的石门。

　　“你们都给我等着！”纪行远看见沈翔穿透那白光闪闪的石门，然后迈开步伐狂奔，离开了这片森林。

　　那群人来到门口的时候，这一切都恢复了平静，他们看着门口那两具碎石，心中更是震惊，那个小鬼居然把他们之中两个比较强的斩杀了，而且头颅还被带走。

　　“该死的小鬼，我们小看他了。”一个红衣人说着，疯狂轰打石门，其他人都悬浮到高空，不断轰打这座大山，但却不能损伤大山分毫。

　　……

　　沈翔进入里面之后，觉得非常熟悉，就好像他进入传承密阵之后，来到一个白色的空间里面。

　　“有没有人！”他轻喊起来，这让他觉得像是来到了传承密阵之中，他之前进入传承密阵的时候，也是这样的感觉。

　　“是你！”一个浑身半透明的老者忽然出现，他看见沈翔的时候，就好像见鬼一样。

　　沈翔看见了半鬼老头的现在脸上的神情，不由得笑了起来。

　　“半鬼老头，我们又见面了！”沈翔笑吟吟着说道。

　　“你才是鬼，你这家伙，为什么我总是能见到你？”半鬼老头哭笑不得。

　　“这都是缘分呀！”沈翔笑道：“我这应该是第三次见到你了，之前那两次都是在传承密阵之中，而这次却不是。”

　　半鬼老头点头道：“不错！你成长得很快，但是以你现在的实力，还不能进入这无道之地才对？要召唤无道之门可是非常困难的事情，我当年也用了不少力气才行，而且我那时候也达到一个很强的境界。”

　　“我能进来这里都是意外。”沈翔苦笑道，然后简单的把事情告诉半鬼老头。

　　“原来是这样，难怪你能来到无道之地。”半鬼老头听完之后，也解除心中的疑惑：“现在神荒还真是不太平，天古兽人竟然降临了神荒，唉……”

　　“天古兽人这是为了毁灭神荒吗？”沈翔问道。

　　“当然不是，他们是什么目的我也不清楚，总之天古兽人在什么地方都有，如今在万道之上更是猖獗。”半鬼老头说道：“你能来到这里也非常不错了。”

　　沈翔把外面这个山洞外面的情况告诉半鬼老头，笑道：“你的真名是叫做王道吗？”

　　“那当然是真的！老纪这家伙还呆在这里呀，我当初原本打算帮他一把的，只是没想到我刚刚突破，就被一股力量吸入万道之上去了！我留下的残魂也只能在特定里面的空间才能存活，我也没留下让老纪进来的法门。”王道叹了一口气：“现在我也不能帮他。”

　　“我可以呀！”沈翔笑道：“大叔说你是通过炼丹才突破的对吧！我也可以炼丹，我现在能炼制傲世乾元丹。”

　　“哦？”王道微微一惊：“你这小鬼厉害嘛！若是这样的话，那我就给你一个丹方和一些药材，到时候你得让老纪先吃，让他突破，然后你再自己吃，他在那地方呆久了不好，我想让他快点来到这里帮我一把，我在这上面遇到了点问题。”

　　“好，我答应你！”沈翔笑道：“赶紧把那些药材拿出来，我就在这里面开炼！”

　　“小鬼，你炼制的时候可要小心一点，因为弄不好会死掉的。”王道非常慎重的告诉沈翔，神情也很严肃。

　　“会死？”沈翔被吓了一跳：“有这么严重吗？弄不好会死！”

　　“那些药材都是我在这无道之地找到的，在炼制的时候会与你的灵魂相连起来，若是你失败了，就会影响到你的灵魂，严重的话会让你魂飞魄散。”王道说道：“这种丹因为蕴含很狂的神秘无道之力，所以非常特别，和你之前炼制过的丹不同。”

　　“嗯，我知道了！”沈翔听见也觉得可怕。

　　“记住就行，你炼丹的潜力不错，以后你能来到万道之上，我们可以好好探讨一番。”王道笑道。

　　“对了，你认识万道丹神吗？”沈翔问道：“我之前还以为你们是一个人呢！”

　　“认识，他叫做王圣，和我同姓，也是个不错的炼丹师，不过他已经死掉了。”王道的话让沈翔呆住了，万道丹神竟然死了。

　　“他是怎么死的？”沈翔可是被打击得不轻，万道丹神可是他非常尊敬的人。


第3114章 灵神力

　　沈翔还没有亲眼见过万道丹神呢，他之前还打算前往万道之上去找万道丹神，可现在却得知万道丹神已经死了，这让他不敢相信。

　　“不知道，总之他就是死了，我与他的关系还算不错，我正在探查这件事，总之这件事不是那么简单的！你要清楚，能去到万道之上的人都是很强的，不会那么轻易死去，但现在他却死了。”提起此事，王道的神色也变得凝重起来：“若是不把这件事弄清楚，以后说不定死的就是我。”

　　“难道在万道之上有一股很强的力量？”沈翔皱眉道：“上面竟然那么危险！”

　　“有人的地方就是这样，无论到什么地方，都充满险恶。”王道挥了挥手，说道：“不说这个了，你快点炼丹吧！这种丹名叫无道灵神丹，至于效果我也不多说，你倒是吃下就知道有多强了。”

　　沈翔看着那个盒子里面的药材，说道：“这些药材大概能炼制多少粒？”

　　“炼制一粒需要两样药材，一花一果，分别叫做无道花，无道果，看起来非常普通，但是内部蕴含的神秘力量却非常奇特而且厉害，即便单独吃下这两种药材，也能感受到明显的提升。”王道认真的说道：“你现在确定要炼制？到时候出问题可别怪我，这是非常危险的！”

　　沈翔点头道：“我已经确定，我自己也要吃这种丹！在上面可是有很强的天古兽人在等我。”

　　沈翔想要变强，可以吃傲世乾元丹，不过傲世乾元丹的药材种植需要时间，炼制也比较难，如今有现成的药材能炼制能让他修炼无道之力的丹，他当然首先考虑炼制这种无道灵神丹。

　　“这里有十份药材，你如果不失败的话，就能炼制十粒之多！我估计老纪现在他只需要吃下两粒就能突破。”王道说完，坐在地面，说道：“你现在可以开始炼制了，我等一下会指导你的！”

　　炼制无道灵神丹是有很大危险的，因为药材有一种力量可以让人魂飞魄散，王道之前也已经试过。

　　沈翔拿出天创鼎炉后，刚要把药材放入里面，却听见王道“咦”的轻喊了一声。

　　“你这鼎炉是不是涂抹过万道神土？”王道一眼便看了出来，觉得很是惊奇。

　　“是的！”沈翔也不掩饰。

　　“好，如果是这样的话，你炼制的时候会安全一些。”王道笑了笑：“因为万道神土可以吸收一些这种无道药材释放出来的灭魂之力。”

　　“真的吗？”沈翔眼前一亮，他觉得若是把九霄神剑放入里面的话，说不定那种危险的情况根本不会发生。

　　“当然，这也是我后来在万道之上才知道的。”王道叹了一口气：“只可惜这种万道神土不多。”

　　沈翔把无道花和无道果放入天创鼎炉里面，然后按照王道说的去释放一定强度的火焰，开始先是缓慢的焚炼这两种药材。

　　“焚烧大概七个时辰左右，那两种药材便会出现变化。”

　　沈翔看着天创鼎炉内部，无道花果此时是碧绿色的，焚烧得越是猛烈，就越是发绿，此时已经绿得闪亮亮的。

　　“不要急，别以为用很强的火焰就能让药材快点变色，虽然可以，但若是你这么做的话，就容易乱了节奏！”王道看见沈翔有些不耐烦，便说道：“炼制这种无道灵神丹可和其他丹大不相同，你一定要听我的。”

　　王道现在也只是有一个虚魂在这儿，他不能直接炼丹，否则他一定会自己来的。

　　“嗯！”沈翔让自己变得平静下来，现在他需要按照王道说的步骤去做。

　　果然，七个时辰后，里面的花果总算能变色了，变成蓝色的，此时蓝光闪闪！

　　“增强一倍火焰强度。”王道看了看天创鼎炉，说道：“你一定要记住，前往不能急，这种丹最后可是不需要你自己凝丹的。”

　　“难道能自己凝丹？”沈翔把傲世神火增强了一倍，这时候火势猛烈了许多，但是那两种药材却非常的平静，只是冒出一丝丝蓝色的气雾。

　　“不是，你练到最后就知道了。”王道神秘的笑了笑。

　　“接下来还要变色，对吗？”沈翔问道。

　　“是的，总共要变三次。”

　　“我想用时间力量，这样就能让我快一些。”沈翔说道：“大叔在外面肯定等得很着急，不知道这会不会影响我炼丹。”

　　“这倒是不会影响到你！没想到你还掌握了时间之力。”王道还是很惊讶的，沈翔的手段竟然这么多。

　　“嗯，那我开始用了。”沈翔释放出时间领域，这么一来，就和外面的时间不同了。

　　“现在要大概十四天才能进行第二次变色。”王道走进之后，感应到沈翔丹炉的温度，点头道：“你对火焰的控制很不错。”

　　“那是当然，我炼丹可是很长时间了。”沈翔对自己的炼丹水平还是很有自信的。

　　十四天过去，沈翔看见天创鼎炉里面的花果又变色了，这次变成红色的！

　　“接下来呢？”沈翔问道。

　　“你的火焰还能增强多少？”王道问。

　　“还能增强三倍左右。”沈翔想了想，说道。

　　“好，就用你最强的火焰去焚炼。”王道严肃道：“接下来可能就要有点危险了，到时候你应该能撑过去的，这也是对一个炼丹师的考验。”

　　沈翔一直在等待着，现在总算要来了，他此时也得认真的去应对。

　　“大概什么时候来？”沈翔又问道。

　　“我不知道，若是来的话，你渡过那个难关，这粒丹基本上就算大功告成了。”王道坐在一片，说道：“认真点吧，我在这儿等你成功。”

　　沈翔认真的控制火焰去焚烧丹炉里面的药材。

　　眨眼间，一个月就过去了，这时候沈翔浑身突然一颤。

　　“要来了吗？”沈翔不知道为什么，自己的头突然隐隐作痛起来，像是有一股力量正在涌入他的神海之中。

　　看见沈翔的反应，王道几声喊起来：“是的，你一定要防守住，不要让这股力量攻破你神海的防御，若是这股力量触碰到你的灵魂，那么就危险了。”

　　“这应该是无道灵神力……是一种非常神秘的力量，能轻松摧毁灵魂！”


第3115章 无道灵神丹

　　沈翔确实感应到一股奇怪的力量正在冲击他的神海，使得他的头颅很痛。

　　“要怎么抵御？”沈翔问道。

　　“集中精神就行了。”王道说得很简单。

　　集中精神？沈翔立即想起之前纪行远教过他控制绿幽石的事情，他突然觉得这可能就和控制绿幽石一样，他立即集中精神。

　　很快，他的头就不通了，变得轻松了许多。

　　“很好！”王道看见沈翔的脸色变化，也松了一口气，笑道：“你现在接近成功不远了，嘿嘿，等一下会发生很神奇的事情，千万不要惊讶！”

　　王道神神秘秘的，让沈翔很是心痒，因为之前王道说过那种丹是不需要凝丹的。

　　沈翔看了看天创鼎炉，猛然发现里面的能量全部不见了。

　　“去哪里了？”他惊喊起来，看着王道。

　　“在你的神海里面。”王道嘿嘿一笑：“你仔细看看吧！”

　　沈翔立即看着自己的神海，发现自己神海上面出现了一个红光，如同烈阳一般悬浮在高空，此时正在闪烁着一阵阵刺目的红光。

　　“这会不会有危险？怎么跑到我神海里面吗？”沈翔百思不得其解，天创鼎炉里面无道花果之力竟然悄无声息的就进入他的神海之中。

　　“嘿嘿，这就是这种丹的神奇之处。”王道笑了起来：“我当年炼制的时候也像你一样惊讶，你只需要知道这是无道灵神丹的神异之处就行了。”

　　沈翔看着自己神海里面那个红色的烈阳，这个烈阳正在自己收缩，很快就变成一粒很小的丹丸。

　　“你摊开掌心就行了。”王道说道：“这种丹最难的地方你已经渡过，而且你渡过的时候觉得没什么，但实际却是九死一生，只不过你自己没有领会到而已。”

　　“所以这种丹不能多炼，否则很容易让你触及那种危险的。”

　　沈翔倒是不怎么怕，他看着从掌心冒出来那粒红光闪闪的无道灵神丹，就想吃下去试试看，不过他已经答应了王道，要先给纪行远的。

　　“你再自己炼制一粒吧。”王道此时的影子变得更加虚了，像是快要消失了一样：“我参与在这里的力量也不多了，你现在应该已经熟悉了整个炼丹的过程吧。”

　　沈翔点头道：“已经熟悉了，我能有信心能自己独立炼制出一粒来！”

　　沈翔倒是没有觉察到炼制这种无道灵神丹有什么难的。

　　“好，你一定要先给老纪吃，他现在也只需要吃下两粒而已。”王道严厉的叮嘱沈翔：“若是你违背了，等你来到这里，有你好看的！”

　　王道渐渐消失了，此时这里只有沈翔自己一个人！

　　“好，现在可以试试我自己的办法了！”沈翔嘿嘿一笑，然后释放出九霄神剑，让九霄神剑进入神海里面，在神海里面游走着。

　　他觉得自己能那么顺利，主要是因为他的天创鼎炉涂抹过万道神土，而他的九霄神剑更是用了非常多万道神土炼制出来，肯定能对付那种神秘的无道灵神力。

　　接下来他开始炼制第二粒，之前他都是老老实实的按照王道说的去炼制，而到第三种颜色出现之后，他就集中精神控制九霄神剑在自己的神海里面游荡。

　　他的头开始痛了，但没有持续多长的时间，疼痛就消失了，随后他一看神海，就看见红色的烈阳悬浮在空中。

　　“嘿嘿，九霄神剑就是厉害，让我这么容易成功。”沈翔很是开心的笑了起来。

　　他等待了一段时间，里面的烈阳自己凝成一粒丹，他便撤走时间领域。

　　“是时候去找大叔了。”沈翔让封可儿使用六道神镜打开了一个出口，他来到外面的时候，外面已经天黑。

　　“那些家伙应该无法发现我吧。”沈翔担心这外面有人在埋伏，他非常小心，而且变成了一只小虫子飞行起来。

　　他飞离这座山之后，进入森林里面，果然发现了不少人在森林里面。

　　“他娘的，人越来越多了，应该是许多人都已经知道有人进入山洞里面。”沈翔只不过进去了几天而已，竟然就来了这么多人。

　　沈翔看着这些人，觉得十分好笑，即便这些人能进入里面，肯定也无法得到那半鬼老头的传承。

　　“这群痴心妄想的家伙。”沈翔心中不由得嘲讽起来，然后飞向纪行远的秘密住所。

　　他飞了好几天才来到那个地方，他来到之后也没有看见纪行远。

　　“难道是躲起来了？”沈翔立即想起了一个秘密的地方，就是纪行远带他去修行的深潭，在一个山腹里面。

　　他来到这里之后，果然见到了纪行远。

　　“大叔！”沈翔看见纪行远坐在水潭旁边，他便大喊了一声。

　　纪行远听见沈翔的声音，惊喜不已。

　　“你没事就好了！”纪行远松了一口气，这些天他都在担心沈翔的安危，虽然沈翔进入那个山洞里面，但谁都不知道山洞里面有什么，万一是个陷阱，进去岂不是会很危险？

　　“我当然没有事，我还见到了老王。”沈翔嘿笑道：“这家伙也很想你！”

　　“他说什么了？他怎么还在里面？”纪行远很是惊讶，他可是看见王道离开了这无道之地。

　　“只是他的一缕虚魂在里面而已。”沈翔说道：“他指导我炼丹，让我专门炼制两粒给你。”

　　沈翔把那两粒红灿灿的无道灵神丹递过去，说道：“老王说了，你只要吃下就能突破，到时候去到万道之上，他需要你的帮忙，他在上面好像惹了麻烦，需要帮手。”

　　“好！”纪行远非常的激动，因为他终于要离开无道之地，终于要前往万道之上了。

　　“我要在这儿修行，这水潭说不定能让我修炼得更快。”纪行远说道。

　　“嗯，我要回去那个地方，山洞里面会比较安全，我得继续炼制这种丹给我自己吃！”沈翔担心在这里会被打扰到，因为在炼制无道灵神丹的时候不能被打搅，否则很容易出问题的，弄不好自己的灵魂就会被那种力量撕碎。

　　“好，你得快点来看我，说不定我突破得快，到时候被吸入万道之上你就见不到我了。”纪行远大笑道。


第3116章 红衣人来袭

　　沈翔嘿嘿一笑：“怎么可能见不到你？我以后说不定也会去万道之上的。”

　　纪行远拍了拍沈翔的肩膀，他非常感激沈翔，然后吃下那两粒丹，跳入深潭里面。

　　沈翔看见他进入深潭之后，也变成一只鸟儿飞离这里，前往王道留下的山洞。

　　这个山洞防御得非常好，在这里面的许多强大的无道修士都无法破开防御，而且几乎每年都遭受各种强者的攻击，但都丝毫无损。

　　沈翔又用了好几天才来到山洞里面，他穿过那片森林的时候，遇到的人更多了，许多人都是从无道之城来的，他们已经知道山洞被破开，不过只有破开的人能进去，其他人都只能在外面等待那个人出来。

　　他们不知道的是，沈翔已经悄悄的从里面出来了，只不过没有人知道而已。

　　“我还是老老实实的炼制无道灵神丹吧。”沈翔之前有使用冲撞法和衍生法去炼制无道灵神丹的念头，但最后还是放弃，毕竟炼制这种丹还是有一定风险的，他可不敢乱来。

　　他手头还有八份药材，他觉得自己吃几粒的话，即便没有修炼到巅峰，但肯定也很不错了。

　　“在无道之地主要修炼的就是无道之躯，无道之躯越是强大，力量就越强！无道灵神丹就是能增强无道之躯的。”沈翔使用时间领域去炼制，基本上一个月能炼制一粒。

　　他一口气炼制了六粒，剩下的两份药材都用来种植。

　　“我先吃下一粒看看！”沈翔已经迫不及待了，他炼制出第一粒的时候就想试试了。

　　红灿灿的无道灵神丹被他吞下之后，立即在他体内消失不见了。

　　“好热！”沈翔突然看见自己的皮肤在发红，像是在冒着红光一般，热量从他体内不断溢出，让他的身体冒出一阵阵白色的蒸汽。

　　“真的好热，没想到吃下之后竟然会有这样的功效。”沈翔此时都有些受不了，此时他开始觉得身体有些灼痛，不过他还能继续忍受。

　　“若是能去吹吹无道罡风或者是在那个水潭里面修行就好了。”

　　沈翔突然觉得，当初王道说不定也是这样的，所以纪行远才决定要在里面修行的。

　　“看来只能忍耐了。”他运转自己的万道神功，让那股灼热的力量一点点的淬炼他的身体。

　　炼化这股药力需要的时间不短，用了沈翔两个月的时间，而且过程还非常难熬，普通人肯定无法承受得了。

　　“他娘的，这种丹的功效真是可怕！”沈翔已经感觉到自己要比之前强大了许多，他觉得自己再吃下一粒，实力就差不多接近于纪行远了。

　　“如果我继续吃下去，那我岂不是要修炼到巅峰了？到时候我会不会被万道之上的力量吸上去？”沈翔开始有些担心这个问题了，他现在还舍不得离开这个万道世界，因为一旦厉害，以后说不定就回不来了。

　　“再吃一粒，只要不到达无道巅峰就行了，到时候我也能拥有一个强大的身体，就能修炼傲世狂力，这能让我更加强大。”

　　沈翔打定主意，又吃下一粒无道灵神丹，然后去炼化！

　　两个月后，他觉得自己已经突飞猛进，即便再遇到那些红衣人也不会没有还手的力量。

　　炼化这两粒无道灵神丹他可是用了四个月，不过因为使用了时间之力，外面也只是过去四天而已。

　　“嘿嘿，我可要比大叔快多了，现在回去看看他！”沈翔悄然离开山洞，他虽然已经拥有很强的无道力量，但他暂时还不想惹麻烦，他得等纪行远修行完毕，到时候看看纪行远会不会被吸入万道之上。

　　沈翔很快就回到那个山腹里面，他在水潭的旁边，看着那红光闪闪的水潭，惊叹道：“这种丹在大叔身上显现出来的效果要更加好呀！”

　　这么深的水潭此时都能变成红色的，而且还在不断沸腾，可见纪行远吃下之后的反应有多大。

　　沈翔就这么坐在水潭旁边等待，足足等了一个多月，纪行远才从水潭下面上来。

　　纪行远看见沈翔之后，很是惊讶。

　　“你变得很强了！”纪行远惊声说道：“你是不是也吃下了那种丹？”

　　沈翔笑着点了点头：“我吃下了两粒！不过我能使用时间之力，所以我炼化的速度很快！大叔，你看样子要到达巅峰了。”

　　纪行远现在也只是吃下一粒而已。

　　“是的，再吃一粒我就要突破了。”纪行远此时满怀期待，他把手搭在沈翔的肩膀上：“这都多亏了你！否则我还不知道要在这个第呆多久！”

　　“沈翔，你现在不打算继续炼丹来吃吗？”

　　沈翔摇了摇头：“我现在还舍不得这个万道世界，我会想办法离开无道之地的，我在上面还有太多事情没有解决，我不打算上去。”

　　沈翔的修行情况比较复杂，他的无道修行已经到达了大成的境界，傲世神体也跟着到达大成，并没有达到巅峰，但是因为他拥有无道之躯，所以他还是很强的。

　　“也好，毕竟上去了，说不定就无法再下来了。”纪行远叹道，王道一直想下来，但却没有成功。

　　从万道之上下来还是有可能的，封可儿就是从上面下来的，至于要这么做，现在沈翔也不知道，不过至少是有希望的。

　　“我还得继续修行，老王说不定继续帮手，我得快点上去帮他。”纪行远说道：“我继续用这个水潭修行，这水潭已经陪伴我许多年了。”

　　“好，我在这儿等你！”沈翔也想看看纪行远是怎么被万道之上吸上去的。

　　纪行远吃下一粒无道灵神丹，就跳入水潭里面。

　　沈翔在边上等待，也没有去炼丹，因为他觉得在这个地方不能保证不被打扰，炼制无道灵神丹对环境要求非常苛刻。

　　几天过去了，沈翔原本在和美景姐妹聊天的，突然感觉到多股气息袭来，心中一惊。

　　“是红衣人他们来了！”沈翔神色凝重：“大叔正在修行，绝不能他们进来这里！”

　　沈翔不知道他们是怎么找到这里的，现在他们都已经来了，要做的就是把他们打退。


第3117章 争夺灵神丹

　　沈翔急忙离开山腹，悄悄的来到外面，果然看见了那几个红衣人，还有一些强大的无道修士，都是当初在山洞门口想要抓他的人。

　　“他们一定知道大叔藏在这里，先不管他们是怎么知道的了，我得想办法把他们拖住。”沈翔修炼无道也小有所成，他倒是不怕这些人，他觉得自己若是拼起命来的话，这群人肯定占不到他的便宜。

　　沈翔立即冲到了大山顶部。

　　那几个红衣人最先发现沈翔，他们看见沈翔之后，都用极快的速度狂冲过去，沈翔此时站在六道神镜上面，六道神镜释放出一个个阵法把他保护在里面，短时间内他们是无法攻破的。

　　其他强者也看见了沈翔的身影，他们没想到沈翔竟然已经从那个山洞出来了，他们之前可是在那守候着，但都没见到沈翔从里面出来。

　　“小子，你可是杀了我们两个人，今天我们一定要把他们抓起来，然后碎尸万段。”一名老者非常愤怒。

　　“我呸，明明是你们把我抓起来的！否则也不会被我杀掉的，是你们先触怒我的，要不然我才懒得动手。”沈翔哼了一声：“你们可别过来，若是我死了，你们就一辈子得在这里，只有我知道要怎么样才能突破。”

　　沈翔的话果然有了效果，那几个红衣人最为着急，急忙把其他老者拦住，他们担心那些老家伙会过去把沈翔弄死，因为沈翔杀过他们两个人。

　　“什么方法，你若是说出来，我保证你一定能活得好好的。”一名红衣老者说道，他可是非常相信沈翔的，因为沈翔能进入那个山洞。

　　王道的山洞存在许多年了，多年来他们这些强几乎每年都会去那个山洞，然后使用各种方法去攻击山洞，想要把山洞的大门给轰开，但都没有成功。

　　可是沈翔这个实力低弱的小鬼进入能进去，而且进去的手法还非常神奇，并没有使用暴力。

　　“我这个办法只适合四个人突破。”沈翔说道：“暂因为我手中有四粒丹，吃下去之后就能突破。”

　　王道是通过炼丹才突破的，这谁都知道，而沈翔进入山洞里面，能得到王道留下来的丹，这也不奇怪，众人听见沈翔的话，心中都暗暗狂喜起来。

　　只不过他们这儿的人数太多了一点，有差不多二十个，而且等一下还会有人来，到时候人就更多，根本不够他们分呀！

　　沈翔为了让这些人相信，就把无道灵神丹拿出来，但也只是拿出来一瞬间就收回来，他担心会被这些人抢走。

　　“你们可别打歪主意！”沈翔嘿嘿一笑：“你们被困在这个境界那么多年，你们应该很清楚根本没有什么办法可以突破，所以我是你们唯一的希望，若是你们要来抢夺，我就自杀！我死掉的话，你们也别想突破，一生都要被困在这儿。”

　　“好，我们不动手！但你手中的丹只有四粒，我们这里的人那么多，根本不够分。”那名红衣老者说道：“现在丹在你的手中，你说要怎么分才对！”

　　沈翔看了看那群人，问道：“你们是怎么找到这里来的？”

　　“是绿袍告诉我们的，他说这里是纪行远修行之地，我们找到这里的时候，就感应到一丝纪行远的气息，所以就确定他在这里。”红衣老者如实回答沈翔的话。

　　之前那绿袍老者也出卖过纪行远和沈翔，就是他告诉隐藏在森林里面的强者，他纪行远要去山洞，所以沈翔在那时候才会被抓起来的。

　　“竟然是这个老混蛋，我一定不会放过他的。”沈翔心中暗骂起来。

　　沈翔看了看这喜人，说道：“接下来是不是还会有人来？”

　　“是的，所以你要决定好怎么分给我们，而且还让我们心服口服，否则后果会比较麻烦。”另外一个老者说道。

　　沈翔现在只在意这几个红衣老者，因为他们的实力最强，只要把他们摆平就行了。

　　“好！”沈翔点了点头：“第一，后面来的人每份，因为是你们最先遇到我的，他们后面来的凭什么能分到无道灵神丹？”

　　“到时候他们若是要吵着参与进来，我希望你们能让他们闭嘴！你们最先来到这里，而且最先发现我，最先知道我手中的无道灵神丹，他们这些后来者是没资格参与争夺无道灵神丹的。”

　　沈翔的话让众人都暗暗点头，他们觉得非常有道理，凭什么后来的那些王八蛋要和他们争夺这种丹？

　　“好，若是他们后面来的想要参与进来，我们会让他们闭嘴的。”一名红衣老者说道，声音带着浓浓的杀气，参与争夺的人少了，他们得到无道灵神丹的机会就会越大。

　　他刚刚说完，就来了一群人。

　　这群人竟然有一百多人，这都是那绿袍老者到处散播消息，说纪行远在这儿修行，所以引来了一群人，无道之城里面也流传纪行远的朋友能进入山洞，他们都很想知道纪行远的朋友在山洞里面得到了什么。

　　所以他们得知这个消息，就匆匆的赶过来了。

　　“这就是纪行远的朋友？小鬼，你知道王道的山洞里面得到了什么？快说！”一名老汉非常严厉的吼道。

　　“我得到了什么，关你屁事！”沈翔冷哼一声：“赶紧滚，这儿没有你们什么事情。”

　　“小王八蛋，别以为自己能进入山洞就很有本事了，老夫今天就好好教训教训你。”那老汉被沈翔的话语激怒，立即挽起袖子。

　　老汉要过去的时候，红衣老者沉声道：“这儿确实没有你们什么事情，你们要留下来当然也可以，但没有你们的份。”

　　“什么意思？”那老汉皱起眉头，他们当然知道这群红衣人的厉害，现在看起来，这群红衣人进入在帮沈翔说话。

　　“没什么意思，总之你们不许动他。”红衣老者冷声道：“你若是要动他，就必须要问过我。”

　　老汉算是看起来，哈哈大笑起来：“原来如此，看来这小子在王道的山洞里面得到了好东西，这好东西肯定能让你们突破的吧！凭什么不关我的事情？我可是无道之城的一员。”


第3118章 十八个资格

　　后面来的人都觉得他们应该也有份的，毕竟这是可以让他们突破的好东西呀，若是没有他们的份，他们心中会非常不高兴的。

　　“是我们最先找到这个小鬼的，你们后面才来，所以这不关你们的事情。”一名矮小的老头说道：“他手中只有四粒丹！”

　　“是的，我手中的四粒丹，只有他们最先来到这里的十八个人有资格得到，你们后面来的每份。”沈翔说道。

　　后面来的人可有一百多，实力都是很不错的，都是那种被多年无法突破的强者，他们都很不服，他们都觉得自己有份。

　　此时他们已经争吵了起来。

　　沈翔心中非常不爽，无道灵神丹明明是他的，但这些人却偏偏都觉得是他们自己的，非常的贪心。

　　“你们再吵，就别管我不客气了。”红衣老者怒吼一声，神色一变，身体释放着一股股杀气，让全场安静了下来。

　　“只有我们十八人有份，你们若是也想参与进来，就把我们十八个人给杀掉。”红衣老者那双如狼一般的老眼扫视着众人：“我不想与你们动手，所以你们最好老实一点，若是你们真的也想得到一粒丹，就按照我之前说的做，把我们十八个人给杀了。”

　　那群后来的人心中一寒，此时那几个红衣人都杀气腾腾，他们可是这儿比较强的，他们虽然有近百人，但是动起手来的话，他们还真不一定能打得过，即便能把他们十八个人给灭掉，他们这百多个人也所剩无几了。

　　他们心中都盘算了一番，沈翔手中只有四粒丹，即便他们争夺到最后，也不一定是自己得到。说不定还会搭上小命。

　　“你们可别被这小子耍了。”一名中年笑道：“这家伙说不定就是故意让我们这样的，你们真的确定他们手中能有突破的丹？”

　　“不管他有没有，反正我先信他，若是最后他骗了我们，到时候不用你说，我们会亲自动手的，他跑不掉的。”红衣老者说道。

　　反正他们这群人都活了很久，现在也没事做，算是非常无聊的了，花点时间和沈翔周旋也没什么。

　　“好，我就不和你们闹了，我在旁边看看九成。”那中年非常识趣，第一个喊着退出，反正他们本来就是来凑热闹的，犯不着得罪这几个强大的红衣人。

　　这群人本来就是为了自己的利益而来，如今他们精打细算了一番，觉得闹腾下去也没什么好果子吃，只能退出，免得被这几个红衣人惦记上。

　　刚才他们还气势汹汹，但红衣人他们放出狠话之后，就立即萎了，纷纷表示不参与。

　　只有少数几个人很不服，但是他们也不能怎么样，只能愤怒的退出，不参与争夺无道灵神丹。

　　“现在该你做决定了，要怎么分配那四粒丹。”红衣老者说道：“一定要公平！”

　　“我早就想好了。”沈翔笑了笑，然后现场快速做十八块石牌。

　　“你们分别来拿一块石牌，在上面写上自己的名字，然后把这石牌放入一个箱子里面弄乱，我再从箱子里面抽取。”沈翔说道。

　　“这岂不是要看运气？”一名老者不满意，摇头道：“不能这样，我不服这样的安排，因为这都是看运气的，我有可能什么都得不到。”

　　沈翔心中暗骂起来，无道灵神丹可是他的，现在也只是因为他不够强大，才会向他们这样妥协，否则他才懒得鸟这群混蛋。

　　“当然不是看运气。”沈翔说道。

　　“难道你要从中抽出人选，然后安排我们战斗，让我们打得个你死我活？”一名黄发老者冷笑道：“到时候你的丹没有用，我们岂不是白死了？”

　　这些人仿佛知道沈翔要做什么一样。

　　沈翔笑了笑，摇头道：“当然不是！你们等我说完……抽出来的人要和我战斗，把我打赢了就能获得无道灵神丹。所以大家还是比较有机会的！这样也不需要你们相互残杀，只是和我战斗而已，这很不错吧。”

　　“万一把你打死了，我们岂不是得不到那些丹？”一个老者说道。

　　“是的，所以你们在和我战斗的时候，手下留情！我把这些丹拿出来给你们，也是为了保命才这么做的，所以你们到时候可别打死我，只要打赢我就能得一粒，输了的话，就失去资格。”沈翔说道：“无道灵神丹只给有真正实力的人吃。”

　　“你那么弱，他们十八个人随便抽四个人都能轻松击败你，这还不是和碰运气一样？”在旁边围观的人说道。

　　“我真的很弱吗？我可记得我当初干掉了两个要比你们稍强一点的老家伙。”沈翔看向不远处围观的那名老者，淡淡一笑：“我保证你和我交手的话，百招之内我就能让你毙命。”

　　“吹牛谁都会！”那老者大笑道：“你当初能得手因为你出其不意偷袭了他们，现在我有防备，你根本打不赢我！”

　　“那就和我打打看，如何？”沈翔冷笑道。

　　“打赢你有什么好处？若是把你杀掉，我可要被他们十八个家伙弄死。”那老者可不乐意。

　　“打赢我你就能得到无道果和无道花，这是炼制无道灵神丹的药材，虽然你无法用来炼制成丹，但直接吃下的话，或许能让你突破。”

　　沈翔说着，就把无道花和无道果拿出来：“这药材我也只有一份，这就是用来炼制无道灵神丹的药材，若是你能找到炼丹师来炼制，你也能拥有无道灵神丹，如果不能炼成丹，你自己可以直接吃。”

　　“好！”这老者非常激动，连忙跑过来。

　　红衣老者他们十八个人有些担心，他们担心沈翔会在战斗的时候被弄死，不过他们想了想，觉得沈翔还是比较厉害的，他们当初可都亲眼目睹沈翔是怎么把那两个人干掉的。

　　沈翔手中有一把很厉害的剑，非常的锋利，只不过许多人都不知道，而他们没有说出去！

　　想起沈翔手中那把剑，那十八个强者也暗暗记着，等一下和沈翔战斗的时候，一定要小心那把剑。

　　沈翔看了看那十八个人，对他们说道：“你们放心，我不会死的！”


第3119章 无道神力

　　那个老者来到了沈翔面前，矮矮胖胖的，眉毛和头发都已经发白，身穿穿着一套蓝色华贵的衣服，看起来非常的精神。

　　众人看见这蓝衣老者获得一个这么好的机会，心中暗暗嫉妒起来，若是他们刚才也多说几句，说不定就能刺激到沈翔，让沈翔和他们战斗。

　　“我要出手了！”这蓝衣胖老头非常的阴，说话的时候已经出手了，等他的话一落，他的拳头就已经打向沈翔的面部，他出拳的速度也很快，而且还带着很强大的拳劲。

　　这种拳劲沈翔之前也领教过，纪行远曾经对他使用过，修炼无道的人，肉身力量都非常强悍，出拳的时候都是纯肉体的力量。

　　因为他们肉身极其强大，再加上出拳的速度非常之快，所以瞬间能爆发出很强的力量，即便隔着一段距离，也能通过冲拳时轰出一股很强大的力劲。

　　胖老头出拳之前，沈翔就已经敏捷的避开，他的战斗经验可是非常丰富的，早已看穿对方的意图！

　　在他避开的同时，他也对胖老头出拳，他的拳头看起来很慢很柔，不紧不慢的打过去，而且还一点力劲都没有，怎么看都很弱。

　　胖老头心中暗乐，急忙迎着沈翔的拳头打过去，他打算与沈翔对拳，然后用强大的气劲把沈翔的手臂崩碎，让沈翔认输。

　　胖老头的拳头迎着沈翔的打过去，他出拳的速度很快，看上去就如同一道影子飞射过去，爆发出来的力劲把地面的石头碾碎。

　　众人看见，心中都觉得沈翔的手臂要废掉了！

　　但是，不知道怎么的，沈翔的拳头和胖老头的拳头要碰撞的一瞬间突然收了回来，而沈翔也闪身避开，这种回收力量让人觉得匪夷所思，更可怕的是沈翔的身法非常之快。

　　在胖老头以为要把沈翔的手臂震碎的瞬间，沈翔就已经闪到他身后了，对着胖老头后背一拳打去，沈翔这一拳的速度非常可怕，而且还带着火焰。

　　拳头表面那可怕的红色火焰咆哮着，如同流星一般带着尾焰冲过去！

　　砰！

　　沈翔的拳头撞击在胖老头的背部，爆出一阵火星，拳头也穿透了胖老头的背部，把胖老头的身体洞穿，心脏也在拳头打进去的时候碎掉了。

　　轰轰轰！

　　随后沈翔双掌接连拍打出来，掌劲如同排山倒海一般，掌影重重，漫天飞舞，带着一股股刚猛的震荡之力轰在胖老头的身上。

　　眨眼之间，胖老头的身体就被无数的震天掌击中，身体已经变形，胖老头不断在喷血。

　　沈翔收掌之后，胖老头已经趴在地面不断的吐血，身体如同烂泥一般。

　　“化骨魔掌还是很好用的。”沈翔刚才不仅仅使用了纯肉身的力量，还使用了傲世神力，只不过他的傲世神力在体内流动而已，并没有释放出来。

　　流星神劲就能让傲世神力经过一轮的转化，变成非常强大的力劲爆发出来，再融合肉身的力量，就变得非常可怕了。

　　所以刚才沈翔一拳就能把胖老头那强悍的身躯给打穿！

　　众人此时还沉浸在沈翔那一拳的震撼之中没有回过神来，而等他们回过神来之后，那个胖老头已经奄奄一息，趴在了地面。

　　沈翔此时也是为了证明自己拥有很强的力量，可以让那十八个放心。

　　“好可怕的拳劲，竟然能把这样的身躯给打穿。”

　　“这种力量很不一般，不是我们常见的！”

　　“是的，这家伙应该是从外面进来的，他体内还有不弱的傲世神力，在刚才他应该使用了傲世神力配合无道力量，所以才会那么可怕的。”

　　这儿的人也都非常有经验，一下子就判断了！

　　但是，他们又想到了一个问题，沈翔刚刚进来这里不久，但无道修行就那么可怕了！

　　只有一个原因可以解释，就是沈翔吃下了那种无道灵神丹！

　　沈翔揉着拳头，说道：“这就是无道灵神丹的厉害之处，我只是吃下一粒，就变得那么强大，若是我再吃下一两粒，我就能突破了！你们都看见了吧，我可没有骗你们。”

　　此时众人的眼神都火热无比，看着沈翔的时候，眼神爆发出灼热的光芒，想把沈翔吞掉一样！

　　特别是那十八个强者，他们更加激动，因为他们能有机会得到那种丹，到时候他们一旦吃下，就能突破，前往万道之上，他们被困在这里很久了，早就想上去了。

　　“你们赶紧把名字刻在石牌上面吧。”沈翔说道：“这样你们就能更快的得到无道灵神丹。”

　　无道灵神丹的功效众人都已经看见了，一个刚刚进入无道之地没多久的人，只是吃下一粒，实力就与他们相当了，那可是相当于他们许多年的修行呀。

　　许多人在这儿修行很多年了，但都不如沈翔厉害，可见无道灵神丹的功效有多强！

　　沈翔当然不会告诉他们，他已经吃下两粒了，而且这里的人都需要吃下两粒才能突破，到时候他迫不得已要把无道灵神丹给他们，他们也不会突破的，而等他们发现的时候，已经过去了一个月，到时候纪行远也已经炼化那粒无道灵神丹，成功突破，前往万道之上。

　　沈翔拿出一个箱子，在上面开了一个口子，让他们把石牌放在箱子里面。

　　“我抽到谁，谁就和我打！无道灵神丹对我还很有用，我也想留着，我会尽量打赢的。”沈翔笑道。

　　刚才他们看见了沈翔的实力，也不怎么担心沈翔一下子就连输四场，所以他们十八个人都有机会和沈翔战斗，到时候若是打不过沈翔，他们确实没资格得到无道灵神丹，若是他们真的无法得到的话，他们肯定不会善罢甘休的。

　　沈翔把石牌都放入箱子里面，然后晃动箱子，从里面晃出一块石牌，上面写着“袁旭峰”三个字。

　　“袁旭峰是谁？”沈翔喊道。

　　只见一名光头老者兴奋的喊道：“是我！”

　　这老者并不是红衣人，也让沈翔放心了不少，他还是有些担心要面对红衣人的。

　　袁旭峰已经跑了过来，他非常的兴奋，他觉得自己能打赢沈翔，这么一来，他就能得到一粒无道灵神丹，第一个就抽中他，这可是好运气。


第3120章 无道之战

　　刚才众人都看见了沈翔的实力，能轻松就把那个胖老头干掉，这种实力确实比较惊人，不过那十八个强者都觉得自己比较有把握会赢，他们可是这儿最有名最老的一批强者。他们一边希望沈翔比较弱，但又担心沈翔连输四场，到时候他们就没有机会了，此时他们都陷入这种矛盾之中。

　　当然，被抽中的袁旭峰却希望沈翔要比他想象中弱，这样他打起来就会比较轻松了。

　　沈翔还是比较放心的，这些人修为都要比他高，但是他们却不敢怎么下狠手，因为只要把他没杀掉的话，他们就得不到无道灵神丹。

　　所以他们出手的时候都会有所顾忌，这会导致他们无法发挥出真正的实力来，这是对沈翔有利的，所以沈翔也有信心能击败他们。

　　“对战的时候可以使用兵器吧！”袁旭峰问道，他拿出了一把蓝色的大刀，这把刀看起来非常坚固，刀身还闪烁着一道道蓝色的电丝。

　　“当然可以！”沈翔对这把刀非常好奇，这里的人都修炼无道，并不能使用万道世界里面的各种属性能量，但这把刀却有着非常浓郁的雷电之力，并不像是这个地方的产物。

　　谁都知道沈翔有一把很锋利的剑，但他们觉得自己手中的兵器也很厉害，应该可以挡住沈翔的利剑。

　　“放心，我是不会杀你的，也希望你比较识趣，若是知道自己打不过，就最好尽快认输，这样对你我都好。”袁旭峰嘿嘿笑道，看他的样子像是志在必得了。

　　沈翔对袁旭峰这个人没什么好感，看起来比较阴险而且有些自大，若不是因为他有无道灵神丹，在对战的时候，肯定会被这袁旭峰给阴死的。

　　“这个我懂，我可是很怕死的。”沈翔笑了笑：“我也希望你比较识趣，若是打不过就认输，你可和我不同，我是可以杀掉你的。”

　　沈翔说完，看了看其他那十七名强者，说道：“在对战的时候，我面对你们这种强者可是不会手下留情的，若是到时候你们被我杀死了，还请你们能谅解我。”

　　死了还谅解个屁，众人心中暗骂起来！

　　“你尽管放手去打就是了，这种战斗本来就是这样！我们是你的长辈，而且修为比你高，我们吃点亏不算什么。”一名老者说道。

　　这话说得让人觉得他们非常讲道理一样，若是讲道理的话，他们就不应该索取沈翔的无道灵神丹，应该乖乖的离开这里。

　　“那我就不客气了。”沈翔深吸了一口气，然后喊道：“我们背对背，然后各自走一百步，然后战斗就立即开始。”

　　“好！”袁旭峰点头同意，然后和沈翔背对背，各自走了一百步。

　　他们蹋步的速度都是一样的，所以走完一百步的时候，他们都立即转身朝对方冲去！

　　两人的速度几乎是一样，所以在他们一百步之后的一瞬间，他们猛然转身之后就立马碰撞在一起。

　　不同的是，袁旭峰使用了蓝色神刀冲过去，对着沈翔劈斩一刀，而沈翔却什么都没有用，竟然赤手空拳来应战袁旭峰，这让其他人都觉得惊讶，因为沈翔有一把很厉害的神剑，竟然没有使用！

　　沈翔冲过去的时候，就知道袁旭峰要出刀，所以他直接闪避了，在闪避的时候还隔空打出一拳，这是刚才的流星神劲。

　　出拳之后他就立即闪身避开，拳劲冲过去的时候袁旭峰也发现了，只见他身躯一震，爆发出一股强劲的力劲，把沈翔打出来的拳劲给震散，随后又锁定沈翔所在的位置，又冲过去猛劈出数刀，刀刀都带着狂暴的力劲，发出一阵阵咆哮的破空音爆。

　　“还真是厉害！”沈翔对着那一股股刀劲打出震天掌，把笼罩过来的狂暴刀劲全部震开，但是爆发出来的气浪还是波及到他。

　　袁旭峰和沈翔短暂的交锋之后，不由得皱起眉头来，虽然只是接了几招，但是他们已经判断出，沈翔的实力和他不相上下了，特别是在力量方面，竟然能震散他的刀劲。

　　沈翔看见对方的神色，心中也暗暗提防起来，他担心对方会使诈。

　　“看来我们要进行一场苦战了。”袁旭峰笑了笑：“这种战斗我已经很久没有打过了，我还是非常期待的，正好能活动活动我这把老骨头。”

　　“我也非常期待，那我们就战个痛快吧。”沈翔一笑道，然后最先冲过去，与袁旭峰交战起来。

　　两人你来我往，如同两股狂暴的雷电在不断碰撞，众人都在远处观看着，他们都看得非常认真，特别是那十七个人，因为这对他们非常有帮助，能让他们了解到沈翔的实力到底如何。

　　他们看见沈翔能和袁旭峰打个不相上下，心情都暗暗沉重起来，因为沈翔的实力一点都不弱！他们都知道袁旭峰是什么实力，若是袁旭峰不能把沈翔击败，他们可能也难以把沈翔打败。

　　如今他们只能看看最后的结果，现在只是刚刚开始，沈翔和袁旭峰只是旗鼓相当，不过袁旭峰好歹是个老家伙，各方面都应该比沈翔强大，若是打持久战的话，他们都认为沈翔应该打不过袁旭峰这个老家伙。

　　而之前让他们比较担心的那把九霄神剑，此时也没有出现过，他们觉得沈翔应该在这个时候把九霄神剑放出来，这就能避免打持久战了。

　　“为什么他还没有使用那把剑？”一名红衣老者低声说道。

　　“可能他是故意不使用的，为的就是出其不意。”

　　“不对，若是继续下去，他只会落了下风，到时候那把剑再强也没有用了。”

　　“不错，袁旭峰肯定也一直提防他的剑，他应该早早就使用出来的。”

　　他们说话的声音很大，这是为了故意让沈翔听见的，就是希望沈翔能快点使用那把神剑，这样沈翔就有很大的把握战胜袁旭峰。

　　只要战斗的不是他们，他们都希望沈翔能赢，这么一来，他们就越是有机会获得无道灵神丹。

　　袁旭峰听见他们在旁边大声议论，心中气得骂娘，因为沈翔现在就使用那把神剑的话，他还真的对付不来。


第3121章 神异魔鞭

　　沈翔是故意隐藏实力的，他并不是想出其不意，而是想拖延时间！

　　他要尽可能的拖延更多的时间，因为一场战斗下来，需要十多天也不一定，毕竟他们都是非常强大的人，大家都是差不多的实力，需要的时间很长也是正常的事情。

　　战斗持续了一整天！

　　沈翔已经很久没有打过这样的战斗了，这也是他为了拖延时间才故意打那么久的，否则他还真有可能一开始就把袁旭峰干掉。

　　“这小子真能耗！”

　　“他难道在拖延时间不成？”

　　“拖延时间为了什么？难道是为了给纪行远争取时间？”

　　“他难道不知道一旦突破了，就会直接被吸入万道的吗？即便纪行远突破了，也无法来对付我们，他最后还是得老老实实的把无道灵神丹交出来。”

　　“纪行远肯定告诉过他！所以可以肯定，他不是在拖延时间，而是无法使用那把剑。”

　　“多半是这样了，那把剑那么厉害，应该有使用限制的，上次他使用了一次，如今还没过去多久，应该还不能使用。”

　　众人在旁边猜测着，他们都不认为沈翔在拖延时间，但是沈翔却偏偏在拖延时间。

　　很快，三天就过去了，沈翔和袁旭峰在战斗的时候都是竭尽全力的，此时袁旭峰和沈翔的战斗都没有那么激烈了，可见两个人的消耗有多大。

　　“你这小子还真是能耗！”袁旭峰的老脸上满是汗水落下，沈翔也是气喘吁吁，但看起来还能继续打下去。

　　“嘿嘿，你想得到无道灵神丹可没那么容易的！”沈翔笑道，再次冲出去，赤手空拳与袁旭峰战斗。

　　他的打法非常简单，就使用流星神劲和震天掌配合，其他各种厉害的招数他都没有使用过。

　　“也罢，看来我得拿出点真本事来，才有资格得到那粒无道灵神丹了。”袁旭峰突然阴阴一笑，拿出了一根黑色的鞭子。

　　这鞭子看起来比较普通，非常的黑，上面没有什么气息散发出来，不像他之前那边蓝色神刀那么漂亮。

　　“这是什么？”沈翔皱眉问道，看见袁旭峰此时的神情如此自信，他有些担心。

　　“我只是换一件兵器而已，中途换兵器是允许的吧。”袁旭峰替换兵器的速度非常之快，就是突然远离沈翔，然后把神刀放入储物神器里面。

　　他能使用储物神器，说明他肯定来自于万道之中，只不过他现在能储存的东西很少，但储存兵器是足够了的。

　　“并没有规定是不能更换兵器。”沈翔点了点头。

　　在场的人好像都不知道袁旭峰突然换这根黑色长鞭是干什么，袁旭峰和他们是同时代的人，相互之间都比较了解，但是他们都不知道袁旭峰有这根长鞭。

　　袁旭峰在众人惊疑之下，快速进攻，他此时爆发出来的速度竟然要比之前快了许多，很显然他还压制住一部分的力量，毕竟他不能杀沈翔，所以出手的时候会有所保留。

　　这也是沈翔预料到的，他只是不知道袁旭峰的鞭子到底有什么作用！

　　啪！

　　袁旭峰在远处就对沈翔抽了一鞭子，虽然并没有打中，但是却不用与沈翔靠得太近，这能防止被沈翔近距离攻击。

　　所以沈翔距离袁旭峰远远的就要避开，这有利于袁旭峰远途攻击。

　　接下来的两天里，袁旭峰都在用这根鞭子和沈翔战斗，结果和之前差不多，谁都没有占到谁的便宜！

　　“这家伙一定还藏着什么！”沈翔一直在警惕着。

　　天已经黑了，深夜之中，繁星被浓云遮蔽，一片漆黑。

　　袁旭峰和之前一样，继续挥动长鞭攻击沈翔。

　　因为长鞭本来就是黑色的，所以现在能与黑夜融合起来，用眼睛去看的话，还是比较困难的。

　　沈翔也只是通过声音和挥鞭时产生的微弱波动来判断鞭子的距离。

　　袁旭峰一如既往的像之前一样挥动黑色长鞭，沈翔判断长鞭抽打的范围之后就急忙避开。

　　但是，这次长鞭打过来之后，竟然和之前不同，就像是一条灵活的蛇猛的追着，黑色长鞭也已经脱离袁旭峰的手，一瞬间就飞蹿到沈翔的身上，并不是抽打过去，而是非常快速的把沈翔捆绑起来。

　　沈翔感觉到身体被紧紧勒住之后，立即明白了袁旭峰的意图。

　　众人看见之后，都不得不佩服袁旭峰这一手，心中暗骂袁旭峰这只老狐狸！

　　“你要不要认输呢？”袁旭峰笑吟吟的说道。

　　此时沈翔被那根黑色的长鞭把身体捆绑起来，只露出了一个头，而且还在不断紧缩起来。

　　让沈翔觉得可怕的是，这长鞭非常的诡异，不管他怎么用力，但力量都像是会被吸收了一样，导致他无法挣脱这像是有生命的长鞭一样。

　　沈翔之前也使用过傲世青龙去勒紧别人，而现在他也被别人用同样的方式紧勒住，只不过这东西看起来并不是什么兽类，而是一件非常的神奇的东西。

　　“这家伙确实有一手！看来要被他得到一粒无道灵神丹了。”

　　“虽然有点无耻，但没什么好说的，毕竟他没有触犯规则。”

　　“不错，他这奇怪的黑色长鞭也算是兵器，只不过拥有很奇异的能力而已。”

　　那十七个老者都认为沈翔的输定了，尽管沈翔此时还在挣扎，但是他们都认定沈翔没有任何机会，除非认输，否则根本无法挣脱这奇怪的黑色长鞭。

　　沈翔不断挣扎着，此时他已经倒在地面，就像是一条虫子那样翻滚着，还不断发出阵阵低吼声。

　　“我数十声，若是你再不认输的话，我就要对不住了。”袁旭峰冷笑道，现在沈翔已经被他制住，可以说能让他随意蹂躏，所以非常的淡定。

　　这黑色鞭子可是他隐藏起来的实力，专门用于防身的，可见他非常的谨慎，即便他很强了，但都没有放下警惕。

　　对他非常熟悉的那些强者，都暗暗心惊，他们认识袁旭峰很久了，都不知道袁旭峰有这种厉害的东西，若是他们和袁旭峰发生冲突，袁旭峰突然放出这东西来，他们肯定也招架不住，最后也只是死路一条。


第3122章 险胜

　　袁旭峰在数数，而沈翔还在不断挣扎，想要挣脱那根鞭子。

　　“小可儿，有什么办法吗？”沈翔询问幽瑶山庄里面的封可儿。

　　“这东西挺厉害的，而且是自然孕育出来的，也不知道他从什么地方得到！”封可儿说道：“我当然有办法能让你挣脱，但是一旦使用的话，和鞭子可能就要被毁掉了，你舍得毁掉吗？”

　　“我当然舍不得。”沈翔笑道：“一旦把这家伙干掉，这鞭子就是我的了！所以你能不能有其他的办法？让我挣脱出来，然后把这家伙灭掉！”

　　袁旭峰已经数完了十声，看见沈翔没有认输，脸色变得狰狞起来，他被沈翔耗了十多天，心中本来就非常的烦躁，此时沈翔被制住，竟然还在和他拖时间，让他愤怒不已，对着沈翔的脸就狠狠的踩下去。

　　“小混蛋，快点认输，否则我一定会狠狠的折磨你，让你知道我的手段。”袁旭峰狞声说道，那张老脸很是可怖。

　　袁旭峰看见无道灵神丹就在眼前，马上就能得到，但是沈翔却久久不屈服，这让他很是心急，遇到这种事情的时候，即便是袁旭峰这种活了很久的老家伙都无法冷静下来了，把压抑了许多天的暴躁全部释放出来，对着沈翔拳打脚踢。

　　“老混蛋，有种杀了我。”沈翔冷笑道，袁旭峰使用这种手段他根本不怕，若是袁旭峰真的敢杀掉他的话，也走不了的。

　　袁旭峰看见沈翔在威胁他，更加愤怒了，他仰头狂笑起来，然后拿出一根很小的针，狞笑道：“好，我再给你一次机会，若是你不答应的话，我就把你的眼睛刺瞎。”

　　袁旭峰把沈翔的头按住，然后把针缓缓的挪到沈翔的眼睛前方。

　　此时袁旭峰用一只手把沈翔的眼睛撑开，然后凝视着沈翔的眼珠子，阴邪低声狞笑：“小鬼，我看看你到底能忍受多大程度的折磨！放心，我不会杀掉你的，我只会让你求着我杀掉你，哈哈……”

　　众人看见袁旭峰的手段，也都冷冰冰的沉默着，他们都是比较痛恨沈翔的，因为沈翔掌握了无道灵神丹却不给他们，他们觉得若是换做他们，肯定也会像袁旭峰一样折磨沈翔。

　　“老王八，谁输谁赢还不一定呢！”沈翔突然一笑，那被撑大的眼珠子突然爆射出一道红光，射向袁旭峰的眼珠子，直接透过头颅射穿出去。

　　袁旭峰的脑部受到重创之后，头颅顿时剧痛无比，在地面翻滚着。

　　沈翔大口大口喘着气，他刚才可是用尽了傲世神力才把透心魔眼释放出来，若是使用的傲世神力非常弱，一定会被这里的无道法则给化掉的。

　　所以他才能把傲世神力释放出来，虽然只是出现了一瞬间，但却足够他反击了！

　　袁旭峰刚才如此靠近沈翔，而且没有一点儿防备，更加不知道沈翔能使用如此强大的傲世神力！袁旭峰很久之前也是从万道之中来到这里的，多年来已经让他忘记了傲世神力，而且他和沈翔战斗的时候，也知道沈翔的傲世神力无法外溢，对此根本没有防范。

　　刚才他正对着沈翔的眼睛，还靠得那么近，沈翔只需要释放出很短的透心魔眼射线就能穿透袁旭峰的眼睛，直击脑部。

　　“我可没有那么好对付的。”沈翔已经挣脱了黑色鞭子。

　　可见这黑色鞭子是由袁旭峰控制的，袁旭峰能通过精神力控制着鞭子。

　　沈翔挣脱之后，就把这鞭子收入幽瑶山庄里面，已经是他的了！

　　“我要杀了你！”袁旭峰看见沈翔把他鞭子夺走，心中大怒，立即从地面弹跳起来，飞冲了过去。

　　沈翔看见他冲过来，立即把六道神镜丢了出去，袁旭峰一拳打向他的时候，正好打在六道神镜的镜面。

　　镜面猛的一颤，把他刚才打出来的力量反射了回去，而且还是好几倍的力量！

　　袁旭峰没想到会突然冒出一个镜子来，更加没想到他的拳头打在上面之后，还会反弹出如此可怕的力量，把他手臂给震碎了！

　　随后沈翔就猛冲过去，直接抓住六道神镜，灌入大量的傲世神力进去，让六道神镜里面流动一股股强劲的傲世神力催动里面的阵法，然后抡起六道神镜疯狂的拍打袁旭峰的头部。

　　沈翔双手抓着六道神镜的边缘，不停的轰打袁旭峰的头颅，几下子就将之打成粉碎！

　　“老王八蛋，让你对我那么阴狠。”沈翔站起身来，喘着大气，把六道神镜收了起来。

　　围观的众人，此时都愣住了，不久之前沈翔还处于困境之中，但只是没过多久，得意洋洋的袁旭峰就被干掉了，脑袋都被打碎。

　　“我赢了！”沈翔看了看众人，喊道：“我需要休息一段时间，才能继续战斗，你们没有意见吧！”

　　那十七个人都摇了摇头，他们此时的心情有些复杂，首先他们是比较高兴的，因为沈翔的无道灵神丹没有给出去，他们又少了一个竞争对手。同时他们又比较担忧，因为沈翔的实力一点都不弱，而且沈翔还得到那根黑色的鞭子。

　　特别是沈翔眼睛释放出来的红光，让他们十分的惊异，竟然能轻松就贯穿袁旭峰的头颅，这种法门他们从来没有见到过。

　　还有沈翔的六道神镜，在他们眼中就是一个很厉害的盾牌，还能反弹力量！

　　在战斗的时候可以使用兵器和神器，而现在沈翔依靠这些东西会更加强大，这让他们暗暗担忧起来，担心自己打不过沈翔。

　　谁都看见沈翔非常倔，刚才都到那种地步了也不认输，所以他们想要把沈翔击败，让沈翔自己交出无道灵神丹是非常困难的。

　　沈翔坐在地面休息着。

　　“你要休息几天？”一名红衣老者问道：“能否先抽一块石牌？”

　　这红衣老者也十分心急。

　　“大概三天，这应该没问题吧，你们都看见我之前的战斗了，我打得很累。”沈翔说道：“好吧，我现在就抽一块石牌出来。”

　　沈翔呼了一口气，然后把那个箱子拿出来晃动起来，很快就从里面晃出一块石牌，那十七个老家伙此刻都十分的心急望着沈翔把石牌捡起来。


第3123章 融合长鞭

　　众人都屏息看着，他们想看看接下来要和沈翔对战的人会是！

　　“胡文云！”沈翔喊道，只见一个红衣老者顿时欣喜若狂，他仿佛已经忘记沈翔刚才展现出来的实力有多厉害，认为自己一定能战胜沈翔，并且得到一粒无道灵神丹。

　　在场的人都非常相信无道灵神丹的功效，因为在之前沈翔还是很弱的，如今却变强了许多，竟然能与一名老辈强者打得不分上下！

　　胡文云此时也在调整自己的状态，他高兴过后，也想起沈翔不久前的战斗，觉得沈翔还是有点本事的，还有就是沈翔能得到一根厉害的长鞭，那根长鞭能莫名其妙的就把人紧紧的捆绑起来！

　　沈翔此时安静的休息，他需要休息三天时间才能恢复，他到时候才能有一个最好的状态去应战。

　　胡文云此时和其他几个红衣老者低声议论起来，也不知道他们使用了什么秘法，导致他们的声音无法传达出去。

　　“沈翔，那根鞭子你现在可以使用吗？”封可儿问道。

　　“暂时还不能，里面有袁旭峰残余的精神力，要将之全部清除我才能控制，这需要一段时间，要不你试试看，能不能把里面的精神力清除掉。”沈翔说道：“如果你可以在三天内清除，那么我和红衣老头战斗的时候，就会多上几分胜算。”

　　黑色鞭子的能力谁都能看见，非常的厉害，沈翔若不是能及时使用透心魔眼去攻击袁旭峰，他可能就要被折磨一番了，也无法挣脱那根鞭子的捆绑。

　　“好，我试试看！”封可儿说道。

　　她试了试之后，很快就有了结果，说道：“里面的精神力非常多，而且还与整根鞭子融合了起来，想要清楚可不容易，应该是那家伙常年对这根鞭子倾注精神力祭炼过！而到时候你要控制这根鞭子的话，也需要不少时间呢！短时间内你可能无法使用！”

　　沈翔想了想，说道：“我现在还有一点力量，我给你弄一个时间领域，你在时间领域里面把精神烙印清除掉，然后我再看看能不能直接让我的灵魂在神海里面与这根鞭子融合，到时候我的灵魂和鞭子都在时间领域里面，就能争取到许多时间。”

　　“好！”封可儿说道：“应该能行得通！”

　　沈翔释放时间领域在幽瑶山庄里面，只是针对封可儿一个人而已，所以他的消耗并不是很大，他本身的恢复速度就很快，对他不会有太大的影响。

　　……

　　“你大可不必担心那根黑色的鞭子，那根鞭子能被袁旭峰掌控得这么好，肯定是长时间被袁旭峰用精神力祭炼过了，他即便能把里面的精神印记给去除掉，也难以在短时间能与鞭子融合，想要如鱼得水的控制这样的神兵可不容易，至少需要两个月的时间去融合。”一名红衣老者说道。

　　“这小鬼的手段不少，必须要更加警惕一些，你也不用担心他会杀掉你，他现在还没有这种实力，袁旭峰这家伙若不是太大意，也不会被他这么灭掉。”

　　“我知道了！他刚才从眼睛释放出来的红光，这一招已经被我看见，我会防着他的。”胡文云点了点头：“我会更加小心的，我一定能拿到一粒无道灵神丹。”

　　红衣人都在这边认真的讨论起来，而沈翔却也忙着他自己的事情。

　　他使用时间领域让封可儿争取到时间之后，只是过去小半天而已，封可儿就成功的把黑色鞭子内部的精神力给抹去。

　　“现在已经把精神力抹除了，你试试看能不能让你的神魂进入时间领域里面和黑色长鞭融合起来。”封可儿说道。

　　“好，我现在就试试看！”

　　沈翔控制自己的神魂进入一个时间领域里面，然后再控制黑色长鞭与神魂在一起，再从神魂释放出精神力，同时他自己也集中精神，像是对待绿幽石那样。

　　很快就有了反应，他感觉到自己的精神力正在被快速的抽取，好在他能跟得上这种速度，能够平缓让黑色长鞭吸收他的精神力。

　　“如果顺利的话，三天之后我就能与这根长鞭融合。”沈翔心中暗暗窃喜，他看了看那些红衣人，他猜测这些红衣人应该都知道这长鞭的特性，肯定认为他短时间内无法控制长鞭。

　　“不是万不得已，千万不要使用。”沈翔打定主意，他随后又听见远处那些围观的人议论这件事，竟然都觉得他短时间内无法掌握这根厉害的长鞭。

　　这让他更加坚定，不是危急时刻，绝不能使用，这可是他压底箱的东西！

　　黑色长鞭平缓而稳定的与沈翔建立联系，沈翔已经渐渐的能感应到这根鞭子与自己那种紧密相联的感觉，这让他更加放心。

　　眨眼间，三天就过去了，沈翔已经从之前那种疲惫的样子恢复了过来。

　　“和之前一样，我们背对，然后走出一百步之后就开始。”沈翔说道。

　　“你不用担心，我们允许你使用那根黑色的鞭子。”胡文云阴笑道：“我们可是非常讲道理的。”

　　沈翔心中骂了几句，真正讲道理的话，就不会来抢他了。

　　“嗯！”沈翔只是点了点头，神色平淡，让人觉得他好像不是特别的开心，像是有些心情沉重的样子。

　　“好，现在就开始吧！”胡文云与沈翔背贴着背，然后各自走出百步之后，战斗就开始了。

　　让沈翔觉得奇怪的是，胡文云居然没有转身，而是站定在那里！

　　沈翔和上次一样，走出百步之后就猛然转身飞冲出去，然后对着胡文云隔空一拳，轰出如狂浪一般的滔天拳劲。

　　拳劲席卷过去，发出哗啦啦的响声，一瞬间就把胡文云给遮罩在其中，但是胡文云却非常平稳的站在地面，这时候他才缓缓转身。

　　他转过身来之后，对着沈翔大声一吼，一股非常可怕的音波冲击出来，震得整片大地都在晃动，附近的一些大石头都被震裂。

　　远处围观的人更是被震得耳朵发痛，让他们不得不运用自己的力量去遮挡这股音波。

　　而沈翔被这阵音波直接命中，他的耳朵非常的疼痛，此时他耳朵还在嗡嗡作响，根本听不见任何声音。


第3124章 精神音击

　　就在他耳聋的瞬间，胡文云又接连吼啸几声，那阵音波非常的可怕，不仅仅把他的拳劲化解了，还如同浪潮一般把他推得后退。

　　“耳朵受损了，思景，美美，快把在身治理释放出来。”沈翔连忙喊道，同时运用傲世神力去保护自己的耳朵，不再让耳朵受到攻击。

　　他不知道这胡文云会使用音波攻击，而且还非常擅长，使得他没有任何防备。

　　但是胡文云却知道他的实力，之前观看过他和袁旭峰的战斗。

　　“被这家伙占了便宜。”沈翔心中很是不爽，暗骂了几句，此时他已经渐渐恢复了听觉，而胡文云却不断在他四周飞跑起来，时不时会对他进行音波攻击，每次吼声都非常的强劲，能直接震荡到沈翔的心脏，让他感觉到骨骼肌肉都在疼痛。

　　“这家伙是在远处攻击吗？”沈翔咬了咬牙：“也好，反正我也喜欢耗时间，拖着也好。”

　　沈翔的目的就是为了拖延时间，现在对方也没有急着攻击的意思。

　　不得不说，胡文云此时的手段还是非常厉害的，每次吼啸声都能对他造成一点伤害，让他的身体接连不断的疼痛起来。

　　好在他能有美景姐妹不断给他提供的再生之力来恢复，否则这样下去的话，他自己的恢复速度根本无法跟上来，长时耗下去的话，他的身体会被对方使用音波弄残的。

　　转眼间三天过去了，胡文云看见沈翔还那么精神，心中不由得疑惑，他觉得即便是袁旭峰这种级别的强者，被他使用音波连续攻击了三天之后，肯定也会有所损伤，根本不能还如此灵活。

　　这三天中，可不仅仅是胡文云不断攻击沈翔，沈翔也在一直攻击他，所以胡文云也需要把沈翔的力量给震散。

　　“挺厉害的嘛！”胡文云冷笑道：“也罢，接下来就让你看看我最强的。”

　　胡文云此时变得认真起来，看来他也隐藏了一些什么厉害的手段。

　　到了他们这种级别的强者，多多少少都需要留几手，这是为了不让自己的对手对自己了解太清楚，这么一来，以后在和自己的对手战斗时，就能使用自己的压倒性招数反败为胜。

　　而现在胡文云看见沈翔如此难对付，他之前的计划已经行不通了，而且他自己也消耗不少，只能使用自己的绝招。

　　沈翔看见对方认真的神情，也担心起来，但他依然没有间断攻击，他的攻击都很简单，就是使用流星神劲和震天掌这种狂暴的招数，这能震慑对方，而对方要抵挡也需要不少的力量，若是不小心被击中了，也会受到比较严重的伤害。

　　胡文云看着沈翔，突然长大嘴巴，浑身飞快的颤抖起来，也不知道他在干什么！

　　“又是音波攻击吗？”沈翔看见胡文云此时的样子就像是在吼啸，但是他什么声音都没有听见。

　　就在他觉得疑惑的时候，自己的头颅突然一痛，这让他大惊失色，因为他的眼前已经有些发黑。

　　“不好，这是什么攻击？”之前只是微微一痛，但又立马变得剧痛不已，让他无法集中精神。

　　“哈哈！”胡文云得意的笑声传来，沈翔只感觉到自己的心脏不由得一痛，胡文云已经攻过来了，而且还使用非常强大的力量直接攻击他的心脏。

　　“噗”沈翔喷出了一口血，此时他的眼前还在发黑，头颅还在疼痛，他不知道对方使用了什么手段攻击他。

　　“这是一种精神攻击，这家伙的精神力非常的强大！”封可儿说道：“就连我都感觉到被攻击了！”

　　“是怎么形成的？”沈翔理解不能，因为他对这方面的防御已经够可以了，但还是被对方成功击中。

　　轰！

　　沈翔听见二变一阵轰响，那是胡文云的拳头砸过来时爆发出来的震响，狠狠的冲击在他的脸上，把他打飞出去，让他头颅又是一通。

　　“他混入了一种奇怪的音波，这种音波产生一阵震荡，能直接把他的精神攻击力震荡到你的脑海之中。”封可儿说道：“这是一种非常高超的手法！”

　　沈翔立即把六道神镜拿出来，六道神镜此时变得很小，被他放在胸前的衣服里面，让封可儿激活里面一个可以防御的阵法，能避免被对方的精神攻击。

　　幽瑶山庄里面的美景姐妹提供的在再生之力非常的雄厚，如同两条大江涌入他的身体，帮他恢复着损伤。

　　沈翔从地面爬起来，感觉到一阵气息用来，胡文云又对他进行攻击了，他猛然飞蹋几步，非常惊险的避开胡文云的攻击。

　　胡文云没有想到，沈翔竟然能避开！

　　他又立即对沈翔使用那种奇怪的精神攻击！

　　这一次沈翔抵挡住了，但他却假装珠遭到攻击，趴在了地面。

　　胡文云看见沈翔这种模样，哈哈一笑，立即冲过去，想要直接抽打沈翔的脸，哪知道他刚刚出掌的瞬间，沈翔也一掌拍了出去，直接与他对了一掌。

　　要命的是，沈翔使用了震天掌，而且还使用化骨魔掌之力，他的掌力可要比胡文云强大太多了，胡文云不敢杀死他，所以下手的时候有分寸。

　　所以胡文云出掌之后，没料到沈翔还能反击，掌力还那么可怕！

　　“我的手！”胡文云惊恐不已，他手臂的骨头竟然没有了，手臂垂了下来。

　　修炼无道的他们，肉身最为强大，而骨骼更是坚固无比，但此时却突然没了，这种法门他们从来没有见过。

　　沈翔站起身来，嘿嘿一笑；“同样的招数，可别想在我身上用第二次！”

　　说着，他几个蹋步就来到胡文云跟前，胡文云一惊之下，长大嘴巴对沈翔再度使用那种精神攻击，但是却没有任何效果。

　　而沈翔的巴掌也已经扇打过去，带着震天掌力和化骨魔掌力！

　　啪的一声脆响，胡文云那张老脸被沈翔狠狠的抽中了，脸上的皱纹立即锤了下来，他一边脸的骨头已经被化掉，随后沈翔又轰打他另外一条手臂，把那条手臂的骨骼化掉！

　　“你……你……”胡文云此时已经吐字不清，更别说要把嘴巴张开，他嘴部的骨骼都被沈翔化掉了。


第3125章 一头撞死了

　　沈翔此时还没有停止攻击，又对着胡文云的双腿猛攻了几下，把里面的骨骼全部化掉。

　　胡文云此时已经躺在了地面，无法自己爬起来，更别说要攻击沈翔。

　　他们不能使用傲世神力，所以骨骼被化掉之后，就不能用傲世神力支撑自己动起来，对于无道修士来说，身体就是他们的根本，骨骼受到重创对于他们来说是致命的。

　　“你认输吧！”沈翔说道，他现在还不想杀胡文云，因为他是红衣人的一员，若是把他干掉的话，后果会比较严重。

　　那几个红衣人在旁边冷冷的看着，其他那些人也是一样，他们都没想到沈翔会那么厉害，这次打得可要比之前的快多了。

　　“你以为我这样就输了？”胡文云狞笑一声，只见他的眼睛突然变红了，身体还溢出一阵气雾。

　　沈翔嗅到一阵腥味，心中惊骇，这胡文云竟然在燃烧自己体内的精血，精血在燃烧的时候会爆发出很强的力量。

　　“死小鬼，别想击败我。”胡文云的身体血雾一爆，产生一阵很强的推力，整个人化成一道红光撞向沈翔。

　　这股力量非常的可怕，冲撞过来的时候，沈翔都感觉到空间变得非常不稳定，像是要被碾碎一般，他想要避开也来不及了。

　　轰！

　　胡文云的头颅撞击在沈翔的胸膛上，把沈翔撞飞了出去！

　　看见他燃烧精血的时候，众人就觉得若是撞在沈翔的身上，沈翔这么说也得重伤，可是沈翔也只是飞出去落在地面而已。

　　而胡文云就惨了，他整个头都没有了，已经死掉！

　　沈翔摸了摸胸膛，他胸膛可是放着变小的六道神镜，六道神镜的镜面可是对外的，那股力量冲撞过来的时候，六道神镜就把力量增强几倍反弹回去。

　　胡文云是用头去撞沈翔的胸膛，所以反弹的力量也打在胡文云的头部，直接把头给轰没了！

　　“不关我事。”沈翔看向那些勃然大怒的红衣人，无奈的摊了摊手。

　　这真的不关沈翔的事，他没想到胡文云竟然会怎么攻击他，他一点防备也没有。

　　红衣人的实力可是很强的，让整个无道之城的人都恐惧，但现在却死掉了一个，围观的那群人都被沈翔的实力吓得说不出话来，他之前还天真的以为沈翔只是一个小鬼而已！

　　“你杀了我们的同伴。”一名红衣人怒道。

　　“这不是很好吗？你们有五个人，现在死掉了一个，而我的无道灵神丹只有四粒，正好够你们。”沈翔淡淡一笑，他的话虽然难听，但那些红衣人想了想，却觉得很在理，否则他们之中有一个人得不到的话，肯定会嫉恨对方的。

　　众人看见那几名红衣人的神情，心中不由得一寒，刚才这些人还在为自己的同伴死去而愤怒，但想到自己的利益之后，竟然就这样冰冷的神情！

　　沈翔看见他们的这种反应，也在意料之中，只要他们能突破，即便死掉自己的亲人也没什么！

　　他之前就已经听说这些红衣人已经丧心病狂了，为了突破到处吃人，已经没有了人性，他们刚才愤怒也只是一种为了展现自己威望的表现，若是他们没有这种愤怒的话，别人就会笑话他们窝囊。

　　“接下来继续抽石牌，抽完止呕，我要休息一天。”沈翔拿起那个箱子，晃动起来，弄出了一块石牌。

　　“贾罡毅！”沈翔把石牌扬起来，让那些人看见。

　　贾罡毅是一个红衣人！

　　之前两次沈翔都是真正的在抽取石牌，但是这第三次的时候，是他故意弄出来的！

　　在这里，他最为顾忌的就是这些红衣人，他要一个个的除掉，只是他不知道能不能顺利的进行。

　　“你有点本事，但你也别狂妄。”贾罡毅说道：“这次我一定会击败你的。”

　　现在只剩下十六个人了，每次和沈翔战斗都会死掉一个人，而他们也觉得沈翔的战斗规则有太多不合理的地方，就是输赢的判断太过严格。

　　要想让沈翔输掉的话，也只能杀掉他才行，但是杀掉沈翔的话，就不能得到无道灵神丹！而沈翔要打赢的话，也只有把对方杀掉。

　　沈翔不能杀，也不好让他认输，现在谁都看出了这点。

　　那十六个人心中都觉得自己好像跳入了沈翔的圈套里面，他们开始有了担忧，他们不知道比到最后，他们这边还剩下多少个人。

　　沈翔气定神闲的在休息，他此时对自己越来越有信心，他依然悄悄的把六道神镜放在身上，六道神镜被封可儿改造过之后，已经变得越来越好用了，这可是他防身的一大神器。

　　“等有时间，一定要用万道神土好好改造六道神镜才行，这东西太好用了。”沈翔想到胡文云一头撞死在他的六道神镜上面，就不由得想笑。

　　沈翔悄悄的看了看那四个红衣人，他们已经跑到远处，像是在议论什么东西，而且都神色严肃，像是要做出什么决定一样。

　　“一定要提防这些家伙。”沈翔可不会相信这些红衣人会老老实实的进行下去，所以他不是万不得已，不会把九霄神剑和那黑色长鞭暴露出来，这都是为了提防这群人的。

　　“你现在的无道修行已经差不多了，是时候离开这个地方了，你上去之后，再通过你神海世界里面的通天脉吸收无道之上的傲世狂力，到时候就能有足够的力量与天古兽人战斗。”封可儿说道。

　　“嗯，等大叔突破出来，我就想办法离开这个鬼地方。”沈翔说道：“这群人虽然被邀请来到这个无道之地，但是我却觉得他们像是被故意关在这个地方一样，修炼无道虽然可以能摆脱万道，前往万道之上，但是走到最后一步太难太难了，几乎没什么可能。”

　　沈翔听纪行远说过，能不依靠丹药修炼到头的人根本没几个，所以王道才会成为一个传奇，因为王道进入这里没多长时间，只是依靠丹药就能突破，可想而知这群人是多么想得到无道灵神丹，因为这能让他们摆脱这个监狱。

　　“不知道陈才这个家伙在什么地方，我出去之后得去找他才行，让他帮我把六道神镜改造一下。”沈翔说道；“到时候我得弄点万道神土才行。”


第3126章 阴冰之力

　　贾罡毅一边和其他几个红衣老者谈论着什么，一边时不时的看向沈翔这边，可见他们现在讨论的事情和沈翔有关。

　　“要是能听见他们的谈话就好了。”沈翔也想知道他们都在讨论什么东西，他总觉得这几个红衣老者没那么老实。

　　“不用管他们，你只要继续拖延时间就好了，他们再厉害应该不敢得罪其他人吧！”封可儿说道：“除了他们之外，还有十多个老家伙的实力也是很强的，他们肯定不会让这几个红衣老家伙乱来。”

　　“但愿吧！”沈翔心中一叹：“但我还是要做好最坏的打算，早知道在刚才就拖延时间多一点时间。”

　　他之前和袁旭峰战斗的时候就拖延了十多天，而接下来和红衣老者打的时候，也只是几天就战斗结束了。

　　沈翔休息一天之后，已经恢复得很好了，贾罡毅已经来到他旁边，说道：“现在可以开始了吧！”

　　沈翔看了看天色，现在也只是早晨而已。

　　“让我休息到中午吧，我感觉我还没有恢复多少。”沈翔想尽量的拖延多一点时间，现在他觉得这群人都没什么耐心。

　　“不是说好一天的吗？现在时间已经到了。”贾罡毅有些生气，冷着那张老脸说道。

　　“我现在还没有恢复好，只要到中午就差不多了，再等等吧，也不差这点时间。”对方很急，但沈翔倒是非常的淡定。

　　“哼！”贾罡毅哼了一声，回到人群之中。

　　沈翔心中暗暗一乐，他已经初步琢磨出这个贾罡毅的性子，是属于很急的那种，现在被他拖延了一点时间，就觉得坐不住，差点就和沈翔吵起来。

　　“这家伙看起来很愤怒呀！”沈翔悄悄的瞥了一眼远处的贾罡毅。

　　贾罡毅此时老脸涨红，和其他红衣老者说着什么东西，一看就知道憋了一肚子的气。

　　沈翔倒是无所谓，反正他能成功的拖延了半天的时间。

　　“等一下战斗的时候，我得想一个拖延时间的对策才行，一定要在这场战斗拖延到大叔闭关出来为止。”沈翔闭上眼睛，继续休息。

　　很快，中午就到了，沈翔站起身来之后，贾罡毅就已经来到他身边。

　　“现在可以了吧！”贾罡毅冷声道。

　　“可以了，和之前一样！”

　　沈翔和贾罡毅背对着背，然后两人各迈出一百步之后，就立即开始战斗。

　　这一次沈翔没有选择最先攻击，他主要目的就是防御，为了拖延时间。

　　贾罡毅的反应和沈翔预料的一样，最先攻击，但是速度并不是很快。

　　“这种速度不像是他该有的，难道他是故意隐藏实力？”沈翔看见贾罡毅慢悠悠的冲了过来，心中暗暗疑惑，他已经打起精神来，要认认真真的做好防御，不让对方伤到他。

　　“认输吧小鬼！”贾罡毅距离沈翔还有一丈多的时候，脸色突然一变，变得雪白，像是覆盖了一层冰霜那般。

　　沈翔也立刻感应到一股冰寒的气息袭来，这种刺骨的冰寒让他感觉到体内隐隐作痛，令他十分的吃惊，这又是一种非常奇怪的力量。

　　“不好！”沈翔只觉得自己的双腿突然间就失去了自觉，他立即释放出傲世神火，让傲世神火涌入自己的大腿之中。

　　傲世神火很快就涌入到大腿里面，但是那股冰寒的力量并没有消退，反而变本加厉，使得那股冰寒之力从他的双腿蔓延到他上身。

　　“这是怎么回事？”沈翔非常的惊慌，此时的双腿都已经没有了知觉，而且还感应到一股冰寒不断蔓延到上身。

　　“这是一种非常特殊的冰寒之力，甚至能吞噬火焰能增强自己。”封可儿感应到之后，急忙说道：“现在你的情况非常危险，我看看能不能帮你封印这股力量，现在我已经控制六道神镜里面的阵法开启了，你快使用吞噬魔功，把大腿里面那股浓郁的冰寒之力吞噬到神海里面，接下来的就交给我。”

　　贾罡毅此时已经站在沈翔前面，阴寒的脸带着一丝冷笑：“动不了吧！你若是不认输的话，我就当场把你阉掉……然后再对你，嘿嘿……”

　　贾罡毅舔了舔舌头：“我会把你身上的肉一块块咬下来，我最喜欢吃你这种细皮嫩肉的小鬼了。”

　　沈翔听见贾罡毅的话，原本已经被封可儿封印的那股寒冷再次涌上心头！

　　“这家伙，太恶毒了。”沈翔暗暗运转吞噬魔功，把大腿里面的冰寒之力全部吸收到神海里面。

　　这股力量进入神海这种，他的神海顿时就变成了冰天雪地，好在封可儿有办法解决这样的事情，很快就让他的神海恢复了过来。

　　但是，沈翔还没有停止吞噬，因为在他的大腿里面的冰寒之力非常之多，也不知道贾罡毅是怎么做到的，竟然在那么短的时间内，就往他的大腿里面灌入如此多的冰寒之力。

　　“有点本事嘛，居然能化开我的阴冰之力。”贾罡毅能感觉到沈翔大腿的阴冰之力正在一点点消失，他心中虽然暗暗惊讶，但却不着急。

　　贾罡毅突然阴冷的嘿嘿的笑了几声，身体又爆出一股寒气，感受到这股寒气之后，沈翔暗暗惊恐，这股寒气可是直击他的胸膛。

　　好在在他的胸前放在一块六道神镜，这块六道神镜能抵挡住这股冰寒之力的攻入。

　　“这家伙很恶毒，我绝不能让他得逞。”沈翔脸色一冷，只见他的手突然动了起来，这让贾罡毅非常的震惊，他还以为沈翔已经被他阴冰之力冰冻起来了，对现在却还可以动。

　　而且沈翔挥动的手还出现了一条黑色的长鞭。

　　“不用害怕的，他现在还无法掌控这条长鞭。”贾罡毅告诉自己，不需担心沈翔能使用这厉害的长鞭。

　　但是，沈翔大力的挥打长鞭之后，长鞭立即脱离沈翔的手，如同一条灵活的黑色毒蛇，朝贾罡毅飞了过去，眨眼间就捆绑在贾罡毅的身上，把贾罡毅绑得严严实实的。

　　贾罡毅万万没想到，沈翔在这么短的时间内，竟然就能祭炼好这条黑色长鞭。

　　在场的所有人都非常惊讶，他们对这种神兵非常清楚，若是不能消除里面残存的精神烙印，是无法进行祭炼的。


第3127章 飞升万道之上

　　祭炼神兵需要很长的时间，消除精神烙印的时候也是如此，最快也得一个月，但是现在才没多久呀！

　　其他三名红衣老者看见沈翔成功使用这条黑色长鞭之后，竟然立即冲了过去，因为他们知道，若是现在不过去的话，他们的同伴就要死了。

　　他们要救贾罡毅并不是因为友情，而是因为他们这些红衣人的数量越来越少了，倒是只剩下两三个的话，他们就无法像之前那么蛮横，而且许多人还会来报复他们的，他们要救贾罡毅，完全是为了自己。

　　“快用那个！”贾罡毅喊道。

　　贾罡毅可是红衣人之中的带头大哥，他之前就和其他三个红衣老者商量过事情，现在他忽然那么喊，让沈翔心中很是不安。

　　三个红衣老者的速度非常之快，一下子就来到沈翔四周，把沈翔包围起来，随后只见他们双眸变得通红，而身体也溢出一阵阵红色的气雾。

　　“这些家伙到底掌握了多少这种邪门的手段。”沈翔刚才就觉得贾罡毅释放那种阴冰之力非常的不可思议，他觉得这种力量应该是属于傲世神力，修行无道的人应该不能使用才对，但是贾罡毅还是能使用。

　　“六道神镜一定能抵挡住的！”沈翔对六道神镜非常有信心，因为刚才就说六道神镜帮助他的抵挡了贾罡毅那股非常强悍的阴冰之力，否则他现在已经全身被懂得麻木而且疼痛。

　　这三个红衣老者把沈翔包围之后，双眼射出暗红色的光芒，打在沈翔的脑海上面，也不知道他们在干什么。

　　“啊！”沈翔的头颅被这种红光照射到之后，一股剧痛突然传来，像是他的头颅要被撕开一样。

　　“你们在干什么！”沈翔怒吼起来：“你们突然对我动手，这不公平！”

　　“小王八蛋，忍你很久了。”一名红衣老者狞笑道，双眼射出来的红光更加浓艳了，而沈翔的头颅也？更加疼痛。

　　其他十多个老者看见之后，急忙冲过来。

　　“你们在干什么，这不是公平战斗吗？”一名老者怒道：“你们联合起来对付他，这是想让他逃走吗？”

　　“哼，你难道不知道纪行远正在下面闭关修行吗？他在这上面也只是为了给纪行远拖延时间，一旦纪行远突破了，他还是会跑掉的。”在地面被捆绑贾罡毅冷笑道：“你们也看见了，这个小鬼的手段多端，我们根本不是他的对手，我们最终也什么都得不到，而且还会死在他的手中，之前就有两个前车之鉴了。”

　　沈翔此时还在不断的嘶吼起来，那股力量进入他的脑海之中，让他感觉到剧痛不已，此时根本说不出话来。

　　“那你们现在要对他做什么？”一名老者当然也能看出来，他们想要战胜沈翔还是比较困难的，特别是沈翔已经祭炼好那根黑色的鞭子。

　　“我们正在对他使用一种巫咒，若是成功的话，到时候就能让他听命于我们，就能让他乖乖的把无道灵神丹交出来。”贾罡毅说道：“只要他无道灵神丹交出来，我们再好好商量要怎么分配，或者是大家一起研究研究，无道灵神丹里面到底蕴含什么力量，能让人突破。”

　　沈翔听见了他们的话，心中很是担忧，但是他却没有办法摆脱他们。

　　他现在根本无法动弹，六道神镜也无法抵御这种巫咒攻击。

　　就在沈翔心急如焚的时候，脚底下那座大山突然颤抖了起来！

　　在远处围观的人早就被吓得跑远了，他们担心自己会被波及到，他们多多少少都猜到一点，这群红衣老者不会老老实实的和沈翔战斗的。

　　“这是什么情况？”贾罡毅此时还躺在地面，感觉到大山在猛烈的摇晃，皱眉问道。

　　“不知道，我们快要成功了。”一名红衣老者非常的兴奋，一旦成功，无道灵神丹就是他们的了。

　　沈翔还在嘶叫起来，那种痛苦的声音很是吓人，听见都觉得心中难受无比。

　　所有人都在注视着忍受无比痛苦的沈翔，他们都没有任何的同情，毕竟沈翔掌握了无道灵神丹，却没有给他们！

　　就在众人看得心中暗暗过瘾的时候，一道震耳欲聋的声音如同苍雷炸响一般传来。

　　“我来了！”

　　这是纪行远的声音！

　　纪行远的声音传来，众人都猜到了什么，纪行远突破了！

　　想到这件事，他们脸上都充满嫉妒恨！他们这群人被困在这儿多少年了都无法离开，但现在纪行远却要突破，离开这个鬼地方！

　　纪行远的声音传来之后，忽然出现在一名红衣老者身后。

　　“在你身后！”贾罡毅惊喊起来，但是却已经晚了，只见纪行远的双手一下子就插入那名红衣老者的后背，然后活生生的把这个红衣老者撕成两半。

　　干掉这个红衣老者之后，纪行远手臂如刀朝另外两个红衣老者劈去，手臂溢出一阵金色的力量，非常的狂暴而可怕，劈扫在那两个红衣老者的身上时，带着一股爆炸的震荡，直接把大片的身体劈成肉渣血雾。

　　“是傲世狂力！”沈翔心中一惊，此时他已经轻松了许多，那股让他头颅剧痛的力量已经消失了。

　　纪行远浑身金光闪闪，望着那十多个正在远逃的老者，然后大喝一声，冲了过去，一掌轰过去，掌劲雷霆万钧一般推移过去，那十多个老者都觉得背部遭到一把巨大的锤子狠狠的敲击了一下，只见他们后背都已经开裂。

　　纪行远又劈出两掌，掌劲蕴含无穷的力量浩浩荡荡冲击过去，那十多名老者再次被掌劲笼罩，身体立即四分五裂，变成碎块！

　　之前在远处围观的人，此时已经跑得没影了，他们可是跑出了有史以来最快的速度！

　　“大叔！”沈翔看见纪行远正在一点点向上悬浮上去，急忙喊道。

　　“我已经成功突破了，沈翔，非常感谢你，否则我还不知道要在这里呆多久！”纪行远脸上带着微笑：“你是一个非常有潜力的人，我们以后一定还能见面的，再见了！”

　　“保重！”沈翔对着悬浮到高空的纪行远喊道：“替我向老王问好。”


第3128章 陌生的神荒

　　纪行远悬浮到高空之后，那里出现了一个很小的黑洞，纪行远就被吸入这个黑洞里面不见了。

　　沈翔松了一口气，看了看四周，刚才这儿还很多人，但现在只剩下他和脚下的贾罡毅了！

　　“你运气不错，能比你的同伴多活一点时间。”沈翔嘿嘿一笑：“而且还能看见大叔突破，前往万道之上，他们可没有机会目睹。”

　　“你……”贾罡毅不知道此时该说什么，他知道沈翔的手段，现在也没有人能救得了他，这个地方最厉害的一群人都已经被纪行远灭杀了。

　　贾罡毅看见了纪行远的实力，突破之后竟然如此厉害，杀他们的时候如同杀鸡一般容易，想起这件事，他心中就更加恼怒了，因为突破的不是他。

　　无比的嫉妒让他发狂，他怒吼起来，疯狂咆哮着，宣泄压抑在心中的嫉妒恨，以及即将来临的死亡给他带来的无尽恐惧。

　　贾罡毅吼叫的时候，空中不由得喷出一口血来！

　　沈翔拿出了九霄神剑！

　　贾罡毅总算看见了沈翔的九霄神剑，他们之前都认定沈翔的九霄神剑无法再使用，但现在看来是他们猜错了，沈翔的九霄神剑还能使用，只不过沈翔故意为了拖延时间才隐藏起来的。

　　“放心，你死掉之后，你的尸体会有一个好的归宿，我会拿你的尸体喂蛤蟆的。”沈翔话毕，挥动九霄神剑，把贾罡毅的头颅斩下，然后把尸体丢给蛤蟆头吃。

　　总算结束了这一切，沈翔立即跑到距离黑暗区域很近的地方隐藏起来。

　　“这一切都还算顺利！”沈翔看着天空，不由得感慨道：“大叔总算成功了，希望他在万道之上能和半鬼老头过得好一些。”

　　想起万道丹神的死，沈翔心中不免感到难过。

　　“万道丹神，我上去之后，一定会帮你报仇的。”沈翔心中暗暗发誓，然后开始休息。

　　他的之前被巫咒攻击的时候，可是消耗了他大量的精神，此时结束之后，他只觉得疲惫不堪，只想好好的休息，什么都不想。

　　他足足休息了好几天，才恢复精神！

　　“是时候该回去了！”沈翔在外面还有许多仇敌要对付，傲世家族的人和天古兽人都非常强大。

　　如今他在这无道之地修炼有成，实力突飞猛进，他觉得上去之后，傲世家族的人已经不能奈何得了他，不像之前那样，他总是要躲着傲世家族的人。

　　“傲世家族，你们给我等着，我回去之后，首先就让你们领教领教我的厉害。”沈翔进入黑暗区域，他之前就是从这里来的，只是不知道回去的路有没有被封堵上，若是被封堵了，他可能就要想其他的办法回去了。

　　沈翔在黑暗区域里面摸黑走了好几天之后，总算找到那条地缝，只不过这条地缝已经变得非常小了，而且还在一点点的收缩起来。

　　“还赶得上，若是再慢一点的话，说不定就回不去了。”沈翔来到地缝下面，然后悬浮上去，这下面的紫色气雾已经消失。

　　“如果上去的话，上面就是天古兽人所在的地方，你要小心一点。”封可儿说道。

　　“嗯，就是不知道上面现在怎么样了。”沈翔有些担心天道世界。

　　天道世界虽然不和神荒在一起，但是神荒之中还是有人能去的，在天道世界里面就有傲世天门和万道神山的存在。

　　悬浮上去的时候，经历了好几天的黑暗，沈翔总算看见了光亮，他从新回到了神荒之中。

　　“这还是万道林吗？”沈翔来到空中之后，望着下面一大片森林。

　　之前这儿被一大群天古兽人肆虐过，早已变得非常荒凉，但现在却生机勃勃，也不知道是怎么回事。

　　天古兽人之中也有懂得种植什么的，陈才之前就告诉过他，也不知道天古兽人种植这些植物的目的。

　　“能使用傲世神力，配合我的无道之躯的话，我的力量已经非常可怕。”沈翔觉得自己再面对天古兽人皇的话，绝对不会那么狼狈。

　　沈翔骑乘六道神镜，使用反力量，小心翼翼的飞行在森林上空。

　　他还是有些担心遇到天古兽人的，这里可是天古兽人的老窝，若是弄出大动静的话，就会引来一大批天古兽人。

　　“不直接瞬移回丹神秘境吗？”封可儿问道。

　　“这里有些古怪，我探查探查先，这里怎么看都不像是天古兽人这种野蛮东西聚集的地方。”

　　沈翔飞行在高空，俯瞰下去，下方非常的美丽，不是碧绿长青的大树，就是绿油油的草原之海，多条河流横穿森林草原，在阳光的照射下，粼粼水波放射出金灿灿的光辉，非常的美丽。

　　沈翔飞低之后，能看见一群群鸟儿叽叽喳喳飞过，而在下方的草原还有猛兽群奔跑，看上去都是些不怎么强的普通兽类。

　　“这真的是神荒吗？是不是我走出地方了？”沈翔试了试，还能正常的瞬移，应该还是他熟悉的神荒，但是这万道林不应该是这样的呀。

　　他飞行了小半天之后，万道林已经有着天翻地覆的变化，他怀疑自己是不是离开这里太久了，否则不会有这么大的变化。

　　“我看看能不能进入六道时空。”沈翔拿出六道神镜，看了看自己熟悉的人，他们的状态都很好，这能让他确定这是神荒。

　　“看看慕容红莲这丫头在不在这里。”沈翔心念一动，只见慕容红莲出现在六道神镜里面，看见里面的慕容红莲，他不由得愣了愣，慕容红莲正在一个热气腾腾的水池里面泡澡，而且现在还从水池里面走上来。

　　慕容红莲的身体被沈翔看得一清二楚，让他不由得吞了吞口水！

　　“坏蛋！”封可儿嘻嘻笑道。

　　沈翔急忙把六道神镜收好，等了片刻后，又拿出来，此时慕容红莲已经穿好衣服了。

　　“红莲丫头。”沈翔现在才敢给慕容红莲传音，否则让慕容红莲知道那种事情，他肯定会被骂的。

　　“沈翔，你去哪里了？”慕容红莲心中一惊，上次她和自己的师傅与沈翔分别之后，就没有再见过沈翔与她联系，她可是等了沈翔挺久的了。

　　“我被天古兽人皇追杀，掉到了一个鬼地方，现在总算跑出来了。”沈翔叹了一声：“这神荒是怎么回事？我到底离开多久了，怎么我感觉这里有很大的变化呀！”


第3129章 天古神族

　　慕容红莲只知道沈翔去了万道林，至于后面的事情她就不知道了，现在得知沈翔竟然被天古兽人皇追杀过，心中不免感到担心，好在沈翔现在已经安全了。

　　“天古兽人皇可是非常厉害的，你能逃过他的追杀还真是厉害呀！”慕容红莲惊叹道：“你和我们分别之后，已经跟过去三年多了！”

　　“三年了呀！”沈翔有些意外，好在时间不是很长，他还以为无道之地里面的时间和这里是一样的，现在看来还是有不少的差别。

　　“天古兽人现在都怎么样了？这群家伙可是破开了封印跑出来，这里没有大乱吧？”沈翔此时还在万道林里面，万道林的风景很不错，没有遭到破坏，而且能在三年内变成这样，也是非常难得了，肯定有一股强大的力量在改变这里，否则不会有如此巨大的变化。

　　慕容红莲说道：“天古兽人出来之后到处吃人，但也只是维持了半年的时间而已，也不知道怎么的，他们突然就变得老实起来，而后来又有一群自称是什么天古神族的人出现，实力非常强悍，他们与傲世家族联合在一起，想要把天古兽人皇征服。”

　　“天古神族！”沈翔听见之后，不由得思索起来，突然冒出的天古兽人和天古神族可不是偶然，这些家伙都是来自于万道之上的，也不知道因何而来。

　　“是的，很强，他们应该都是人类，傲世家族现在虽然表面上和他们关系很不错，但其实是听命于他们的。”慕容红莲说道：“不过奇怪的是，现在他们并没有打算去找天古兽人的麻烦，而是在到处招揽战士，说要去征战一个名叫天道世界的地方，他们说那里是天古兽人的圣地，孕育邪恶的地方！”

　　“什么？”沈翔猛然一惊，惊怒的喊道：“这群王八蛋……一定是傲世家族他们弄出来的！”

　　万道神山的背后就是傲世家族，而万道神山在天道世界吃过憋，现在他们怀疑沈翔在暗中影响着天道世界，所以天道世界里面的人才发展得如此迅速，这件事让傲世家族知道之后，他们才把注意力放在天道世界的。

　　傲世家族可没有忘记沈翔身上的傲世青龙和万道神土，还有就是沈翔对他们做的事情，他们对沈翔可是恨之入骨，现在沈翔失踪了几年，他们没办法报复沈翔，只能打算拿天道世界来出气，更何况现在他们还联合了非常强大的天古神族。

　　“怎么了？”慕容红莲看见沈翔如此愤怒，连忙问道。

　　“没什么，这群家伙太混蛋了！天道世界就是我诞生的世界，你难道不知道？那里面有我的亲朋好友。”沈翔说道：“他们想拿这个来要挟我。”

　　“原来如此，难怪他们会这么重视。”慕容红莲算是明白了，她之前就对这件事有很大的怀疑。

　　“你师傅现在怎么样了？”沈翔问道，现在他准备前往丹神秘境，把这件事告诉吕琦莲她们。

　　“他已经恢复过来了，现在闭关炼丹呢。”慕容红莲说道：“他正在尝试炼制一种丹，能让傲世境肉身变得更强的丹，而材料是来自于天古兽人身上，若是成功的话，只要吃下这种丹，也能像天古兽人那么强。”

　　“这就好，我得快点回去！你知道天古神族和傲世家族要什么时候动手吗？”沈翔问道。

　　“现在他们只是刚刚开始招揽人而已，要什么时候开始我就不知道了！”慕容红莲说道：“我出去探查探查，到时候你联系我就行了。”

　　“好，那劳烦你了！”沈翔点了点头，然后返回丹神秘境。

　　沈翔一个瞬移就回到了丹神秘境，他回到这里之后，不由得吃惊起来！

　　之前丹神秘境可是空荡荡的，只有少数几个傲世境的人在这儿，也就是傲世道祖他们几个，但现在这里却非常热闹，变成了一个城市！

　　“这是怎么回事？”沈翔拿出六道神镜，试了试，很快就看见了龙九霄。

　　“九霄前辈。”沈翔问道：“你们怎么跑到丹神秘境里面来了？”

　　他说定龙九霄所在的位置后，就瞬移过去，来到龙九霄所在的大厅里面，他来到这里还看见傲世道祖他们几个。

　　看见沈翔来到，他们都微微一惊，然后笑着和沈翔打招呼，沈翔失踪的这段时间他们也挺担心的。

　　“琦莲，你们也在这里呀，要开会吗？”沈翔看见吕琦莲和龙慧姗也在。

　　“百花村和九霄龙城都搬入这里面了！现在天古神族和傲世家族准备进攻天道世界。”吕琦莲说道：“你失踪的这几年都去哪里了？”

　　“我去了一个神秘的地方，我在那里也没呆多久。”沈翔笑了笑：“现在大家都没事就好，我刚刚回来，就听说那什么天古神族的事情。”

　　“其实我们也有足够的实力和他们战斗的，但结果也只是两败俱伤而已，现在我们只求稳定，所以懒得和他们费劲，过段时间我就要打断丹神秘境和天道世界的联系。”傲世道祖说道：“沈翔，你和天道世界有一定的联系，你现在打算怎么办？”

　　沈翔皱着眉头，说道：“你们对天古神族有多少了解？”

　　在这儿知道事情比较多也只有傲世道祖了，所有人都看向傲世道祖。

　　傲世道祖摇了摇头：“了解不多，只知道他们和天古兽人是同根同源的，有一定的血脉关系，而且他们的实力很强，从万道之上来，其他的我就不清楚了……对了，他们是那种比较蛮横的家伙，这点到时候和天古兽人有点相同。”

　　“我总觉得天道世界隐藏着什么东西，他们去天道世界一方面是要对方百花村和九霄龙城，另外一方面应该是去寻找什么。”沈翔说道：“若是只对付百花村和九霄龙城的话，光是傲世家族和天古神族的人就够了，但是现在他们还打算招募一大批人前往天道世界。”

　　“这很明显就是让这群人去送死，帮他们去一些危险的地方寻找东西。”

　　傲世道祖摇了摇头，说道：“我们都对天道世界很了解……你自己也是如此，你觉得天道世界会隐藏什么东西？”


第3130章 奇葩的原因

　　沈翔现在就相当于天道世界的管理者，但是他对天道世界的了解确实不够多，他自己也摇了摇头：“我现在还不知道，我可能需要一些事情去探查天道世界。”

　　“若是你能从天道世界有什么发现的话，要尽快的告诉我们，让我们能及时的做出计划，然后前往天道世界阻拦他们。”吕琦莲说道。

　　“天道世界这个地方也不大，我早就逛完了，也没发现可以藏东西的地方。”龙慧姗说道，她可是有冰龙血脉的，连地心都去过许多次。

　　“我也不清楚，我只是感觉到天古神族应该不会因为这种事情而去天道世界的，但现在只有天古神族能有这种能力打开一条通道前往天道世界。”沈翔说道：“这件事等我探查清楚再说吧，我得去找一个朋友，问问他有关于天古神族的事情。”

　　沈翔的这个朋友也就是陈才这个奇葩的天古兽人，虽然他不知道陈才在什么地方，不过他可以使用六道神镜把陈才找到。

　　“好，那我们继续讨论我们的事情，等你的消息了。”龙九霄说道。

　　“你们可别先打断丹神秘境和天道世界的桥梁，以后我们可能还要回去的。”沈翔说完之后，就匆匆瞬移离开了。

　　九霄龙城和百花村已经转移到丹神秘境里面，他也松了一口气。

　　“你要不要自己去看看天道世界？”封可儿说道：“你不是只要闭上眼睛，就能看见天道世界里面的吗？”

　　“是这样不错，但是看得不清楚，而且对气息的感应也不是很透彻，我打算去一趟天道世界！”沈翔已经来到神荒。

　　丹神秘境隐藏在一个独立的空间之中，这个空间是万道丹神建造的，没有那么容易进去，想要将之毁灭也非常困难。

　　沈翔拿出六道神镜之后，通过里面那块方形巨石的特殊能力，心念一动，就看见了陈才。

　　陈才此时正在大街上，手中拿着一根肉串，一边吃着一边嬉皮笑脸的走在街上，看上去他非常的高兴。

　　“两撇胡！”沈翔喊了一声，他没想到这家伙现在居然还能这么悠哉悠哉的。

　　“沈……沈翔！”陈才听见沈翔的声音在他的脑海中响起，很是吃惊：“我还以为你死掉了呢！”

　　“我命硬着呢，你死了十次我都不会死一次，我这就去找你！”沈翔通过六道神镜确定陈才的位置之后，然后悄悄瞬移到陈才所在的城市，再跑到陈才的身边。

　　他的六道神镜也只能锁定熟人的位置，能让他和熟人交流，对陌生人或者是仇敌就没用处了，他也不知道为什么。

　　陈才看见沈翔一下子就来到，心中有不小的惊讶，沈翔要找他太容易了，即便能使用空间之力瞬移，但怎么说也得先确定他所在的位置才行。

　　“你这家伙，这几年都死到什么地方去了？我一直在找你呢！”陈才拿出了几串肉串递给沈翔，说道：“吃，刚买不久的，还热着呢。”

　　沈翔接过来三两下就吃光了，连连赞叹：“这是什么肉？挺不错的！”

　　“天古蛮兽的肉，当然不错，很贵的。”陈才笑道：“走，我带你去一个喝酒去。”

　　“你这家伙，居然学会了喝酒！”沈翔有些惊讶的笑了起来：“你现在越来越有人样了，小日子过得不错嘛！”

　　“那是，我可不像那群家伙这么蠢？”陈才指的是天古兽人，他觉得天古兽人没有来人类世界享受简直就是白活了。

　　陈才带着沈翔来到了一个酒店，要了一个包厢，从包厢里面看见一条河流，风景很是不错。

　　“你听说过无道之地吗？”沈翔问道。

　　“无道之地？没听说过，你这几年就是去了这个地方？”陈才望着沈翔，然后却捏了捏沈翔的肩膀后，顿时震惊道：“你这家伙，变得那么厉害了！”

　　沈翔的提升也只是肉身上的提升，若不是去触摸的话，根本无法知道他有会有如此巨大的突破。

　　“嗯，我可是修行过无道的。”沈翔嘿嘿笑道，然后和陈才简单的说了说那个无道之地，听得陈才很是吃惊。

　　“真是开了眼界，竟然还有这种奇怪的地方。”陈才感叹道：“这么说你这家伙的身体岂不是很强？”

　　“应该是吧，至少现在遇到天古兽人皇的话，不会像之前那么狼狈就是了。”沈翔喝了一杯酒，然后认真的问道：“你应该对天古神族的非常了解吧。”

　　提起天古神族，陈才的脸色不由得变了，变得严肃，他叹了一口气。

　　“这件事我本来不想说的，但谁让你是我唯一的朋友呢？我就告诉你吧！”陈才说完，严肃的脸又露出笑容：“更正一下，我的朋友应该有两个，还有小可儿这个小丫头！”

　　封可儿立马从幽瑶山庄里面出来，娇笑道：“两撇胡，我还以为你忘记我了呢！”

　　封可儿也吃着桌面上的酒菜，别看她只是一个小女娃，但吃的东西也很多，根本停不下来。

　　“天古神族到底什么来头？”沈翔问道：“这好像涉及到你的秘密呀！”

　　“你知道我为什么是天古兽人的奇葩吗？”陈才问道。

　　“我怎么可能会知道你是个奇葩？”沈翔撇了撇嘴：“赶紧说吧，别卖关子了！”

　　沈翔可好奇不已！

　　“这主要因为我是天古神族和天古兽人后代。”陈才说道：“这也导致我从小就被嘲笑！”

　　“啊！我还以为天古兽人是天古神族和天古蛮兽生出来的呢。”封可儿说道：“看来我猜错了。”

　　“小丫头……你说的这种事情也是存在的，先不说这个！”陈才叹道：“我母亲是天古兽人，我父亲是天古神族的！像我这种情况，天古神族不仅不会接受，还会把我杀掉，在他们眼中，我就是玷污了他们天古神族血统的存在，因为是因为这样，我父母都被杀掉了。”

　　“真是可怜……那他们是被哪一方杀的呢？”封可儿说道。

　　“被天古神族杀的，其实天古兽人是不管这个的，所以我才能从小和天古兽人一起长大。”陈才说道：“好在我还有点本事，而且继承了我爹的一点记忆，所以我能在炼器布阵上有不错的造诣。”


第3131章 神族的黑心

　　沈翔倒是不知道陈才会有这样的身世，他还以为天古兽人是自然孕育出来的呢。

　　“看来天古神族比较混蛋一点。”沈翔说道。

　　“这倒也不是……不过天古兽人也好不到哪去就是了，而我是双方的结合体，所以就是一个奇葩。”陈才无奈的喝了一杯酒，继续道：“我们这两个族群都是在万道之上孕育而生，万道之上是一个非常奇异的世界，上面的力量可以说永不枯竭，而且无穷无尽，可是上面却缺少生机。与万道世界之中不同，不像这儿有这么稳定的生活，在上面整天就是各种厮杀。”

　　“不是有人类可以上去吗？他们也经常这样？”沈翔想起了死去的万道丹神。

　　“他们被杀倒是不至于，但是经常遇到一些麻烦就是了，总之在上面的人类都比较弱势。”陈才说道：“我希望你最好不要去，否则肯定会后悔。”

　　难怪陈才来到这里之后会那么潇洒，他对万道之上的世界非常的了解。

　　“而现在天古兽人和天古神族为什么要来这里？他们最主要的目标我也不清楚，总之不会是好事情，现在他们都争着要去一个地方。”陈才低声说道：“要去一个什么天道世界……我打听到一些事情，说你是来自于天道世界的，所以他们的主要目标是你，因为在里面有你的朋友。”

　　“这可能只是一个幌子！”沈翔皱眉道：“天道世界有什么东西吸引他们……我绝不相信他们为了我会大动干戈的前往天道世界！天道世界有一个屏障，实力很强的家伙要想去天道世界可不容易，需要付出不小的代价。”

　　沈翔之前也是这么觉得的，但是现在他越来越觉得天古神族和天古兽人去天道世界有其他目的。

　　“这我就不知道了，我现在可以告诉你一些有关于天古神族的事情，这些事情连天古兽人都不知道多少的。”陈才说道：“这可是天古神族的秘闻。”

　　“好！”沈翔说道：“我需要了解他们的实力！”

　　“他们的实力很强，而且他们获得力量的方式和天古兽人一样，都是来自于心脏。”陈才摸了摸自己心脏：“而心脏也是他们致命的弱点，若是你和他们发生冲突，只要击中他们的心脏，把他们的心脏破坏掉就能把他们杀死。”

　　沈翔点了点头：“这么说来，他们在心脏的地方肯定有很强的防御。”

　　陈才笑道：“这是当然，不过你的九霄神剑能轻松破开。”

　　九霄神剑可是陈才改良炼制出来的，他对这把厉害的神剑感到只好，因为是他炼制出来的。

　　“他们的力量来自于心脏，但他们的心脏和天古兽人的不同，天古兽人的是兽心，而他们的心脏则是黑色的。”陈才说着，就拿出一块黑色的石头，看起来像是心脏形状。

　　“这就是天古神族的心脏！”陈才说道：“你看，还有很强的生命气息呢！”

　　沈翔没想到这竟然是真的心脏，他接过来看了看，竟然能感应到非常微弱的跳动，而且这颗心脏还散发出冰冷的气息。

　　他再仔细的看下去，发现心脏表面也只是有一层厚厚的黑色水晶包裹着，而内部有着一大团什么东西，那团东西应该才是能量源。

　　“很坚固呀！”沈翔捏了捏，然后拿出九霄神剑，想要试试看能不能切开。

　　“住手！”陈才连忙喊道，忽然把心脏夺了过来：“你疯了，你知道这心脏是谁的吗？”

　　“该不会是你爹的吧？”沈翔说道，之前陈才就说过他父亲是天古神族。

　　“当然不是，这是我的！”陈才哼了一声，然后把这心脏藏好，担心会被沈翔拿去切开。

　　封可儿和沈翔都愣住了，这心脏居然是陈才自己的，他居然把自己的心脏拿出来乱晃，这还真是个奇葩。

　　“你这样好吗？怎么可以随便的把心脏拿出来……天古神族都可以？”沈翔问道：“你这样把心脏藏起来，以后我遇到这种情况要怎么才能把天古神族干掉？”

　　“天古神族当然不可能把心脏像我这样那么随意取出来。”陈才得意一笑：“我有两颗心脏的，这颗心脏是我备用的，若是我现在的那颗被破坏了，我就能立即把这颗替换上去。”

　　“这也可以呀！”封可儿疑惑道：“不是说被破坏心脏就死掉了吗？怎么可能给你时间替换心脏？”

　　“因为灵魂也在心脏里面呀，心脏找到破坏，最重要的灵魂和生命源就没了，能不死吗？”陈才说道：“而我的灵魂藏在黑心里面，兽心里面只有能量！当然，我黑心里面也有能量的。”

　　陈才有这手还真是厉害，而这可是他的秘密，他都能这么毫无保留的告诉沈翔，可见他对沈翔有多么信任。

　　“沈翔，你若是以后有机会的话，也只要把天古神族那些家伙的心脏掏下来就行了，然后把心脏给我，我有大用。”陈才说道。

　　“好吧！”沈翔说道：“天古神族还有什么厉害的地方需要我提防的？”

　　“他们在运用阵法和炼器上面还是非常厉害的，他们被安排来到这里，实力最强也只是傲世境的巅峰，不同的是，他们也能使用傲世狂力。”陈才说道：“我要他们的心脏就是想试试看，能不能从里面提取到傲世狂力，我也想修炼这种力量。”

　　“若是在万道之上还好，但是在这儿根本没有任何的傲世狂力，无法吸收进来，也只能从天古神族和天古兽人身上提取了。”陈才说道。

　　沈翔的神海里面有通天脉，能摄取傲世狂力，只是他没试过而已，之前他因为肉身不够强大而无法成功，现在他的肉身已经够强大了。

　　“好的，但现在要怎么才能找到天古神族吗？我想去看看他们。”沈翔说道。

　　“这还不容易吗？他们现在不是在招募打手吗？我和你去报名就行了，他们认不出我们来的。”陈才笑道：“我们混入他们里面，找点乐子！”

　　沈翔想了想，觉得这个主意不错，也就同意了，吃完东西之后，他就跟着陈才出发。


第3132章 天古太兽

　　陈才带着沈翔在这座城市里面快步走着，很快就来到一座很大的府邸外面。

　　“贺府？”沈翔看见这两个字之后，低声道：“难道是贺家的不成？”

　　“就是贺家的！”陈才笑道。

　　沈翔修炼无道之后，已经可以隐匿自己傲世青龙的气息，不会再被追踪到，在之前他可是非常容易被傲世家族追踪到他身上的傲世青龙气息。

　　“这座城市是贺家负责的？”沈翔跟着陈才走了过去。

　　“是的！”陈才进去之后，看见有许多人都站在一个院子里面，这些都是在等待考核的。

　　沈翔看了看这群人，实力可以说都是不错的，虽然只是尊祖境中期后期，但是在这儿来说算是很不错的了。除此之外，尊祖境巅峰的也有一些，可见天古神族和傲世家族这次开出的条件非常的丰厚，否则不会吸引这么多人来到这里。

　　“需要道晶什么的吗？”沈翔问道，他之前也见过许多大势力招人的事情，大多数都需要收取一定的道晶什么的。

　　“不用，只要通过就行了，而且还会有很好的待遇，我之前就打算混进来看看。”陈才带着沈翔去排队，低声道：“到时候我们只要表现得普通一点就行了，不让引起太多的注意力。”

　　沈翔在来的路上就已经变了一个容貌，而陈才看起来也比较普通，只要他们不把自己真正的实力暴露出来，就不会有多大的问题。

　　排队的时候，沈翔看见有不少人都能通过考核，可见考核非常的简单。

　　“老赵，你通过考核了吗？”一个老头对着另外一名老者喊道。

　　“当然通过了，只不过我不太想去，因为太危险了，我怕去了回不来。”那老赵叹道：“你若是怕死的话，现在就别排队了。”

　　“到底会有什么危险？”那老者又问道。

　　“不知道，总之看起来非常的不简单，我也是在考核的时候才知道的。”那老者说完就匆匆离开贺府了。

　　他们的对话许多人都听见了，这群人来的时候就已经知道会有危险，所以他们即便知道，也会继续排队的，因为一旦回来，就能得到非常多的奖励，传说中还有能助他们踏入傲世境的丹，这才是最吸引人的地方。

　　很快就轮到陈才了，陈才进入一个屋子里面，也只是片刻间就出来了，只见他手中拿着一块木牌，他来到沈翔身边笑道：“很容易就能通过，不用紧张，我在后院等你。”

　　陈才说完，就穿过一片假山离开了。

　　接下来轮到沈翔了，他进入那屋子里面之后，就看见一块很大的石头，这石头是黑色的，表面有许多尖刺，如同短剑一般。

　　“叫什么名字？”负责考核的老者问道。

　　“沈飞。”沈翔说了一个假名。

　　“好，现在你从这块石头上面拔出一根刺来。”老者说道。

　　沈翔点了点头，然后走过去，捏住石块上面的尖刺，然后用力一拔，就将之拔出来了。

　　“力量不错，你通过了，我为你刻一个木牌。”老者接过沈翔拔出来的尖刺，说道：“若是去到天道世界，你在里面会遇到这种东西，到时候你需要做的就是从上面把这种尖刺扒下来，然后把尖刺交给我们，如果你能弄到很多这种尖刺，可以得到我们最高的奖励。”

　　“最高奖励是什么？”沈翔看着手中的尖刺，他也不知道这是什么东西。

　　“就是获得一粒可以踏入傲世境的神丹，只不过你需要非常优秀才行。”老者已经把木牌制作好了，然后递给沈翔，并且把那根尖刺收了回来。

　　“拿好，然后去贺府的后院，我们会安排你们住在贺府，等时机一到，就带你们前往天道世界。”老者说道：“其他的就别多问了，你没必要知道！你只需要知道此行非常的危险，很有可能回不来。”

　　沈翔点了点头，拿着木牌离开这个小屋，然后快步前往后院。

　　“小可儿，你看见刚才那些尖刺了吗？你知道那是什么东西吗？”沈翔问道。

　　“不知道，不过我可以肯定的是，尖刺所在的石头并不是石头，而是一种兽类的皮肤，那应该也不是尖刺，而是一种兽类的毛。”封可儿说道。

　　“真的？”沈翔被封可儿这个说法给震惊到了，光是兽毛就如此可怕，若是一整天兽的话，那还得了？

　　他来到后院之后，陈才已经在这儿等着他，急忙把他带入一个房间。

　　“这个房间有两张床，我们就暂时住在一起。”陈才说完，脸色变得严肃起来，继续说道：“刚才你考核的时候，是不是要拔下一根东西？”

　　沈翔点头道：“是。”他也想和陈才讨论一下这件事。

　　“那是一种兽毛！”陈才低声道：“而且还是非常可怕的兽类，天古神族和傲世家族竟然要去捕杀这种兽，而且还在天道世界里面！”

　　“到底是什么兽？为什么会出现在天道世界？”沈翔急忙问道，这和封可儿说的一样，的确是一种兽毛，用处还很大。

　　“这种兽名叫天古太兽，是一种非常蠢的家伙，但却异常的强大，肉身就非常的强壮，即便是傲世境巅峰的遇到一头，也很难一下子将之弄死。”陈才说道：“这种东西只有万道之上才有的，而且数量应该不多。”

　　“但是现在看来，天道世界将会出现很多！”沈翔说道：“否则天古神族和傲世家族就不会招募这么多人前去了。”

　　“天古太兽又蠢又强大，特别是他们表面的毛，浓密的时候，看起来就像是无数把剑，所以也被称之为剑兽。”陈才说道：“传说这种家伙表面如剑的兽毛都蕴含一定的万道神土，现在你明白他们为什么要收集这种兽毛了吧。”

　　万道神土的作用很大，沈翔已经感受到了，他也有自己的办法收集到万道神土，只不过需要一些时间和耗费许多精力而已。

　　但是，傲世家族和天古神族就不一样了，他们没有像沈翔一样的方法，但他们也非常需要万道神土，所以只能用这个法子。

　　“看来这是一次让我们获得大量万道神土的机会呀。”陈才笑道：“到时候我们一定要去看看。”


第3133章 贺家后院

　　沈翔不缺万道神土，他可以自己炼制衍生出来，但他也不想让自己的敌人得到太多。

　　“现在我比较疑惑的是，这种天古太兽是从什么地方来的，而且还会有很多。”沈翔十分的疑惑：“万道之上到底发生了什么，总是能一批批的降临这种强大的家伙，先是之前的天古兽人，后来又是天古神族，现在又是天古太兽。”

　　“这我就不知道了，若是想知道，只能把他们的高层抓来问问才行。”陈才摇头道。

　　沈翔和陈才此时都没有办法知道天古太兽是怎么来的，也只能作罢，等他们亲眼看见活的天古太兽时再说了。

　　砰砰砰！

　　突然有人在粗暴的敲门。

　　贺家的后院可是有不少人在这儿，陈才也只是刚刚来而已，并没有认识多少人，但现在就有人来找他，让他比较好奇是谁找他。

　　打开门之后，十多个人就立即冲了进来，并且快速把门关上，每个人都是凶神恶煞的，脸上带着杀气，都是一些彪形大汉。

　　“你们两个家伙是刚刚来吧，你们这位是谁吗？”其中一个青年说道，然后看了看那位领头的中年，说道：“他就是我们的大哥，名叫大彪哥，赶紧跪下来给他行礼，以后你们在这儿就有大彪哥罩着。”

　　“对了，跪拜完之后，别忘了拿十亿道晶给大彪哥。”

　　沈翔和陈才听见这话，觉得十分好笑，他们居然遇到了这种痞子，好笑的是，这些痞子竟然都是尊祖境后期的，也不知道他们是怎么修炼上来的，只能说现在神荒的丹药越来越兴盛了，能让许多人都能修炼到尊祖境。

　　“若是我们不跪拜，不给道晶呢？”陈才问道：“这可是贺家，我们即便要给也是给贺家，若是我们把这件事告诉贺家的人，你们就不怕吗？”

　　“哈哈……”这十多个大汉听见之后，都哈哈大笑起来。

　　“贺家？你们不知道我们上面就有贺家的人罩着吗？别废话了，赶紧跪下来，否则就别怪我们了。”一名青年一边说着一边揉着拳头，揉得咯咯作响，看他那满脸凶色就很吓人。

　　但是沈翔和陈才一点都不怕他们。

　　“原来是有贺家罩着你们呀！”沈翔笑道：“我可不信贺家会罩着你们这十多头蠢猪，贺家堂堂一个傲世家族，竟然会养猪，令人难以置信呀！”

　　“找死！”那青年顿时怒吼一声，拳头已经砸了过去。

　　他的拳头在过去的时候还非常凶猛，气势充足，可是拳头靠近沈翔的脸部时却突然受到一股助力抵挡，拳头难以再进去分毫。

　　“一群不自量力的家伙，就凭你们也想收我们的保护费？”沈翔冷笑一声，伸手抓住那名大汉的手腕，然后大力一捏，只听见咔嚓一声，手腕的骨格直接被沈翔捏断。

　　让那名青年感到恐惧的是，他居然没有感觉到一丝疼痛，而他手腕的骨骼却被捏断了！

　　“你……你反了天啊！”大彪哥看见沈翔竟然还手，顿时大怒，拿出一把大锤子朝沈翔轮了过去。

　　“你们这群弱猪，也只敢做这种事情了。”沈翔双眼射出两道火光，直接把那个锤子烧成灰，这吓得大彪哥后退了几步。

　　现在他们总算明白这次遇到的人非常厉害，实力远超他们！

　　有这种实力的人，多半是傲世境的，他们肯定打不过傲世境的。

　　“你们……有种别走。”大彪哥反应很迅速，急忙串门而出，其他人也立即跟着跑出去，担心会被干掉。

　　“没想到竟然惹事了，这群家伙真是混蛋。”沈翔摇头一叹：“估计是去找帮手了。”

　　“先看看再说！”陈才把手搭在沈翔的肩膀上，因为沈翔要走。

　　“好吧！”沈翔确实想在这里混下去，然后前往天道世界，跟着傲世家族和天古神族去寻找天古太兽，只是现在惹事了，也不知道他们还能不能去。

　　很快就有人来了，这次来的人比较厉害一点，但是沈翔和陈才都不怕！

　　“这不是管家吗？”陈才看见一名老者走进来之后，呵呵笑道。

　　陈才之前进入后院的时候就见过这个管家，而且还和这个管家了得不错。

　　沈翔暗暗猜测，大彪哥他们这群家伙的背后就是这个管家，这是很明显的事情。

　　原本管家进来的时候脸色还很凶，但是看见陈才之后，就变得缓和多了，然后看向他身后这群人，怒斥道：“你们这群猪，再给我闹事的话，就统统给我滚出贺家！”

　　管家可不像那些家伙一样鼠目寸光，他当然看得出沈翔和陈才不是普通之辈，否则也不会吓得大彪哥他们抱头鼠窜，很明显是傲世境的人。

　　不过这让他感到好奇，傲世境的人为什么要来这里呢？来这里的人多半都是为了得到神丹而来的，能让人踏入傲世境的神丹非常珍贵，也只有通过这次机会，普通人才有可能会得到。

　　但是，这对于已经踏入傲世境的人来说，这并没有多大的吸引力，但是沈翔和陈才却在这里！

　　陈才好像已经看出了管家在想什么，他走上去笑道：“管家，我们确实是傲世境的，我们也只是好奇才来的，能跟着傲世家族和天古神族去一个世界游历探险，这是非常难得的事情。”

　　“外出游历对于我们来说就是一种历练，能增强我们的心境。”沈翔笑道：“大管家，这件事就再也算了吧，反正我们也没什么损失。”

　　“那我在这儿替那群家伙给你们陪个不是。”管家连忙笑着点了点头，然后给沈翔和陈才道歉。

　　沈翔和陈才自然接受他的道歉，而且还闲谈了片刻，最后管家说还有事情要做，就匆匆离去了。

　　“不知道我们会不会引起贺家的关注。”陈才说道：“现在尊祖境后期的家伙已经很多了，但是傲世境的却不多，也只有傲世家族里面多而已，在民间很少有人能凭自己的力量踏入傲世境的，若是有的话，也都会被傲世天门万道神山这些势力给拉拢走。”

　　“只要不被他们发现我的身份就行了。”沈翔说道：“我们现在的目标是跟着他们前往天道世界去找那种天古太兽，顺便弄清楚天古太兽是从什么地方来的。”


第3134章 毒丹控人

　　沈翔和陈才在这儿等了几天，也没有贺家高层的人来找他们，他们猜测是那个管家没有上报。

　　“大彪哥这群痞子可能就是管家养的，这管家自己赚了不少，他担心我们会揭发他，所以才没有上报我们的身份，否则我们对贺家高层谈起这件事的话，他就要有大麻烦了。”陈才笑道，他也只是在人类世界之中混了几年，就非常懂得这种人情世故了。

　　“贺家这种大势力应该不喜欢有这种角色在他们的地盘弄这种东西。”沈翔笑道：“这也不错，至少对我们来说是好事情。”

　　“不过我们还是要提防一点。”陈才打开门来到外面，说道：“看样子准备要出发了，这段时间总是来提醒我们做好准备。”

　　沈翔来到外面之后，看见庭院中的人已经有三千多，而大彪哥他们十多个人也已经不见了，应该是被那个管家给除掉。

　　“大管家是傲世境的，这家伙肯定赚了不少。”沈翔看了看远处的大管家，对陈才低声说道。

　　一个穿着华服的老者突然来到，那大管家顿时恭恭敬敬的走过去给那个老者行礼。

　　“各位久等了，我们明天早上就可以出发！再出发之前，你们得服下一粒丹，这粒丹可以保护你们不中毒。”老者拿出一个金色的盒子递给管家，说道：“给他们一人一粒，看着他们吃下。”

　　管家点了点头，然后给每个人发丹。

　　三千多人让他发了很长一段时间，此时轮到沈翔和陈才了，之前他们就已经商量好假装吃下，所以他们拿到之后也只是放入口中，然后用一股力量包裹这粒丹，不让这粒丹化掉，封存在腹部里面。

　　“好，大家都已经吃下了，这么一来，若是遇到懂得用毒的蛮兽，你们也不需要担心，你们吃下的丹可以抵御那种毒，这种丹可是非常珍贵的。”老者看见众人都吃下之后，大声说道：“现在你们回去好好休息，明天早上就要出发，前往天道世界。”

　　老者之后，众人各自回房。

　　沈翔回到房中之后，急忙把那粒丹给吐出来，皱眉道：“这绝对不是解毒丹。”

　　沈翔现在可以说是神荒之中顶尖的炼丹师，是不是解毒丹，他一眼就能看出来。

　　“那会是什么丹？”陈才也吐了出来。

　　“我暂时还不知道，等我化解之后看看。”沈翔拿出天创鼎炉，把这粒丹放入里面，然后释放微弱傲世神火去焚化。

　　“这竟然是一粒毒丹！”沈翔焚化之后，惊讶道：“这些家伙难道想要毒丹控制大家？”

　　“真是阴狠呀！”陈才得知后，有些愤怒，他可是差点就相信了。

　　“应该是一种每到一定时间就会发作的毒丹。”沈翔说道：“这种毒我以前也中过，就是不知道这种毒丹发作的时候会怎么样。”

　　沈翔对这种丹也不了解，他继续仔细的去研究，而陈才已经去休息了。

　　第二天清晨，陈才醒来的时候看见沈翔还在对着丹炉，便说道：“要出去集合了，你有结果了没有？”

　　“已经有结果了，这种丹应该是天古神族炼制的，没想到天古神族之中也有炼丹的高手呀。”沈翔惊叹道：“手法还非常高超。”

　　沈翔现在只是好奇这种毒发作之后会怎么样，而且他还得寻找出解毒的办法，因为这是天古神族炼制的，以后若是天古神族用来对方他的话，他也有准备。

　　“天古神族里面的家伙确实有不少厉害的家伙，他们炼丹也不奇怪。”陈才说道：“说不定他们还炼制有大量能让人踏入傲世境的丹。”

　　“应该不错了！他们还懂得用这种毒丹去控制别人，这样就不怕背叛，而且也不需要付出什么就能得到一批奴隶，真是好手段呀。”沈翔咬牙切齿的说道：“我一定要制止这种事情发生。”

　　“有什么办法吗？”陈才问道：“我也担心自己会中毒，如果你有好办法的话就好了，我以后就不用担心了。”

　　“暂时没有，不过若是能遇到天古神族的人，干掉一两个，从他们身上得到解毒丹的话，我就有办法破解他们的解毒丹，寻找炼制的药材。”沈翔说道。

　　陈才已经开门走了出去，沈翔跟出去之后，又看见了那名老者，让他和陈才惊讶的是，许多人此时看起来都无精打采的，而且还会是发颤。

　　看见这种情况，沈翔和陈才也反应得很快，立即假装无精打采的样子，也学着其他人浑身发抖，然后走到队伍里面。

　　这儿的许多人看见大家都是这种情况，好像明白了一些事情。

　　和沈翔说的一样，昨天吃下的丹有毒，现在毒已经发作了，所以大家才会这样的，他和陈才也只是假装吃下，所以并没有中毒。

　　“大家的状态都不怎么好呀！”老者说这话的时候，脸上带着一丝阴笑：“不过不用担心，我这儿有丹给你们，若是吃下的话，你们会立即好起来的。”

　　说着，老者又让大管家给每人发了一粒红色的丹丸。

　　沈翔和陈才都看见了，那些人见到这种丹之后，就像是见到肉的饿狼，双眼已经发红，而这种丹到手之后，他们都急忙塞入口中。

　　轮到沈翔和陈才的时候，他们也学成这样子，这是为了不被怀疑，大管家看见他们此时这个模样，心中也暗暗高兴，因为傲世境的人也被贺家控制了。

　　吃下那粒丹，众人都恢复了精神，大家现在都很清楚这一切都是贺家所谓，他们心中虽然非常愤怒，但都不敢作声，因为他们都肯定接下来他们还会出现那种状态，若是没有解毒丹的话，他们会非常难受的。

　　他们心中都痛骂着贺家！

　　沈翔和陈才也是假装吃下解毒丹，沈翔也没想到这么快就拿到了解毒丹，接下来只要给他时间，他就能炼制出同样的解毒丹来。

　　“好，现在可以出发了！”老者看见众人都老老实实的，顿时大笑一声，然后拿出一个很大的飞盘，让众人走了上去。

　　上去之后，老者控制飞盘快速飞行，所去的方向进入是万道林。


第3135章 我的地盘

　　巨大的飞盘翱翔在云天之上，虽然巨大，但是速度却很快，即便站在上面也没有被大风吹到的那种感觉。

　　沈翔和陈才此时就能听见有人在低声议论那种毒丹的事情，除了沈翔和陈才两个人之外，其他人可都中了那种毒，他们都清楚这种大势力的险恶，这肯定要被他们控制很长一段时间，许多人听见有人议论这件事，都表现得非常愤怒，但却不敢太过明显，担心会被发现。

　　沈翔此时盘坐在地面，他已经进入自己的神海世界里面去炼化那粒解毒丹，他可以把这粒解毒丹化解，然后再使用衍生法去炼制，就能衍生出更多的解毒药力，再进行冲撞的话，就能获得大量的药力，到时候他凝丹也能凝出很多。

　　“这种丹也只能暂时缓解而已，若是品质高的话，应该能一次性解除。”沈翔心道，暗暗估计着大概需要多少药力凝丹。

　　他在炼丹速上面还是很有经验的，他能根据自己的经验去判断出来。

　　“毒发的时间应该在一天左右。”沈翔看了看众人的神色，此时没有什么异常，他们吃下解毒丹已经一个时辰了。

　　飞盘还在飞行，飞行的速度虽然很快，但是要去到万道林的话，还需要不少时间，这期间也能方便沈翔观察。

　　很快，一天就过去了，第二天早晨的时候，众人就变得无精打采起来，身体微微发抖，这和昨天那种情况是一样的。

　　“果然是一天呀！”沈翔现在确定了毒发的时间，他再根据解毒丹的份量来推算，就能推算出要一次性把毒全部清除需要多少药力。

　　这时候那个管家又开始发放解毒丹，这一次他每人发放了三粒，这么一来，这三粒丹就能让大家支撑三天。

　　此时众人都非常肯定自己中了毒，他们都没想到堂堂一个贺家，竟然用这种卑劣的手段来坑害他们，这令他们更加愤怒。

　　飞盘上面此时笼罩着一种非常压抑的气氛，众人都压抑着怒火，因为贺家的人就在和飞盘上，而且实力很强大，即便是这里的人联手，也无法战胜贺家的老者。

　　“各位，只要你们配合我们，过了这段时期，一定会帮你们解毒的。”贺家的老者被众人那种充满怨恨的眼神盯着，也觉得有些惊恐，连忙说道。

　　众人没有说话，都一声不吭的闭上眼睛，他们也不知道要说什么，他们都清楚只要反抗的话，只有死路一条，如今他们也只能认了。

　　“贺家这群王八蛋，我一定不会让他们有好果子吃的。”陈才咬牙切齿，对沈翔传音道：“一旦有机会，就对贺家动手，这群家伙太可恶了。”

　　连陈才这个天古兽人都看不过去了，可见陈才内心还是非常正义的。

　　“这是当然，我与贺家本来就有仇，我不会让他们得逞的。”沈翔回应道，他此时还在炼丹，他可是在神海世界里面使用了三重时间法则之力，这能让他争取到更多的时间。

　　两天过去了，飞盘已经飞入了万道林里面。

　　万道林此时变得非常的漂亮，即便是成才来到这儿，也不由得惊叹起来，他已经很久没有来这里了，虽然已经从沈翔口中得知这儿的变化，但他没有亲眼看见，所以不知道具体的情况。

　　“变化还真是大呀！”陈才给沈翔传音道：“那些天古神族的家伙应该就聚集在这儿，他们已经霸占了天古兽人的地盘。”

　　“他们竟然躲在这里面，我之前还在这里面乱逛呢。”沈翔想到这件事不由得一惊，若是他之前遇到这些天古神族的人，说不定会发生冲突的。

　　此时沈翔已经炼制好那种解毒丹了，不过也只有一百多粒而已。

　　飞盘飞到一片山脉里面之后，只见山脉里面有一个空旷的广场，飞盘降落在广场上面。

　　众人从飞盘下来之后，就又得到了三粒解毒丹。

　　而在等待的时候，又有其他几个飞盘飞了过来，飞盘降落在地面，许多被招募来的人都从上面下来，这些人一下来后，都得到三粒解毒丹。

　　此时聚集在这儿的人竟然有一万多，这一万多的人都中毒了，都被傲世家族给控制。

　　“这些家伙真是好手段呀。”陈才不由得赞叹了一声：“这么一来，他们就能得到许多奴隶。”

　　“是的。”沈翔没想到这些傲世家族要比他想象中无耻得多，做出这种事情来。

　　“天古神族人来了。”陈才突然给沈翔传音。

　　沈翔看向一个方向，众人此时也多看了过去。

　　天古神族人非常的神秘，他们穿着金灿灿的华丽衣服，脸上都带着一个金色华美的面具，头上都有金色的头饰，看起来非常的高高在上。

　　天古神族人果然很强，他们一出现，众人就被他们释放出来的那股威势给震慑到，不由得低下头来，担心会被认为对他们不敬而引来杀身之祸。

　　“傲世狂力！”沈翔此时也假装低下头来，心中暗暗惊讶，天古神族的人已经把这种傲世狂力修炼得非常的精纯，释放出来的气息都很强。

　　“什么时候我也能修炼出来呢？”沈翔已经觉得以他现在的实力，若是要对付这些强大的天古神族人的话，根本无法打得过他们。

　　“准备开始进入天道世界！”一个天古神族人轻喊到，这是一名青年的声音。

　　沈翔突然感应到一股很强的空间波动，这些天古神族人进入可以直接从这里打开一个很大的空间通道，通往天道世界。

　　“天道世界真的有天古太兽吗？”沈翔看着天空中那个正在一点点变大的黑色漩涡，那就是通往天道世界的入口。

　　“现在可以进去了！”那个天古神族人喊道，然后他们几个天古神族人最先进去，随后便是各大傲世家族控制飞盘，飞向那个巨大的黑色漩涡。

　　进入黑色漩涡之后，沈翔很快就感应到天道世界的气息，果然是来到天道世界了。

　　“他娘的，这可是老子的地盘。”沈翔心中暗骂了一句，他可是这儿的神，天道世界的掌管着，现在竟然被这群人闯进来为所欲为，他一定要做点什么。


第3136章 太兽出现

　　陈才就在沈翔身边，他能感受到沈翔此时的情绪，然后给沈翔传音道：“你要现在动手。”

　　“当然不是！”沈翔说完之后，他们就已经从一片黑暗里面出来，出现在天道世界之中的一片森林里面。

　　“为什么你会突然发火？”陈才感到十分疑惑，因为沈翔的怒火是突然间就爆发出来的，虽然被沈翔克制得很好，但陈才还是感应到。

　　“这儿是我的地盘呀！”沈翔简单的把他掌管天道世界的事情告诉陈才：“现在我的世界被这群人闯进来，还准备要在这上面进行大肆的毁灭。”

　　“也对，这群家伙确实欠教训。”陈才点头道：“你有什么好计划了没有？”

　　“暂时没有，现在我还得等那些天古太兽出现，我想不明白，为什么天道世界会出现天古太兽……”他刚刚说完，就看见前方那几个天古神族人突然抛出一个阵盘。

　　阵盘悬浮到空中之后，释放出一种非常奇特的时空之力，随后一股磅礴的空间之力喷涌出来，高空之中的空间突然被撕裂，出现了很大的空间裂缝。

　　轰！

　　一声爆响之后，那些有大量空间裂缝的区域突然碎掉，只见一大团黑色的东西从里面涌出来，只是短短的几个眨眼间，一阵狂猛的黑色大风就吹了出来。

　　“真是混蛋！”沈翔顿时暗骂起来，现在他明白那些天古太兽是怎么来的，进入是这群天古神族人故意放出来的，是他们打通了一条通道，让通道那端的天古太兽跑过来。

　　“他们把这儿当作狩猎场了。”陈才也十分愤怒：“他们知道哪里有大量的天古太兽，然后就打开一条通道，让里面的天古太兽跑到这里来！”

　　刚才那阵黑色狂风吹出来的时候，就有大量的天古太兽跟着跑出来，而且还被狂风吹得到处都是，已经远离了这儿。

　　“现在开始安排！”贺家的一名老者说道，他们管理的人只有三千多。

　　现在各家的长老都开始把一些需要注意的事情告诉众人，他们是要让众人去猎杀天古太兽。

　　他们并不需要天古太兽的尸体，只需要天古太兽的兽毛，那种兽毛沈翔之前见过，陈才也说过，在兽毛里面蕴含微少的万道神土，他们要那些兽毛，就是为了从中提炼出万道神土。

　　“这群家伙，要把我的地盘毁掉。”沈翔可是要气炸了，他已经决定，等把这里的事情摆平之后，就要去神荒，把傲世家族和天古神族的地盘全部灭掉。

　　众人此时都已经出发，三千人一个小组，他们要负责猎杀一头天古太兽，若是不能猎杀到一头天古太兽的话，他们就不能回来，即便回来了，短时间内无法得到解毒丹，他们会被那种毒力折磨一段时间才能获得解毒丹。

　　贺家的人和天古神族的人都不去，可见他们非常怕死，因为他们现在也不知道那些天古太兽的具体实力，所以到时候他们会悄悄的在远处观察。

　　……

　　大家都非常无奈，为了能活着，此时也只有去面对未知的危险，沈翔和陈才也在人群之中。

　　“贺家这群兔崽子，竟然敢这么坑老子，若是以后我变得强大，必定让他们血债血偿。”一名老者非常的愤怒，一边狂奔一边怒骂起来。

　　“我们还能不能活着回去还不知道呢，这次面对的东西非常的强，你没看见那些家伙都不敢跟过来吗？”一名中年非常的冷静。

　　“他们都在远处盯着我们，应该是想借我们来试探那种东西的实力。”陈才说道，他和沈翔都能感应到身后有人跟着，只是贺家那个老者而已。

　　“这个畜牲，真想现在就去宰掉他们。”一个青年看了看身后，发现远处果然有一个金色的小点，那就是贺家的老者，他不由得大声怒骂起来。

　　他的声音很大，即便众人在狂奔发出嘈杂的声音，大家也都能听见。

　　“他来了！”陈才低声道：“肯定是刚才那小子的怒骂声把这家伙引来的。”

　　果然，贺家的老者飞过来的速度，而且脸上还满是冰冷，他来到人群之中，就锁定刚才怒骂他的青年，他刚才虽然在远处，但却能听见这里的声音，更何况那个青年的吼声很大，已经被他听见了。

　　这个老者即便在贺家里面也是身份尊贵，哪能容忍如此辱骂他？如果他没听见也就算了，可他偏偏听见了，也知道是在骂他。

　　“刚才可是你在骂我？”贺家的老者声音带着一股冷气，眼神扫视着众人，那种杀光令众人浑身发颤，仿佛随时会被他杀死一样。

　　“是我骂你又如何，你个畜生不如的老东西，用这种卑劣的手段控制我们，骂你畜生都是给你面子了。”那青年大声骂道，他知道自己已经活不成了，而且这样活下去还不如死，索性骂个痛快。

　　“还，既然你求死，那我就成全你。”贺家老者看见有人当着面如此辱骂他，已经气得浑身发颤。

　　那个青年看见他愤怒的模样，顿时大笑起来：“老畜生，没想到你也懂得发怒呀！不过话说回来，畜生会发怒也是正常，若是你真的不会发怒，那就真的是畜生不如了。”

　　他的勇气众人都非常的佩服，心中也暗暗叫好……

　　贺家老者的脸突然狰狞起来，只见他的手掌溢出一阵阵紫雾：“我突然改变注意了，我要让你生不如死……”

　　他一个闪身就来到那个青年的跟前，那紫雾腾腾的手已经拍向青年，眼看就要打到这个青年的时候，沈翔急忙施展挪移术，把这个青年挪移走。

　　贺家老者打了个空，这让他感到震惊，他没想到眼前这青年进入懂得使用空间之力瞬移。

　　“好！我倒要看你能挣扎到什么时候！”贺家老者看见青年已经被挪移到远处，又急忙冲了过去，然而就在他过去的时候，沈翔已经瞬移，来到他身后。

　　贺家老者的实力很强，是修炼出傲世神体的，只不过没有到达巅峰而已，虽然只是大成，但在神荒之中却是非常强大的存在，不是尊祖境能应付的。


第3137章 守护世界

　　贺家老者刚刚飞掠过去，就感应到有人跟在他身后，他猛然大惊，似乎想到了什么，但是却已经晚了！

　　沈翔已经出手，九霄神剑出现的瞬间闪出一抹寒光，贺家老者那刚刚要转动的头颅就已经落在地面！众人看见这突然发生的一幕，不由得呆若木鸡。

　　在他们眼中强大无比的贺家老者，就这么被人干掉了，出手的人是那么的轻松就把那颗头颅斩下。

　　“你……你到底是何人？”贺家老者看着神情淡然的沈翔，他记得眼前这人也是他们招募来的，之前也中毒了，也吃过他们的解毒丹。

　　“你杀了我，就不怕得不到解毒丹吗？”贺家老者的头颅虽然被斩下，但是还没有失去，他的身体已经被陈才踩着搜刮东西。

　　“不怕，因为我能炼制！”沈翔微微一笑，拿出一大把红色的解毒丹，笑道：“我炼制的解毒丹能一次解除所有的毒。”

　　“你到底是谁！”贺家老者不由得惊恐起来，眼前这人很显然不是普通人，有这种本事的家伙为什么要混进来，这一定是有目的的。

　　“你想知道？我偏不告诉你，滚去死吧。”沈翔一脚把那颗头颅踹得飞起，然后打出震天掌配合傲世神火，头颅一掌轰成飞灰。

　　灭杀贺家老者之后，沈翔看着惊愕的众人，笑道：“我是一个炼丹师，解毒丹这件事你们不用担心，我能炼制足够的解毒丹给你们。”

　　“大哥，这是真的吗？我还以为我们这辈子就这样了呢！”刚才那名青年非常的兴奋，喊道。

　　“你们手中的解毒丹还能支撑两天，对吧？”沈翔说道：“等我两天，我应该能帮你们弄出来暂时缓解的。”

　　随后沈翔和陈才把这群人带到一个地方隐藏起来，然后为他们炼制解毒丹，沈翔先是炼制暂时缓解的，这不需要多少时间就能弄出很多来，然后再炼制一次性解毒的。

　　这足足用了他十天的时间才完成，此时众人的毒都解开了，大家都开心不已。

　　为了安顿他们，沈翔联系了九霄龙城，让九霄龙城里面派人过来，然后带这群人在这天道世界里面的各个地方安身。

　　“还没有遇到天古太兽呢！”陈才笑道：“贺家损失一个这样的老家伙，肯定会肉疼的，哈哈，真是大快人心。”

　　“我们得快点找到这里的天古太兽，要尽早除掉天古太兽才行。”沈翔此时的心情好不起来，这天道世界可是他管理的，而现在有人在他的世界里面乱来，放出一大批天古太兽来祸害这个世界，让他非常的愤怒。

　　“天古神族，欺负我的天道世界不够强大，你们给我等着。”沈翔闭上了眼睛，搜寻着整个天道世界，很快就锁定了许多头天古太兽。

　　“有一百多头，有一头天古太兽正在靠近一座城市。”沈翔拳头一握，虽然过去了十多天，但是这些天古太兽还没有开始毁灭，只是在到处游荡。

　　“走！”沈翔带着陈才，很快就瞬移到那头正在接近城市的天古太兽。

　　只是眨眼间，沈翔就和陈才就来到那头天古太兽所在的位置。

　　这头天古太兽如同鳄鱼一般，但却非常巨大，身体有百丈长，浑身都是那种密密麻麻的黑色尖刺。

　　“这就是天古太兽了！”陈才说道：“那些尖刺就是他们的兽毛，拥有很强的防御力，一般的神兵恐怕都难以破开他们的防御。”

　　“用这个试试就知道了。”沈翔拿出九霄神剑，然后瞬移过去。

　　为了以防万一，他在过去的时候，还把那根黑色长鞭释放出来，让这根黑色长鞭把那头巨大的天古太兽捆绑起来。

　　陈才原本也想过去帮忙的，但是看见沈翔放出一根很厉害的黑色长鞭把那头天古太兽捆绑起来，就觉得没有必要过去了。

　　“这根鞭子还真是厉害呀！”沈翔还以为会被天古太兽挣脱的，但是天古太兽也只是嚎叫着在地面翻滚起来，那些尖刺一样的兽毛不断颤抖。

　　“畜生，受死吧！”沈翔降落下去，九霄神剑非常轻松的插入这头天古太兽的头颅，九霄神剑在他的控制之下，进入天古太兽的头颅内部，并且在里面劈砍起来，只是片刻间，这头天古太兽就被给斩杀。

　　“这大块头还真是大呀，身上的兽毛可不少。”陈才来到天古太兽的尸体下面之后，觉得自己就像是在一座矮山下面，他走过去拔出一根尖刺，这根尖刺很长，比他们测试的时候扒下来的要长许多。

　　“这里面真的有万道神土吗？”沈翔问道：“这具尸体就交给你了，若是提炼出万道神土的话，我给你一点。”

　　“可以！”陈才笑道：“你那根鞭子很不错呀，能给我看看吗？”

　　沈翔把鞭子递了过去，陈才接过来看了看之后，惊叹道：“这可是用万道神土炼制的，而且所用的万道神土可不比你的九霄神剑少，只不过因为作用不同，所以没有被炼制成利器。”

　　这根鞭子看起来可以无限延长，否则沈翔刚才也无法捆绑住这体型如山的天古太兽。

　　“真的是万道神土吗？难怪这么厉害！”沈翔上次就被捆绑过，根本无法挣脱。

　　“嘿嘿，你的好东西真是不少呀！看来不需要我帮你猎兽了，我只是跟在你后面收尸就行。”陈才笑道。

　　因为沈翔掌管天道世界，所以他闭上眼睛就能看见整个世界，而天古太兽的体型不小，很容易就被他找到，所以接下来的时间里，他和陈才猎杀到不少天古太兽。

　　只是短短的三天，百头天古太兽全部被他斩杀，天道世界暂时躲过一劫！

　　“他们还会来的！”陈才说道：“你的天道世界空间太弱了，你需要加固呀！”

　　“怎么加固？”沈翔对这个不懂。

　　“这个嘛……我也不知道，这个世界的强弱与你自身的实力息息相关，你试试看，能不能用自己的力量去增强这个世界。”陈才想了想，说道：“不过在此之前，先去干掉傲世家族和天古神族人吧，有他们在这儿可不好。”


第3138章 你只是野猪

　　天古神族的人实力要比傲世家族的强大多了，天古神族人可以使用强大的傲世狂力，和天古兽人一样，都有一颗很强大的心脏，而心脏也是他们的弱点。

　　“天古神族人不要对付吧，即便知道他们的弱点恐怕也很难击败他们。”沈翔之前就近距离的见过天古神族人，实力确实很强，他也不知道自己能不能打得过。

　　“那是，天古神族人要比天古兽人厉害不少，否则天古兽人现在也不会那么老实！若是要想把天古神族镇压下去的话，也只能看天古兽人的了，天古兽人现在应该正在想办法进化自己的实力，只有这样他们才能敌得过天古神族人。”陈才的话让沈翔觉得有些沉重。

　　天古神族人好像已经掌握了什么方法能把天古太兽从什么地方释放出来，如今他们盯上了这个天道世界，接下来肯定还会继续进行的。

　　他能阻止得了一次两次三次，但四次五次可能就不行了。

　　短时间内，他们是无法对抗傲世家族和天古神族人的。

　　“我现在就去找找看这些家伙都在什么地方。”沈翔之前看见有天古神族人跟了进来，也不知道他们有没有回去。

　　闭上眼睛，沈翔就能直接观察天道世界，若是天道世界之中有很强大的气息正在释放出来，他也能快速去锁定气息释放出来的位置。

　　不多久，他就寻找到一个天古神族人。

　　“找到了，只有他自己一个！”沈翔有些兴奋的喊道，若是单独的一个天古神族人的话，他觉得自己还能应付。

　　“确定只有他自己一个人吗？”陈才问道：“你再搜寻四周看看，若是附近还有其他天古神族人就不好了。”

　　“嗯，仔细搜寻看看。”沈翔仔细的寻找了一番，那个天古神族人附近都没有其他人，他找到的这个天古神族人确实是自己一个。

　　“只有他一个家伙，和我一起去吧。”沈翔说道：“到时候你隐藏在附近，若是有什么危急情况，就要靠你了。”

　　“这家伙在那里干什么？”陈才问道。

　　“不知道，他在一座山顶上面，盘坐在那里，像是在休息，或者是在感应什么。”沈翔说道：“他应该没有发现天古太兽已经被杀光了。”

　　“去到那个地方，让我呆在山下就行了，你自己去找他，若是真的有什么危急的情况，我会出手的。”陈才说道，他的实力还是很强的，而且有对付天古兽人的丰富经验，在他眼中，天古兽人和天古神族人没什么区别。

　　“好！”

　　沈翔带着陈才悄悄的来到那座山下，他把陈才放在山下之后，自己就施展反力量隐身起来，然后悄悄的飞到山顶去。

　　天古神族人披着金白色的衣袍，身上的衣服看起来非常的华美，脸上带着一个面具，看不见他的容貌的，沈翔来到高空的时候，这个天古神族人依然盘坐在那儿，好像并不知道他已经来了。

　　“这家伙很强呀！虽然他静静的坐在这儿，没有任何的防备，但是为什么我觉得他毫无破绽呢？”沈翔想出手的，但却不知道该怎么下手。

　　这种情况他很少遇到过，以往他这么出现在一个敌人的头顶上，敌人没有发觉的话，接下来的几个瞬间就会被他干掉，他出手的时候也不会有什么顾虑，还非常有信心。

　　但是眼下这个天古神族人让他觉得无从下手。

　　“使用那根黑鞭把他捆绑起来，然后再释放六道神镜释放封印之力，最后使用九霄神剑一剑刺穿他的心脏。”沈翔决定好出战策略后，深吸一口气。

　　这可是他一股脑的把自己威力最大几个神器全部用上，可见他对待这个天古神族人有多么的谨慎！

　　他拿出黑鞭，做出决定之后，猛然把黑鞭甩出去，黑鞭眨眼间就出现在天古神族人的身上，把天古神族人捆绑了起来，紧接着他又把六道神镜释放出来，镜面照射这个天古神族人，释放出一个强大的封印阵法。

　　“得手了！”接下来的瞬间，沈翔已经来到这个天古神族人的背后，一剑刺了出去，眼看就要刺穿对方的身体，但是，惊人的事情出现了。

　　天古神族人的身体忽然晃了晃，闪烁出一阵金光，刺眼的金光带着灼烫的热气，瞬间就让沈翔觉得自己体内的血液要被燃烧，身体被这股突如其来的气息给灼烧得火辣辣的痛。

　　金光一闪之后，那个天古神族人也消失不见了，他急忙把黑鞭和六道神镜收了回来。

　　“这家伙……身体竟然变成光，挣脱了我对他的束缚。”沈翔没想到对方会有这种奇特的力量，沈翔的封印没有封印那些光芒，而光芒可以轻松透过封印照射出来，所以那个天古神族人就能破开封印跑出来。

　　“你是什么人？”天古神族人悬浮在空中，冷冰冰的问道，他的声音充满杀意，浓烈的杀意使得天空一下子变得昏沉起来，四周阴寒的风不断呼啸起来。

　　“我是这个世界的人，而你是来这里进行破坏的，我不欢迎你。”沈翔说道。

　　“还真没想到这个世界竟然会有这种实力的人存在，这可是非常难得的，可惜你遇到了我。”天古神族人说完就冲了下来，身体如同一道光飞射过来，让沈翔瞬时间就觉得身体灼痛不已。

　　“这家伙真是可怕。”沈翔把六道神镜放在胸前，对方冲过来的时候，撞击在六道神镜的镜面上，立即被反弹了出去。

　　被反弹之后，天古神族人变得有些狼狈，他身上那件华美的金白色衣袍已经被烧烂了一些。

　　“你……这到底是何物？竟然能伤得了我。”天古神族人惊怒的吼道：“弱小的人类，你惹怒我了！”

　　“是你们惹怒我了才对，你们平白无故的来到这个世界进行破坏还有理了？你们这群野蛮人，竟然以为自己很高贵，你们在我眼中就是蛮横无理的野猪。”沈翔哼了一声，怒声反击。

　　一直都以为自己非常尊贵的天古神族人，居然被他们非常看不起的人类称之为野猪，这让他愤怒到了极点。


第3139章 傲世狂源珠

　　沈翔的话激怒了这个天古神族人，使得对方身体不停的释放出那种可怕的金色火光，这种光芒照射在山峰上面的石头，石头都被瞬间融化了，非常的强。

　　“是傲世狂力吗？果然很可怕！”沈翔拿着六道神镜，他此时开始有些担心自己的六道神镜能不能支撑下去。

　　哼！

　　天古神族人愤怒的哼了一声后，身体金光爆闪，沈翔虽然被照射得眼睛发痛，但他却没有闭上眼睛，他看见在爆闪的瞬间，天古神族人的身体爆开之后，就有一大团金色的光芒朝他激飞过来。

　　在沈翔的胸前就有六道神镜，这种快速的攻击他根本无法躲开，只能依靠六道神镜来抵挡了！

　　哗！

　　金光照射在沈翔的六道神镜上面，发出一阵响声之后，沈翔被震得后退，有六道神镜抵挡了那团力量，他并没有受伤。

　　但是，让他没想到的是，刚才天古神族人的身体爆开之后，可不仅仅释放出那一团金光，还有其他几道金光分散了，非常的细小，绕到他身后和身体两侧，穿透他的身体！

　　“啊！”沈翔很快就感应到有几股灼烫的力量进入他的身体，让他剧痛无比，那几股力量还在他的身体内部乱窜肆虐起来，想要摧毁他的肉身，好在他能即使运转吞噬魔功，把这几股进入他身体的傲世狂力给吞噬炼化。

　　“你的身体到底是怎么修炼出来的？”天古神族人已经出现，他现在看起来更加狼狈了，他明知道沈翔有可以反弹他力量的神器，但他还是继续冲击过去，就是为了分散沈翔的注意力，然后让自己释放出来的几条细小金色丝线穿透沈翔的身体。

　　他已经成功做到，但是并没有如何预料的那般能把沈翔杀死！

　　在他的预想之中，只要他的傲世狂力进入沈翔的身体内部，他就能快速摧毁沈翔的肉身，但是这种事情并没有发生，这是他从来没有遇到过的，即便他对上强大的天古兽人，他这招也非常的管用，很轻松就能摧毁天古兽人的心脏。

　　“这家伙有非常丰富的战斗经验，只可惜他失策了。”沈翔突然喷出了一口血，刚才对方的攻击可对他造成很严重的创伤。

　　“哼，看来你的身体也不是很强吗！”天古神族人看见沈翔吐出一大片鲜血，而且这些血液都带着他那种沸腾力量，这让他不由得笑了起来。

　　“我看你还能坚持多久！”天古神族人再度飞冲过去，他的攻击和刚才一样，只不过他这次释放出来的金色丝线更多了。

　　“进来吧！”

　　天古神族人化成金光冲向沈翔的胸膛时，沈翔胸膛的六道神镜里面突然出现了天创鼎炉，天创鼎炉的炉口对着拿到金光，金光冲进去之后，沈翔立即把炉盖扣上，而六道神镜则是去抵御那来自四面八方的金色丝线，把这些金色丝线全部反弹出去。

　　天创鼎炉的表面非常灼烫，而且在不停摇晃起来。

　　“再继续下去的话，你的天创鼎炉就要被破坏了。”封可儿说道，用六道神镜盖在炉口上，镜面对着炉内，只要他释放出任何力量，都会从镜面反弹回去的。

　　沈翔立即照做，不过在之前他释放出一团团力量对里面那个天古神族人进行狂轰滥炸，趁对方抵挡他的攻击时，他把盖子换上。

　　天古神族人在刚才也瞥见盖子的方向有漏洞，不过又立即被盖上了，他又化成金光冲过去，只不过冲过去之后，撞击在六道神镜的镜面，他释放出的那股力量被反弹回来，而且还增强好几倍的回击在他的身上，把他自己打得重伤。

　　“这家伙自己把自己整死了！”沈翔松了一口气，看着趴在炉子里面的天古神族人，笑了起来。

　　“怎么回事？”沈翔突然看见远处有一大片乌云如同滚浪一般卷来，伴随着一阵非常可怕的气息。

　　“是天古神族人，有四个，而且非常厉害，他们像是把全身的傲世狂力释放出来一样，正冲过来呢。”陈才突然跳了上来：“赶紧走！”

　　沈翔抓住陈才，立即瞬移到丹神秘境里面！

　　“那家伙被你解决了？”陈才问道。

　　“被我抓起来了，还没有弄死，好不容易才得手的，这家伙真的很强。”沈翔说道：“若不是我反应得快，说不定完蛋的就是我。”

　　沈翔和陈才此时在丹神秘境一个僻静的地方，他把过程告诉了陈才。

　　“好厉害的天古神族人，很长一段时间不见过他们，竟然进步了怎么多。”陈才脸色凝重。

　　他之前就告诉过沈翔，只要攻击心脏就行了，但这一点都不容易，因为天古神族人的身体可以随时分解开来，然后又组合起来，若是靠近他们，那还得拥有足够的力量与他们近身搏斗，否则根本无法刺中他们的心脏。

　　“你先去把那些天古太兽炼化，我看看天道世界里面的情况。”沈翔闭上眼睛，查看刚才他所在的山峰，看见了四个天古神族人在那里，他们的装束都是一样的。

　　“老五刚才发出了紧急的求助，这是很少出现过的事情，这个世界中竟然会有让他发出求助的强者存在。”

　　“到底是什么人？人类不可能那么强大，也只有天古兽人了，但是天古兽人是怎么来到这里的？”

　　“不知道，总之老五现在还活着，只不过下落不明，一定要把他找回来，他身上可是有傲世狂源珠，绝不能落入其他人手中。”

　　“即便他死了，也一定要把傲世狂源珠找回来。”

　　听见这几个人的谈话，沈翔觉得心惊肉跳，刚才那个天古神族人竟然发出了求助，若是他再能拖一段时间，这几个人就来到了。

　　这四个天古神族人立即分散开来，去寻找他们空中的“老五”！

　　沈翔拿出天创鼎炉，看着里面那个趴在地面的天古神族人，心道：“傲世狂源珠是什么东西？难道他们那身强大的傲世狂力就是来自于傲世狂源珠里面的？”

　　沈翔控制六道神镜进入天创鼎炉，把里面的天古神族人斩杀，他要寻找看看，能不能找到傲世狂源珠。


第3140章 空间壁进化

　　沈翔探查这个天古神族人的身体，很快就有了发现，在天古神族人的心脏有很强的能量源，而且非常狂暴，就在他把这个天古神族人干掉之后没多久，尸体就开始溢出一阵阵金色的光霞，只是没多久，尸体就变成了一片金色的灰。

　　“自焚了……不对，应该是身体没有了意识，无法控制身体里面一团强大力量，所以这团力量把身体摧毁。”

　　沈翔敢断定，那团能量源就是傲世狂源珠！

　　果然，天创鼎炉里面出现了一个金色的珠子，这珠子此时正在鼎炉内部来回撞击内壁，撞击的速度非常之快，如同无数道金光在炉内蹿来蹿去。

　　“这东西是不是能让人修炼出傲世狂力呢？”沈翔立即用傲世神力去掌控压制，但是却没有成功。

　　“小可儿，把你的封印之力放出来试试看。”

　　封可儿刚才也在注意沈翔鼎炉内部的情况，她对里面的情况非常的了解，她立即把封印之力释放出来，很快就把傲世狂源珠给压制住了。

　　“这东西有很强的傲世狂力，就是不知道能不能被我驯服了！”沈翔仔细的看着，他释放神识去探查，但却没有什么收获。

　　“最好不要融合这东西，这东西说不定就是他们通过什么方式得到的，本身也不属于他们。”封可儿说道。

　　沈翔之前也从那四个天古神族人口中得知了，他们是要把这颗傲世狂源珠收回去的。

　　“嗯，我试试看能不能炼化！”沈翔释放傲世神火去焚炼。

　　他在时间领域里面焚炼了一个月之后，竟然没有成功！

　　“这东西本来就很热，而且傲世狂力要比我的傲世神力强大多了，我释放傲世神火去焚烧的话，只会被吞噬掉。”沈翔说道：“不好对付呀！”

　　“看来只能等你修炼出傲世狂力才行了。”封可儿说道：“你现在应该也知道自己与那些天古神族人的差距了吧！”

　　“我当然知道，我现在就开始修炼傲世狂力。”

　　沈翔体内有通天脉，这能让他吸收万道之上的傲世狂力，他之前无法吸收是因为他的肉身不够强大，但现在他的肉身已经够强了，时机已经成熟。

　　他闭上眼睛，把所有的注意力都集中在他神海世界里面的通天脉，把精神都放在上面，试图通过这条通天脉感应到什么。

　　也不知道过了多久，他突然感应到一种金色的力量出现在他眼前。

　　他睁开眼睛之后，然后内视神海那条黑色的通天脉，只见里面出现了一丝金色的光线照射下来。

　　“这就是傲世狂力吗？”沈翔立即把这一丝吸收进来的金色丝线引导过来，让其凝聚在一起：“我应该需要凝出一个傲世狂源珠才行，不知道需要多久，我得使用双重时间领域才行。”

　　使用双重时间领域之后，他就能把一天变成三十个月的时间来使用！

　　他也不知道为什么，傲世狂力摄取的速度非常缓慢，如此大的通天脉，但是他摄取到的傲世神力却如同丝线一般。

　　三十个月的时间很快就过去了，但他凝聚到的傲世狂力也不过米粒大小。

　　“这应该就是我的傲世狂源珠了，但和天古神族人的对比起来实在是太小了！”天古神族人的傲世狂源珠有鸡蛋那么大。

　　“只能继续下去了，我得快点才行。”现在他也不能使用三重时间领域，否则他就没有足够的精力去凝练傲世狂源珠。

　　外面已经过去了一个月的时间，丹神秘境里面的气氛非常的压抑，因为天道世界出了大事情，他们想要与沈翔联系，但沈翔却迟迟不出现。

　　沈翔就在丹神秘境里面，他此时修炼傲世狂源珠已经修炼得差不多了，虽然没有鸡蛋那么大，但也很不错了，能让他使用很强的傲世狂力。

　　“我看看天道世界的情况！”沈翔闭上眼睛之后，立即感应到天道世界里面出现了许多亡魂，有不少人死去，而且他还感应到多股强大的气息，这都是天古太兽的。

　　“竟然死了不少人，至少有几座城市被灭掉，这群王八蛋，我要让你们陪葬。”沈翔感应到那四股天古神族人的气息了，他们此时也在捕杀天古太兽。

　　他出来之后，就急忙去找傲世道祖他们，他把一些情况告诉他们。

　　“如今当务之急的事情不是把外面的东西消灭，而是加固天道世界的空间壁，不让他们那么轻易打开，这只有你才能做到了。”傲世道祖说道。

　　“嗯，你们出去的时候可要小心，那些家伙不要对付，等我加固好空间壁之后，我就出去把他们消灭掉。”沈翔匆忙的离开，来到一个安静的地方，然后开始尝试去感应天道世界的空间壁。

　　他本身就是修炼空间力量的，他很快就感应到，而且还感应到有好几处薄弱的地方，甚至有地方出现裂痕，他立即释放一股空间之力去修复。

　　修复的时候需要消耗他很多的力量，好在他恢复的速度很快，能维持消耗。

　　“修复好了，下次他们要打开就没有那么容易了！现在我得继续增强空间壁才行，看起来太薄了。”沈翔也不知道为什么，他现在对天道世界越来越了解，越来越能看得清楚，之前他可是无法看见这些东西的。

　　“使用我的傲世狂力去运转空间法则，不知道会怎么样！”沈翔想到就去做，立即去尝试，然后释放出来的空间之力非常的雄浑，变成金色的一般涌入天道世界的空间壁之中，正在快速增强空间壁。

　　“不行，我的傲世狂力太弱了，不够呀！”沈翔看见自己凝出来的傲世狂源珠变得暗淡起来，不由得着急起来。

　　“有了！”他想起天古神族的那粒大的傲世狂源珠。

　　经过他几番尝试，成功的把里面的傲世狂力转移到他那粒小的里面，然后再通过他自身那粒小的傲世狂源珠催发空间之力，去增强天道世界的空间壁。

　　他连续进行了一个月的时间，那粒大的傲世狂源珠已经变得透明，里面的傲世狂力全部被消耗光了，而天道世界的空间壁已经变得很强。


第3141章 太兽王

　　沈翔此时与天道世界的关系越来越紧密了，他也不知道这是怎么回事，若是在之前他可是无法对天道世界做出如此大的改动。

　　“难道是因为我越来越强的缘故？所以我现在可以初步掌控天道世界？”沈翔是这么认为的，现在他能直接去感应到天道世界的空间，而且还能释放出自己的力量去增强。

　　他再次确认了一下天道世界的空间之后，非常满意：“暂时就这样先，等我去干掉那几个天古神族人，再拿他们体内的傲世狂源珠来增强空间。”

　　若不是因为他使用那一粒傲世狂源珠的话，天道世界的空间也不会增强得那么快。

　　只要天道世界的空间不像之前那么容易被撕裂开来，其他世界的人就没有那么容易前往天道世界，也只有他才能自如的进出。

　　“先看看那几个家伙在什么地方。”沈翔闭上眼睛去感应天道世界里面的力量波动，不多久他就发现这里面的天古太兽少了一些。

　　“难道被他们杀掉了许多，所以减少了？”沈翔猜测着，他很快就发现这里面出现的几股气息。

　　“他们正在战斗！”

　　沈翔已经看见正有三个天古神族人与一头天古太兽战斗，让他觉得奇怪的是，那头天古太兽很小！

　　他之前见到过的天古太兽可都是巨大如山的，但现在正与天古神族人战斗也只是比正常人高大一些而已，这对比其他天古太兽来说可是很小的了。

　　让沈翔觉得惊讶的是，这头天古太兽非常的厉害，竟然需要三个天古神族人围攻，而且还久攻不下，非常难以对付，可见这头天古太兽很不普通。

　　“这东西很强呀，去问问陈才看！”沈翔来到陈才的密室，陈才正在从那些天古太兽的兽毛中提取万道神土，除了需要时间之外，他此时并不需要消耗什么。

　　“空间已经被我加固了，那些家伙以后再想来天道世界可没有那么容易。”沈翔说道：“你进行得怎么样，天古太兽得到的万道神土多吗？”

　　“不多，少得可怜！”陈才摇了摇头：“当然，这只是没有我预想的那么多，一头天古太兽能提炼出三两的万道神土。”

　　“确实有些少。”沈翔笑道：“但是这总比没有好吧！”

　　“但也是，反正天古太兽非常的多，你应该还会陆续抓一些过来吧。”陈才笑道：“你准备要出去了？”

　　“是的，我看见三个天古神族人正在围攻一头天古太兽，只不过这天古太兽看起来非常的奇特，长得像是大猩猩一样……”

　　沈翔把那头天古太兽的体型告诉了陈才！

　　“好家伙，这一定是一头兽王，传说天古太兽的兽王能进化成人类的。”陈才说道：“现在已经有点人形了，应该算是兽王了。”

　　“那岂不是说这个天古太兽王身上有更多的万道神土？”沈翔眼前一亮。

　　“这倒不是，说不定一点都没有。”陈才摇头道：“我也不敢确定。”

　　“好吧，我现在就出去，看看能不能找到机会偷袭那三个混蛋。”沈翔从陈才这里了解到那头天古太兽的情况之后，立即前往天道世界。

　　……

　　“这些家伙可都是使用肉身的力量，没有使用傲世狂力吗？”沈翔在远处认真的观察天古神族人和天古太兽的战斗，而且他还发现，那头天古太兽表白的皮毛是灰色的，没有了尖刺，看上去毛茸茸的，十分柔软。

　　但是天古太兽王的皮毛却非常结实，沈翔看见其中一个天古神族人使用兵器大力劈砍在上面，都无法在上面留下伤痕。

　　“这家伙还真是可怕，不过我的九霄神剑应该能轻易破除他的防御吧？”沈翔皱了皱眉：“即便如此，这东西也不好对付，也不知道我能不能打得过。”

　　沈翔看见那三个天古神族人如此吃力，心中也暗暗盘算起来。

　　“再这样下去的话，我们会输的，通知老大了没有？”其中一个天古神族人急声问道：“若是他再不来，我们就得赶紧走。”

　　“已经通知他了，但是我们的传讯器好像出了问题，这儿的空间突然增强了，也不知道为什么会这样。”另外一个天古神族人说道。

　　这里的空间确实是刚刚被沈翔加固了，原本他们传讯器也无法再使用，除非从新根据这里的空间情况来炼制。

　　“那我们赶紧走吧。”一个天古神族人的声音充满担心。

　　“不行，这可是接近于兽王存在的天古太兽，我们绝不能放过，若是能把他驯服的话，他能带我们进入天古太界，在里面有大量的天古太兽，而且还有更多的万道神土。”

　　“你应该知道这些天古太兽身上的兽毛为什么可以提炼出万道神土吧，这主要是他们所在的地方拥有大量的万道神土，而他们经常打滚在万道神土上面，久而久之就积累在上面了。”

　　“这天古太兽王肯定知道怎么前往天古太界，这可是一个非常奇异的时空世界。”那名天古神族人说道：“我们一定要拖时间，等老大来。”

　　他们口中的老大就是实力最强的，只不过现在因为一些原因没有来。

　　“这天古太兽王有这种本事？”沈翔心中一惊，若是能快速的获取到大量的万道神土，他自己也不需要去炼制。

　　此时他的心脏怦怦直跳，大量的万道神土呀，那可是在万道之上都很少的。

　　“真的有可能有大量的万道神土吗？”沈翔对此还是比较怀疑的。

　　吼！

　　天古太兽王突然咆哮一声，他的拳头总算能轰打在一个天古神族人的胸膛上，将之打飞出去，那个天古神族人的心脏受到重创，不由得痛苦嘶吼起来，从他的喊叫声可以听出他非常的恐惧。

　　“老三……你个没用的东西，竟然会被这头畜牲打中。”一名天古神族人非常的恼火，因为此时他也手忙脚乱起来。

　　天古太兽王只需要对付两个天古神族人了，压力小了许多。

　　“天古太兽王还真是厉害，对付三个天古神族人竟然那么轻松。”沈翔心中暗暗吃惊，他之前还担心这头兽王会被抓走的。


第3142章 兽王的迷茫

　　那个老三被打伤之后，令其他两个同伴非常的恼怒，因为这已经拖累到他们了，遇到这种事情最让他们愤怒。

　　沈翔可以看见他们此时脸上的那种愤怒，像是恨不得要把老三干掉一样。

　　“这些家伙还真是无情呀，天古神族人都是这样的吗？”沈翔回想起陈才的遭遇，陈才当初就被天古神族人追杀过，而主要原因是他拥有天古兽人的血脉，这侮辱到天古神族人。

　　“是时候动手了！”沈翔悄悄来到那老三附近。

　　老三正在快速疗伤，他还拿出一个瓶子，里面装着丹药，他倒出了两粒。

　　“这是什么丹？看起来很不错呀！”沈翔嗅到一阵飘逸的丹香，不由得精神抖擞起来，那粒丹的品质很高，炼制手法也非常的不同，他一眼就能看出来。

　　“我的了！”沈翔嘿嘿一笑，已经冲到老三身后，九霄神剑瞬间穿透老三的后背，刺入心脏里面，随着沈翔灌入一股力量，心脏也瞬间被撑爆。

　　“死了！”

　　沈翔连忙把这老三的尸体丢入天创鼎炉里面，那瓶丹也已经被他得到。

　　此时天创鼎炉正在不停的颤动着，因为在里面有一颗傲世狂源珠正在乱撞，沈翔连忙让封可儿释放封印之力去压制。

　　“他们已经发现了吗？”沈翔立即隐藏起来。

　　刚才他那么容易得手，主要是因为那个老三已经重伤，而且他们对四周都没有太大的防备，这儿本身就是一个非常激烈的战场，觉得不会有什么人来到这里，所以才会如此松懈。

　　“老三不见了！”一个天古神族人突然喊道。

　　沈翔听见之后，已经瞬移了过去。

　　“老三跑了吗？”他们此时还不知道老三已经被沈翔干掉。

　　他们现在也不能分散注意力，本身他们两个人对付天古太兽王就非常吃力了，如今老三突然跑掉，让他们压力更大他们已经打算要放弃了。

　　“走！”

　　那人刚刚喊完，沈翔就已经快速飞掠过去，一剑刺入那人的胸膛，然后丢入天创鼎炉里面。

　　“老四！”还剩下的那个应该是老二，他看见同伴突然间被刺穿，顿时明白了，老三肯定也是这样被干掉。

　　老二惊吼了一声之后，天古太兽王的手掌已经挥拍过来，打在老二的头颅上，竟然将之打得爆裂，老二刚才吃惊的瞬间，疏忽了防备，才遭到天古太兽王攻击的。

　　沈翔立即追过去，他瞬移的速度非常之快，来到老二的面前，对着那胸膛一剑，把心脏灭掉之后，他就急忙把尸体丢入天创鼎炉里面。

　　“总算搞定了，真是出乎意料的轻松。”沈翔倒是没有想到自己几下子就干掉了三个天古神族人。

　　主要是他们站在与天古太兽王战斗，没有料到沈翔会在这里，更加没有料到沈翔的实力那么强大，能隐匿起来没有被他们发现。

　　沈翔让封可儿把里面那三颗傲世狂源珠封印好，不让他们在里面碰撞，否则会毁掉他的天创鼎炉的。

　　“这家伙好像能感应到我。”沈翔此时还在隐身，但是天古太兽王正看着他。

　　“他很强，你还是算了吧。”封可儿叮嘱道：“我们走吧，去找还剩下的那个天古神族人，那家伙是老大，实力很强的，专心对付那个家伙就行了。”

　　“嗯！”沈翔确实想打算与这天古太兽王战斗，但是他却没有信心，刚才三个天古神族人那么拼命都没有将之拿下，他肯定也不能。

　　“再见了！”沈翔刚刚瞬移离开，也只是进入空间隧道里面而已，但是却被一股力量给抓了出来，这让他大为震惊。

　　“这是怎么回事？”沈翔被抓出来之后，重重的摔在地面，他看见了那如同大猩猩的天古太兽王。

　　“到底怎么了？”封可儿问完，也看见了外面的情况。

　　“人类，你为什么要帮我？”天古太兽王竟然说话了，他的声音非常的粗哑，但却能听得清楚。

　　“我……他们本来就是我的敌人，我只是借助这个机会把他们干掉而已。”沈翔如实说道：“我可没有招惹你，让我走吧！”

　　“你要去什么地方？”天古太兽王问道：“你拥有穿梭空间的力量，能带我离开这个空间吗？这里之前还很弱的，那时候的我还能自己离开这里，但是现在不行了。”

　　“这个……你要去什么地方？”沈翔问道。

　　“只要离开这里就行了，我呆在这里没有任何方向，我找不到我该去的地方。”天古太兽王眼神中充满迷茫。

　　“哦？你要去什么地方？”沈翔突然好奇起来：“我之前听他们说，你是来自于天古太界的吧？”

　　“是的，那可不是一个好地方，你想去？”天古太兽王问道。

　　“我不想去，我在这儿还有一个敌人，我要去把他灭掉。”沈翔摇了摇头，他没想到这天古太兽王竟然那么人性，没有对他产生敌意。

　　“我离开这里，你能帮帮我吗？”天古太兽王又说道。

　　“好吧！”沈翔想了想，最终决定把这天古太兽王带走，帮助他一把。

　　天古太兽王愿意进入沈翔的六道神镜里面，沈翔把他收入六道神镜之后，就来到神荒之中，他把天古太兽王放出来之后，天古太兽王非常的兴奋，说他要去的地方就是这里，他非常感激沈翔。

　　“我以后一定会报答你的，再见了！”天古太兽王说完之后，就急忙飞奔起来，一下子就不见了。

　　沈翔摇了摇头，又返回天道世界里面，在这里面还有不少天古太兽，不过这些天古太兽都不用怎么担心，这儿的许多强者联手的话，还是可以打退的。

　　就是那个天古神族人不好对付，而且还是那五个人之中最强的一个。

　　“这家伙还在猎杀天古太兽。”沈翔闭上了眼睛，很快就锁定了这个天古神族人所在的位置。

　　找到之后，他立即瞬移了过去。

　　但是他刚刚过去，这个天古神族人就不见了！

　　“走了！”沈翔感应到一丝气息残存在这儿，心中一惊，对方好像突然有人过来，然后就急忙的跑了。


第3143章 四粒狂源珠

　　沈翔立即闭上眼睛在天道世界里面搜寻这个天古神族人，但是他寻找了片刻都没有找到，若是在以前，他很快就能找到的。

　　“去了什么地方？”沈翔皱眉道：“他不可能离开这里的，空间已经被我加固，他无法打开空间。”

　　他继续在天道世界里面寻找，但是却一直未能感应到这个天古神族人的气息，他只能一边寻找，一边去把这里参与的天古太兽斩杀。

　　几日之后，他突然感应到了一丝气息，但立即就消失了，这让他可以确定，这个天古神族人还在这里面，只不过隐藏起来了。

　　“这家伙难道已经知道他其他三个同伴死了？”沈翔心中猜测着，也只有这样，他才会怕得躲起来的。

　　“他觉得无法离开这里，而且在这里面又有强敌，肯定会非常小心谨慎。”封可儿说道：“如果换做我，我也是这样的。”

　　对方非常的警惕，沈翔要想找到他也十分困难。

　　接下来的十多天里面，他都在到处斩杀天古太兽，几百头天古太兽被他很轻松就干掉，他修炼出来的傲世狂源珠虽然比较小，但却足够他运用强大的傲世狂力，只不过不能维持太长的时间。

　　他回到丹神秘境之后，把手中的天古太兽给了一部分陈才，陈才自己手中的还没有炼化完，他自己提炼的话，可需要不少时间。

　　而剩下的大部分他则是打算去交给柳梦儿她们。

　　“仙仙，你应该已经知道万道神土的事情了吧。”沈翔来到一个院子里面，看见薛仙仙正看着一本书，上面满是灵纹，这些都是陈才给她们的。

　　之前沈翔就嘱咐过陈才，若是有空的话，传授一点灵纹什么的给薛仙仙她们，陈才当然非常乐意。

　　“嗯，陈老和我们仔细的说过，你之前也拥有过一点，只不过那时候我们还不太了解。”薛仙仙点了点头，笑道：“你的九霄神剑就被陈老使用过万道神土从新炼制过，对吧。”

　　“是的！”沈翔拿出九霄神剑递给薛仙仙，叮嘱道：“小心，很锋利的。”

　　“嗯！”薛仙仙接过来看着的时候，柳梦儿和东方馨月正好出来，她们此时看起来都湿淋淋的，穿得非常的单薄，那美妙的玉体被勾勒出来，让沈翔看得嘿嘿笑着。

　　“这就是万道神土炼制出来的九霄神剑呀！”柳梦儿很认真的看着，也没有发觉沈翔那种坏坏的眼神在她们身上乱瞄。

　　“你们需要万道神土的话，我这儿有。”沈翔急忙递给她们一个很大的储物盒，说道：“里面有天古太兽的尸体……”

　　他把天古太兽兽毛的事情告诉她们，让她们知道兽毛可以提取出万道神土。

　　“陈才这家伙自己提炼不过来，所以我拿一些给你们。”沈翔嘿嘿笑了笑，然后捏了一把柳梦儿的屁股，让柳梦儿白了他一眼。

　　“若是真的能提炼出万道神土的话，按照陈老所说，提炼出来的万道神土也足够我们使用了，只要添加一点，就能让兵器非常的锋利坚固。”薛仙仙说道。

　　“嗯，不过你们要给我留一点，我想要增强六道神镜和天创鼎炉，现在有些不够用了。”沈翔说道，又捏了捏东方馨月那张妩媚的脸儿。

　　“没问题，你以后若是有时间的话，就来这儿取万道神土，若是要增强六道神镜和天创鼎炉，我们恐怕还不行，得陈老他来炼制。”柳梦儿说道。

　　陈才在上面确实非常有经验。

　　“好，我在这儿呆几天，好久没有和你们在一起了。”沈翔嘻笑道。

　　“坏蛋。”薛仙仙轻啐着笑骂了一声。

　　接下来的两天里，沈翔在这儿和薛仙仙她们整天在一起玩闹着，他也很久没这么放松过了。

　　嘭！

　　闷响伴随着震荡传来，刚刚起床的沈翔猛然跑了出来。

　　动静很大，整个丹神秘境里面的人都被惊动了！

　　“是空间波动！”夏白灵过来之后，急忙说道：“正有一股很强的空间力量正在攻击这儿，想要闯进来！”

　　月儿也飞了过来，说道：“是从天道世界那边传来的力量。”

　　沈翔立即闭上眼睛在天道世界里面寻找气息波动，很快他就看见了一个穿着华贵衣袍的人，这人脸上带着面具，正是天古神族人。

　　“是天古神族人，这家伙好像已经发现丹神秘境的存在。”沈翔说道：“你们不用担心，我这就出去会会这个家伙。”

　　沈翔立即瞬移到外面，来到天古神族人身后。

　　“你果然在里面！”这个天古神族人已经停止攻击，冷笑道：“你到底是什么人，竟然隐藏在这个小小的世界之中，这个世界短时间内空间壁增强这么多，也是你的手笔吧。”

　　“还有，不知死活杀掉我四个同伴的人也是你，对吧？”

　　“不知死活的是你们！这天道世界可是我掌管的世界，你们来此为所欲为，遭到我惩罚也是正常的事情。”沈翔冷声道：“你自然也不会例外，今天就是你的时期。”

　　“这个世界的掌管着？太可笑了，我们天古神族人可是整个万道的管理者，我们很快就能雄霸整个万道，到时候只要万道之中都是我们的，你真是个不知所谓的家伙。”这个天古神族人哈哈一笑。

　　“那等你们雄霸万道再说吧，现在你们这是一群野猪。”沈翔说完，挥手甩出黑鞭，黑鞭如光一般打过去，捆绑在这个天古神族人身上。

　　“用万道神土炼制出来的？”这个天古神族人非常的震惊，他的身体猛然一闪，化成了一片白光爆开，挣脱沈翔长鞭的捆绑。

　　无数的光团在一个地方融合起来重组，再次变回那个天古神族人。

　　“你杀掉我同伴的事情我可以不追究，但是你要把傲世狂源珠交还给我，总共有四粒，你若是不给的话，到时候就没有人那么客气和你说话。”这个天古神族人觉得沈翔不好对付，所以和沈翔谈条件。

　　傲世狂源珠对天古神族人居然如此重要，这让沈翔有些意想不到。

　　“一块石头我都不会给你们的。”沈翔一定要把这些在天道世界里面作乱的家伙干掉。


第3144章 连环迷阵

　　这个天古神族人看见沈翔如此坚决的态度，也知道沈翔是不会与他和谈的。

　　“看来也只能如此了。”天古神族人脸色一变，忽然就不见了，竟然使用了空间之力瞬移，这倒是让沈翔没有料到。

　　“这家伙竟然懂得使用空间之力瞬移。”沈翔心中一惊之下，立即去查探天道世界，很快就感应到一丝气息，他已经确定这个天古神族人所在的位置。

　　沈翔瞬移过去，很快就追了上去，他也不知道这个天古神族人要干什么！

　　来到这里之后，沈翔就觉得有些不对劲，等他发觉之后，却已经来不及了。

　　“我大意了。”沈翔看了看下面，发现下面有一个非常巨大的阵盘出现，他竟然进入了一个之前就已经布置好的阵盘之中。

　　他一踏入这个阵盘，阵盘就开启大阵，把他困在这里面。

　　“这种小伎俩困不住我的。”沈翔立即使用白虎跳跃，他很轻松的就跳出这个大阵。

　　但是，他跳出这个大阵之后，又进入了另外一个阵法。

　　“不好，这是连环迷阵。”封可儿吃惊道：“这种阵法与多个阵法串连在一起，有可能只有几个，也有可能有几百个，会像是个迷宫一样，你从这个大阵跳出去，又会落入另外一个，而那个大阵又会移动到一些大阵里面，让你迷失方向。”

　　沈翔皱着眉头，闭上眼睛去看天道世界，他虽然能看到天道世界，但却对他没什么帮助，他已经被困在一片很大的区域里面，这里布满这种连环迷阵。

　　“那家伙呢？他要埋伏在这儿偷袭我吗？”沈翔此刻非常的警惕，若是对方突然出击的话，以天古神族人的强大实力来看，他可是非常危险的。

　　“他不会在这里面偷袭你的，因为他自己也不敢进入这种连环迷阵。”封可儿说道，此时她也觉得事情非常的严重，这种阵法可不要对付，需要一个个的破除，而不是从这里跑出去。

　　“那我再看看，能不能找到那个家伙。”沈翔在天道世界之中寻找那个天古神族人的踪影，他很快就找到了，竟然在轰击着空间。

　　“他想干什么？难道他要进入丹神秘境？”沈翔惊喊道：“若是让他进入丹神秘境的话，后果不堪设想。”

　　这个天古神族人不仅仅厉害，而且也非常的奸猾，他觉得自己面对沈翔的胜算不大，所以就想其他的办法，首先就得逃离这个天道世界，因为他在这里只有自己一个人，而沈翔却是这里的掌管着，非常容易就能找到他所在的位置。

　　“不用太过担心，陈才还在里面呢。”封可儿说道：“现在我们需要做的就是破开这个阵法。”

　　沈翔拿出六道神镜，他原本打算使用六道时空锁定他的一个熟人，然后再瞬移过去，但是却没有成功，这个连环迷阵非常的厉害，竟然会有空间阻隔。

　　“怎么回事？我好像又去到其他的阵法里面。”沈翔说道。

　　“是的，你还在连环迷阵里面，一定要快点破除才行。”封可儿声音严肃：“这个连环迷阵可能是那种拥有灵智的，他能操控这里面多个空间封禁大阵进行来回变动，你冲出这个迷阵之后，又会落入另外一个。”

　　“我知道，就相当于我刚刚从这个陷阱出来，但巨又会陷入另外一个陷阱。”沈翔点了点头。

　　“差不多，不过连环迷阵厉害的地方就是，他能反复使用这些陷阱，所以你需要把这些迷阵全部破坏，最后他就无法反复使用了。”封可儿说道。

　　“好，现在就开始吧！”沈翔拿出了九霄神剑，九霄神剑非常的锋利，而这些连环迷阵是由阵盘构建而成的，要破坏非常的容易。

　　这种容易也只是对于沈翔来说，因为阵盘本来就是非常坚固的，很厉害的阵盘是很难破坏的，不过沈翔的九霄神剑是用万道神土炼制出来的，非常的厉害！

　　沈翔拿起九霄神剑对着地面猛劈了几下，拉出许多道口子，沈翔感觉到空间猛然一震，他成功破坏了一个迷阵。

　　“好！”封可儿说道：“这些连环迷阵应该是对方用来困住强大天古太兽而准备的，但是打算用来困住你的话就难了。”

　　沈翔不断的使用九霄神剑挥劈地面，因为在下面就是阵盘，好半天过去了，他呼出了一口气：“这些阵盘还真多呀！”

　　“是的，至少有上百个，这家伙为了摆脱你可是下了血本，看来他有些怕你呀。”封可儿笑道。

　　“我很快就要出去了，到时候就是他的死期。”沈翔哼了一声，继续破坏这些迷阵。

　　对于沈翔来说，破坏迷阵非常的容易，若是其他人被困在这里面的话，就很难摆脱了。

　　只是一天的时间，沈翔就成功的把整个连环迷阵全部破坏掉。

　　“这家伙快要成功了！”沈翔闭上眼睛，看见那个天古神族人已经把进入丹神秘境的空间壁打得很薄，很快就能轰破。

　　“我不会让你得逞的！”沈翔立即瞬移过去。

　　天古神族人没有想到沈翔竟然能破开他那强大的连环迷阵，他对连环迷阵可是非常的了解，他认为沈翔一定会被困在里面，若是他成功进入丹神秘境里面，说不定就能从里面抓到一些人来要挟沈翔。

　　沈翔把六道神镜放了出去，六道神镜出现的瞬间，就释放出一个阵法把这个天古神族人困住。

　　“这竟然是连环迷阵……不可能，你不可能把连环迷阵掌握的，这可是我们的阵法宗师用数十万年才完成的大阵，不会随随便便就被一个人类掌控。”天古神族人在里面喊叫起来，他要尝试破除这个大阵，但是却没有成功。

　　沈翔的六道神镜可以复制阵法，之前那些连环迷阵都被六道神镜复制进去了，所以这个天古神族人进去之后，才会觉得像是连环迷阵。

　　“这些总算结束了，一定要让这家伙尝尝苦头，居然敢在我的地盘乱来。”沈翔拿出了一大片粉末，这些都是忘我神香。

　　天古神族人的身体和实力都很强，他也不知道这种程度的忘我神香有没有效果。


第3145章 神香降神族

　　沈翔把这大量的忘我神香放入六道神镜里面的阵法之后，忘我神香立即飘散开来，因为里面的空间是封闭的，这种毒香在里面非常的浓郁。

　　“这是什么东西？这么香？”天古神族人嗅到之后，顿时很精神，然后不知不觉的猛吸了几口，他吸了几口之后，就无法停下来了，不停深呼吸起来……

　　“不知道有没有效果。”沈翔看着这个天古神族人不断的吮吸，已经有了初步中毒的迹象，他就是不知道这种毒在以后会不会被克制住。

　　为了让对方中毒更深，沈翔只能继续去炼制忘我神香，他还用了时间领域，这能让他炼制得更快更多。

　　几天过后，他又把大量的忘我神香丢了进去，只见这个天古神族人一下子就躺在地面，已经如痴如醉。

　　“这下应该能让他中毒了。”沈翔深知忘我神香的厉害，若是中毒了不能解开，即便是天古神族人也会变得很乖的。

　　之前贺家就对他们下过这种毒，只不过贺家的毒不会让人有这种舒服的感觉，而且贺家的毒也是这些天古神族人炼制的。

　　“醒醒！”沈翔已经把这个天古神族人封印在六道神镜里面的一个空间之中。

　　“小王八蛋，你对我做了什么？”天古神族人醒来之后，也不知道过去了多久，他只记得自己嗅到一种很香很美好的气味，然后就不知不觉的睡着了。

　　“也没什么，就是让你享受享受。”沈翔嘿笑道：“等一下你就知道了。”

　　沈翔笑得非常的阴险，他用这种手段对付这个天古神族人，就是为了控制他。

　　只是半天过去，六道神镜里面的天古神族人就非常的痛苦翻滚起来，此时他只有一个念头，就是要拼命吮吸那种毒香。

　　沈翔如他所愿，放入了一点忘我神香进去，缓解了一下这个天古神族人的痛苦。

　　天古神族人已经把面具都弄掉了，是一个老头，此时非常的狼狈，神情憔悴。

　　“老家伙，尝到苦头了吧。”沈翔笑道。

　　“你……你个小王八蛋。”天古神族人顿时骂了一句，他突然觉得这种手段非常的熟悉，才想起他们曾经也用一些毒去控制人，之前其他大傲世家族就是从他们那里领取了毒去控制一些人的。

　　只不过沈翔的毒要更加厉害，而且发作起来的时候非常的要命，让他生不如死。

　　“这还是我跟你们学的。”沈翔笑道：“你如果不想再尝试那种痛苦的话，就好好配合我，否则嘛……嘿嘿，我也不会让你就这么死掉，我隔三岔五的让你承受那种折磨，直到你寿元耗尽。”

　　天古神族人气得想骂人，但是他不敢骂了，刚才那种蚀骨一般的痛苦仿佛没有褪去，而且他现在已经有了要嗅忘我神香的念头，他原本非常的克制自己，不让自己又这种念头，但沈翔却故意的放了一点进去，让他心中不由得怒骂起来。

　　“你叫什么名字？”沈翔问道。

　　“石松康！”

　　沈翔笑了起来，因为他要的效果已经达到了，这个天古神族人非常的配合他。

　　“你们是怎么打开一条通道，让那些天古太兽进来的？”沈翔又问道。

　　“我们……我们通过一个阵盘释放出来的空间阵法，连通天古太界，让里面的天古太兽跑出来。”石松康说道，他此时也已经任命了，他可不想再受到那种折磨。

　　“阵盘应该在你手中吧？”沈翔又问道。

　　石松康把那个阵盘放在他的掌心上，沈翔将之取了出来，笑道：“这样就对了，你放心，我会让你以后在这里面过得舒舒服服的。”

　　石松康没有多说什么，只是心中很不是滋味，他没想到自己竟然会有这样的下场。

　　沈翔把这个阵盘给封可儿去研究，然后闭上眼睛去参看万道神山，找到之后，他立即瞬移过去。

　　万道神山的山顶上非常的热闹，此时这儿聚集了许多人。

　　沈翔来到的时候，山顶一个空旷的平台上正有人在朗声说话。

　　“现在大家只需要找到九霄龙城的人，就能获得丰厚的奖赏。”那老者说道：“九霄龙城的家伙已经躲了起来，所以大家到时候可要小心一点，遇到他们之后，不要先暴露自己抓他们的意图，而先和他们熟悉熟悉，再找机会下手。”

　　沈翔突然大声问道：“都有多少奖赏？”

　　老者说话的时候被人打断，心中有些愤怒，但还是回答了沈翔的话：“十亿道晶。”

　　“真少，九霄龙城的家伙很强的，若是和他们发生冲突，可是九死一生。”沈翔又说道，这儿没有人能认出他。

　　众人都觉得他说得有理，十亿道晶对于许多人来说可不少了，但是要拼命去换的话，那就很少了。

　　“你觉得少可以不去，自然会有人去。”那老者怒视着沈翔：“九霄龙城人这么多，只要你抓到一个，就能获得十亿道晶，要活的。”

　　“万道神山也就这样，没什么本事嘛。”沈翔笑道：“连一个九霄龙城都对付不了，现在居然还想着用这么少的道晶让人拼命，真是天真。”

　　“你是来闹事的吧！”那个老者一瞬间就来到沈翔跟前。

　　“我看起来很像是闹事的吗？”沈翔笑道：“我只是不想让大家为了一点道晶去送命。”

　　“我看你就是闹事的。”老者怒喝道，脸上的怒容让四周的人都退散开来。

　　“为大家说话也算是闹事？可见你是多么希望这儿的人去送死，到时候再把责任推卸给九霄龙城，让大家更加憎恨九霄龙城，本来大家和九霄龙城就没什么仇怨的，但你这么一弄，就让大家与九霄龙城为敌。”沈翔摇了摇头：“而你这万道神山也不知道从什么地方蹦出来的，要搅乱我们的天道世界，你本身就是一个闹事的。”

　　“你是什么东西？竟然在这儿大放厥词，天道世界还轮不到你来说话。”老者怒吼一声之后，抬起手掌拍向沈翔的头颅。

　　手掌打在沈翔的脑袋之后，他释放出来的力量竟然如同石沉大海一般消失了，他并没有拍碎沈翔的头颅，反而他的力量在一瞬间就消失不见。


第3146章 万道之源

　　沈翔望着那老者惊讶的老脸，微微一笑，然后手掌如电一般轰出去，撞击在老者的胸膛上面，震天掌力直接把老者的前胸后背给震裂，出现一道道深深的血痕。

　　“你……你是谁！”这老者惊骇不已，他可是修炼傲世境圣体的，但却被对方那么一下子就重伤了。

　　“你还不配知道我是谁，万道神山，从今以往将会永远的消失在天道世界之中。”沈翔说话的时候，脸色变得严肃起来的。

　　巨大的万道神山开始摇晃起来，在山上的人都纷纷的飞离，沈翔立即锁定一些万道神山的人，然后释放出大量的老鼠人去把这些小喽啰全部击杀，一个不留。

　　只是片刻间，原本还非常热闹的万道神山山顶，此时只剩下沈翔和那个老者了，地面也满是万道神山弟子的尸骨。

　　“你是沈翔！”这个老者满脸惊骇的看着沈翔，他觉得也只有这么一个人和万道神山有如此巨大的仇恨。

　　“放心，你们万道神山是傲世家族的吧，我很快就会把傲世家族铲除掉的，与我为敌的家伙都不会有好下场。”沈翔说完，手掌向前一推，一股强劲的力道冲击出来，带着一股傲世神火喷涌呼啸，老者的身体变成碎块之后，就被傲世神火烧成粉末。

　　万道神山已经被沈翔灭掉了！

　　随后他又去找傲世天门，也只是三两下子就将之毁灭，现在他才觉得天道世界在他的掌控之中，若是之前，他要想那么容易的灭掉这两个势力是不可能的事情。

　　沈翔回到了丹神秘境，把外面的情况告诉吕琦莲他们，让他们在这里放心的修行，然后他又前往神荒！

　　如今的天古神族人和傲世家族都在神荒之中，傲世家族已经和天古神族人联合起来，除此之外，还有天古兽人这庞大的势力。

　　天古兽人此时也不知道怎么的，低调了许多，也不知道他们在干什么，总之沈翔觉得他们非常的危险。

　　即便是现在的沈翔，都对天古兽人皇非常的忌惮，他可没信心打赢兽人皇。

　　“不知道天古神族人之中最强的家伙有多厉害。”沈翔没有问过陈才，即便问了也不知道，不过他可以问一个人，就是石松康。

　　石松康现在变得非常的老实，基本上是有问必答。

　　“老家伙，你们天古神族之中，最强的是哪个家伙？”沈翔问道。

　　“最强的是谁我不知道，因为有好几个都是很强的，而且他们的实力都要比天古兽人皇强。”石松康说道：“你现在的实力是不错，但是你要去对付他们还不够，差远了！”

　　“嗯，我现在的实力要对付他们确实不够，但是要让他们头疼还是可以的。”沈翔笑道：“你应该知道傲世家族都多在什么地方吧？”

　　“这些家伙现在都在一个独立的空间里面，之前他们是分开的，不过归顺我们之后，就被我们统一起来，这也方便我们好去管理他们。”石松康说道：“你要去那里干什么？”

　　“我只是觉得你们不应该把天古太兽放到天道世界的，应该放在他们傲世家族里面。”沈翔现在已经得到那个阵盘，可以从天古太界打开空间通道，让里面的天古太兽从里面出来。

　　石松康听见沈翔的话，心中也不知道该说什么好，沈翔这么折腾的话，傲世家族就要大难临头了。

　　“快带我去吧。”沈翔之前想着让石松康把他领进去，不过他担心石松康出来之后和天古神族取得联系，到时候就会影响他的计划，所以他打算自己混进去。

　　石松康指引沈翔来到一个海岸，在这海边有一座城市。

　　沈翔来到这座城市之后，看见这儿有许多人都是傲世家族的，傲世家族的人已经越来越多了。

　　“你们这些天古神族人为什么要跑来这个地方？”沈翔问道。

　　“哼，这么好的一个世界只有你们这些人类在，简直就是糟蹋，我们来这里是为了把这个世界变得更好。”石松康说道。

　　“放屁！你们做的事情我还不知道吗？”沈翔冷笑道：“让傲世家族那些家伙下毒来控制人，而且还想把我的天道世界毁掉，你们肯定不是什么好鸟。”

　　石松康不说话了，人类在他们眼中本来就如同蝼蚁，因为他们天古神族人能使用强大的傲世狂力，人类即便再强，只要无法使用傲世狂力就不是他们的对手，所以他们从来没有把人类放在眼里。

　　“你们对天古太兽王有多少了解？”沈翔问道。

　　“怎么，你遇到了？”石松康惊讶的问道，之前他就接到过其他同伴的求助，说是遇到天古太兽王，但是后来他那几个同伴就死了。

　　“是的。”沈翔也不怕告诉石松康，现在石松康已经被他控制住了。

　　“去什么地方了？”石松康的声音突然有些颤抖。

　　“被我带来神荒了。”沈翔说道：“怎么了？”

　　“这下麻烦了！这家伙很可怕的，一旦他进化为完全体，到时候谁治不住他，你这是自找麻烦。”石松康哼了一声：“天古太兽王一旦跑到神荒，就会去寻找万道之源，被他找到之后，他就会借助万道之源来让自己进化。”

　　“是吗？”沈翔皱眉道：“若是他进化成功之后，会有多强？那么厉害的家伙，就不会被吸到万道之上吗？”

　　“天古太兽可不会受到万道的约束，我们也是一样。”石松康说道：“我们即便拥有超越万道世界承受的力量，也不会被送走的，因为我们并不是万道孕育出来的生命。”

　　“这样呀！”沈翔觉得他之前遇到的天古太兽王很不错。

　　“你看起来一点都不担心嘛！天古太兽可要比天古兽人残暴得多。”石松康冷笑道。

　　“我觉得你们要更加残暴，天古太兽只是比较蠢而已，至少不像你们那么会害人。”沈翔哈哈一笑：“你自己对比一下天古太兽，你们觉得是你们对人类的伤害多一点，还是天古太兽？”

　　“那只是……只是天古太兽没有出现在这里，否则你就清楚了。”石松康狡辩道。

　　“天古太兽会出现在这里，也是你们做的好事。”沈翔不由得笑了起来：“当然，我现在就去把天古太兽放到傲世家族，到时候我就能仔细的看看天古太兽到底有多残暴！”


第3147章 狩猎计划

　　所有的傲世家族此时都聚集在同一个空间这里面，若是沈翔真的能混进去，并且在里面把天古太兽放出来，肯定会对这些傲世家族造成非常巨大的损失。

　　沈翔不仅仅打算在傲世家族里面把天古太兽放出来，他还要去天古神族所在的空间里面放出来。

　　现在他只想看看天古太兽到底会有多少，天古神族人在天道世界也只是打开那条空间隧道很短的时间，若是长时间打开的话，说不定会有更多的天古太兽出现。

　　石松康得知沈翔的想法之后，也立即联想到沈翔会不会把这些天古太兽丢到天古神族去？

　　天古神族里面确实有好几个很强的人，但是沈翔一下子在里面放出大量天古太兽的话，那肯定会让不少天古神族人死伤的。

　　“你触怒我们天古神族是不会有好下场的，你最好把我放了，然后把解毒丹给我，这样你也能活到寿元终结。”石松康说道。

　　“做梦去吧！”沈翔才不会那么天真，他这么一说就放，他可是非常憎恨天古神族人。

　　之前他们在天道世界可造成不少人死去，这点沈翔并没有忘记！

　　“如果不是你们把天古太兽放到天道世界的话，也不会有这么多人死去。”沈翔冷声道：“我一定要让你们这些天古神族血债血偿，别以为你们非常高贵就看不起其他人类！我呸，我现在就让你们这些狗东西给人类陪葬。”

　　沈翔在这海边的城市逛着，这里有不少傲世家族的人，只要盯着这些人，他就能找到怎么进入傲世家族的方法。

　　夜晚，城市里面已经没有那么热闹了，沈翔放出不少老鼠人，在这座城市里面紧盯那些傲世家族的人，一旦他们离开这座城市，就跟过去。

　　半夜的时候，沈翔总算发现了一批人出城，这些人都是傲世家族的，实力还算挺强的，还有就是他们并不是同一个家族，但看起来关系很不错。

　　此时他们离开这座城市，很显然就是要返回傲世家族所在的空间。

　　沈翔立即悄悄的跟上去，同时把老鼠人全部挪移回来。

　　“都只是刚刚踏入傲世境的，是傲世家族里面的年轻人。”沈翔看出了他们的实力之后，也不怎么担心了，他可以放心的使用反力量隐身跟在他们身后。

　　这一众人总共有二十多个，他们此时骑乘着一个飞盘，飞向大海深处。

　　“入口在海中吗？”沈翔跟上去，没多久就看见那飞盘潜入海中。

　　万道神山也是在神荒之中的！

　　沈翔跟着潜入海中之后，很快就发现一座散发出淡淡白光的巨山在海底之中。

　　“这座山看起来和万道神山很像呀，但却不是万道神山。”沈翔继续紧跟着，那些人根本无法发现他。

　　飞盘飞入海底巨山的一个山洞里面，飞进去之后，那扇门就自动关闭，沈翔急忙使用瞬移跑了进去，然后变成一个很小的石头，落在一个男子的肩膀上，紧贴在上面。

　　“只要等慕容家的那些家伙弄好一个空间，就能把天古太兽放出来，到时候我们就能去猎杀天古太兽，然后获得万道神土。”

　　“到时候我们就能拥有万道神土炼制出来的神器了，想想就令人激动。”

　　“不是说天古太兽的狩猎场定在那个什么天道世界吗？”

　　“原本是这样的，不过因为那里出现了一些问题，现在已经无法与里面的人取得联系……看来是凶多吉少，所以才让慕容家建造一个空间的。”

　　“慕容家这群家伙是有点本事，只不过现在是贺家的走狗，真是可惜呀，被贺家得到这些能掌控空间之力的人。”

　　“没事，反正现在我们都归顺了天古神族，我们不用担心会被贺家欺负。”

　　这些年轻人在这儿谈起天古太兽的事情，也让沈翔知道一点天古神族人的反应。

　　他们已经无法和天道世界取得联系，自然知道里面出事了，现在肯定也有人在想办法调查里面的情况，只不过他们无法进入天道世界。

　　这群年轻人进入了一个大阵里面，然后开启大阵，传送到了一个空间里面。

　　进来之后，倒是让沈翔比较惊讶，这里面竟然比丹神秘境还要大许多，他估计至少有丹神秘境的十倍多大。

　　“也不错，有的地方人很少，在那里把天古太兽放出来最好不过。”沈翔放出许多噬天鼠去探查这里的情况。

　　封可儿说道：“这个空间很稳固，即便放出大量的天古太兽也不怕的，就是不知道到时候他们会不会让这群天古太兽跑到神荒去。”

　　“应该不会，对于他们来说，天古太兽就是资源，因为天古太兽身上拥有万道神土，若是他们让这些天古太兽跑到神荒去的话，说不定会被天古兽人得到，天古兽人可是他们的敌人。”沈翔说道：“刚才听他们的谈话，慕容家建造的空间还需要一段时间才能完成。”

　　“若是我直接把天古太兽放在这里的话，他们现在就可以开始猎兽了。”

　　“那岂不是便宜了他们？”封可儿说道。

　　“这倒不用担心，反正他们即便得到大量的万道神土，也对我构不成多大的威胁，即便我不在这里把天古太兽放出来，他们也会有办法猎取天古太兽的。”沈翔说道。

　　天古神族人已经有办法获取万道神土，沈翔无法阻止他们，所以担心这件事也没有用，况且他获得万道神土的速度要比天古神族人快多了。

　　沈翔来到一个无人的地方，拿出石松康给他的那个阵盘，他开启阵盘之后，天空中很快就出现了一个巨大的黑色漩涡。

　　很快，许多巨大的天古太兽就从里面跑出来，刚开始就是一阵黑色的狂风猛吹出来，在吹出来的时候天古太兽也随着这阵风被吹到这个空间的各处。

　　沈翔开启这道大门持续了很长的一段时间，要比之前石松康开启的时间长许多，他也不知道这里面此时有多少头天古太兽，总之会很多就是了。

　　“有人来了，我换个地方再弄。”沈翔嘿嘿一笑，然后瞬移到另外一个比较少人的地方，又开启阵盘，吹出一阵很大的黑色狂风。


第3148章 万兽之乱

　　石松康被封印在六道神镜里面，他在里面不停大吼起来，他很想知道沈翔到底放出多少头天古太兽。

　　沈翔连续变着地方，放出了好几波天古太兽，打开那道门的时间总共有半个时辰，这算是很长时间了。

　　“小鬼，外面的情况怎么样了？”石松康问道。

　　“很多天古太兽在大吼大叫。”沈翔笑道：“这儿非常热闹。”

　　“你……你到底放了多少天古太兽出来？”石松康震惊了，急忙问道。

　　“我也不知道，不过我打开那条通道有半个多时辰吧。”沈翔说道，他确实不知道到底有多少头天古太兽跑过来。

　　“你……”石松康说不出话来了：“这半个时辰的时间，至少放出了一万头呀，这傲世家族算是毁掉了。”

　　“这是真的吗？那太好了，真是一件令人心情愉快的事情。”沈翔笑道：“多谢你了，若不是你把阵盘给我，我还不能干得那么漂亮，接下来我打算混入天古神族人的地盘，在里面试试看，能不能放出大量的天古太兽。”

　　“你别乱来，我死都不会告诉你这么进入天古神域。”石松康怒道。

　　“放心，我不会让你死掉的。”沈翔哈哈大笑起来，忘我神香不会让人死去，但却会让人生不如死，说完，他再也不理会这个石松康，他想让石松康吃点苦头。

　　傲世家族的人还是有点本事的，沈翔放出来的噬天鼠已经看见有不少强大的傲世家族成员斩杀了天古太兽，只要他遇到有倒地的天古太兽，他就立即跑过去收尸。

　　傲世家族所在的空间里面，此时兽吼阵阵，到处都是战斗，不少傲世家族的人都被这些强大的天古太兽灭杀。

　　沈翔一边收取天古太兽的尸体，一边留意这里面的情况，一旦有天古神族人进入这里，他就要小心了。

　　“好厉害呀！”沈翔突然看见一头比较小的天古太兽，有三人高，对比那些如山的天古太兽来说很小了，这很像他之前遇到的天古太兽王。

　　这小巧的天古太兽王非常的厉害，许多傲世家族的老不死都被他一巴掌打成肉饼，所向披靡，无人能挡，沈翔也不敢靠近。

　　“又是一头天古太兽王，真是厉害呀！”沈翔没想到他竟然能放出一头天古太兽王出来，这种天古太兽王在天古太界里面比较少有，但现在就被他遇到了两头。

　　沈翔收取天古太兽的尸体已经有上百头了，死去的天古太兽并不是很多，但死去的傲世家族的人却非常多，满地都是碎尸。

　　“这些天古太兽的数量多了，竟然变得这么可怕。”沈翔看见傲世家族的人几乎崩溃了，许多人都躲藏起来，没有多少人敢去应战，他们现在也不知道发生了什么事情。

　　不过他们都知道这些巨大如山的黑色巨兽就是天古太兽！

　　只有天古神族才能放出天古太兽，所以他们都认为是天古神族把天古太兽放了出来。

　　他们此时都非常愤怒，因为他们都已经归顺了天古神族了，但是为什么还要怎么害他们。

　　“很强的空间波动，是天古神族来了，要小心呀。”封可儿突然说道。

　　“嗯，我也感应到了。”沈翔已经看见突然出现的天古神族人，他们都穿着金白色的袍子，脸上带着一张面具，总共有好几十。

　　他们一出现，首先对付的就是那个天古太兽王！

　　“这几十个家伙都很强呀！”沈翔此时也不敢靠近，只能在远处看着，若是他现在过去收尸的话，肯定会被发现的。

　　“可不能让他们抓到这个家伙。”天古太兽王对于天古神族人来说非常的重要，他们会不惜一切的抓到。

　　因为这是对天古神族非常有利的事情！

　　“只能这样了！”沈翔深吸了一口气，闭上眼睛，把正遭到围攻的天古太兽王挪移了出去，挪移到神荒之中，然后他自己也跑了出去，因为他刚才发功的时候已经被发现了。

　　若是只有傲世家族的话他倒是不怕，可是几十个天古神族人可是非常厉害的呀！

　　“总算出来了。”沈翔从傲世家族的空间里面跑了出来，然后就跟着那头天古太兽王的后面狂奔起来。

　　“是你把我弄出来的？”天古太兽王说道。

　　“是的，我不想让你被他们抓到。”沈翔回答道，他之前就遇到过一头会说话的天古太兽，所以他也不怎么惊讶了。

　　“谢谢你！”这头天古太兽王非常感激沈翔，说道。

　　这倒是让沈翔再次意外，他没想到这些有了一定智慧的天古太兽王竟然如此礼貌，能说出这样的话来，之前那头天古太兽王也是如此。

　　“现在我们还在被追杀之中，我能带你跑快一点，你需要去什么地方？”沈翔问道，他从石松康那里得知，这些天古太兽王一旦来到神荒之后，就能感应到万道之源在什么地方，然后去寻找。

　　找到万道之源，他们吸收之后就会变得很强大，对于天古神族人来说是非常可怕的威胁。

　　“这个方向！”这头天古太兽王指了指一个方向。

　　沈翔立即带着他瞬移过去，几下子就远离了刚才那个地方，这么一来也能避免被天古神族人追踪。

　　天古太兽王都像黑色的大猩猩，此时沈翔就坐在这头天古太兽的肩膀上，奔向远方……

　　……

　　傲世家族的空间里面，好几个天古神族人悬浮在空中，看着这里的废墟与咆哮的天古太兽，他们也没想到会发生这样的事情。

　　“天古太兽为什么会来到这里，而且还有这么多。”

　　“我们的阵盘都没有开启过，也只有那个小队的阵盘能把这么多天古太兽弄来这里，他们在里面到底发生了什么事情？难道这是他们在报复我们？”

　　“那个小队的待遇不错，他们的傲世狂源珠都是很大个的，他们没有理由憎恨我们。”

　　“这件事一定要调查清楚……最终重要的是，有一个兽王跑出去了，若是无法把他抓到的话，我们就要有麻烦了，天古太兽王找到万道之源之后，会怎么样大家都应该清楚吧。”


第3149章 吃道源

　　沈翔此时跟着这头天古太兽王，就是为了去看看万道之源在什么地方。

　　“大猩猩，我之前也放过一头天古太兽王出来，他所去的地方说不定和你去的地方一样。”沈翔说道：“若是你遇到他，你们会不会打起来？”

　　一山不容二虎，沈翔很担心这样的事情。

　　“你放心吧，我们不会发生冲突的，因为我们都有共同的目标，我们的目标就是要除掉天古神族。”大猩猩说道：“天古神族是非常邪恶的生灵。”

　　“为什么这么说？他们不是人类吗？”沈翔说道：“他们确实是霸道了一些，但我并不觉得他们邪恶。”

　　“我们原本都是人类，但却被他们变成了这种模样。”大猩猩怒道：“也只有少数的人还保持本来的灵魂……就像我一样！”

　　“竟然有这种事情。”沈翔很是意外。

　　“天古神族人不知道从什么地方弄来了一些邪兽亡魂，这些亡魂进入了我们的身体之中，吸收我们体内的力量之后，就孕育出一个非常巨大的兽体，你之前看见的那些巨大的天古太兽，都是这种情况，这些人都已经死去了，灵魂都已经被吞噬。”大猩猩说道：“而我们一些强大的人，因为拥有足够的力量与邪兽亡魂进行斗争，所以我们还能保存记忆。”

　　天古太兽的诞生竟然这么曲折！

　　现在沈翔明白为什么石松康会惧怕天古太兽王找到万道之源，原来他们之间有着如此巨大的仇恨！

　　“因为在我们的故乡，天古太界里面有许多万道神土，他们把我们变成天古太兽之后，只要相隔一段时间，我们身上就会沾上少量的万道神土，到时候他们只要把我们放出来斩杀，然后从我们的尸体中就能提炼出万道神土。”大猩猩此时非常的激动，这可是让他们非常愤怒的事情。

　　“这些家伙太可恶了……真是对不起，我之前可是杀了不少天古太兽，并且从他们身上提取了万道神土。”沈翔说道。

　　“没关系的，反正他们都已经死去了，把他们杀掉的话，或许能让他们解脱。”大猩猩说道：“你若是想要万道神土的话，我可以带你去天古太界寻找，不过在此之前，我需要去万道之源。”

　　“万道之源和你们有什么关系？为什么在你的故乡里面会有如此多的万道神土。”沈翔问道，他心中此刻也十分的高兴，这天古太兽王要带他进入天古太界寻找万道神土，这么一来他就不需要自己辛苦炼制了。

　　大猩猩没有回答，显然是不想告诉沈翔这些事情。

　　万道之源所在的位置是不确定的，会移动，而且还比较频繁。

　　大猩猩在奔跑的时候就需要不停的转弯。

　　“这么难找呀！”沈翔已经等了好几天了，但是都没有到达，而且大猩猩的速度非常之快，有时候还会飞行，但大多数情况还算在地面狂奔的，因为他说在地面能更加容易感知到万道之源。

　　……

　　天古神族人这边，已经派出了两个人去寻找天古太兽王。

　　“天古太兽王体内还有残余的邪兽亡魂，我们使用特别炼制的神器还是能感应到他参与的气息。”一个天古神族人拿着一块圆盘，圆盘上光滑如镜的面上，出现了两个红色的光点！

　　“怎么回事？怎么会有两个目标？”在旁边的一名天古神族人惊道。

　　“难道有两头天古太兽王？”

　　“这可不妙，他们现在所在的位置都不同，他们应该是去寻找万道之源的，若是被他们找到的话，我们就更加麻烦了。”

　　若是只有一头天古太兽王的话，他们或许不会那么紧张，但现在的有两头呀！

　　“那现在怎么办？”

　　“回去，让他们派多一批人出来寻找。”

　　这两个天古神族人又立即跑了回去。

　　……

　　“大猩猩，万道之源是在地下吗？如果你找到万道之源，是不是就能遇到之前那头天古太兽王？”沈翔问道。

　　“不确定是不是在地下！如果找到的话，可能不会遇到我的同伴，因为万道之源有一百零八个。”大猩猩说道：“我们如果找到了，就会吃掉那个万道之源！”

　　“竟然有这么多呀！”沈翔倒是没想到。

　　万道之源肯定和这个族群有什么联系的，否则那天古太界里面也不会有这么多万道神土。

　　“是的，我们若是想恢复到原来那样，只能吃下万道之源才能恢复。”大猩猩说道：“到时候我恢复了，你能打开那条通道吗？到时候我和你前往天古太界，我能在里面找到大量的万道神土送给你。”

　　“这当然没有问题！”沈翔为了万道神土肯定会与大猩猩合作的。

　　奔跑了几天之后，大猩猩突然很兴奋，喊道：“就在附近了！”

　　大猩猩此时正冲向一座巨山！

　　他来到巨山下面，对着巨山一拳，巨山被轰碎之后，里面爆发出一阵绿色的光霞，一个两人高的绿色光球悬浮起来，飞射到一个方向。

　　大猩猩立即飞冲过去，抱住这个绿色光球，并且张大嘴巴猛咬万道之源，只是三两下子就被咬碎了，碎开的时候里面有一团绿色的光霞飞蹿出来，被大猩猩一口吞掉。

　　“这家伙的手段真是简单粗暴呀！”沈翔在高空目睹了过程，算是开了眼界，他原以为万道之源非常巨大的，没想到才这么一点。

　　“小可儿，你能感应到这万道之源有什么奇特的力量吗？”沈翔问道。

　　“这倒是没有感应到，可能这种东西只对他们这种族群有特殊的效果吧。”封可儿说道。

　　大猩猩此时那硕大的身体已经被绿色的光霞包裹起来，如同一个蚕蛹一般，缓缓的落入地面。

　　“要到什么时候才可以呀！”沈翔急忙跑过去，喊道。

　　可是里面没有一点儿声音出来，大猩猩好像是睡着了一样。

　　“如果天古神族人找到这里来，那就麻烦了。”沈翔有些焦急，他拿出六道神镜试了试，无法将之放入里面的空间。

　　但是，他却成功的把这个绿色巨大的蛹搬到六道神镜上面，此时他就驮着这东西飞行在高空之上。


第3150章 神秘狂力

　　沈翔飞行在很高的高空之中，使用反力量把自己隐匿起来，这么一来就不会那么容易被发现。

　　“也不知道这家伙什么时候才能醒过来。”沈翔拍了拍那个绿色的蛹，他原本打算返回丹神秘境的，但是又担心会把天古神族人引到那个地方去。

　　他从石松康口中已经找到天古神族的大概实力，还是很强的，若是被他们发现丹神秘境的存在，被他们想办法攻破，那可就不好了。

　　为了不免这样的事情发生，沈翔才不打算去丹神秘境的。

　　深夜，沈翔让飞盘悬浮在高空之中，停在上面，他现在没有飞行，他也需要休息，现在他也没有感应到有天古神族人过来。

　　大猩猩化成绿色的蛹之后，仿佛消失了一般，沈翔根本感应不到里面有天古太兽王的气息，让他有些意外的是，在深夜的时候，这个蛹居然像是在呼吸一样动了起来。

　　“怪事，怎么一旦晚上就有动静了？”沈翔仔细看着绿色巨蛹呼吸，然后看了看四周，也没发现有什么不对。

　　就在他觉得非常疑惑的时候，发现绿色巨蛹表面溢出了一阵淡绿色的气雾。

　　让他觉得不可思议的是，这阵绿色气雾出现之后，让他感应到一丝傲世狂力！

　　“难道这些是傲世狂力不成？”沈翔急忙吸收了一点进来，这让他更加意外了，因为他把这些绿色的气雾吸收进来后，发现傲世狂力非常的浓郁。

　　“这些傲世狂力正在飘散开来，也就是说这是从里面溢出来的，若是我不吸收的话，就会浪费掉。”沈翔立即运转吞噬魔功，快速吸收绿色巨蛹表面不断溢出来的绿色气雾，这些绿色气雾内部蕴含大量的傲世狂力。

　　“比我通过通天脉吸收的时候快多了。”

　　天亮了，沈翔睁开眼睛，他没有再感应到傲世狂力进入他的体内，他睁开眼睛一看，绿色巨蛹此时一动不动，也不再释放出那种绿色的气雾。

　　“停止了！难道只有在晚上的时候才会出现？”沈翔暗暗猜测着。

　　白天了，没有绿色气雾溢出来，沈翔有些失望，不过一晚上的吸收也让他的傲世狂力修为增进了不少！

　　“万道之源是绿色的，溢出来的气雾也是绿色的，难道这有什么关联吗？若是有关联的话，你得到一个万道之源的话，岂不是能让自己的傲世狂力突飞猛进？”封可儿说道。

　　“这倒是不错，只不过我要怎么才能找到万道之源呢？”沈翔可没有天古太兽王那种可以感应到万道之源的能力，他不知道要去什么地方才能找到万道之源。

　　封可儿说道：“你问问他就知道了，等他醒过来再问他，他肯定知道要怎么寻找的，你可是帮了他一把，才能让他找到万道之源，否则他才不能这么快就变强呢。”

　　沈翔点了点头，已经决定等这个天古太兽王醒来之后，就让他帮忙去寻找万道之源。

　　天亮了，沈翔继续让六道神镜悬停在高空中，因为在晚上的时候他们都没有遇到什么人，他觉得这儿可以放心的停留。

　　沈翔此时可是非常期待黑夜降临，这样他就能确定绿色巨蛹是不是只有在夜晚才能释放出那种绿色的气雾。

　　傍晚到了，沈翔看着天色，耐心的等待着，很快就要夜晚了！

　　但是，事情并没有他想象中那么美好，他还以为可以平安的等到黑夜，可没想到他忽然感应到一股气息从远处传来，这还是他放出去在四面八方寻视的噬天鼠感应到的，虽然只有非常微弱的一点气息，但他却能从这点气息分辨出这就是天古神族人的气息，而且还非常的强大。

　　“只有两股气息，应该是两个天古神族人来到了这里，他们很明显是冲着我们来的。”沈翔看了看绿色巨蛹，可以断定出来。

　　他已经催动六道神镜飞行起来，现在他还没有使用空间之力进行瞬移，他担心对方会在空间隧道里面截停到，若是在里面截停的话，一般都会铲射很强的空间波动，若是应对不好，自己就会随着被撕裂的空间隧道而变成碎块。

　　沈翔现在带一只这样的绿色巨蛹，不是逼不得已的话，他不想冒险，到时候害了绿色巨蛹里面的大猩猩就不好了。

　　“这些家伙到底是怎么追来的？我明明很谨慎了，但还是被追踪到。”沈翔催动六道神镜快速飞行起来，想要拜托身后那两名天古神族人。

　　这可不容易，因为那两名天古神族人本身的速度就很快，而且他们好像能随时掌控沈翔的行踪，即便沈翔能甩开他们，但也只是暂时的，他们总是能很快就追上来，根本无法甩开，这样下去，他迟早会被抓住的。

　　“得干掉他们。”封可儿说道：“有办法了吗？”

　　“暂时没有！”沈翔说道：“如果实在不行，我只能从六道神镜把那个家伙放出来了，这家伙现在应该已经差不多疯掉了，到时候他肯定会听我的。”

　　沈翔带着绿色巨蛹，也不方便冲上去战斗，他无法把绿色巨蛹放入幽瑶山庄或者其他储物法宝里面，而单独的摆在外面的话，又太危险了，不能让他放心的和别人战斗。

　　“前面的是什么人！”一名天古神族人看见沈翔的六道神镜上面有一个绿色巨蛹，心中震惊无比，同时也感到庆幸，因为他们还来得及，若是等里面的天古太兽王破茧而出，他们就麻烦大了。

　　“我是你们的祖宗，你们这群不肖子孙，还不快跪下来，追着你祖宗干什么。”沈翔立即回应道：“都给我站住，不许再追我。”

　　沈翔的话当然只是瞎扯的，即便对方不认识他，他也不想让别让知道他参与了这件事。

　　“找死！”天古神族人也是有祖宗的，此时有人冒充他们的祖宗，这可是相当于在侮辱他们的祖宗，这让他们勃然大怒。

　　但是他们也十分的警惕，因为能带着绿色巨蛹到处乱飞的人，实力肯定不弱，他们猜测这个人说不定就是得到打开空间隧道阵盘的人！


第3151章 发狂的神族

　　沈翔看见对方依然紧追不舍，他咬了咬牙，从六道神镜里面放出了一个人来！

　　这个人也是天古神族人，正是之前那个被他使用忘我神香毒倒的石松康，石松康出来之后，沈翔立即告诉他，只要杀掉那两个人，就给他大量的忘我神香。

　　当然，为了让石松康能专心的战斗，他给石松康嗅了一点儿忘我神香，这也只是让石松康暂时舒服那么一点时间而已。

　　沈翔故意饿了一阵子石松康，就是让石松康领教他的厉害，石松康只是很短的时间而已，就要被忘我毒给折磨死了，此时出来的时候变得非常老实，即便是他的同类，但他依然满脸杀意，因为只有杀掉这两个人，他才能得到那种能让他舒服的忘我神香。

　　沈翔看见石松康脸上的杀气，心中一了，因为他的办法有效果了，而且效果还非常的好，石松康已经开始初级，与那两名天古神族人缠斗起来。

　　沈翔也没有跑，因为他要找机会下手偷袭！

　　“石松康，你疯了吗，是我们！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“快告诉我们，你现在可是触犯了族规，会让你生不如死的！”

　　生不如死这几个字刺痛着石松康，因为他现在就是生不如死，沈翔的忘我神香折磨得他生不如死，这让他更加愤怒了。

　　“我都已经生不如死了，你们居然还要让我们生不如死，我有这样的下场，都是你们这群王八蛋害的，我要灭掉你们，我要灭掉整个天古神族。”石松康此时杀气腾腾，满脸狂怒，脸色狰狞，双手不断挥动，打出一团团如同巨山一般的金色光团，疯狂的攻击那两名天古神族人。

　　沈翔在远处观战，他没想到这石松康的实力竟然那么强大，竟然能自己单独对付这两个天古神族人，虽然只是平手，但这相当不错了。

　　“好在我能用忘我神香去控制这个家伙，否则还不知道他会天道世界怎么乱来。”沈翔松了一口气。

　　石松康此时的实力要比之前强大太多了，这是沈翔不知道的，因为沈翔也不知道石松康的真正实力，但是那两名与石松康战斗的天古神族人却做到，石松康突然增强了这么多，让他们感到十分的惊讶和嫉妒，到达他们这种层次，想要变强就很难了。

　　但是，石松康却突然变强这么多，这让他们觉得非常的不可思议。

　　“石松康，你怎么突然变强了这么多，有这种快速增强实力的秘法竟然不向族内禀报，如今还与我们做对，实在胆大。”一名天古神族人怒道。

　　沈翔有些意外，他现在才知道石松康变强了很多，他立即想到这肯定是和大量的忘我毒有关，之前的忘我神族里面的人，就用忘我毒来快速增强自己的实力。

　　如今石松康被他使用大量的忘我神香之后，竟然提升了这么多。

　　“忘我神香确实能激发出更多的潜力，石松康本身就有许多潜力没有开发出来，但现在被我使用忘我神香之后，他为了得到缓解痛苦，让他享受那种美妙，所以就非常拼命的要击败这两个人，这么一来就能激发出他的潜能来。”

　　沈翔是这么推测的，忘我神香确实是一种非常奇妙的毒，竟然能让人快速变强。

　　当然，他是不会去尝试的。

　　石松康此时可是倾尽全力的去战斗，这些天古神族人一个个都能使用非常强大的傲世狂力，只是刚刚开始战斗没多久，就让人觉得天地要被毁灭了一般，原本好端端的山脉，此时已经天翻地覆，许多巨山都被推平。

　　“不行，我们根本不是这个疯子的对手，这家伙看起来就像是疯了一样，已经失去了理智，为了胜利不顾一切，甚至连自己都命都不要，我们根本打不过他。”一名天古神族人说道。

　　他们是要命的，所以打不过石松康，石松康在忘我神香的作用下，本来就提升了许多，如今还变成这样的一个疯子，谁都觉得害怕。

　　“走，我们现在就回去禀报，让族内的长老们来解决这件事，他们对这样的事情一定会非常感兴趣的，因为石松康的实力突然提升那么多，这可是我们一直都在追求。”

　　“是的，我们快走吧！”

　　看见他们要离开，沈翔当然不能放过！

　　之前他就被这两个天古神族人追击过，所以他给这两个人并不是很强的感觉，否则也不会逃命了。

　　沈翔一直都做好准备，等待机会下手，如今看见这两个人要跑，他岂能放过？

　　他立即把黑鞭甩了出来，黑鞭飞过去之后，把这两个人捆绑起来。

　　黑鞭无法捆绑住天古神族人，因为他们会变成光芒逃走。

　　但是，却能让让他们停顿一段时间，就在他们停顿的时候，石松康也有了出击的机会，用最快的速度冲过去，对着一个天古神族人的胸膛一掌轰去。

　　傲世狂力形成的掌劲如同滔天巨浪一般冲在那个天古神族人的身上，打得那个天古神族人吐血倒飞出去，沈翔立即瞬移过去，拿出九霄神剑一剑刺入后背，把天古神族人击杀之后丢入天创鼎炉里面。

　　干掉之后，他又快速返回六道神镜上面，此时石松康又把另外一名天古神族人拍打在地面，并且狠狠的双拳出击，已经把那个天古神族人轰成肉饼。

　　沈翔急忙把那具尸体保存起来，放在天创鼎炉之中，因为尸体里面有傲世狂源珠，这可是好东西。

　　“干得好，进来吧。”沈翔把石松康收入六道神镜之后才松了一口气，他还担心石松康不受控制，没想到竟然那么挺坏。

　　石松康进入六道神镜里面的一个空间之后，沈翔立即放出大量的忘我神香，让石松康去吸收！

　　又得到两粒傲世狂源珠，这让沈翔欣喜不已，这可是请只送上门来的。

　　“这些家伙还真是懂得找死呀。”沈翔嘿嘿一笑，看了看六道神镜上面的绿色巨蛹，此时又开始溢出那种绿色气雾，他立即控制六道神镜躲藏起来，然后吸收这种绿色气雾。

　　“现在我得小心一点才行。”沈翔现在可以确定，天古神族人是有办法找到天古太兽王的。


第3152章 破蛹而出

　　吸收绿色气雾的沈翔在想着，他之前遇到的太古神王是不是也像这大猩猩一样，吞噬万道之源之后就变成这样，若是被天古神族人找到的话，肯定会非常的危险。

　　“不行，我得去找到那个家伙，天古神族肯定有办法找到他的。”沈翔翻找天创鼎炉里面，尸体已经被傲世狂源珠焚烧成灰了，但却还有不少东西。

　　他很快就找到了一个圆盘，圆盘上面有三个光点，其中一个是白色的，另外两个就是绿色的，他发现白色光点和绿色光点正在重叠着。

　　他拿着圆盘离开六道神镜之后，发现白色光点正在移动！

　　“白色光点就是我，绿色光点就是天古太兽王，刚才重叠在一起是因为我和天古太兽王在一起，而另外这个绿色光点应该就是我放出来的那个了，他现在没有移动，难道已经变成绿色巨蛹了？”沈翔立即操纵六道神镜朝那个方向飞过去。

　　现在他也顾不得去吸收绿色巨蛹溢出来的绿色气雾，他急着要救另外一个天古太兽王，否则会被天古神族干掉的。

　　几个时辰之后，沈翔来到一个巨大的湖泊上面。

　　“在下面，这家伙还挺会躲起来的嘛，只不过还是被天古神族炼制出来的器具发现了。”沈翔立即潜入湖底下，很快就看见那个释放出绿色气雾的巨蛹。

　　“还好，没有被天古神族人先找到。”

　　就这样，沈翔的六道神镜上面又多出一个在夜晚会释放出绿色气雾的巨蛹。

　　他远离这片湖泊，悬停在空中，然后吸收两个绿色巨蛹释放出来的绿色气雾。

　　“一下子吸收这么多，感觉还真是不错。”沈翔一夜之间，傲世狂力增加了更多。

　　“之前这家伙可是浪费了许多呀。”封可儿说道：“那个湖泊都被他释放出来的傲世狂力给改变了，特别是湖内的水兽。”

　　“好在我能及时来到这儿，没有被天古神族找到就已经是万幸了。”沈翔笑了笑：“这家伙应该能最先醒过来，就是不知道要多久。”

　　“对了，你可以使用时间领域让他们快点的呀。”封可儿说道：“你之前怎么没有想到呢？”

　　“这个……因为我不能对他们使用空间之力，所以我觉得时间之力应该也无法使用，所以就没有这样的想法了，现在你这么一说，到时候可以尝试尝试。”沈翔拍了拍自己的头，说道。

　　“他们此时在绿色巨蛹里面，肯定是在消化万道之源的能量，这需要很长的时间，你可不能这样等下去，鬼知道天古神族还会派出多少家伙追来。”封可儿说道：“到时候你对付他们的话，只会越来越吃力，他们已经死掉两个天古神族人了，这种事情足够引起天古神族内最大的重视。”

　　“我清楚！我现在就试试看，能不能使用时间之力帮助他们加速。”

　　沈翔尝试了一下，惊奇的发现竟然成功了，这种绿色巨蛹竟然不排斥时间之力，而他之前可是无法对绿色巨蛹使用空间之力。

　　“一起来，双重时间领域吧。”沈翔的双重时间领域可是能加速许多倍时间的，外面一天，时间领域寄里面就是三十个月。

　　他虽然很想吸收那种蕴藏傲世狂力的绿色气雾，但此时根本没有好的时机给他吸收，因为天古神族人就在路上，他得让一个天古太兽王醒过来，才能保证他的小命。

　　“来得真快！”沈翔感应到两个气息之后，就立即控制六道神镜飞行起来。

　　他可不打算让石松康出去应战，因为他担心到时候石松康会被打伤，这两个天古神族人看起来比较厉害，如果战斗的时候再来一波天古神族人，到时候石松康都招架不住，他就损失掉这个大将了，石松康现在对他来说还是比较有用的。

　　不停控制六道神镜高速飞行的沈翔，也不停的释放出双重时间领域让时间加速，这么一来他在躲的过程中就能争取到许多时间。

　　几天过去，他突然看见其中一个绿色巨蛹快速的抖动起来。

　　“要出来了吗？”沈翔立即收起在这个绿色巨蛹上面的时间之力。

　　绿色巨蛹抖动的时候，表面突然开裂，随后一阵白光从里面冒了出来。

　　哗啦一声，一个东西从里面跑了出来，如同有什么东西从水中突然冒出来一样，沈翔看向高空，居然是一个白白净净的小伙子，身上穿着一套绿色的衣服。

　　“多谢兄台。”这小伙子对沈翔微微一笑，然后冲向那两个正在追赶过来的天古神族人。

　　“是天古太兽王，他成功炼化万道之源了，我们走！”天古太兽王刚才还无法确定，等这天古太兽王来到之后，他们才确定，但现在却已经晚了。

　　“不用走了，因为你们根本走不了。”绿衣男子冷笑了几声，挥袖打出一道青光，青光形成一张巨网，把这两个天古神族人网住。

　　沈翔看见那两个天古神族人被网住之后，就立即变成白光，想要以这种方式逃出去，但是却没有成功，这让沈翔非常的惊讶。

　　“到底是什么手段呢？若是我的黑边也能做到这样的话，我就能对付天古神族人了。”沈翔看向那个绿衣男子，打算等一下就去问问。

　　绿衣男子把这两个天古神族人网住之后，将之拖了过去，因为一只手如电一般分别插入这两个人的心脏，从他们的心脏抓出傲世狂源珠。

　　“这个给你。”绿衣男子一个闪身就已经来到沈翔旁边，把那两粒正在颤抖的傲世狂源珠递给沈翔。

　　傲世狂源珠可是非常暴躁的，但是这绿衣男子却能轻松抓住，这让沈翔佩服不已。

　　“你真强大。”沈翔惊叹道：“这就是你们本来的样貌吗？”

　　“是的，我们本来就是人类！”绿衣男子看了看另外一个绿色巨蛹，说道：“他是不是和你说了许多有关于我们的事情？”

　　“也不算太多，只是一个大概而已。”沈翔把那两个傲世狂源珠丢入了天创鼎炉里面。

　　“这就好！”绿衣男子点了点头，然后摸了摸绿色巨蛹，笑道：“他要比我弱一点，不过也不错了，能与当年自己的同类相遇，是一件让人很高兴的事情。”


第3153章 宋翌晨

　　沈翔遇到这么一个强大的家伙，也算是放心了，至少他不用担心再被天古神族人追来，如果不是天古神族人里面那几个最强的出手，现在来多少都死多少。

　　“小兄弟，怎么称呼？”绿衣男子微笑着问道，上次可是沈翔从天道世界把他送来这里，否则他还不知道要什么时候才能找到万道之源。

　　“沈翔，大哥您呢？”沈翔说道。

　　“宋翌晨……对了，你和他是怎么认识的？”宋翌晨拍了拍那个绿色巨蛹，他没料到沈翔竟然在他之后，又遇到了一个天古太兽王。

　　沈翔把他打开天古太界通道的事情告诉宋翌晨，这让宋翌晨感到惊喜。

　　“宋大哥，你好像很高兴。”沈翔问道。

　　“嗯，因为这样我就能返回天古太界了。”宋翌晨笑道：“那里可是我的故乡，虽然现在已经乌烟瘴气，但好歹是我的家，我要回去把里面清理干净。”

　　沈翔看了看旁边的那个绿色巨蛹，里面的大猩猩似乎有些不想回去，而宋翌晨却很想回去，他们都是天古太兽王，但是却又截然不同的想法。

　　“他好像不希望回去，在里面难道有非常可怕的事情存在吗？”沈翔问道。

　　“也不是很可怕……我们之所以会变成天古太兽，都是天古神族在从中作梗，我们变成兽型已经许多年了，对此都非常恐惧，所以心中是不希望回到那个地方的。”宋翌晨叹了一声：“但把我们祸害成这样，我们是不能放过天古神族的，他之前不想回去，是觉得自己一个人面对这一切会非常无助，但是现在有我，他应该会乐意和我一起回去的吧。”

　　“如果是这样就太好了，把天古太界弄得乌烟瘴气的应该就是天古神族吧。”沈翔说道：“天古神族在天古太界里面很强势吗？”

　　“是的，他们在天古太界是最强大的，把其他族群全部弄成人不人，兽不兽的，这个万道世界以后恐怕也会变成这样。”宋翌晨回想起天古神族的恶行，就无比愤怒。

　　“我绝不能让他们在这儿得逞。”沈翔早就知道天古神族不是什么好东西了。

　　宋翌晨点头道：“我会帮你的，天古神族这些家伙非常需要万道神土……他们在天古太界对我们使用这种手段，也是为了得到万道神土！”

　　“但是，他们在天古太界里面应该过得不是很好了，否则他们也不需要打开通道让天古太兽进入这里给他们猎杀，我已经多年对天古太界的事情不了解，也不知道天古太界里面的情况怎么样，现在看起来应该不是天古神族在里面一家独大。”

　　沈翔想了想，也觉得有这样的可能。

　　“宋大哥，听说这儿有不少万道之源，你能不能带我去找一个，我觉得若是我吞噬一粒万道之源的话，我应该会变得更强大的。”沈翔说道，他之前就通过吸绿色巨蛹表面的绿色气雾来修炼傲世狂力，而这些都是因为万道之源才出现的。

　　“这不是问题，我之前说过要报答你的，我现在就带你去找，这不是什么难事。”宋翌晨笑道，然后指引方向，让沈翔控制六道神镜飞行起来。

　　飞行之中，沈翔问着宋翌晨有关于天古太界里面的事情。

　　“天古太界是不是在万道之上的一个世界？”沈翔问道。

　　“可以说是也可以说不是，天古太界的存在非常的特殊……因为天古太界需要吸收万道世界的能量，同时也吸收万道之上的傲世狂力来维持，介于两者之间，若是万道世界更加强大的话，说不定可以吞并天古太界。”宋翌晨看着前方，然后又看了看那绿色巨蛹。

　　“万道之源能让我们变得更强，我们在变强的时候都会进行一次蜕变，就能摆脱这种让我们变成邪兽的邪力。”

　　天古太界与万道世界有着千丝万缕的关系！

　　“天古太界一直以来都非常的乱，在里面有许多强大的人类或者起他兽类，这些家伙大多数都是来自于万道之上。”

　　沈翔听到后，眼前一亮，问道：“从万道之上能去天古太界？”

　　宋翌晨点了点头：“是的，并不是很难，不过从天古太界去万道之上就难了，可以说是九死一生，所以天古太界之中能前往万道之上的家伙，都是非常强的。”

　　沈翔觉得若是以后自己去了万道之上，想要回来的话，就能通过天古太界返回神荒，因为他手中就有打开通往神荒通道的阵盘。

　　在宋翌晨的指引之下，沈翔来到了一个湖泊的中间。

　　“就在下面了，这个万道之源已经感应到我，准备就要跑出来，到时候我就能把这东西抓住。”宋翌晨看着下方，然后对着巨大的湖泊发出一声吼声。

　　他那强劲的音波贯穿到湖底，只见湖泊顿时翻腾起来，不多久，就有一团绿色的光团冲了出来。

　　“出现了！”沈翔惊喊起来。

　　宋翌晨立即飞了出去，也不知道他使用了什么手段，竟然让这正在飞逃的万道之源悬停在空中。

　　“你把这东西装起来吧！”宋翌晨对沈翔喊道。

　　沈翔拿出天创鼎炉，把万道之源收入了里面。

　　天创鼎炉里面还有不少傲世狂源珠，此时万道之源也进入天创鼎炉了，竟然与这些傲世狂源珠互不干涉！

　　“这样也不错。”沈翔还担心相互排斥，到最后把万道之源毁掉，但这样的事情并没有发生。

　　“多谢宋大哥。”沈翔笑嘻嘻的说道：“我之前吸收这种绿色巨蛹释放出来的绿色气雾，就能感觉到傲世狂力正在增强，所以我觉得这万道之源对我有很大的帮助。”

　　宋翌晨笑道：“不必客气，这是我答谢你的！万道之源本来就是傲世狂力的一种形态，要比傲世狂源珠厉害多了。”

　　“如果是这样的话就太好了。”沈翔现在还不打算去吸收里面力量，因为他还不知道现在天古神族人有什么行动，天古神族人可是损失了不少人，而且他们已经知道有两个天古神族人来到神荒，接下来他们很有可能会出动那几个最强的。


第3154章 天古双王

　　沈翔把自己的担忧告诉了宋翌晨，宋翌晨听到之后，皱眉思索着。

　　沈翔看见他在认真想东西，也没出声打扰，在旁边等候。

　　小半个时辰之后，宋翌晨说道：“与其等他们来找我，还不如我找上门去，就是我现在不知道这些家伙躲在什么地方。”

　　沈翔看了看绿色巨蛹，然后拿出一个圆盘，说道：“宋大哥，用这个圆盘可以找到正在沉睡的天古太兽王，现在你已经破蛹出来了，所以已经无法探查。”

　　“我有办法前往天古神族人的地方，但是我带着他去的话，肯定会发现的，如果不带他去，我又不担心。”

　　只有沈翔才有办法混入天古神族人所在的空间，若是只让宋翌晨自己前往的话，他肯定难以进去。

　　“你看看这个是什么原理，弄明白了，就不用担心会被他们追查到。”沈翔把这个圆盘递了过去，让宋翌晨看个明白。

　　宋翌晨接过来捣鼓了一下子之后，然后微微一笑：“我弄明白了！”说话间，他释放出一种淡紫色的气雾，把六道神镜上面的那个绿色巨蛹给笼罩起来。

　　绿色巨蛹被紫色气雾笼罩之后，圆盘上面的那个绿色光点就消失不见，沈翔看见之后，连连赞叹。

　　“到底是怎么回事呀？”沈翔对此非常的好奇。

　　“这个东西能感应到一丝邪兽气息，当初天古神族人把这种力量用在我们身上，所以他们对这种力量非常的熟悉，他们就能弄出这么一个东西来感知我们，像我们这种天古太兽王身上的邪兽气息最为特殊，所以非常容易就能感应到。”

　　“现在这种气息被我用另外一种能量给隐匿起来，他们就无法感应到了！”

　　这件事解决之后，沈翔也放心前往天古神族所在的地方。

　　“石松康，天古神族人都在什么地方？”沈翔问道：“快带我去。”

　　随后，石松康就告诉了沈翔一个位置。

　　沈翔已经知道天古神族人就在万道林里面，那个地方已经被改造得非常的漂亮，是天古神族人的花园，但是他们不会居住在那里，他们会自己开辟一个空间，隐藏在里面，这样能避免被发现，而且进出也非常容易管理。

　　来到万道林之后，沈翔对宋翌晨说道：“他们就在这里了，现在我们要怎么才能悄悄的混进去？”

　　沈翔现在可是带着一个绿色巨蛹，要混进去可不方便。

　　“那就等他醒过来，到时候我们也能多一份力量。”宋翌晨说道：“你使用那种时间之力，让他争取到更多的时间，这样我们就不用等太久了。”

　　“好！”若是再让一个天古太兽王醒来，那他们进入天古神族人的地盘时，即便是面对强者，也不会太过吃力。

　　沈翔此时集中精神，对这个绿色巨蛹使用空间之力，让绿色巨蛹能更快的破开！

　　……

　　“怎么回事？难道两头天古太兽王都融合了万道之源，这不可能呀，他们都刚刚出来没多久，他们融合万道之源最少也需要一两年的时间，现在怎么都消失了呢？”天古神族里面的一名老者说道，其他几个老者已经十多个中年此时脸色都非常凝重。

　　他们都非常惧怕融合万道之源的天古太兽王，因为他们都很清楚当初他们是怎么对待这个族群的，若是他们变强的话，不用想就知道，一定会不顾一切的来报复他们。

　　若是不怎么强也就算了，可他们偏偏知道这些天古太兽王若是融合万道之源的话，会比原来更加可怕。

　　“我们大意了，当初就不应该弄出那种阵盘，否则这些天古太兽王也不会跑到万道世界来，就不会找到万道之源了。”

　　“那现在怎么办？若是他们真的融合万道之源，我们一定会非常麻烦的。”

　　“现在我们还没弄到多少万道神土，难道就要这样失败了吗？我们可是这个计划最重要的呀！”

　　因为天古太兽王融合了万道之源，这使得天古神族之中的高层人心惶惶，他们的实力有限，也只是在万道世界之中很强而已，若是去到万道之上，他们现在这点实力根本不值一提。

　　而融合万道之源的天古太兽王，实力可是相当于万道之上的强者。

　　“要不我们撤回去？”一人说道。

　　“不行，我们被派来这里执行这么重要的计划，如今不仅仅没有成功，还让两头天古太兽王成功融合万道之源，我们回去的话，一定会被责罚的，我们现在要修补好这些错误，否则我们回去也不会有什么好下场的。”

　　“对，一定要想办法解决好！”

　　“不用担心，他们没有那么快融合万道之源！”

　　“我觉得有人在暗中帮助这些天古太兽王，原本都是在我们计划之中的事情，但总是出现这么多的变数，很明显是有人在暗中与我们做对，我们一定要找出这个人来。”

　　众人都纷纷点头，他们都有这种感觉，之前在天道世界里面死去几个他们的族人，他们就觉得这件事有些蹊跷了，而后来傲世家族的空间里面又出现大量的天古太兽，显然是有人得到了他们炼制的那种阵盘，打开一条空间通道，让天古太界里面的天古太兽跑出来，也是在那个时候放出一个天古太兽王的。

　　他们此时都在讨论着这件事，并不知道沈翔就是这个暗中帮助天古太兽王的人。

　　……

　　宋翌晨看着绿色巨蛹开裂，涌出一阵白光，不由得兴奋的喊道：“出来了！”

　　一团白光飞冲了出来，随后一个看起来有些憨厚的中年人就降落在六道神镜上面，是一个威猛大汉，他脸上挂着憨憨的笑容。

　　“多谢恩人相助。”憨厚大汉连忙感谢沈翔。

　　“大猩猩，不必客气。”沈翔哈哈一笑：“请问大哥怎么称呼？我叫沈翔！”

　　“郑玄！”

　　宋翌晨微微一笑：“我是宋翌晨！”

　　宋翌晨和郑玄本来也是人类，但和普通的人类不同，他们是一个特殊的族群，和天古神族人一样，只不过后来被天古神族人使用了邪恶的力量把他们变成了天古太兽。


第3155章 神族秘地

　　郑玄和宋翌晨相互交流了一下，郑玄同意现在就前往天古神族人所在的空间，他们都对自己的力量非常的自信。

　　“这些天古神族人只是被派来这里执行他们那种邪恶歹毒的计划……我猜测他们一方面要收取万道神土，另外一方面就是要把这个地方的人类变成他们的奴隶。”

　　收取万道神土就是猎杀天古太兽，然后从天古太兽身上提取出来，这是非常低贱的活儿，所以才会让一群实力在万道之下的人来做。

　　而那些阵盘，很明显就是天古神族之中真正最强的那批人炼制出来的，这批人主要分布在天古太界和万道之上。

　　沈翔闭着眼睛，去感应这四周的空间，他足足用了半天的时间，才感应到一丝空间波动。

　　“有人出来了！”沈翔也是因为有人从天古神族秘境里面出来，才感应到那个秘境的所在。

　　沈翔他们都隐匿了起来，果然看见有好几个人突然出现在虚空之中，然后飞向一个方向。

　　“他们的实力都很强，和之前那种来抓我们的杂鱼不同。”宋翌晨说道：“难道他们要去探查一些事情？竟然出动这么厉害的家伙！”

　　沈翔记住那几个人的容貌之后，然后给六道神镜里面的石松康看，石松康看见之后，就立即把这几个人的身份告诉沈翔。

　　“其中有两个是这个秘境里面最强的，他现在离开的话，在这个秘境里面也只有两个能坐镇，这倒是不错的机会。”沈翔笑道。

　　“好，进去之后，你立即把天古太兽的通道打开，让天古太兽从里面出来，到时候我们就能控制这些天古太兽为我们所用，来对付里面的小虾小鱼。”宋翌晨说道：“郑玄，你进去之后先别动手，让我和里面那两个强者交手，你在旁边看着，看看他们的实力，若是我对付不了，你再出手。”

　　“如果我能对付，你就去收拾一些比较厉害的杂鱼。”

　　宋翌晨开始制定他们的作战计划，他没有让沈翔出战，因为沈翔的实力并不是很强，他担心到时候会顾及不到，让沈翔受伤或者出现其他的意外。

　　“没问题，我听你的。”郑玄要比宋翌晨弱一些，而且郑玄也不是那种领导级的性格，宋翌晨倒是在这方面不错，他以前说不定就是一个头子。

　　“那现在我们开始进去了。”沈翔已经迫不及待了，进去之后，就能让天古神族秘境大乱，他非常乐意看见这样的事情。

　　“若是顺利的话，我们在里面解决完天古神族，就立即去天古太界，我们在里面有重要的事情要做！”宋翌晨说道：“沈翔，到时候你也跟我们去吧，我们能帮你弄到大量的万道神土给你。”

　　“好！”沈翔非常需要万道神土，这可是炼器的至宝，他的九霄神剑就因为用了大量的万道神土炼制，所以非常的锋利，这可以大大的提升他的实力。

　　要打开一条通往天古秘境的路并不难，难的是进去而不被发现，沈翔觉得自己做不到，而宋翌晨也不需要他做到，只需要他能带着他们进入里面。

　　沈翔深吸了一口气，然后借助六道神镜和封可儿的力量，打开了一个空间之门，然后和宋翌晨还有郑玄进去。

　　进去之后，他们来到一片宫殿之中的大广场上，此时这儿有许多人，都是天古神族人，实力都很强，都是傲世境的，这股力量若是放在神荒之中，绝对是最强的一股力量。

　　现在沈翔明白，为什么天古兽人会败退，那是因为天古神族人要更加强大。

　　因为有人侵入，已经被发现了，此时这里面四处响起一阵阵钟声，许多天古神族人都纷纷把沈翔他们三人包围起来。

　　“这种情况我们好像没有预料到。”沈翔看了看四周那些满脸凶色的天古神族人，低声说道。

　　“不用担心，到时候郑玄保护你就行了。”宋翌晨望着远处那两名飞掠过来的老者，他们身上披着金白色的衣袍，衣袍散发出刺目的光霞，一股股威势涌出来，看起来非常的厉害，让人觉得有很大的压迫感。

　　“只有这两个老家伙，我应该能对付。”宋翌晨说道：“郑玄，你保护好沈翔，让他完成他的事情，这两个家伙并不是很强，我应该能对付。”

　　“好！”郑玄说完，手中突然多出了一根很大很长的黑色棍子，而宋翌晨的身上则是白光闪闪，如同一粒白色彗星一般冲向空中，冲向那两名老者。

　　郑玄挥动手中的长棍，横扫四周那些要冲过来的天古神族人。

　　沈翔已经使用瞬移跑到一边躲起来了，然后拿出那个阵盘，开启天古太界的通道。

　　通道开启之后，天古太界的气息突然出现，所有的天古神族人都非常的震惊，这种气息他们非常熟悉，特别是那一阵狂暴的天古太兽气息，让他们头皮发麻。

　　“你们是何人。”一名老者愤怒的对宋翌晨喊道，他此时感到非常吃力，因为他们两人联手，竟然被宋翌晨死死压制。

　　“复仇人！”宋翌晨淡淡说道，手掌拍过去，凝出一个巨大的掌印，掌印有如一座城市般巨大，闪烁着白色的光芒，把那两名老者笼罩起来。

　　轰的一声震响，巨大的掌印落地，整个天古神族秘境都猛烈摇晃起来，一切的建筑全部被摧毁，那两名老者也变得狼狈不堪。

　　宋翌晨对自己此时的力量非常的满意，他望着那两名飞逃的老者，双掌一合，身体一震，然后双掌分开，只见他的掌心出现了两团绿色的光团，他把光团打了出去。

　　光团飞射出去之后，瞬间变得非常的巨大，如同两个绿芒闪闪的烈阳一般，让整个秘境里面都变成绿色的，更可怕的是这两个绿色光团爆发出来的傲世狂威，更是让人恐惧。

　　砰！

　　两团巨大的绿光笼罩那两名老者，将他们那强大的身体撕裂成粉碎，他们竟然就这么被干掉了！

　　此时，大开的天古太界通道也吹出一阵阵黑色的风，大批的天古太兽正从里面涌出来，如同狂风暴雨般降临太古神族秘境。

　　而之前出去的那三名强者也已经赶回来了，他们看见秘境这种情况，不由得暴怒起来，他们都立即想到，只有融合万道之源的天古太兽王才能有这种实力！


第3156章 天古三族

　　沈翔和郑玄都没有出手，都躲在一旁看着，即便那三个强者回来，郑玄也没出手的意思，因为宋翌晨之前就告诉过他，只有等他快要败的时候才出手。

　　宋翌晨的力量非常可怕，绝对超过了万道世界之中的巅峰，这种力量只有在万道之上才有的。

　　天古神族那三名强者看见宋翌晨，虽然愤怒不已，但却没有立即动手，他们都不笨，知道眼前这人的实力。

　　他们这边有三个人，但不一定能打得过的对方，宋翌晨此时的气势，就让这三人感到十分压抑。

　　“我们与你可没有什么仇恨，为何要赶尽杀绝？”一人老者怒道。

　　“无冤无仇？我呸，我们这个族群机会被你们灭绝了，还说什么无冤无仇，你自己清楚得很，别在我面前装蠢。”宋翌晨看见对方竟然用这种借口，这令他非常愤怒。

　　“我们根本不知道这件事。”一名老者说道，他们当然知道，只不过他们怕死，已经丧失与宋翌晨战斗的意志，因为他们都清楚眼前这人的实力，即便他们三人联手能把对方击败，但他们不死也得重伤，可能会废掉。

　　对于他们这种自私自利的人来说，他们是绝对不会冒这种险的。

　　“好！”宋翌晨冷笑道。

　　“我们确实不知道我们天古神族与你族群的事情，若是我们做得不对，我们在这儿向你道歉！”天古神族的那名老者说道：“至于你在这儿犯下的过错我们就不追究了！若是你还想在这儿继续闹下去，就别怪我们不客气了，你绝对不是我们的对手。”

　　“我呸！”宋翌晨大怒，他哪会看不出对方的心思，这种幼稚的伎俩还糊弄不了他。

　　这个秘境之中已经出现了大量的天古太兽，这些天古太兽正在到处追杀逃窜的天古神族人，若是再这么下去的话，这个秘境的天古神族人都会被杀死的。

　　那三名天古神族的老者都非常着急，他们不能再等下去了，但是他们却又不敢面对宋翌晨，只能在这儿虚张声势，想要吓走宋翌晨。

　　“怎么？你认为你是我们的对手不成？”那老者冷笑道。

　　“你们还不配做对手，你们在我眼中就是野狗！”宋翌晨突然怒吼一声，也不知道他什么时候在空中释放出大量的傲世狂力，凝出一个巨大的金色手掌。

　　随着他的怒吼声停止，巨大的金色手掌从空中压下，震得整个秘境的空间都在摇颤，有的空间已经崩裂，许多人和天古太兽都掉入崩裂的空间之中。

　　这手掌的威势非常的可怕，压落下来的时尝试的滔天威势，就让那三名老者无法动弹，手掌把他们笼罩起来的时候，他们根本无法逃走，只能做出无力的抵挡。

　　手掌落下的瞬间，沈翔听见任何声音，主要是那一掌太过强大了，音波都被那种威势给消散，只有不断的剧烈震动传递过来。

　　“来了！”郑玄喊了一声，然后释放傲世狂力形成一个护罩，把沈翔和他包裹起来，随后一股烟尘席卷而来，这是宋翌晨刚才那一掌产生的余波。

　　“宋大哥真是厉害呀！”沈翔赞叹了一声，只见那三名天古神族的强者都浑身开裂悬浮在空中，此时他们已经面目全非，身上全是触目惊心的爆裂血痕。

　　四周的天古神族人和天古太兽也都被那股余波气浪给灭杀！

　　宋翌晨出手的时候可是用尽了力量，那一掌的威力，已经把这个太古秘境的根基摧毁，时候整个太古神族秘境都在猛烈的摇颤崩塌之中，很快就要毁灭。

　　“你们三个王八蛋，能死在我的手中也算是几辈子修来的福分了，哼！”宋翌晨说完，就立即把这三名老者的傲世狂源珠逃出来给沈翔，然后把三具尸体毁灭。

　　“这儿快要完蛋了！沈翔，你赶紧开启一条通道，然后我们进入天古太界。”宋翌晨急忙说道。

　　“好！”沈翔又拿出一个阵盘，此时宋翌晨已经把那两粒傲世狂源珠递给沈翔。

　　沈翔使用阵盘开启了通道之后，宋翌晨和郑玄联手，不让里面的天古太兽跑出来，然后带着沈翔冲入黑色的通道里面。

　　只是刚刚进去，沈翔就感觉到一股很强的吸力，正在把他们吸入天古太界之中！

　　他们在通道之中旋转起来，片刻间才停止下来。

　　从漆黑的通道出来，沈翔被突如其来的光芒刺痛眼睛，他眯着眼睛望着天空，这儿竟然有三个烈日！

　　“这儿就是天古太界吗？”沈翔觉得这儿和神荒没有什么不同，只不过是多了两个太阳，当然这里的太阳看起来要比神荒的大很多。

　　“是的！”宋翌晨皱眉看着天空，说道：“当初这儿可是有七个太阳的，其中四个都是紫红色的，释放出来的邪兽之力把我们改变了，让我们整个族群陷入浩劫之中，那些太阳都是天古神族弄出来的。”

　　“也只有我们这些实力强大的人，才能保存灵魂不被邪力侵透。”郑玄说道：“在我们的合力之下，我们把那四个太阳灭掉了，才恢复到现在这种模样。”

　　“原本这儿就有是三个太阳的吗？”沈翔问道。

　　“是的，这是正常的事情。”宋翌晨看了看四周那些荒山，说道：“天古太界的一大片地方都被天古神族弄得寸草不生，也只有他们掌管的区域才有勃勃生机。”

　　“这儿有三大族群，三个太阳分别给三个族群输送力量！而我们这个族群被灭掉之后，天古神族就占据了我们的太阳，他们获得一个太阳的力量，要比另外一个族群厉害得多。”郑玄说道。

　　沈翔看着这些太阳，惊讶道：“这三个太阳这么厉害？能释放出能量，我怎么没有感应到？”

　　“要有太阳神坛才行，而我们的太阳神坛已经被夺走，应该在天古神族的地盘里面。”宋翌晨说道：“就是不知道另外一个族群现在怎么样，看样子应该还没有被灭掉，很有可能已经归顺天古神族了。”

　　“你们三个族群应该都很厉害吧……应该是相互牵制的，如今其中一个灭掉，另外一个肯定也要倒霉。”沈翔说道：“若是那个族群现在还过得好好的，只有一个可能，就是他们当初也参与了这件事，只不过是在暗中，等到你们被灭之后，他们就暗中分享利益。”


第3157章 天古神州

　　宋翌晨和郑玄听了沈翔的话，也觉得有这样的可能，他们虽然被力量改变成天古太兽，但他们也在这里呆了一些年，知道后面的部分事情，对另外一个族群的事情了解一些，那个族群过得还算不错。

　　“不知道这里的天古神族知道神荒的事情没有。”沈翔说道：“去神荒的天古神族此时基本上已经被灭掉了，这应该算是很重大的事情了。”

　　“即便知道他们也不能怎么样，他们这次可是能把派到神荒的人都派过去了，他们短时间内无法抽调出这么多人去神荒。”宋翌晨说道：“这不过是他们的一个计划而已，对于他们来说，这批被派到神荒的人都是比较弱的那些，而且没什么前途。”

　　沈翔点头道：“如果是这样的话，就不用担心他们再去神荒乱来了。”

　　天古太界虽然有三个太阳，但是沈翔觉得这儿的环境还算不错，他试了试空间之力，发现也能使用，然后他又试了试时间之力，一样可以使用。

　　“我们现在要去什么地方？”郑玄问道，他对这儿的了解没有宋翌晨多，毕竟这么多年了，这儿已经天翻地覆。

　　“先去天古神州，那是天古神族的地盘，我们现在的样子应该不会被认出来吧。”宋翌晨说道：“去那里打听打听消息，我之前都是天古太兽的模样，根本不能进入人类的区域，我得知的事情都是偷听一些路人的谈话。”

　　“天古神州就在中间那个太阳所在的方向，很好走的。”宋翌晨指了指三个太阳中间的那个，对沈翔说道：“到时候进入天古神州多人的地方，你就不要和我们在一起了，我们说不定容易被发现，毕竟我们曾经都被那种邪力给侵入过，可能会残余一定的气息。”

　　宋翌晨这么做也是想不连累沈翔，天古神州之中，他们实力可算是比较弱的。

　　“好！”沈翔说道：“到时候我和你们保持距离就行了，我在这儿人生地不熟的，还是跟着你们好一些，到时候我只需要远远的跟着你们就好了。”

　　沈翔可不想单独在这儿闯荡，天古太界是一个非常奇特的世界，在这里面也有不少强者。

　　“就这样吧，我们现在就启程。”宋翌晨笑了笑，然后开始朝着天古神州狂奔过去。

　　原本沈翔打算使用空间之力瞬移的，但是宋翌晨告诉沈翔，天古神州有不少人都懂得使用空间之力，若是别他们发现的话，会引来一些麻烦的。

　　所以只能从地面奔跑过去。

　　“这里面不应该很多的天古太兽的吗？我怎么没发现有？”沈翔进来之后，对此非常的疑惑，他之前可是打开那个空间隧道，就有大量的天古太兽飞跑出来。

　　“那条隧道是通往一个拥有大量天古太兽的区域，而我们从隧道进去的话，是不会去到那个地方的！”宋翌晨说道：“这应该是天古神族设定的，这么一来，他们返回的时候，就不会去到那个地方。”

　　“难道那个区域被封印起来了？”沈翔觉得非常有可能。

　　“是的，就是被封印起来了，我们那个族群可是非常强大的，即便已经化成天古太兽，但实力依然非常的可怕，如果不把我们封印起来，他们两个族群恐怕过得没那么滋润。”宋翌晨说道：“当然，也有少部分天古太兽能误打误撞的跑出去。”

　　“那个封印只是禁止我们出去，但不禁止外人进入，所以经常有不怕死的家伙进去里面猎兽，我们所知的事情，都是通过这些路人得知的。”郑玄说道：“而这些人进去猎兽都是为了万道神土。”

　　“万道神土也在里面吗？”沈翔对这件事比较关心，他来这里的目的主要就是为了万道神土。

　　“是的，就在被封印的地方里面！当初天古神族进去，损失惨重也只是带走了一个太阳神坛，而里面大量的万道神土他们就没办法带走了，即便现在他们也不敢进入那个区域的深处。”宋翌晨说道：“只有我们才敢进去。”

　　宋翌晨他们这些天古太兽王在里面非常团结，他们进去里面确实没什么风险，现在他们还不能进去，因为一旦进去就很难出来了，他们在这外面还有重要的事情要做，就是要探查清楚天古神族和另外一个族群的事情，然后再想出破除封印的办法。

　　“你们有什么复仇的计划吗？”沈翔问道，宋翌晨他们可是恨透了天古神族，肯定要复仇的。

　　“在这里寻找万道之源。”宋翌晨说道：“这儿也有万道之源，但隐藏得比较好，没有那么容易感应到！找到大量的万道之源，然后再想办法破开那个封印，让天古太兽从里面出来。”

　　“这都不容易办到。”宋翌晨叹了一口气，还不知道要什么时候才能成功。

　　沈翔倒是觉得不怎么难，破除封印的事情可以交给封可儿，而万道之源就更加容易了，他能通过炼丹的方式炼制多一些。

　　这主要是消耗时间而已。

　　“封印的事情我觉得问题不大，我有朋友对阵法封印什么的非常精通，我可以让她帮你，至于万道之源方面，我现在还不能肯定是不是可以成功。”沈翔说道。

　　这天古太界是个非常不错的世界，若是宋翌晨他们能掌控这个世界，那将来这儿将会成为他的一条退路，在这里不会受到万道世界的约束，在万道世界的时候，万道法则还是比较烦人的，特别是万道为了稳定世界秩序，会做出灭世的事情。

　　即便再强大，面对万道来说还是太过弱小了，万道可是超然的存在，难以抗衡！

　　“你可有什么办法？”宋翌晨看见沈翔是认真的，急忙问道，他相信沈翔的实力，毕竟他和郑玄就是因为在沈翔的帮助下才脱困的。

　　“万道之源的话……我可以通过炼丹的方式弄多一些，而这是我的设想而已，我没有去炼制过，我不清楚能不能成功。”沈翔说道：“总之我能成功的炼制万道神土……我之前得到的万道神土非常的少，但通过我的炼丹之术去炼制，就炼制出很多来。”


第3158章 傲世狂丹

　　沈翔把九霄神剑拿了出来，九霄神剑是用万道神土炼制的，郑玄和宋翌晨接过来仔细看了看之后，都非常的吃惊。

　　因为即便是天古神族人，想要弄到这么多的万道神土可不容易，但沈翔却又这么多，他们都相信沈翔说的是真的。

　　“天古神族人之中也有许多炼丹的好手，这件事千万不能让他们知道，否则他们会不顾一切去抓拿你们的。”宋翌晨说道：“天古神族本来就是一群极其邪恶的家伙，我们的族群虽然能拥有大量的万道神土，但我们没有利用这种优势来壮大我们。”

　　“可是天古神族却一直担心会被我们灭掉，而且他们还非常嫉妒我们能拥有大量的万道神土，就起了杀心，使用歹毒的方法灭掉我们的族群，让我们变成天古太兽。”宋翌晨说道：“这主要是我们太天真了，真的以为三族可以和睦相处的。”

　　沈翔从郑玄这憨厚的家伙就可以看出，他们的族群应该有不少这样老实的家伙。

　　“你们的族群有名字吗？”沈翔问道。

　　“土人……其他二族都是这么称呼我们的。”宋翌晨说道：“这主要是因为我们所在的区域有大量的万道神土，这些万道神土我们虽然不怎么使用，但是我们从中摄取能量来修炼，万道神土对我们来说就是养育我们的母亲，我们是被万道神土哺育成长起来的，我们不允许外族夺走，万道神土也被我们视为圣物。”

　　“也不知道天古神族是怎么知道那种法门的，把我们变成天古太兽，然后我们经过多年吸收万道神土的力量，都会长成兽毛，他们只要把我们抓起来，夺取兽毛去提炼，就能提炼出万道神土了。”

　　即便在万道之上，万道神土也是至宝一样的东西，然而这群土人却拥有很多，也不用来炼制成兵器什么的。

　　“另外一个族群呢？”沈翔问道。

　　“兽人族。”宋翌晨说道。

　　“天古兽人？”沈翔惊喊道。

　　他之前就得知，天古神族人和天古兽人是在一起的，陈才就是这两个族群结合所生。

　　“是的！你知道？”宋翌晨有些惊讶，然后看了看郑玄，他以为这是郑玄告诉他的。

　　“因为在神荒里面就有天古兽人。”沈翔说道：“我当初就被里面的一个兽人皇追杀。”

　　“天古兽人去神荒有什么目的？”宋翌晨沉思起来。

　　“他们说要统治整个神荒，但是后来天古神族人来了之后，他们就老实多了。”沈翔说道。

　　“不应该只有这个目的，很有可能他们和天古神族人一样，也在想办法获得万道神土。”宋翌晨说道：“看来神荒的事情还没有解决。”

　　天古神族人已经被灭掉了，而低调之后的天古兽人却让人差点遗忘，不得不说他们这种方式很不错，连沈翔差点就忘记有天古兽人的存在了。

　　“看来我得快点回去才行。”沈翔说道。

　　“暂时不用担心，只要我们能破开封印，我们就能率领大量的天古太兽征战四方，到时候他们在神荒之中的计划也会胎死腹中的。”宋翌晨看了看太阳，说道：“快要到了。”

　　前方便是天古神州了，在那里出现了一片绿洲，一阵浓郁的生命气息扑面而来，与那片死寂的荒地有着很大的不同。

　　他们总算踏上了天古神州的土地。

　　“先去附近的城市看看！”宋翌晨说道：“在这里不仅仅有天古神族人，还有一些从万道之上退下来的人。”

　　“还有一些天古兽人。”郑玄补充道。

　　“天古兽人和天古神族不和，当初他们到底有没有一起联合对付你们呢？”沈翔问道，这是陈才告诉他的。

　　“不知道，天古兽人和天古神族确实一直有矛盾，特别是天古神族，若是他们这边有人和天古兽人在一起，他们都会把这人抓起来处死。”宋翌晨说道：“非常的残酷……当然，在很久之前，天古神族也不允许他们与我们这些土人通婚，一旦发现也要被处死。”

　　“不过可以和人类在一起，这倒是怪事。”郑玄说道。

　　沈翔没想到这天古太界竟然有许多像他这样的普通人类，此时他们已经来到一座城市外面，他们遇到的几个人就是人类。

　　在进城的时候，宋翌晨就让沈翔和他们保持距离了。

　　为了随时能与他们联系，沈翔还给了他们一人一块传讯玉符，并且告诉他们怎么使用。

　　宋翌晨和郑玄最先进入城市的，这座城市看起来非常的新，应该是一座刚刚建造的城市，非常的巨大，也很热闹。

　　沈翔进去之后，才知道这座城市是之前几座老城合并在一起的，所以刚刚建造不久就很热闹了。

　　“丹药都在掌握在天古神族手中，没有天古神族的允许是不能炼丹的，真是霸道呀。”沈翔打听了一通之后，才弄明白这儿丹药的事情。

　　如果在野外发现药材，也只能出售给天古神族的店铺，若是私自交易被发现的话，那就会被处死，非常的严格。

　　所以在这儿，丹药生意只有天古神族才能做，丹药出售得很贵，使用的是一种叫做狂源石的东西进行交易，狂源石不好找，也好找这天古太界的人很多，所以狂源石才会多起来的。

　　“狂源石可以用来种植药材，傲世狂药都是使用狂源石种植出来的，傲世狂丹这种东西应该是增加傲世狂力的了。”沈翔打听了一下，这儿只有傲世狂丹，没有其他品阶的丹药，而最便宜的一粒也需要一万狂源石。

　　沈翔现在没有狂源石，也不知道要怎么弄，只能继续探听这里的事情，看能不能想办法弄到狂源石。

　　“只要弄到一粒，我就能试试使用衍生法了。”沈翔心中嘿嘿一笑：“如果成功的话，我就不用辛苦的去找狂源石了。”

　　沈翔拿出传讯玉符，给宋翌晨传讯：“宋大哥，你知道要怎么才能弄到狂源石吗？”

　　“我们现在也没有这种东西……不过你可以等几天，我可以去抢一些给你，这里的天古神族那么多，随便抢他们的，不用愧疚的。”宋翌晨回应道。


第3159章 狂源石

　　沈翔看了看四周，这里的天古神族人确实不少，看起来也都非常富有的样子。

　　“好，我看看有没有好的目标。”沈翔需要的狂源石也不多，只是要一点来试试看能不能使用衍生法炼制出来。

　　他走在大街上，寻找方便下手的目标，他逛了挺久，也没有找到合适的，主要是这座城市太过热闹了，而且还有不少厉害的家伙。

　　“我现在的实力也不过是傲世境巅峰，而那些超越傲世境的家伙也有一些在这儿。”沈翔若是在这里闹事的话，城市里面那些天古神族人肯定第一时间赶过来的。

　　就沈翔现在的实力，还不是他们的对手。

　　“傲世境之上就是傲世狂境了，你也快到达这个境界了吧！对于你这个炼丹师来说，根本没有什么瓶颈，只要能沉下心来炼丹，你迟早会突破的。”封可儿说道。

　　“但是我现在需要更好的丹才行，修炼傲世狂力可不容易，你应该也清楚吧。”沈翔说道，他虽然能孕育出通天脉，能从万道之上摄取傲世狂力，但是吸收到的太少了。

　　他得到一些傲世狂源珠，只不过这些傲世狂源珠都难以被他吸收，那种傲世狂力很难炼化，他也不知道这是什么原因。

　　他倒是可以使用那些傲世狂源珠去增强天道世界的空间壁，也只能用在这些方面，他自己是无法吞噬的。

　　“你需要狂源石的话，可以把你那些傲世狂源珠卖掉的，我觉得只需要卖掉一粒就好了。”封可儿笑道：“这就能换到不少狂源石，倒是你就能试试看，能不能通过你的炼丹术衍生出来。”

　　“好！”沈翔立即兴冲冲的去打听有关于傲世狂源珠的事情，他很快就打听到了。

　　在这儿果然有人收购傲世狂源珠。

　　傲世狂源珠主要来源于死去的人类或者兽类，但是回收的价格非常低，沈翔还以为这种傲世狂源珠很珍贵的。

　　“他娘的，才五千狂源石一个，傲世狂源珠也太廉价了吧？”这是沈翔打听到的价格。

　　“确实太便宜了。”封可儿也没有想到，傲世狂源珠里面可是蕴含浓烈的傲世狂力，虽然无法用来给自己修炼，但是用来布阵什么的还是非常有用的。

　　“不过想想也可以理解，一般这种傲世狂源珠都是比较弱的！在天古太界之中，像我手中的那些傲世狂源珠应该有不少。”沈翔拿出了一粒傲世狂源珠，摇头一叹：“就卖掉一个吧！”

　　这儿有不少天古神族人，只要杀掉他们就能得到。

　　沈翔拿出一个傲世狂源珠，进入一间专门出售神器的店铺，这些店铺回收傲世狂源珠也是用于炼器布阵的。

　　他拿到了五千狂源石，仔细的感受了一下，发现狂源石内部蕴含有傲世狂力，这与他之前猜测的一样，狂源石就是在浓郁傲世狂力的滋润下诞生的。

　　“应该不难炼制出来。”沈翔微微释放出一点傲世神火去试了试，发现可以轻松融化，而且里面的傲世狂力也会溢出来，这种傲世狂力非常好控制，也能吸收到体内，和傲世狂源珠不同。

　　轰轰轰轰轰！

　　城市的远方突然爆发出一串震响，所有人顿时惊慌不已，望向震响传来的方向，只见那边的高空之中卷来一大片火云。

　　一股灼热的气浪随着火云卷过而席卷城市。

　　这座城的所有人瞬间就被灼热的气浪给笼罩，有的人已经热得喊叫起来。

　　轰轰轰……

　　城市的中心区域，震响接连不断，大地在摇颤，一阵阵气浪咆哮而来。

　　“好激烈的战斗，这种事情可是很少有发生的。”一名老者说道：“是谁的胆子那么大，竟然敢在这座城里面战斗。”

　　“快看，是天古神兵……”

　　沈翔看向天空，发现一堆披着火炮的人正追杀着两个人。

　　“难道是他们？”沈翔不由得一惊，他觉得很有可能就是郑玄和宋翌晨。

　　郑玄和宋翌晨可都是异族，他们被发现也不奇怪。

　　没多久，这座城市也恢复了平静，有消息传来，城市中心遭到不小的破坏。

　　沈翔此时又了狂源石，他可以在这儿下榻了，他来到客栈，要了一间安静的房间。

　　他的一块传讯玉符忽然震动起来，他急忙拿出来。

　　“沈翔，我们已经离开这座城市了，我和郑玄不小心暴露，被天古神族发现，我们动手与他们战斗，如今我们已经成功摆脱天古神兵的追击，你大可放心。”

　　宋翌晨的声音传来：“你是一个人类，大可不必担心他们，你在这儿，说不定能找到能让他踏入傲世狂境的道路。”

　　郑玄和宋翌晨遇到这样的事情，沈翔并没有感到意外，他之前也猜测到了。

　　“呢，我会继续留在这儿一段时间，等以后我再去找你们。”沈翔说道，他对这儿的丹药有着非常浓厚的兴趣，他要看看这里的丹药都有什么样的好处。

　　他拿出了天创鼎炉，然后放入一粒狂源石。

　　一粒狂源石也只有大米一样大小，他现在就准备先试试看，能不能炼制。

　　狂源石在天创鼎炉里面被傲世神火焚烧着，被焚烧没多久就变成了气雾，然后沈翔将之凝成很小的一团，再对其施展衍生法去炼制。

　　衍生成九团之后，沈翔又进行冲撞法，再提升一层品质。

　　冲撞法过后，沈翔将那些碎粒融合起来，凝出一粒比较大的狂源石。

　　“这粒狂源石不小呀！”沈翔十分满意：“现在需要使用衍生法之中的均分法，把这粒大的狂源石均匀分成小颗粒。”

　　沈翔使用之后，那颗大的狂源石很快就变成了三十粒！

　　一粒狂源石被他炼制过后，竟然变成三十粒，连他自己都感到非常的意外，他之前猜测的时候，觉得能炼制出五粒就已经很不错了。

　　“成功了，品质一样。”沈翔用这粒狂源石和其他没有炼制过的对比，发现并没有什么区别。

　　“好，接下来就开始大量的炼制。”

　　大量炼制的时候需要很多时间，但这对沈翔来说并不是问题，因为他可以使用时间之力去争取到更多的时间。


第3160章 狂力丹

　　沈翔刚才炼制那一粒狂源石也只是用了小半个时辰而已，那么一小粒的狂源石根本没有多强的能量，他估计自己一天能炼制一千粒。

　　很快，沈翔就炼制好一千粒了，用了十个时辰的时间，然后他再休息一下，再继续炼制。

　　一个月的时间，他炼制了三万粒了，然后才撤走时间领域，这么一来，他一天就能获得三万粒狂源石。

　　“还真是轻松呀！”沈翔嘿嘿一笑，拿着这些狂源石进入了一间店铺。

　　这里的丹药虽然被天古神族掌控了起来，但还是有不少人购买的，贵是贵了一点，用处还是有不少的，购买丹药的人都不是白痴。

　　他现在就打算购买一粒价值三万狂源石的傲世狂丹。

　　“这位大哥，你需要购买些什么丹药？”一名青年看见沈翔进来之后，急忙笑脸相迎，问道。

　　“我需要购买增强傲世狂源珠的药材。”沈翔说道，这儿的人都修炼傲世狂源珠，吸收傲世狂力能增强自己的肉身，能让人更有可能突破傲世境，踏入傲世狂境。

　　“最好是比较便宜一点的。”沈翔又补充了一句。

　　“没问题，你看看这粒狂力丹合不合适，最适合你使用了。”这青年可以通过沈翔身上释放出来的傲世狂力气息判断沈翔傲世狂源珠的大小。

　　“怎么卖？”沈翔问道。

　　“三万五。”青年嘿嘿一笑：“这可是最低价了，若是别人的话，我可要收他三万八。”

　　“能不能再便宜一点？”沈翔问道：“如果三万我就要了！”

　　沈翔直接砍掉了五千，这可是砍得非常凶的。

　　青年摇头道：“如果卖这个价格的话，我肯定会被三头骂死的。”

　　沈翔笑道：“那你说一个最低价吧！”

　　“三万四，不能再少了。”

　　“三万三吧。”沈翔说道：“如果不行就算了，我去别的地方看看。”

　　沈翔转身要走，青年急忙喊道：“好好好，就三万三！”

　　他们在这儿负责推销丹药，卖出去一粒的话，自己也能拿到一定的奖励。

　　沈翔买下一粒狂力丹之后，就急匆匆的返回客栈里面。

　　这粒丹可是差点用光他手中的狂源石。

　　进入房间里面，他就立即吃下，迫不及待的要体验这粒丹的功效。

　　这儿的傲世狂丹对他来说可是非常新鲜的东西，他之前根本没有听说过这种丹。

　　吃下之后，他立即感受到身体膨胀起来，那粒丹进入他的腹部就立即爆开，涌出大量的傲世狂力，这些傲世狂力都非常精纯，也不知道是怎么炼制出来的，要比他直接吸收狂源石好得多。

　　“真是好东西呀！若是我直接使用五万粒狂源石的话，都没有这里丹的效果那么好。”沈翔很快就把这粒丹给炼化了。

　　虽然没有明显的看见傲世狂源珠增强，但是这粒丹的功效还是非常不错的，给他带来的提升要比通过通天脉吸收傲世狂力好得多。

　　“傲世狂丹的种类繁多……只不过我现在的狂源石不多，以后我一定要好好去吃吃其他不同的傲世狂丹。”沈翔也只是觉得新鲜而已。

　　他拿出了万道之源，说道：“也不知道这东西能不能让我踏入傲世狂境，若是不能的话，我也只能通过丹药了。”

　　沈翔施展时间领域，然后开始吸收万道之源里面的力量。

　　之前郑玄和宋翌晨变成绿色巨蛹的时候，释放出来的绿色气雾就蕴含非常浓郁的傲世狂力，他吸收了那种绿色气雾，就感觉到自己的傲世狂力在突飞猛进，所以他当时就认为，这万道之源对他肯定有很大的帮助。

　　“这东西很神秘，我就不用来炼制了，若是炼坏了就麻烦了。”沈翔之前可是有使用衍生法去炼制这万道之源的打算，不过他想了想，还是放弃了，若是出了什么差错，这万道之源就算是报废了。

　　他现在使用的是双重时间领域，也只有这样他才能短时间内把万道之源吸收掉。

　　郑玄和宋翌晨也是用了许多时间才能炼化万道之源的内部的能量。

　　……

　　沈翔吸收万道之源的时候非常的平静，也非常的顺利，直接吸收万道之源可要比他吸收绿色巨蛹释放出来的绿色气雾好得多。

　　在吸收的时候，不知不觉就过去了三十多年！

　　沈翔也才刚刚把万道之源内部的能量吸收光，但是他的傲世狂源珠依然没有大到一个极致。

　　“距离突破还有一段时间呀！”沈翔无奈的叹了一声。

　　他可是很希望这万道之源能让他突破的，只是没想到竟然会这样，他现在距离突破还需要修炼不久。

　　“你才修炼几天而已。”封可儿打了一个呵欠。

　　沈翔的时间领域可没有覆盖到幽瑶山庄，所以封可儿的时间和沈翔的不同，沈翔已经过去了三十多年。

　　“也是，毕竟是傲世狂境，即便在这儿也有不少人无法踏入这个境界。”沈翔点了点头：“我不能太心急，我的时间还有挺多的。”

　　沈翔觉得若是再有一个万道之源给他吸收的话，他或许能突破，但是只有郑玄和宋翌晨能找到万道之源，他现在也无法联系上他们。

　　他现在要突破，也只能通过丹药了。

　　“好吧，我炼制一点狂源石，看看能不能购买到狂力丹。”

　　沈翔又闭关了几天，炼制了十万多狂源石。

　　离开客栈，他急匆匆的前往一个丹药店铺，刚刚去到的时候，就发现店铺的门口里面突然被丢出一个人来。

　　这人被丢出了门口，掉落在地面，痛苦的哀嚎起来，他浑身都是伤，而且脸色憔悴，看起来很弱小。

　　“这人是我们店铺的炼丹师，但是他在炼丹的时候因为不遵守规矩，浪费我们的药材，所以才被我们废掉。”店铺里面走出一名老者，这老者满脸冷色，是天古神族人。

　　沈翔看了看地面那半死不活的炼丹师，觉得奇怪，这炼丹师可是人类，但是竟然能成为这店铺的炼丹师。

　　他眼前一亮，急忙询问道：“掌柜你好，你们店铺刚刚清理了一名炼丹师，肯定还缺人手对吧，小子也懂得炼丹，不知道能不能成为贵店的炼丹师呢？”


第3161章 店铺炼丹

　　若是能混进去的话，肯定会在里面学到不少东西，沈翔是这么打算的。

　　“你会炼制什么丹？”掌柜打量了一下沈翔，眼神中露出一丝鄙夷，他不认为沈翔懂得炼丹，而且沈翔本身就是人类，他天生就对人类和反感。

　　他们天古神族虽然厉害，但数量并不是很多，人类的数量最多。如今店铺确实缺人手，若是能有人类的炼丹师加入，他还是比较乐意的。

　　“我只懂得炼制狂力丹。”沈翔说道，他根本没有炼制过这种丹，而且也只是吃过一粒，不过他对自己有信心，觉得只要有药材，他一定能炼制成功的。

　　“好，你跟我进来。”掌柜觉得只懂得炼制狂力丹就不错了，因为他们需要的也是这种炼丹师，他也不指望人类炼丹师能炼制出其他的丹来。

　　沈翔跟着进去，来到一间密室里面。

　　“这是药材，一个时辰后我进来！是不是刚刚出炉的丹我清楚，你若是敢骗我，就和刚才那个家伙一样。”掌柜哼了一声，然后走出密室。

　　沈翔打开一个盒子，里面放着狂力丹的药材。

　　“一个果子，然后就是五百粒狂源石，就这么简单吗？”沈翔把这个果子交给美景姐妹，并且对幽瑶山庄进行三重时间领域。

　　美景姐妹把那个果子切掉一半，然后使用再生之力让那一半果子再生，再交给沈翔。

　　等她们完成的时候，已经过去了半个时辰，这么一来，沈翔就成功拿到一个这样的果子，就不需要购买。

　　在这里购买这种药材可是非常困难的事情，因为这些全部被天古神族掌控起来，没有人敢私自出售。

　　“现在就开始，这看起来并不是很难！”沈翔把那个绿色的果子放入天创鼎炉里面，然后再把那些狂源石放进去。

　　炼制狂源石对他来说最容易，因为他就炼制过许多次。

　　至于那个绿色果子的话，就有些难度了，他使用傲世神火去焚烧的时候，感受到一种奇特的力量喷涌出来，能把他的傲世神火吹开。

　　不过这难不倒他，他有多种炼丹的奇妙手法，很轻松就攻克难关，把那绿色果子炼成了一团绿色的气雾，然后再让这团气雾和被炼化的狂源石融合起来。

　　融合起来之后就结晶了。

　　接下来他也只需要将之压制成一粒丹就行了。

　　成功凝丹的时候，一个时辰也刚刚过去，此时他已经满头大汗。

　　虽然是最低价的傲世狂丹，但他是用半个时辰炼制出来的，而且他之前没有炼制过，这对他可是一个不小的挑战，好在他已经成功了。

　　他也只是炼制一粒而已，他觉得自己可以炼制至少三粒的，但是他不想让天古神族发现，即便不会有什么麻烦，他也不想为天古神族赚狂源石。

　　掌柜已经打开门进来，他一进来就嗅到浓郁的香气，眼神中闪过一丝惊异。

　　“看来你炼制成功了嘛！”掌柜内心有些喜悦的，因为他从这阵香气可以判断出沈翔丹炉内部的那粒丹有极高的品质。

　　沈翔点了点头，然后假装吁气的样子，让人看起来觉得他很疲惫，像是竭尽全力一样。

　　掌柜打开丹炉的盖子之后，看见里面那粒绿色的丹，非常满意的点了点头：“好，你可以留下来，你叫什么名字？”

　　“沈飞！”沈翔用的假名，虽然他在这儿没什么名气，但用假名是他的习惯。

　　“你以后的任务就是每个月给店铺炼制两百粒狂力丹，炼制出一粒，我们会给你两百狂源石的报酬。”掌柜说道：“你没有意见吧？”

　　沈翔摇了摇头，他来这里可不是为了狂源石而来的，若是要狂源石的话，他完全可以自己去炼制。

　　一粒的报酬才两百狂源石，这可以说少得可怜，要遭到他这种品质的狂力丹，至少可以卖到四万一粒，可见这店铺多么的赚。

　　“好！你别浪费药材，若是你浪费过多的药材，下场是很惨的。”掌柜说道：“你要炼丹的时候，就来三层找我或者二掌柜拿药材，拿到药材之后就要开始炼制。”

　　“明白了！”沈翔点头道：“我以后是不是也住在这儿？”

　　“是的，你若是领取了药材，是不能离开店铺的，必须要把那些药材炼制完才能出去。”掌柜说道：“我建议你一次领取几十份这样，炼制好就出去休息休息，然后再接着炼制，一个月的任务提前完成了，你就有其他的时间。”

　　“好！”沈翔点头道：“我现在要领取一百份。”

　　一天能炼制十份，这也只是十天的时间而已，掌柜觉得还是比较合理的。

　　沈翔接过药材后，掌柜说道：“等一下我会让人带你去你的住所，希望你炼制出来的狂力丹都能有这样的品质。”

　　掌柜递给沈翔两百狂源石，说道：“这是你炼制这粒狂力丹的报酬。”

　　这两百狂源石沈翔根本看不上，不过他却嘻笑着接过来。

　　他被一个少年领到后院的一片住宅里面，他有一个独立的小屋，在里面有密室什么的，能让他安静的炼丹。

　　“开始炼丹！”沈翔现在可是想快点踏入傲世狂境。

　　这次，他非常认真的炼制狂力丹，他也没想到自己之前竟然半个时辰就能炼制出狂力丹，这可是傲世狂丹，他之前炼制傲世阶的丹都需要不少时间。

　　“难道是因为我傲世神火，已经各方面都增强的缘故？”沈翔觉得自己的速度还是挺快的。

　　“认真炼制的话，不知道一炉能出多少粒。”他之前在店铺里面炼制的那炉可是为了隐藏自己，才故意出丹一粒的。

　　现在他没有这样的顾虑，如果出丹多的话，他还能节省药材给自己。

　　很快，一个时辰过去了，他认认真真的去炼制狂力丹，需要的时间比之前多一倍，但是他却出丹四粒！

　　“嘿嘿，这么一来，我只需要用二十五份药材，就能炼制出一百粒狂力丹交差，剩下的七十五份药材就是我的了。”

　　这比他之前预计的要多出一粒，他之前以为自己最多也只能出丹三粒。


第3162章 超品狂力

　　沈翔只是炼制了三天，就炼出了一百粒狂力丹。而接下来他炼制的丹都是要给自己吃的，炼制的过程和之前那些大不相同。

　　“狂力丹在傲世狂丹之中算是最低阶的了，不过我如果使用衍生法和冲撞法去炼制的话，肯定能炼制出超高品质的来。”

　　沈翔之前吃过狂力丹，对狂力丹的药效已经有了一定的了解。

　　狂力丹在炼制的时候并不是很难，毕竟沈翔此时就有了一定傲世狂力的修为，实力也算是很强的了，如今他的傲世神火已经登峰造极，在炼丹的时候给他带来了不小的方便。

　　“衍生成功了！”沈翔很快就到达这一步，接下来他就是要把衍生出来的九个药晶体进行冲撞。

　　他做好充足的准备之后，立即开始进行冲撞！

　　砰砰！

　　丹炉连续摇晃了两下，响起两声闷响，沈翔此时也是汗如雨下！

　　“这是傲世狂丹呀，衍生之后再进行冲撞，爆发出来的力量很强，都是傲世狂力，我差点就无法控制得住。”沈翔深吸了一口气，好在他能及时反应过来，把六道神镜丢入天创鼎炉内部，否则在里面的傲世狂力还会不断爆发出来，到时候他的天创鼎炉都要被毁掉。

　　“情况怎么样？”封可儿问道。

　　“还行，下次再炼制的时候我得让你出手才行了，太危险了。”沈翔说道。

　　之前他炼制的时候，并没有感觉到这狂力丹有什么难炼制的，他可是一个时辰就能炼制出四粒来，可是没想到他进行衍生冲撞之后，竟然变得这样，差点就要把他的丹炉毁掉。

　　接下来的凝丹，沈翔让封可儿出手。

　　封可儿的封印之力，对这种傲世狂丹依然有很大的效果。

　　不用多久，封可儿就成功把那团浓郁的药力凝成丹了。

　　“超高品质的狂力丹，我试试看！”沈翔从天创鼎炉取出这粒丹后，立即吃下去，然后开始炼化。

　　他炼制这粒丹也没用多少时间，只是三个多时辰而已，炼化的时候他也比较轻松，这粒丹可以自己炼化，这是最好的一个地方，神丹自己本身可以炼化，就能更加好的融入人的身体之中，能更加快速的炼化完成。

　　所以，也只是两个多时辰的时间，沈翔就把那粒丹给炼化了。

　　“效果非常不错，相当于一百粒普通的狂力丹。”沈翔睁开了眼睛，感受着刚刚增强的傲世狂力。

　　“看来我很快就能修炼出傲世狂力了。”封可儿说道，傲世狂力对她还是有很大用处的，若是她也有很强的傲世狂力的话，那么她释放封印和阵法的时候，就能让阵法和封印变得更加强大。

　　“嗯，我开始炼制多一些。”沈翔手中还有不少药材，以后他继续呆在这里的话，他根本不需要自己种植。

　　他现在需要让那个掌柜更加看中他，到时候他就能有机会去炼制更加珍贵的傲世狂丹了。

　　接下来的几天，沈翔都在疯狂的炼制超高品质的傲世狂丹，一天他能炼制四粒，他炼制了三十粒的时候，觉得时间也差不多了。

　　走出炼丹房后，他看见自己小屋子的小厅里面竟然有一个人，穿着十分的华贵，脸上还带着面具，这很明显就是一个天古神族人。

　　“你总算出来了！”那个天古神族人冷傲的声音传来，这是一个男子。

　　“嗯，有什么事情吗？”沈翔疑惑的问道。

　　“没什么，我们去找掌柜吧，他会把事情和你说清楚的。”这个男子说道，然后起身走出去，快步走到店铺里面。

　　沈翔跟上去之后，看见了掌柜。

　　“我炼制好了！”沈翔把那一百粒狂力丹递给掌柜。

　　掌柜打开一看，眼神中满是惊喜，但也有一些无奈，也不知道这是什么原因。

　　沈翔有预感，自己马上就要被赶走了。

　　掌柜说道：“沈飞……你炼制的丹很不错，这是给你的报酬，一粒两百狂源石，这里有两万。”

　　沈翔接过之后，问道：“你是不是要让我离开了？”

　　说完，他看了看旁边那名天古神族人。

　　“是的，我来接替你的工作。”这个天古神族人冷声说道。

　　“这倒不是，你可以留下来继续炼制狂力丹，我可以为你破例，让你留下来。”掌柜虽然炼丹不是很厉害，但是他经营这个店铺这么多年，他当然清楚沈翔炼制出来的狂力丹品质非常好，可以卖更多的狂源石。

　　除此之外，他还看得出沈翔的潜力，他可不希望沈翔就这样走了，因为沈翔离开这个店铺，去其他地方一样会有人收留的。

　　“掌柜，你是什么意思？”那个男子很不爽的问道。

　　“我刚才的话你应该很明白，我要让他继续留下来。”掌柜说道，脸色也变得不太好看。

　　沈翔倒是有些稀里糊涂的。

　　“你之前不是说店铺的炼丹师已经够了吗？若是我加入你们的店铺，就让一个人类离开，但现在他为什么没有走？”男子有些愤怒，他当然看得出掌柜非常看重沈翔，这让他心中有种莫名的嫉妒。

　　沈翔也明白了，原来这男子也是炼丹师的，但是这个店铺的炼丹师已经满了，他若是要进来，也只能踢走一个，一般来说，都会把人类踢走，让天古神族人进来的。毕竟店铺就是天古神族开的，掌柜也是天古神族人。

　　但是沈翔表现得很好，即便他的是人类，也能让掌柜重视！

　　“是的，但是他炼制的丹很不错，我觉得可以把他留下。”掌柜说道：“你现在的屋子给你住，我会安排人另外给他搭建一座的。”

　　“他只是一个人类而已！”男子有些愤怒：“你之前为什么不为我破例，而为一个人类，而且还要为他搭建屋子！”

　　这个男子是天古神族人，但是他觉得掌柜一点都不重视他，反而去重视一个看起来非常弱小的人类，这让他心中很不平衡。

　　“那又如何？”掌柜有些不耐烦了，毕竟他们都是天古神族人，都是有脾气的。

　　“你觉得不好，可以走。”掌柜又说道：“他创造的价值比你高，就能得到这样的待遇。”


第3163章 比速度

　　沈翔还真没想到这个掌柜竟然会这么看好他，这让他心中暗暗惊讶，他顶多也只能为这个店铺多赚一些狂源石而已，这些狂源石在这大店铺来说应该不算什么的，不值得这个掌柜和同族人发生矛盾。

　　“你……好，给我等着，走就走。”那个天古神族人果然走了。

　　“掌柜，给你添麻烦了！”沈翔觉得有些不好意思，说道。

　　“没事，你先去休息吧。”掌柜对沈翔挥了挥手，然后拿着这些丹离开了。

　　沈翔让封可儿吃下十粒狂力丹，他想看看刚刚开始修炼傲世狂力的封可儿吃下这些狂力丹会有什么样的效果。

　　封可儿的炼化速度要比沈翔快多了，半个时辰就能炼化一粒，沈翔对她这种速度感到非常的意外。

　　沈翔休息了两天，封可儿也把那十粒丹给炼化了，这让他非常的惊讶，竟然这么快就完成了。

　　“有怎么大了！”封可儿用手比划了一下傲世狂源珠的大小，有一个核桃那么大，这也不小了。

　　“真快呀！”沈翔笑道：“现在你能使用傲世狂力释放封印吗？”

　　“当然可以，放出来的封印也厉害的。”封可儿嘻笑道：“若是我的傲世狂源珠更大的话，那我就更加厉害，希望早已能踏入傲世狂境。”

　　有封可儿在，沈翔炼丹的时候会比较轻松，特别是炼制那种很难炼制的丹时，封可儿总是能给很大的帮助，否则他难以成功。

　　沈翔去找掌柜，他要领取一百份药材，再炼制一百粒丹他这个月的任务就完成了。

　　而当他来到店铺的大厅时，却看见掌柜正和几个穿着华贵袍子的面具人在一起。

　　“是上次那个家伙！”沈翔感应到非常熟悉的气息，就是上次那个天古神族人。

　　这个天古神族人原本要来这个店铺工作的，只不过因为看见沈翔被重视而自己被忽视，就愤怒的走了，现在他来到这里还带来几个人，也不知道他有什么目的。

　　沈翔来到之后，那个男子就指着沈翔说道：“就是这个人类！”

　　那几个面具人看过来之后，让沈翔感觉到压力很大，这个极高面具人的实力都很强的，而且他们还故意释放出一种气势来吓唬沈翔。

　　好在沈翔是见过大风大浪的人，非常的淡定的站在那儿。

　　“他是沈飞，刚刚加入我们店铺没多久的。”掌柜说道：“他炼制的狂力丹确实不错，所以我破例把他留下，这没什么不对吧，只是你们家族的小鬼疑心太重了。”

　　“哼，一个人类炼制出来的丹能好到哪里去？”那个男子怒道：“我要和他比试，若是他比不过我，就让他立刻离开这里，然后你向我赔礼道歉。”

　　沈翔眼神中有些无奈，他没想到竟然会有这样的事情发生，这男子看起来就像是小孩子一样的性格呀！

　　“比就比，若是你输了呢？”掌柜冷笑着，他看起来并不惧怕这些面具人。

　　“若是我输了，那我就心服口服。”男子已经摘下了面具，是一个俊秀的青年，不过脸上满是一种高傲，看起来非常的自大。

　　“那你们可以走了。”掌柜说道：“我认为我做得没错，错的是你这个自大的家伙，我实话告诉你，你炼制出来的狂力丹非常的差劲，我一点都不上看。”

　　男子听见掌柜的话之后，变得非常愤怒。

　　“各位长辈，你们都听见了，他在羞辱我。”青年怒道。

　　“若是他输了，就让向你下跪道歉。”一个面具人说道，他们看见自己家族的后辈被人如此看不起，心中也很是愤怒。

　　沈翔有些无奈，那个青年的自大连天古神族的这个掌柜都看不过去了。

　　“好！”掌柜对沈翔非常的有信心：“你们说要怎么个比法？沈飞他只懂得炼制狂力丹，所以只能比试炼制狂力丹，若是要炼制其他丹的话，我就不同意了。”

　　沈翔炼制出来的狂力丹品质很好，这个掌柜手中还有上百粒没有卖出去，因为他找一个好的买家一次性出售。

　　“就比试炼制狂力丹，若是他比我最先炼制出来，就算他赢了，不管品质如何！”那个青年说道，从他一脸自信的神情来看，他对自己炼丹的速度很自信呀。

　　掌柜看了看沈翔，只见沈翔点了点头，和他比试炼丹速度，那就是找死了，他心中都要笑开了花。

　　“你真的没问题吗？这家伙炼丹的速度奇快，虽然品质差了一点。”掌柜突然给沈翔传音。

　　“他有多块？”沈翔问道。

　　“一个时辰能炼制出三炉狂力丹，这是我目前所知道的，如果是比试的话，他的速度可能会更快。”掌柜又传音道。

　　就在他们传音的时候，那个青年又突然说道：“这样吧，我们就来比试比试，一个时辰内，我们谁炼制出狂力丹多，谁炼制得多，谁就获胜！”

　　他们又突然把规则修改了，这让掌柜有些恼怒，他知道对方的炼丹速度，这样的规则非常有利于他们。

　　“现在呢？”掌柜又给沈翔传音。

　　“放心，没问题的。”沈翔淡定的回应道，他突然觉得这个掌柜不错，虽然是天古神族人，但至少非常尊重他，所以才会询问他的意见。

　　掌柜很相信沈翔，说道：“那现在就开始吧！”

　　为了让更多人来作证，掌柜叫来了十多个炼丹师前来观看比试，这些炼丹师都是店铺里面的老炼丹师，他们也知道沈翔的事情，因为沈翔炼制的狂力丹他们都见过，得到他们的一致认可。

　　此时他们了解斗丹的缘由之后，都觉得那个青年非常的嚣张，不过没办法，谁让这青年是来自于大家族的呢？这些大家族的子弟出来历练，倒霉的就是这些店铺呀。

　　“他们是甄家的人，和你比试炼丹的那个小子叫甄明辉，他们的家族炼丹还算不错，如今被派出来历练的，就是要进入一些店铺里面去炼丹。”掌柜说道：“狗屁的历练，就是出来炫耀的，这种事情可是经常发生的，你这次一定要挫挫他的锐气。”

　　沈翔心中也觉得好笑，既然让自己家族里面的子弟出来历练，就应该是让他们受点挫折什么的，这才能成长，如今老的竟然跳出来帮助小的，明明是小的没有道理，可见这种历练根本就是一个幌子，根本就是那些家族让自己族内的优秀弟子出来炫耀显摆的。


第3164章 六个丹炉

　　大厅之中，除了店铺的炼丹师之外，还有一些人在这儿，这些人都是来店铺购买丹药的，如今他们得知这件事，也饶有兴致的围观起来。

　　狂力丹都是许多人经常吃的一种丹，在这儿是最低廉的，而且功效也不错，只要长期吃，就能感受到傲世狂源珠有明显的增长。

　　所以这种丹还是比较受到欢迎的。

　　如今有人在这儿比试，当然是许多人非常好奇的事情，大家虽然经常吃，但却很少见过炼丹师炼制。

　　“一个时辰的时间，沙漏漏完就结束，在场有不少炼丹师，他们都能在此作证，能看得出是不是在作弊。”掌柜说道：“所以你们可要给我老实一点。”

　　是不是刚刚炼制出来的狂力丹，大家都能看得出来，更别说这儿那些老炼丹师了。

　　让沈翔觉得对方很愚蠢的就是，居然要和他比试出丹的数量。

　　“是不是到最后结束的时候，谁炼制出来丹多，谁就能获胜？”沈翔又问道，他要确定一次。

　　“不错！”甄明辉回答道：“你输定了！”

　　沈翔没有再搭理他，看向掌柜，说道：“掌柜，你这儿还有丹炉吗？能多给我几个吗？”

　　甄明辉笑道：“你该不会是担心会炸炉吧？若是炸炉了，你也别指望能赢我，这种比试最重要的就是时间，你爆掉一炉的话，就没有获胜的可能了。”

　　“当然不是你想的那样！”沈翔对他笑了笑，他给人的感觉是那种非常谦虚的，而且他本身炼丹很不错，即便是很看不起人类的天古神族炼丹师也不敢小瞧他，对他都有很好的印象。

　　掌柜拿五个丹炉给沈翔，说道：“够了吗？”

　　掌柜也不知道沈翔干什么，不过他看见沈翔此时非常的从容镇定，一看就是那种非常老练的样子，而对面的甄明辉虽然看起来自信满满，但是却有一种激动。

　　甄明辉可是第一次比试，但他确信自己能赢，此时他一想到自己赢的时候，就难免会激动，可见他此时的心态一点都不好。

　　这儿的许多老家伙都能一眼看出沈翔要比甄明辉好得多，特别是此时那种面临这种挑战时的心态。

　　“可以开始了！”沈翔把丹炉摆好之后，说道。

　　掌柜给了他五个丹炉，再加上他自己那个就有六个了！

　　“好，开始！”掌柜宣布开始之后，甄明辉就开始把药材丢入丹炉里面，看起来有些匆忙，一脸亢奋的样子。

　　而沈翔则是非常缓慢的去检查那些药材，检查好之后，他一挥手打开六个丹炉的盖子，让那些盖子悬浮起来，然后把六份药材分别放入六个丹炉里面。

　　众人看见之后，都以为沈翔这么做是为了节省时间，炼制好一炉之后，就能马上炼制另外一炉！

　　“哼，一看就知道你没什么实力，只能耍这种小聪明，这样确实能节省不少时间，但你还是赢不了我的。”甄明辉冷嘲热讽的说道。

　　“也不过如此，如今也只能靠这样的小聪明，可见此人没有什么真才实学。”甄家的一名面具人也冷笑道。

　　众人倒是觉得沈翔这么做很不错，小聪明又怎么样，为了获胜节省时间，这可是很正常的事情。

　　可是，沈翔接下来的举动，让众人都吃惊不已，只见沈翔的双掌分别出现三道火焰，火焰从他的手掌一溢出来，进入六个丹炉下面的入火口。

　　“他竟然同时控制六个丹炉，这是要一口气炼制六炉丹，若是成功的话，他一个时辰就能炼制出六粒丹。”一名老炼丹师惊叹道。

　　“如果是这样的话，那么确实有可能弥补得了，但是……但是要控制六个丹炉在一个时辰内完成，这显然有些吃力呀，我若是控制五个丹炉，也需要两个时辰才能完成。”

　　“不错，他是不是有些托大？”

　　众人都听着老炼丹师低声议论，他们得出的结论就是，同时炼制六炉丹是可以的，但是一个时辰内完成就太难了！

　　沈翔真正厉害的不仅仅如此，他同时控制六炉丹，还能让六炉丹出丹更多，但是他不想暴露自己出丹的数量，这样他就占不到便宜了。

　　所以他才想出这个办法，现在他用六个丹炉炼制的话，也只是每炉炼制一粒，根本没有什么压力，而且还能稳胜对方。

　　“狗急跳墙了。”甄明辉看见沈翔控制六个丹炉，讥笑道：“也不过如此，我还以为有多厉害呢！”

　　“看来明辉是赢定了，我们甄家的天才炼丹师的实力根本无需质疑。”

　　“就是，这店铺的掌柜竟然还看不起我们甄家最年轻的天才炼丹师。”

　　“这下我们让他们输得心服口服。”

　　众人心中暗暗鄙视的，结果还没有出来，这些甄家的人就以为自己获胜了一样，吹得天花乱坠，这种自大让人看得很不爽。

　　掌柜一言半语，他相信自己的眼光是不错的，所以不管对方怎么说，他的内心都不会动摇，而且他也看见沈翔此时那平和的神情，即便被对方冷嘲热讽多次，但却没有对他有什么影响，他也没有出言反击，这种心境的人一般都是有真本事的人。

　　沙漏的沙子已经差不多漏掉一半了，半个时辰要过去了，而这个时候甄明辉已经成功炼制出三炉了，按照他这个速度的话，他一个时辰就能炼制出六炉，甚至是七炉。

　　“明辉，一个时辰炼制出七炉不难吧？”

　　“不难！”甄明辉得意一笑：“小菜一碟！”

　　他炼制出来的丹沈翔都看见过了，品质非常差劲，甚至一粒丹都不圆，这种丹根本就不能吃，卖出去的价格只会非常的低廉，这让所有炼丹师都暗暗鄙视着。

　　半个时辰过去了，沈翔突然睁开眼睛，他掌心的六道火焰也消失了。

　　“哈哈，失败了吧！”甄明辉笑道。

　　“不是，我炼制好一炉了！”沈翔说完，就在众人惊疑的目光之下，分别从六个丹炉里面取出六粒狂力丹。

　　六粒狂力丹被他放到一个玉盒的时候，众人都惊得说不出话来，特别是那个掌柜，因为沈翔这六粒丹的品质很好，虽然同时炼制六炉，但是品质却没有下降，这种超强的掌控力最让他震惊。


第3165章 为了胜利

　　刚才还在讥笑的甄明辉，此时笑不出来了，沈翔刚刚炼制出来的那六粒狂力丹就摆在他眼前，他怎么看不出这六粒丹的品质？

　　沈翔炼制出来的狂力丹，要比市面上出售的那些好太多的，即便对丹药不了解的人也都能看出来。

　　甄明辉突然压力很大，还有半个时辰的时间呀，若是沈翔再能炼制出六炉来，那就是十二粒这种丹，他根本比不过。

　　为了追求更快的速度，甄明辉牺牲了品质，他炼制的狂力丹根没有品质可言。和沈翔炼制出来的那些比起来差太远了，他自己最清楚不过。此时，他心中已经非常清楚的明白自己与沈翔的差距，但是他却很不服输。

　　“现在时间不够半个时辰了，他炼制那六炉就用了半个时辰多一点，即便他能稳定的发挥，时间也不够的。”甄明辉旁边的一名老者说道，这是为了不让甄明辉有那么大的压力。

　　现在他们比试的只是出丹的数量，并不是品质。

　　在规定的时间内，炼制出来的丹最多就是赢家，甄明辉他们暗暗庆幸他们订下的规则合适他们，否则他们说不定要输。

　　“这小鬼炼的丹还真不错，即便我们隔着很远也能看出来！甄明辉炼制出来的那些就是垃圾，根本比不上人家的，即便他能赢，差距也摆在这里了。”

　　“是呀！可惜了，他的丹品质那么高，一粒就顶甄明辉的十粒，但是甄明辉还是赢了他。”

　　“这种狂力丹，即便卖四万狂源石也不是问题的。”

　　围观的人都纷纷低声议论，都觉得这对沈翔和很不公平，因为沈翔炼制的丹很好，但却要输给甄明辉。

　　沈翔刚才炼制那六炉丹确实用了半个多时辰一点的时间，所有众人都觉得他接下来不能再赢了，因为沈翔要炼制的话，至少也需要半个时辰，但现在时间不够。

　　就在众人都觉得惋惜的时候，只见沈翔往三个丹炉里面丢入药材，他现在竟然只控制三炉！

　　众人见此，恍然大悟！

　　沈翔同时炼制六炉，所以需要的时间要半个时辰多一点，但是现在他只是同时炼制三炉，那么半个时辰内肯定是没有问题的。

　　众人刚才都没想到这一点，心中不得不佩服沈翔的计算，这么一来，那么就是稳操胜券了。

　　甄明辉暗暗咬牙切齿，此时他的压力更大了，因为他很有可能要输掉这次比试，一旦输掉的话，他就要下跪认错，这可是非常丢人的事情，而且他们之前还那么自信满满，若是最后输掉比试的话，他们岂不是很难看？

　　就在甄明辉紧张的时候，一名老者拍了拍他的肩膀，好像已经暗中给甄明辉传音，沈翔看见之后，心中暗骂了一句。

　　“这些家伙估计要使诈了。”沈翔对这种人还是非常了解的，为了获胜不择手段。

　　甄明辉之前还非常慌张，但是现在却镇定了下来，众人心中都暗暗怀疑，甄家是不是要使坏了，谁都看得出他们此时的心思。

　　但是，若是甄家使坏的话，在场那么多人，肯定能发现他们动手脚的。

　　“掌柜！”沈翔给掌柜传音：“若是他们使诈呢？”

　　“不用担心，目前来说，没有人能瞒过我们的眼睛，若是他们真的做到而不被我们发现的话，那这也是他们的本事了。”掌柜说道。

　　这让沈翔松了一口气，这店铺里面的老炼丹师也有不少，都睁大眼睛看着呢，甄家若是要做什么猫腻的话，应该也不好下手的。

　　但是，沈翔还是有些担心，所以他要在这上面留一个心眼，否则到最后输给甄家。

　　“他们会动什么手脚呢？”沈翔在想着这件事，然后开始考虑着要怎么才能留一手，保证最后能成功击败甄明辉。

　　即便甄明辉使诈的话，他也能获胜！

　　想来想去，沈翔也只能打算这么做了。

　　“若是获胜，你会有什么好处？”封可儿问道。

　　如果只是甄明辉下跪的话，这并不能给沈翔带来什么，而沈翔为了获得胜利，可是要暴露自己真正的实力。

　　“如果获胜的话，就能被这个掌柜看好，到时候我即便是人类，也能和他有不错的关系。”沈翔说道：“你应该清楚在这儿的丹药管理是非常严格的，但是和掌柜搞好关系了，我就轻松多了，这就能让我获得更加高品阶的傲世狂药。”

　　狂力丹也只是初阶的傲世狂丹，在上面还有中阶高阶的，那些丹药的品质更好。

　　“也对！”封可儿点头道。

　　沈翔此时炼制的这三炉打算发挥出自己真正的水平来，一炉出丹四粒，这么一来就有十二粒了，再加上之前六粒的话，他总共就有十八粒。

　　而对面若是暗中使诈的话，也不会给自己增加太多。

　　很快，半个时辰就要过去了，甄明辉已经收工，这是他最后一炉了，而在之前他总共炼制出六粒来，若是加上这一炉，他总共也不过七粒而已。

　　“好了，真是不容易呀，为了胜利，我不得不发挥自己真正的实力来。”甄明辉笑了笑，然后打开丹炉，从里面取出了六粒狂力丹。

　　一炉竟然能炼制出六粒，众人都愣住了！

　　“这……这不可能，怎么有人可以一炉炼制出六粒狂力丹？”

　　“就是呀，虽然品质很差，但这也不可能呀！”

　　众人看见之后，纷纷惊讶的喊叫起来，都在指责甄明辉作弊。

　　“为什么不可能？在我们甄家就有炼丹师可以做到七八粒，这六粒算什么？明辉得到那些老祖的真传，能做到也不是什么奇怪的事情。”甄家的一名老辈说道。

　　众人都暗暗鄙视起来，现在他们也不能多说什么，因为真假只能让店铺这边的炼丹师能判断。

　　掌柜和店铺的炼丹师都走过去看了，他们仔细检查了一番那些狂力丹之后，都皱起眉头来，因为这些狂力丹看起来都是刚刚出炉的，而且品质都是一样，并不像是造假。

　　“掌柜的，你应该也知道我们甄家里面的炼丹师能做到这点吧。”甄家的一名老辈问道。

　　“当然知道，而且品质还很不错，一炉出丹八粒。”掌柜点了点头。

　　“那么你们说，明辉炼制出来的狂力丹有没有问题？”甄家的老辈看着那些炼丹师。

　　只见他们都摇了摇头，虽然他们在摇头，但是心中却非常不满。


第3166章 天丹大会

　　甄明辉现在一炉六粒，再加上之前炼制的六粒，就是十二粒了！而沈翔现在同时炼制三炉，也只有三粒，再加上之前的六粒也不过是九粒而已。

　　即便品质再好，但是数量却差了一些，最终还是要输，规则之前就说好了，也怨不得人。

　　掌柜摇头一叹，他们都没想到甄家竟然有这一手，现在他们也无法找出甄家作弊的证据，如果他们质疑的话，甄家还可以找其他炼丹师来鉴定，最终的结果也都是一样的。

　　“一个时辰快到了，你输定了。”甄明辉冷笑道，他表面上在讥讽沈翔，但是他心中却嫉妒无比，因为沈翔炼制的狂力丹品质很好。

　　还有就是，他赢得不光彩，他炼制出来的那些狂力丹品质奇差，虽然有十二粒之多，但是还顶不了沈翔炼制的两粒。

　　在许多人眼中，即便沈翔输掉了，但实质性还是赢了甄明辉，甄明辉的水平差太多了，为了数量忽略品质，这根本没有什么用途。

　　而沈翔能兼顾品质和速度，这是非常了得的。

　　甄家的人看见掌柜那难看的脸色，心中都非常开心，这些大家族就是喜欢这样不择手段让别人吃瘪。

　　沙漏的沙子已经漏完了，众人刚才也发现沈翔非常的平静，即便知道对方能一炉炼制出六粒狂力丹，但是却没用因此受到影响，依然能继续安静的炼丹。

　　“结束了，你输了。”甄明辉大笑道：“赶紧给我认错吧！”

　　沈翔站起身来，笑道：“认错的是你，而且你要下跪认错！”

　　说完，他一挥手，打开三个丹炉的盖子，只见里面飘逸出来的浓烈药香让众人震惊无比，虽然暂时还不知道里面有多少丹，但从这股药香要看，绝对不少就是了。

　　掌柜和那些炼丹师，还有甄家的老辈急忙走上前去看，脸上满是惊讶之色，每个丹炉里面都有三粒狂力丹！

　　总共就是九粒，而且品质都很好，再加上之前那六粒的话，就有十五粒了，比甄明辉的十二粒要多！

　　胜负已定，虽然太过让人难以置信，但结果却让许多人都可以接受！

　　“一炉三粒，这不可能！”甄明辉大喊道：“你一定作弊了！”

　　“你都能一炉六粒，别人一炉三粒也很正常嘛。”掌柜笑道：“你已经输了，赶紧认错吧！”

　　掌柜还是非常意外的，他都已经做好输的准备了，都已经想好认错的时候要说一些什么，但没想到沈翔竟然有这样的逆转，让他非常惊喜。

　　他也不知道沈翔到底是怎么做到的，现在他也没打算问。

　　“没办法，为了获胜，我可是用了真正的实力。”沈翔此时看起来非常的疲惫，这都是他故意表现出来的，而且他真正的水平是四粒一炉，他炼制三粒一炉，只是为了不让人觉得那么夸张而已。

　　甄明辉怒视着沈翔，他着实没想到沈翔竟然留了这么一手，他双膝已经微微弯曲，最终跪在了地面。

　　“对不起。”说完，甄明辉就急忙起来，然后怒冲冲的走出店铺，其他几名老辈也带走怒火离开，他们甄家今天可是丢大了人。

　　“我先去休息了。”沈翔说完，就匆匆的离开店铺的大厅，返回后院的小屋子里面。

　　……

　　掌柜看着沈翔离开，然后匆忙来到店铺的最高层，来到一个奢华的大厅里面。

　　“比试怎么样了？”里面的一名老者问道。

　　“赢了，甄家的那小子已经跪下来，这次甄家非常丢人。”掌柜呵呵笑道：“这叫沈飞的小子还真是厉害，虽然看起来斯斯文文的，但做事非常老辣。”

　　“把过程告诉我。”一名满头白发的老者走了出来，他穿着一套血红色的衣服，衣服上有用金线绘出来的图纹，这个图纹是一条龙的图纹。

　　掌柜看见老者走出来，急忙低下头来，不敢直视这名老者，然后把沈翔炼丹的过程告诉这名老者。

　　老者听完之后，非常的吃惊，看着沈翔炼制出来的那些狂力丹，说道：“这些丹的品质很好，而且他炼制这么多丹也只是用了一个时辰，可见此人的潜力非常巨大，若是让他来炼制其他丹的话，那么出丹的数量会更加之多。”

　　“是的，他可不像甄明辉那小子一样，甄明辉炼制出来的狂力丹都和垃圾差不多。”掌柜说道：“老板，甄明辉最后能炼制出六粒丹一炉，这是怎么回事？我们根本看不出他是怎么作弊的。”

　　老者冷笑道：“是甄家的人使用了秘法，直接控制甄明辉炼丹，而且还能输送一定的傲世狂力进入甄明辉的身体，相当于上身一样，这么一来就是那些老家伙在炼丹，因为这种秘法非常的玄妙，而且在施展的过程中也不需要触碰对方的身体，所以你们看不出来。”

　　“哼，他们竟然敢在我这儿用这种下三滥的手段，我迟早会收拾他们的。”

　　掌柜也十分生气，说道：“甄家现在还真是越来越嚣张了。”

　　红衣老者说道：“还不是因为他们甄家的一个女人能成为天古帝君身边的女人？现在很多人都看不管天古帝君了，若是有朝一日天古帝君被灭掉，第一倒霉的就是他们甄家。”

　　“对了，这段时间你就不让沈飞去做其他事情了，让他好好休息，然后问问他会不会炼制其他丹，到时候我要带他去参加天丹大会，若是他倒是能发挥出这样的水平了，在天丹大会比试的时候应该能获得不错的名次。”

　　“可是老板……他是人类呀！”掌柜低声说道：“不是天古神族人也能参加天丹大会吗？”

　　“我师傅就是人类！人类和我们天古神族不同，人类的数量非常之多，有些人类非常弱小，但有的人类却非常厉害，特别是在人类的世界之中，他们一出生就是非常弱小的，但是为了能成为强者，为了能永生，为了对抗命运，他们所经历的各种困难不是我们能想象得到的。”

　　“所以，我从来都不敢小看人类，也只有那些蠢货看不起人类！如果你知道我们天古神族差点被人类灭杀光的话，你一定不会相信吧。”

　　红衣老者的话让掌柜浑身一震，一直以来，他都认为人类就是蝼蚁，虽然数量多，但却无法撼动他们天古神族，所以红衣老者的话让他难以置信。


第3167章 神秘老板

　　沈翔休息过后，想要去找些事情做，他来到店铺的大堂之中。

　　掌柜看见他之后，连忙说道：“沈飞，你这段时间不用接任务了，好好休息！”

　　“啊？为什么不用了？我现在已经休息好了！”沈翔还打算借助接任务来让自己获得更多的药材。

　　“这是老板吩咐的……对了，你会炼制其他傲世狂丹吗？”掌柜问道。

　　“不会！”沈翔摇了摇头：“傲世狂丹之中，我只懂得炼制狂力丹。”

　　“这样呀！这个你拿回去看看。”掌柜递给沈翔一本册子，并不是很厚，沈翔接过来翻了翻，上面记载着一些傲世狂丹。

　　“对我很有用，谢谢了。”沈翔笑道：“这店铺的老板是谁？上次比试的时候，他怎么没出现？”

　　“老板可是个非常厉害的人！”掌柜说起那个神秘的老板，顿时肃然起敬，现在他也不敢小看沈翔，至少沈翔能让甄明辉给他下跪道歉。

　　沈翔的炼丹术也非常强，要比这里的炼丹师都要厉害的，当然这也只是炼制狂力丹上面。

　　“总之有他在，甄家不敢找上门来的。”掌柜说道，他仔细的看了看沈翔，也没发现沈翔特别厉害，不久前他的老板就告诉过他，强大的人类是非常可怕的，开开眼灭杀他们天古神族。

　　但他见过的强大人类不多，沈翔炼丹虽然厉害，但是看起来并不强大。

　　“还真是神秘呀！”沈翔笑道：“那我先回去看看这本书了。”

　　回到小屋里面，沈翔仔细看着小册子上面记载的东西，有几十页，都是傲世狂丹。

　　“初阶，中阶和高阶的都有，都不是很多，但这些傲世狂丹的功效都非常不错，已经够用了。”沈翔说道：“上面都没写有用什么药材炼制，丹方应该掌握在那个老板的手中。”

　　沈翔将上面的内容记下之后，然后就去找掌柜。

　　“都看完了？”掌柜说道：“你自己留着吧，这并不是什么重要的东西。”

　　沈翔还以为要把这小册子还回去的。

　　“看完了，都是一些很有用的傲世狂丹，很珍贵吧。”沈翔说道。

　　“是的，很珍贵！但老板他都会炼制，也都有药材！在这座城里面，老板可是最厉害的炼丹师。”掌柜突然低声道：“跟我来！”

　　随后，他带着沈翔走到店铺的最高层，进入那个奢华的小厅。

　　进去之后，沈翔就看见一名穿着红衣，非常有气势有精神的老者坐在上首的那张椅子上。

　　老者满脸威严，无形之中就给人很大的压迫感，那双深邃的眼睛如同星辰大海一般，沈翔也只是看了两眼就不敢多看，这确实是一名了不得的人物，虽然沈翔对他不了解。

　　“沈飞？”老者问道。

　　“是的！”沈翔点了点头。

　　“恐怕是假名吧！”老者刚才就在注视着沈翔，虽然沈翔的神情非常自然，但他却能在沈翔回答的时候感应到沈翔体内有一丝极为微弱的波动。

　　从这一丝微弱的波动来看，沈翔答话的时候说谎了。

　　“沈翔是我的真名！”沈翔有些无奈，他也知道自己在这种人的面前很难掩饰，没被对方发现他身上更大的秘密已经不错了。

　　“掌柜，你退下吧！”红衣老者挥了挥手，掌柜立即离开这个小厅。

　　红衣老者对沈翔说道：“坐吧，自然一点，我不会吃了你！”

　　沈翔坐下之后，问道：“老板，那小册子里面的丹你都懂得炼制？”

　　“是的，你想学吗？”红衣严肃的脸上露出一丝笑容来，让沈翔有些意外。

　　他可以确定这个强大的老者是天古神族人，但是并没有天古神族人那种臭脾气，在他看来，天古神族人大多数都像是甄家人一样才对。

　　“想！”沈翔点了点头。

　　“你是刚刚来到天古太界的吗？”红衣老者问道。

　　“是的，老板你是怎么看出来的？”沈翔倒是没想到这么快就被看出来了，也不隐瞒。

　　“你身上的气息……天古太界特有的气息我能分辨得出来，你身上虽然有一些天古太界的气息，但是太稀薄了，一般只有刚刚来到天古太界的人，才会这么稀薄。”红衣老者说道：“你也不是从万道之上下来的吧，应该是从万道之下来的！”

　　在这种老家伙面前，一下子就被看穿了，沈翔也只能点头。

　　“你来这里的目的是什么？能从那个地方来这里，这可不容易。”红衣老者皱眉道：“一般来说，从万道之中也只能先去万道之上，才能从万道之上下来，直接从那个地方来这里……以你目前的实力很难做到。”

　　“我使用一个阵盘来到这里的。”沈翔把这个阵盘拿出来，这个阵盘已经被他用六道神镜复制，即便被这老者拿去，他也不用担心。

　　“是天古皇室弄出来的东西！”红衣老者紧皱眉头：“听说他们有一个计划，要去万道之中，没想到已经开始实施了，如今这种宝贵的东西能落到人类的手中，多半已经失败！”

　　沈翔心中一跳，只是那么短的时间，就被这老者看出怎么多东西来，让他不由得钦佩，难怪掌柜会对他那么尊敬。

　　“能和我说说他们的事情吗？你不用担心，我和他们不同，我对人类是一视同仁的。”红衣老者把这阵盘还给了沈翔。

　　“这还得从天古太兽讲起……”沈翔也感觉到眼前这红衣老者与众不同，便把万道之中的事情告诉他，他隐去了郑玄和宋翌晨的事情。

　　红衣老者听完，摇头一笑：“他们低估了人类，吃这种大亏也很正常！”

　　“我也是无奈之举，是他们欺人太甚了。”沈翔说道。

　　“没事，现在他们都死光在下面了，也相当于失败，他们短时间内无法再派出一批人去的。”红衣老者说道：“天古皇室现在也没太多时间来做这些事情。”

　　“老板，你对天古太兽有多了解？”沈翔问道。

　　“他们现在都被封印在一个地方，不过迟早会从里面跑出来的，天古太兽当年就是一个很强大的族群，即便被变成天古太兽，但他们的力量还在。”红衣老者长叹一声：“如果无法灭掉他们，等他们跑出来之后，将会是天古神族人的灾难。”


第3168章 岳亦然

　　沈翔现在和宋翌晨他们失去了联系，他们已经远离这座城市，无法使用传讯玉符和他们进行传讯，也只能在一定的范围内才能。

　　现在他也想知道天古太兽的情况，天古太兽都被封印在一个区域，宋翌晨和郑玄现在应该已经前往那个区域，然后想办法破开封印。

　　沈翔之前答应过他们，要帮他们破开封印的，一旦破开封印，他们就能带领天古太兽大军出战天古神族人。

　　“老板，你怕不怕天古太兽？”沈翔问道，眼前的老板虽然是天古神族人，但还算不错，而这样的天古神族人在这里并不多。

　　许多天古神族人对人类还是充满敌意的。

　　“没什么好怕的。”红衣老者摇了摇头。

　　“老板，你应该很擅长炼丹吧？”沈翔又问道，他之前就听掌柜说过。

　　“应该算是吧，只不过我也有许多不懂的地方。”红衣老者无奈一叹：“我现在就遇到了难题，我无法解决。”

　　“什么难题？”沈翔非常好奇，急忙问道，这红衣老者的实力很强，炼丹水平肯定很高，沈翔之前就看过那个小册子，里面的丹这红衣老者都能炼制出来。

　　红衣老者犹豫了一下，说道：“你觉得一种丹，有没有极限的品质？”

　　这个问题沈翔经常思考，因为他在多次进行炼丹比赛的时候，有许多次规则都是要求品质的，而为了获胜，他每次炼制的时候，总是能炼制出很高的品质来，总是不断的超越极限。

　　“没有！”沈翔想了想，摇头道。

　　他有衍生法和冲撞法，他觉得只要拥有足够的掌控力，他就能不断的衍生冲撞，不断的循环下去，这么一来，品质就会无限制的增长下去，没有极限！

　　当然，这也只是沈翔的猜想，因为他从来没有进行过这种尝试，主要是因为他的实力不够。

　　若是有条件的话，他就打算去试试看，解开心中的疑惑，看看品质更高会怎么样。

　　“老板，你为什么要问这个问题？”沈翔看见红衣老者在沉思着。

　　红衣老者叹了一口气，说道：“我名叫岳亦然，我曾经去过万道之上，我当时在上面也挺有民企的，而上面的家伙都很厉害，特别是那些炼丹师。”

　　“哦？”沈翔也听说过。

　　当初的万道丹神就能上去，而且还是通过炼丹突破的，只不过已经死在上面了。

　　“我在上面见过最高品质的丹。”岳亦然继续说道：“我就是因为见过这种品质的丹，所以我就不敢呆在上面了，我担心哪天会死去。”

　　“此话怎讲？”沈翔有些疑惑，心中也很是震惊，竟然真的有最高品质的丹，那是怎么样的？

　　“我现在看起来虽然强大，但是我在上面却打不过一粒丹。”岳亦然自嘲一笑。

　　打不过一粒丹，这让沈翔更加迷茫了！

　　“傲世狂丹之中，就说初阶的傲世狂丹，你觉得你能炼制出一粒最高品质的狂力丹吗？”岳亦然问道。

　　“不能！”沈翔立即回答：“我现在的实力不能，但是等我足够强大，我觉得应该可以的。”

　　“嗯，只要是炼丹师，都有可能炼制出来最高品质的傲世狂丹来！”岳亦然说道：“如果你真的能炼制出最高品质的狂力丹，那么到时候你见到的不是一粒丹，而是一个人！”

　　“最高品质的傲世狂丹，不管是什么品阶的，都能化成一个人。”

　　这话把沈翔震惊了！

　　丹有灵性他是知道的，他很早就能感应到了，但是丹能化成人，他还是头一回听说过！

　　“这个人是有独立的思想，但是他会对你非常忠诚，说难听一点，他就是你的奴仆，无论如何，都会对你忠心耿耿！除此之外，还能有极高的智慧，能成为你的左膀右臂。”

　　岳亦然说起这些话的时候，流露出向往来，可见他非常想做到这一步！

　　“若是你对他不好，他会自杀，但绝对不会背叛你。”岳亦然说道：“我当初就遇到过这么一个丹灵，非常的厉害，实力要比我强大不少，最让我感到耻辱的是，我在炼丹上面竟然输给了丹灵，要知道他也只是一粒丹，但是却能击败我。”

　　沈翔彻底愣住了，丹能变成人，而且还能炼丹，炼丹术还非常高超，这让他难以置信！

　　“这是真的吗？”沈翔满脸惊讶，不敢相信。

　　“是真的，这件事我没有对别人说过。”岳亦然说道：“我从上面下来之后，我一直在苦苦的寻找把丹炼制成丹灵的法门，但却怎么都不能成功。”

　　“只有傲世狂丹可以，其他品阶的丹都不行，因为其他品阶的丹到达一定程度的品质之后，就是傲世狂丹了！”

　　沈翔点了点头：“低阶丹不断的增强品质去炼制的话，确实会提升自己的品阶，若是提升到傲世狂丹这个级别的话，还不知道得用多长时间，还不如直接就用傲世狂丹开始。”

　　“是的，傲世狂丹之下，无论什么品阶的，不断增加品质的话，最终都会成为初阶的傲世狂丹。”岳亦然点头道：“看来你对这方面也有研究呀！”

　　“初阶傲世狂丹能不能成为中阶傲世狂丹？”沈翔问道，刚才他听岳亦然的语气，好像并不能。

　　“不能！初阶傲世狂丹的最高品质就能化人了，而中阶傲世狂丹变成的人会更强，傲世狂丹是与众不同的。”岳亦然说道。

　　沈翔此时琢磨着，要不要去试试这种炼法，但他觉得自己的实力还远远不够，至少也得修炼到傲世狂境才行。

　　“丹灵真的很厉害吗？”沈翔还是有些不敢相信，因为他没有亲眼见过。

　　“嗯，最厉害的地方说出来你更加不信。”岳亦然说道：“丹灵最厉害的地方就是能快速出丹……若是狂力丹能变成人的话，他只需要吸收天地间的能量，就能快速凝丹，一天几百粒都不是问题，多炼出来几个丹灵，你的狂力丹就源源不断了，吃到你吐。”

　　沈翔嘴角抽搐了一下，如果真的可以，那岂不是要逆天了？狂力丹就能弄出很多的强者来！


第3169章 品质的极限

　　沈翔突然有点明白为什么岳亦然要回到天古太界来了，因为在上面有很多这种变态。

　　“作为一名炼丹师的话，如果不能炼制出丹灵，在上面都抬不起头来。”岳亦然说道：“若是遇到一些比较歹毒的炼丹师，他们还会把你抓起来喂他们的丹灵，这样就能让他们的丹灵更加强大，如果能成功吞并你的灵魂，那么他们的丹灵就能获得你的记忆，就能炼制更多的丹。”

　　岳亦然说得沈翔都心动了，即便现在他还没有足够的实力去炼制，但他也想去试试看，能不能把狂力丹不断的衍生冲撞炼制下去。

　　“老板，那么你遇到的难题在什么地方？你是不是快要成功了？”沈翔想到这一点，急忙问道。

　　“是的，我快要成功了，现在遇到的难题，就是无法在最后的时刻把丹凝出来！”岳亦然叹息一声，继续说道：“你炼丹的时候，应该知道凝丹是非常关键的吧，而且品质越高的丹，在炼制的时候就越是难以凝出来，因为需要压缩很强的能量。”

　　沈翔点了点头：“是的！”

　　“我就是遇到这个难点。”岳亦然说道：“并不是我的实力不够，而是我没有找到解决的办法！我在万道之上的时候，遇到的炼丹师他们的实力不如我，打肯定是打不过我的，但是他们却能炼制出丹灵来，他们让丹灵来围攻我的话，我肯定会输的。”

　　竟然还有这样的事情，丹灵可以比主人还要强大。

　　“要不试试封印的办法？”沈翔说道：“在最后时刻，使用很强的封印之力去封印那股力量，让他无法爆发出来，只不过需要的封印之力很强很强。”

　　“这确实是一个不错的思路，你是不是用过？成功了吗？”岳亦然问道，他之前倒是没有想到过。

　　沈翔经常使用，他没有遇到封可儿的之前，就是使用六道神镜来辅助的，而且还非常成功。

　　“成功了，我经常炼制一种超越我实力都无法炼制的丹。”沈翔说道：“而我使用的就是阵盘，我把阵盘放在丹炉内部的底面，需要的时候就控制阵盘开启，释放出封印的力量来。”

　　岳亦然听到之后，皱眉沉思起来。

　　“这个法子不错！”岳亦然一边想着，一边点头。

　　“若是你已经接近于成功的话，那么需要凝练的药晶体必定会非常可怕，你需要的阵盘也不是普通的阵盘，那是一种能释放出很强封印之力的阵盘，而且还需要你能轻松掌控。”沈翔说道：“根据我的经验来看，控制阵盘的封印之力释放也是非常关键的。”

　　“好，我可以试试看！”岳亦然说道：“现在总算有点苗头，我之前可都不知道该怎么办好，我失败了许多次。”

　　岳亦然竟然要接近于成功了，这让沈翔都觉得他很厉害，若是真的能成功的话，岳亦然说不定会分享一些经验给他，这对他来说也是非常重要的。

　　“老板，你现在就要开始尝试了？”沈翔问道：“你炼制的那种丹是什么丹？”

　　“是中阶的傲世狂丹！”岳亦然笑了笑，他和沈翔聊那么久，两人已经变得很熟了，沈翔此时看着他，也没有之前那种压迫感。

　　“若是真的成功的话，我到时候能不能看看。”沈翔说道。

　　“当然没问题。”岳亦然说道：“过段时间我会带你去参加天丹大会，到时我顺便让我一个朋友帮我制作阵盘，这种阵盘一定要好，材料就得使用万道神土。”

　　万道神土用来炼制阵盘确实很不错！

　　“天丹大会？”沈翔对此不太了解。

　　“就是一个炼丹师的大会，你应该知道这种大会的意义吧。”岳亦然说道。

　　“嗯，一般都会有一些比赛什么的。”沈翔可是参加过许多次了。

　　“到时你代表我们的店铺去，不让你拿第一，只要能拿到名次就行了，因为到时候会有许多天才都参加，你若是要争夺第一的话，压力会很大的。”岳亦然拍了拍沈翔的肩膀，然后递给沈翔两个玉盒，说道：“这里面是两种经常用到的傲世狂丹，都是药材，你自己拿回去试试看能不能炼制出来，若是遇到什么难点，就来找我。”

　　“其中一粒是初阶的，另外一粒则是中阶。”

　　沈翔接过来之后连忙感谢。

　　沈翔拿到这些药材之后，就非常兴奋的返回自己的小屋，他没想到这店铺的老板竟然是一个这么不错的人，他这次收获可不少，让他知道丹灵的存在！

　　“沈翔，你如果炼制出丹灵来，那岂不是和我差不多一样的家伙？”封可儿笑道。

　　封可儿是一个封印孕育出来的灵，所以沈翔炼制出丹灵的话，是和她同类的。

　　“等我炼制出来再说吧。”沈翔说道。

　　“我有一个提议，说不定能让你现在就炼制出来。”封可儿说道。

　　封可儿这么长一段时间来，都在帮沈翔炼丹，可是一个非常称职的炼丹童子，给沈翔很大的帮助，减轻了沈翔的许多负担，她的建议沈翔还是非常重视的。

　　“说说看。”沈翔说道。

　　“你现在就开始炼制狂力丹，不断的使用衍生法就行了，不要用冲撞法。”封可儿说道：“冲撞法不好控制，你应该清楚吧。”

　　“这倒是一个不错的注意。”沈翔此时正在想着，他可是很想快点炼制出丹灵的，这能提升实力。

　　“你衍生出药晶体之后，我就帮你融合，我的封印之力很强的。”封可儿笑道：“我现在可是修炼出傲世狂源珠了，我能使用傲世狂力。”

　　“嗯，可以试试看。”沈翔看了看那两个玉盒，他现在也需要炼制这种丹，不过他想了想，还是打算先试试看封可儿说的办法。

　　封可儿的封印之力很强，沈翔对她还是比较有信心的。

　　“若是到时候我无法做到，你就想办法给我提供傲世狂力就行了，我释放封印之力的时候，需要很大的消耗，如果能给我足够的能量，多强的封印我都能释放出来。”封可儿又道，她看见沈翔心动了，心中也暗暗期待着。


第3170章 丹灵的诱惑

　　“傲世狂力？”沈翔想起了那些傲世狂源珠：“就是不知道傲世狂源珠能不能行？”

　　沈翔之前试过几次要吞噬傲世狂源珠里面的能量，但就是无法成功，即便从里面弄出来炼制也不行。

　　但是，封可儿这种情况不同，她并不是要把这种能量弄入自己的身体融合，而是要维持封印之力的运转。

　　“试试看不就知道了吗？”封可儿说道：“你先傲世狂源珠里面的傲世狂力吞噬到自己的身体里面，然后再控制这股傲世狂力进入六道神镜之中，到时候我就引导这股傲世狂力去催动阵法。”

　　“好，我现在就去试试看！”

　　沈翔把六道神镜放入到天创鼎炉里面，然后再把一粒傲世狂源珠放到自己的神海，这粒傲世狂源珠已经被封可儿给封印着，不会到处乱动。

　　沈翔使用吞噬魔功去吞噬傲世狂源珠内部的傲世狂力，然后把这股傲世狂力引入六道神镜之中，六道神镜吸收之后，就由封可儿来控制了。

　　“有效果！”封可儿非常惊喜的喊道：“你手头的傲世狂源珠还有几个吧，应该能成功的。”

　　“嗯！”此时沈翔更加有信心了。

　　说好之后，沈翔打算准备开始。

　　现在店铺也不需要他炼丹，他能有足够的时间去尝试。

　　“肯定需要不少时间的。”封可儿说道：“如果真的能炼制出一个丹灵来，那以后是不是就有吃不完的狂力丹？”

　　岳亦然之前说过，丹灵自己也能生产丹，狂力丹灵生出来的当然是狂力丹，就是不知道是不是真的。

　　“只有成功才知道。”沈翔笑道：“现在我们就开始吧！”

　　沈翔把所有的狂力丹药材全部拿了出来，然后丢入丹炉里面，这么一来，一开始就能很高的品质。

　　他足足炼制了三天三夜，才把他之前节省下来的药材炼制成一团药晶体，这团药晶体很大，品质非常之高。

　　“开始使用衍生法了，可能要衍生多一点时间。”沈翔说道，现在他没有使用时间领域，因为在炼制的过程中肯定会消耗很大，如果再使用时间领域的话，说不定无法维持到最后。

　　虽然品质很高，但是在衍生的时候并不需要多长的时间，这是衍生法的一个优点。

　　衍生法比冲撞法好的地方就是比较柔和，而冲撞法在冲撞的时候，会有很大的挑战，沈翔的天创鼎炉曾经就因为太过强烈的冲撞而爆裂。

　　沈翔使用那团很大的药晶体衍生出九个半大的，接下来的他就交给封可儿了，他需要做的就是释放出强烈的傲世神火，让那些药晶体在高温的环境下变得柔软，这么一来就能糅合在一起。

　　“并不是很难。”封可儿释放出封印之力，很快就让那些大大小小的药晶体融合在一起。

　　虽然融合起来了，但是那团药晶体和之前一样大，只不过品质变得很高很高。

　　而接下来沈翔还要继续进行衍生，衍生之后再进行融合，他不知道要进行多少轮。

　　也只能等到炼制出丹灵或者是他和封可儿都无法继续下去的时候才会停止。

　　第二轮很快就完成，沈翔和封可儿都没有感觉到有什么压力，还算是比较轻松的，就是比较消耗时间，只是第二轮就用了十天的时间。

　　第三轮也能轻松的完成，但是却用十天的时间！

　　“只是第第三轮，就用二十天。”沈翔深吸了一口气：“也不知道要多少轮才能成功！”

　　“我们之前就已经做好心理准备了，所以不管多少轮，我们都坚持下去。”封可儿说道。

　　如果沈翔有很强的力量，他使用冲撞法进行交替的话，那么冲撞过后的药晶体品质会更加高，提升要比衍生法快得多。

　　特别是在后期，药晶体的品质越高，进行冲撞的时候，提升就越高，这也是比衍生法好的地方，只不过对沈翔来说要求很高，他无法压制冲撞时爆发出来的威力，即便联合封可儿也不行。

　　转眼间，三个月就过去了，而沈翔已经进行到二十轮了，此时已经变得非常困难，融合衍生出来的药晶体很不容易。

　　因为衍生出来的药晶体本身品质就非常的高，沈翔现在都得和封可儿一起进行融合。

　　“不知道天丹大会什么时候开始……算了，不管了，炼制丹灵要紧。”沈翔闭关已经很长时间了，都没有出去过，好在也没有人来打扰他，能让他继续放心的去炼制。

　　“才二十轮就那么困难了，我之前估计可是要一百轮才能炼制出丹灵的。”封可儿说道：“要不这样，你释放时间领域吧，否则消耗的时间太长了，到时候你被打扰到就麻烦了。”

　　封可儿最担心这个，沈翔现在不能被打扰到，一旦停止了，他们就前功尽弃了。

　　“好！”沈翔释放了时间领域，虽然只是一重的，但却能为他争取到许多时间了。

　　释放时间领域之后，给沈翔的消耗增加了负担，虽然只是一点点，但是对于沈翔现在炼制的这种丹灵来说，长时间累积下来，消耗就非常巨大了。

　　……

　　岳亦然看着沈翔的小屋，皱眉说道：“这家伙都已经闭关四个月了，竟然还没有出来，天丹大会就要开始了。”

　　“要不我进去喊他？”掌柜说道。

　　“别，炼丹师在炼丹的时候最不喜欢别人去打扰。”岳亦然摇头道：“要不这样，我自己先去参加，到时候你告诉他怎么找到我就行了，我得快点去给我们的店铺报名。”

　　“好，等他出来，我会把事情告诉他的。”掌柜说完，又问道：“如果他一直这样闭关呢？”

　　“那就算了！”岳亦然说道：“他闭关那么久，肯定是在做非常重要的事情，打扰不得。”

　　“还有两个月就要开始了，但愿他能赶得上。”掌柜看着沈翔的小屋，低喃着。

　　岳亦然自己离开了店铺。

　　……

　　而沈翔这边，他已经使用了时间领域进行了一个月，在时间领域里面，他已经渡过了三十个月，这差不多三年了，而他也已经进行到四十五轮。

　　“真不容易了，没想到我竟然能坚持到现在。”沈翔此时已经非常的疲惫，他刚刚和龙雪怡完成一轮融合，如今姐妹们正给他们输送再生之力，让他们快速恢复。


第3171章 是否成功

　　沈翔都炼制这么长的时间了，他还不知道要多久才能成功，他甚至觉得不可能会成功的。

　　“好了，继续吧！”沈翔稍微休息了片刻，忽然又开始，好在美景姐妹能给他和封可儿源源不断的输送再生之力，否则他们不可能进行到这个地步。

　　虽然不知道能不能成功，但是沈翔和封可儿都没有放弃，毕竟他们都坚持到这里了，若是放弃的话，前面他们的辛苦都白搭了。

　　“一定能成功的，即便不能炼制出丹灵来，也能得到一粒品质很高的狂力丹，你吃下之后，就能踏入傲世狂境，这也不算是白忙活了。”封可儿说道，她这么说也是为激励沈翔，为了不让沈翔有消极的态度。

　　“嗯，我会坚持下去的，你这小丫头都没有放弃，我怎么能放弃？”沈翔笑道，封可儿可是出了很大的力气，她释放那些封印之力也不容易，但她并没有觉得不耐烦，反而还非常的期待结果。

　　沈翔若是放弃了，这肯定会打击到封可儿的，她投入那么大的精神。

　　接下来，沈翔和封可儿继续合作炼制狂力丹。

　　沈翔的衍生法此时能运用得更加的纯熟，毕竟他在同一份药材之中连续进行了好几十轮，接下来还要进行更多轮。

　　很快，外面的两个月就过去了，而沈翔在时间领域里面就相当于过了差不多六十个月。

　　他已经把天丹大会的事情忘记了，即便记得他也没有时间去。

　　而如今他却停了下来，主要是因为他无法把丹炉里面那团药晶体衍生下去了！

　　“怎么回事，竟然无法进行衍生了。”沈翔惊讶道，他尝试了几个时辰，但是一点动静都没有。

　　“已经一百零五轮了，难道已经到达巅峰？”封可儿有些兴奋的说道。

　　“有可能是，那么接下来我们试试看能不能凝丹。”沈翔也十分惊喜，无法衍生下去，说不定是品质以及到达了极限。

　　封可儿立即和沈翔联手，把天创鼎炉里面那雪白色的大晶体压缩下去，要将之凝成一粒丹。

　　凝丹的过程非常艰难，好在封可儿能控制六道神镜，能让六道神镜释放出很强的封印之力来，而现在沈翔也动用到那些傲世狂源珠了。

　　六道神镜内部的阵法不断吞噬大量的傲世狂力去运转那个封印大阵，释放出来的封印之力把那团大晶体不断压小，晶体不停的喷涌出强光，仿佛随时都会爆开一样。

　　时间一点点的过去，大晶体越来越小了，而他之前得到的那些傲世狂源珠都已经被用光。

　　“停止了？”沈翔看见那团晶体的光芒忽然暗淡下去，急忙说道。

　　“是的！”封可儿说道：“无法再继续下去了，现在已经稳定下来。”

　　封可儿已经撤走封印之力，那团晶体也只是玲珑剔透，不像之前再释放出光芒了。

　　这圆形的晶体还很大，有拳头一样大小，并不是丹丸那样的大小，比正常的丹要大太多了。

　　“失败了！”沈翔无奈一叹：“丹灵并没有出现！”

　　封可儿从幽瑶山庄里面跑了出来，说道：“我打开看看！”

　　她打开天创鼎炉的盖子，从里面取出那颗晶体，她那双小手紧紧抓着，生怕会跑掉，她小心的把玩起来，仔细观看着。

　　“至少你还有一团品质很强的狂力丹药力。”封可儿无奈一笑。

　　“难道这种炼法还没有到达极致？”沈翔将之接了过来，就在他刚刚触碰到这颗晶体的时候，晶体忽然颤动了一下。

　　封可儿看见之后，急忙喊道：“动起来了！”

　　“我看见了！”沈翔也感到非常奇怪，此时这团晶体依然在他手中不断摇颤起来，在摇颤的时候不断释放出一种气波，产生一阵阵微风。

　　微风吹过来的时候，沈翔和封可儿都感应到一种奇怪的感觉。

　　“是一股生命之力！”封可儿惊叹道：“难道已经快要接近成功了？”

　　“是不是要滴血？”沈翔说完，拿出九霄神剑把自己的手指头割破，然后在上面滴血。

　　滴血之后，血液竟然非常轻易的就渗透到晶体之中，原本透明的晶体此时已经变成了血红色。

　　沈翔滴入里面的鲜血正在流动着，像是在运转一样。

　　“继续滴！”封可儿喊道。

　　沈翔把手指头割破的地方按在晶体上面，只感觉到血液不断的涌向晶体，被晶体快速吸收着。

　　足足半个多时辰才停止，在放血的时候，沈翔让美景姐妹帮他恢复，否则按照晶体吞噬鲜血的速度，他现在已经变成人干了。

　　“停止了！”沈翔看着手掌上面的血红色晶体，这晶体此时正微微颤动起来，让沈翔感觉像是握着一颗心脏。

　　“难道需要等？”封可儿问道：“不如去问问那个老板，他对这个应该比较了解。”

　　“我要不要告诉他，我正在炼制丹灵呢？”沈翔问道。

　　“暂时不要！”封可儿想了想，说道：“想出去吧，你闭关挺长时间了。”

　　沈翔把晶体小心的放入幽瑶山庄里面的一个地方，让封可儿看着。

　　走出小屋之后，沈翔就看见掌柜急忙跑过来。

　　“你总算出关了……可是等你很久了。”掌柜急忙说道：“老板已经去参加天丹大会了，还有五天就要开始，你现在去的话，应该还能赶得上。”

　　沈翔现在即便不想去也得去，因为他要找岳亦然问问有关于丹灵诞生之前的事情。他辛苦了那么多天，也不知道是不是成功了，他可不希望自己这么长时间的辛苦白白浪费。

　　沈翔从掌柜那里得知天丹大会举办的地方，是在一个山庄里面，那个山庄是一个天古大世家的地盘，每次天丹大会都在那里举办。

　　“现在就出发吧，如果速度快的话，在开始之前应该还能赶上的。”掌柜说道。

　　沈翔点了点头，然后离开这座城市，朝山庄所在的位置瞬移过去，他想去找一点熟悉熟悉那儿的环境，若是到时候需要进行比试的话，他说不定得做好准备。

　　这些天来他本来要炼制其他傲世狂丹的，但是他临时做出决定要炼制丹灵，所以就没有炼制到其他的傲世狂丹。


第3172章 天丹山庄

　　沈翔来到这座无名的山庄之后，只能在外面等待着，他是不能直接进去的，需要让守门的人去通报才行。

　　之前掌柜就告诉过他了，若是来到这座山庄门口的话，就告诉守门的人他要找岳亦然。

　　沈翔可是等了半个多时辰，才看见岳亦然快步从里面走出来。

　　“你总算来了，我还以为你来不来了呢。”岳亦然笑道：“能来就好！”

　　随后，岳亦然就把沈翔带入山庄里面。

　　山庄里面很大，整个山庄都被一个强大的阵法笼罩起来了，若是硬闯的话可不容易进去，沈翔之前在外面就尝试过了，即便他使用时空之力也是很难进去的。

　　“老板，这山庄真是厉害呀，建造这山庄的家伙很强！”沈翔说道：“特别是保护山庄的阵法，一个个的都非常可怕。”

　　沈翔心中还是有些激动的，这里的阵法对他来说非常有用，能限制他这种懂得使用时空之力的人进去，他打算等晚上或者什么时候有机会了，就使用六道神镜去复制这里的强大阵法，到时候他就能使用这些阵法了。

　　“那是当然，山庄的主人也是一个炼丹师，否则他也不会举办这种大会了。”岳亦然笑道，他带着沈翔来到他居住的地方。

　　岳亦然在这儿也是一个大人物，所以他来到这座山庄可是上宾，他山庄里面的住所非常的豪华，是一座很大的宅子。

　　“这山庄怎么没有名字呀！”沈翔之前在门口站了很久，就是没有看见山庄叫做什么名字。

　　“是没名字，不过我们私底下都称之为天丹山庄。”岳亦然说道：“每隔一段时间，天丹山庄就会邀请天古太界之中的炼丹师来这儿聚会，同时让一些小辈切磋炼丹之术。”

　　“原来是这样。”沈翔从窗外望向远处的一座巨山，说道：“这次会比试什么？我还没有做好准备！”

　　“没做好准备？你这几个月来闭关都在干什么？”岳亦然觉得有些奇怪，笑道：“该不会是睡觉吧！”

　　沈翔摇了摇头，之前他和封可儿商量过，暂时不会把他炼制丹灵的事情告诉岳亦然的，但是现在他却突然想把这件事告诉岳亦然。

　　岳亦然看见沈翔不愿意回答，也不强求，说道：“比试也不是很重要，不过若是赢了，会有比较丰厚的奖励，也许你也看不上这些奖励，不过在比试的时候能让你提升，这可是一个不错的机会。”

　　“这山庄的主人有多厉害？比你厉害吗？”沈翔问道，能邀请到天古太界的杰出炼丹师来这里参加这种盛会，说明山庄的主人肯定很强。

　　“有，而且他好像也知道一些丹灵的事情，这个我暂时没有和他细谈过，现在他很忙，我来这里有两个月来，都没有和他单独见面谈话的机会。”岳亦然说道：“每次见他，都是和一大群人一起的，也不方便讨论这种事情。”

　　沈翔点了点头：“确实如此，丹灵的事情越少人知道越好。”

　　岳亦然摇头道：“我之前也是这么认为的，但是现在嘛……我这段时间在这儿打听到不少事情，竟然有不少老家伙都已经知道丹灵的事，也不知道他们是从什么地方听说的。”

　　“一定要查查他们是怎么知道丹灵的事情。”沈翔急忙说道：“他们之中是不是也有人去过万道之上？”

　　“应该是的，不过即便去到了万道之上，也不应该有机会知道这种事情才对。”岳亦然对此也非常疑惑：“我觉得只有一个可能了！”

　　沈翔现在也不知道该怎么才能向岳亦然询问丹灵的一些详细的事情，除非把自己遇到的情况告诉岳亦然。

　　岳亦然此时看起来确实是一个不错的天古神族人，几乎和一个长辈差不多那样对他，并没有给他什么脸色看，而且还非常友好，是一个值得信任的人，但是沈翔还是有些不放心。

　　“什么可能？”沈翔问道。

　　“我觉得可能是这个山庄的主人告诉他们的！”岳亦然微微皱眉，喝了一口茶：“因为他也去过万道之上，自然知道这件事……而且我还听说山庄的主人在天丹大会开始的时候，还会展现一样东西，据说非常惊人！”

　　沈翔眉头一挑，急忙说道：“难道是他要把自己炼制出来的丹灵展现出来？”

　　岳亦然点头，说道：“是的，这家伙比较喜欢炫耀，我觉得有这个可能！当然，我现在也只是在猜测而已，唉……”

　　岳亦然的心情看起来并不是很好，因为山庄的主人比他更先一步炼制出丹灵来，虽然现在还不能确定，但是岳亦然想到这件事，心中就很不爽。

　　“老板，你现在不是有了方向吗？”沈翔笑道：“只要给你时间，你也一样能成功的。”

　　“那是！”岳亦然笑了笑，沈翔之前告诉过他，使用封印可以成功，他也已经让人去帮他炼制阵盘了，只要炼制好，他接下来也可以开始进行尝试。

　　之前沈翔还不能肯定，但是他现在已经炼制过，所以他如今可以非常肯定，用封印之力可以压缩药晶体，如果岳亦然的阵盘足够好的话，他一定能成功的。

　　岳亦然是一个很强的傲世狂境强者，他能足够强大的傲世狂力去维持阵盘的运转，所以肯定能坚持到最后。

　　“到时候你跟在我身后就行了，尽量别多出声，你应该知道天古神族人对待人类的态度，他们和我不一样的。”岳亦然说道。

　　“嗯，我知道了！”沈翔点了点头，岳亦然对他确实很不错的，至少不像其他天古神族人那样排斥他。

　　这时候，突然有人敲着门。

　　岳亦然起身去开门。

　　“岳先生，庄主有大事情宣布，还请你在日落之前去庄主那里一聚。”说话的是一名中年，应该是那个庄主派来的人。

　　“好的，能带人去吗？”岳亦然问道。

　　“可以！”中年看了看天空，说道：“最好是在日落之前能到达，庄主不喜欢别人迟到。”

　　“放心吧，我一定会准时到达。”岳亦然说完，这中年就匆忙离开了。


第3173章 化狂神丹

　　沈翔走上来，问道：“会是什么重要的事情？”

　　岳亦然摇头一笑，和沈翔走入厅中。

　　“我刚才不是说了吗，这山庄的主人要宣布一件大事情。”岳亦然喝了一口茶。

　　“他不是说要在天丹大会开始的时候宣布吗？”沈翔说道：“怎么现在就要开始宣布？”

　　“估计是坐不住了。”岳亦然笑道：“不管他，到时候我们去看看就知道来了。”

　　黄昏，岳亦然带着沈翔前往庄主的宅子，那儿更加大，宅子前面就是一个巨大的广场，此时许多人都已经在那里了。

　　沈翔和岳亦然来到，岳亦然就带着沈翔走到最前面，在最前面有座椅，岳亦然这种上宾有一桌席位，但他们只有两个人，所以两个人坐一桌，而且其他人都是坐满的。

　　“这可是一个人类呀！”隔壁那桌有人惊讶道，声音充满鄙夷，其他人随后也投来鄙视的目光。

　　“这不是岳老吗？这人类有什么特别之处？”一个老者笑着问道。

　　“也没什么特别之处，只是会炼制狂力丹比较好而已，能把甄家的甄明辉击败。”岳亦然说道。

　　“原来甄明辉就是他击败呀！还算有点本事，否则也不能被你看中了，这人类是不是也用天古神族人的血脉？怎么会那么厉害？”那老者的声音阴阳怪气的，仿佛有些嫉妒。

　　甄明辉被击败的事情许多人都听说了，这次聚会就是让年轻一辈切磋的，而甄明辉在年轻一辈之中可算是有点名气的，不过却输给了一个人，向一个店铺的掌柜下跪认错，这可是很大的耻辱呀。

　　而在许多天古神族人的眼中，输给一个人类要比下跪认错更加耻辱，所以甄明辉现在可是恨透了沈翔。

　　岳亦然突然狠狠的瞪了一眼附近那些人，释放出一股威压，让他们不敢再冷嘲热讽。

　　“哼，击败甄明辉有什么了不起的？击败了甄明辉，居然就敢来这里参加这种大会！”后面一个男子冷笑道。

　　岳亦然转头一看，看见这男子穿得金碧辉煌的，很是贵气，而且身后还跟着一大群人，他只是哼了一声，没有多说什么。

　　“这人是谁？”沈翔非常好奇，给岳亦然传音询问。他看得出岳亦然有些顾忌这个人。

　　“天古皇室的成员，应该是一个皇子。”岳亦然说道：“我很讨厌天古皇室，他们迟早有一天会完蛋的，你不用理会他们。”

　　岳亦然和沈翔此时都看着前方那个高台，不再理会这个上宾席位各种对他们的冷嘲热讽。

　　沈翔没想到天古神族人居然如此排斥人类，因为在这上宾席之中，只有他一个是人类，其他的都是天古神族人，他们认为把一个人弄进来，是受到了极大的侮辱。

　　原本他们以为这样讥讽，岳亦然会让沈翔离开的，但是岳亦然却无动于衷，即便沈翔要走，他也不会让沈翔离开的。

　　“庄主来了！”一个人突然喊道。

　　“快让庄主把那个人来弄走吧。”

　　“这么弱小的一个人类，他就不怕被我们的气势给吓死吗？”

　　“就是就是！”

　　沈翔看见了那个庄主，是一个高高大大的老者，满脸严肃，他一出现之后，众人都不敢大声说话，他好像也知道沈翔的事情，不过他并没有像其他人一样排斥人类，也不知道是为什么，这让在座的天古神族人都感到疑惑。

　　“看来他是真的去过万道之上。”岳亦然给沈翔传音，笑道：“因为在万道之上，一些人类是很强大的，还能炼制丹灵，他是不敢小瞧人类的。”

　　“原来是这样呀！”沈翔现在也明白为什么岳亦然对他的态度会这样，原来是知道人类也能很强。

　　“各位，我让你们来到这里，是想让你们见识见识我的成果。”庄主严肃的脸上露出一丝得意的笑容，然后招了招手，只见一名穿着蓝衣的英俊男子从下面走了上来。

　　看见这名蓝衣男子，岳亦然顿时脸色大变，而沈翔也感觉到一些非常熟悉的气息……

　　是丹的气息，而且是那种品质非常高的丹才有的气息，在不久前，沈翔就炼制过这种丹，所以他非常熟悉这种气息，此时他的心脏也在怦怦直跳，因为那个蓝衣男子就是一个丹灵！

　　这个庄主成功了，他成功炼制出丹灵来！

　　底下也有几个老家伙看出来了，只有知道丹灵事情的人，才会如此惊讶！

　　“这是我最大的成果。”庄主哈哈大笑着，笑得非常的得意。

　　“这是什么成果？”一些人觉得非常疑惑，他们知道这个蓝衣男子与众不同，但是却看不出来这是什么。

　　“这是化狂神丹！”岳亦然突然说道，他的话让许多人更加疑惑了，这些天古神族人虽然强大，但是他们却不怎么知道丹灵的事情。

　　庄主对岳亦然微微一笑：“岳兄果然是见多识广呀，不妨你给大家好好说说这件事！”

　　岳亦然站起身来，朗声说道：“如果把任何一粒傲世狂丹的品质炼制到极致的时候，就会诞生丹灵，丹灵的实力非常可怕，本身就拥有极为强大的傲世狂力，而自身还懂得炼丹，还能通过自己的身体快速凝丹出来，最重要的是对主人绝对忠诚。”

　　随后，庄主又进一步解释丹灵的事情，让许多人大呼难以置信。

　　许多人都不敢相信，因为这本来就是让人匪夷所思的事情，但是他们看见岳亦然以及几个在天古太界炼丹领域都非常有名望的老炼丹师的神情，就知道这不是假的。

　　炼制出丹灵，就能拥有更加强大的力量，若是多炼制出一些，那岂不是非常可怕？

　　沈翔无意间看了看那天古皇室的皇子，脸色竟然有些不好看，沈翔估计了一下，觉得是那个皇子可能感觉到他们的皇室地位受到威胁。

　　“岳老，你知道丹灵这件事，但你却没有炼制出来，真是可惜呀！”一名老者呵呵笑道。

　　“岳亦然老了，不敌庄主，看你的神情应该是非常嫉妒的吧。”

　　“应该是的，这可是炼丹师的最高巅峰，而他无法到达！”

　　这几个挖苦岳亦然的老者也都是炼丹师，看样子是岳亦然的老对头了。


第3174章 接近成功了

　　岳亦然有些生气，他也没有去反驳那些人，只是静静的看着那个丹灵，化狂神丹可是中阶的傲世狂丹，还算比较昂贵的，比较老一点的炼丹师都懂得炼制，药材属于那种比较贵的，因为需要种植很长时间才行。

　　那个庄主看见众人都满脸崇拜的看着他，这让他很是得意。

　　“今天就到这里吧，等有机会我再给大家展示我这丹灵的厉害之处，我刚刚炼制出来没多久，还没有熟悉，等我熟悉之后，一定会和大家好好分享的。”庄主大笑道：“再有几天就要开始天丹大会了，这也能激励后辈，能让他们有一个榜样。”

　　岳亦然最先离开，若不是要和沈翔参加天丹大会的话，他肯定会立马离开这里的，他原以为在天古太界之中他是第一个炼制出丹灵的炼丹师，哪知道竟然有一个人要比他更早炼制出来，而且这个人还故意在他面前炫耀。

　　回去之后，岳亦然大口大口喘着气。

　　“气死我了，这群家伙居然用这件事对我冷嘲热讽，又不是他们炼制出丹灵来，这群王八蛋，迟早有一天，我要让他们知道得罪我的后果。”岳亦然怒道：“这个庄主也真是的，这明摆着就是要在我们面前炫耀，要让我丢脸。”

　　“但是这庄主看起来并不像那种人呀！”沈翔说道。

　　“知人知面不知心呐，这家伙算是我的后辈了，如今他的丹术超过我，肯定要好好炫耀一番，如今好了，他可是天古太界之中的第一炼丹师。”岳亦然哼了一声：“这家伙不就是倚仗自己有一个好的炼丹条件吗？”

　　“什么条件？”沈翔问道，那个庄主看起来也就那样。

　　“他的身世非常离奇，一出生没多久就拥有大量的传承，这些传承都是和炼丹有关的，所以他打小就开始炼丹。”岳亦然说道：“他出生的那时候，我就已经很有名了。”

　　“他父母是什么来头？”沈翔问道，那个庄主能炼制出丹灵来，多半都是因为他父母的炼丹传承。

　　“我不知道，可能是在万道之上的。”岳亦然摇了摇头：“总之他这个天丹山庄存在许多年了，而且天古皇室都要给他面子，可想而知。”

　　沈翔刚才也看见那个天古皇室的皇子了，很有气派，实力也不弱。

　　“这个天丹山庄的庄主能炼制出丹灵，肯定更加受到的天古皇室的看重，他这个化狂神丹的丹灵应该能大量生产化狂神丹吧，这太可怕了。”沈翔说道，他也是知道化狂神丹的，这种丹岳亦然也懂得炼制，沈翔之前就从那本小册子里面见到过。

　　“是的，天古皇室一直都知道这庄主很强，而且对着庄主很好，接下来肯定会想方设法与这个庄主进行合作。”岳亦然点头道：“化狂神丹本身就比较少，能炼制的炼丹师不多，而像我们这些比较老的炼丹师又不屑去炼制，所以导致这种丹缺乏。”

　　中阶的傲世狂丹比较少，老炼丹师不屑炼制，其他炼丹师又没有那个水平，而这种级别的傲世狂丹需求量也是很大的，因为这非常适合傲世狂境中期。

　　要快点渡过傲世狂境中期就需要中阶的傲世狂丹，所以中阶的傲世狂丹至关重要！

　　“看样子他还能炼制多几个丹灵出来，到时候不敢想象呀！”岳亦然说道：“看来我接下来也要努力一点才行了，不能被这家伙小看了。”

　　“老板，你一定能成功的。”沈翔此时正在考虑着，要不要把自己炼制但的事情告诉岳亦然。

　　考虑了片刻之后，沈翔最终决定，把这件事告诉岳亦然，因为他现在也不知道什么地方出了问题，导致他的丹灵没有成功。

　　“老板，我闭关的这几个月，你知道我在干什么吗？”沈翔脸色严肃的问道。

　　“你在干什么？”岳亦然虽然好奇，但他之前并没有询问，那时候沈翔只是告诉他没有去炼制其他的丹。

　　“我在炼制狂力丹……最高品质的狂力丹。”沈翔说道。

　　岳亦然听到之后，非常的惊讶，急声说道：“这是真的吗？你现在就开始炼制了？”

　　沈翔点了点头。

　　“但是……你现在的实力有限呀！”岳亦然难以置信：“那么结果怎么样了？”

　　沈翔摇头一叹，拿出拿出那个血红色的晶体。

　　这晶体原本是白色的，到最后吸收了他的血液之后，才变成红色的。

　　“最后就是这样！”沈翔掌心上的那圆形晶体正在摇颤起来，像是心脏一样在跳动。

　　“这……”岳亦然看见之后，差点把那双老眼给瞪出来。

　　他哪会看不出这粒晶体意味着什么！

　　“这是最高品质的狂力丹呀！”岳亦然能感受到最高品质特有的气息，这和之前天丹庄主展示的丹灵一样，都有一股那种独特的气息。

　　“我现在这算什么？是不是成功了？”沈翔对此非常的无奈。

　　“算是成功了，只不过……只不过没有变成人！”岳亦然接过来仔细的看了看之后，摇了摇头：“我现在也不知道是什么原因，你能不能留在这儿给看几天，我帮你找到原因。”

　　“当然可以！”沈翔现在也需要一个丹灵，如果出现一个狂力丹灵的话，他不用炼制就能拥有大量的狂力丹。

　　“我现在就仔细研究研究，在天丹大会开始之前，我会去找你的。”岳亦然说道，然后匆忙的走进密室里面。

　　沈翔回到自己的房间后，封可儿问道：“你就那么信任他呀！”

　　“我对自己的眼光还是非常自信的，这个老板不是其他的天古神族人。”沈翔笑道：“我觉得他和陈才这家伙一样，说不定是天古神族人和人类结合生下来的，只不过他隐藏得很好，所以没有被发现。”

　　“这只是你的猜测而已。”封可儿说道：“希望他能给你帮助，到时候我们就能快点拥有一个丹灵了，我就有吃不完的狂力丹了。”

　　“一定会成功的，这只是早晚的问题。”

　　沈翔之前和封可儿可是努力很久，他们当然希望能成功。

　　这几天的等待让他们都觉得有些漫长，而明天就是天丹大会开始了，沈翔根本没有把心思放在这上面，而是在等待岳亦然出来。

　　到夜晚，岳亦然才匆忙的从密室跑出来，而且还满脸喜悦！


第3175章 丹灵凝丹

　　在厅中的沈翔看见岳亦然出来，猛然站起身走过去。

　　“老板，有什么发现了吗？”

　　岳亦然拿出那个血红色的药晶体，说道：“你看看内部的中间！”

　　“这是……”沈翔凑过去仔细的看了看之后，说道：“这不是一个很小的胎儿吗？”

　　“是的，这就是一个小胎儿！”岳亦然说道：“我这几天都在不断的输送大量的生命之力进去，才孕育出来的。”

　　“原来是要怎么炼制的呀。”沈翔把药晶体接了过来，说道：“那么接下来呢？是不是要继续输送生命之力进去的？”

　　“嗯，还不停的输送进去，直到那小胎儿醒来。”岳亦然说道。

　　“老板，你之前有没有炼制到这一步？你怎么知道后面的？”沈翔对此很是好奇，岳亦然也只是在万道之上知道丹灵的事情，但是并不知道炼制的具体过程吧。

　　“我知道一点！”岳亦然说道：“药晶体内部的小胎儿醒来之后，就会直接吞噬药晶体然后快速成长，之后你就不用管他了，等他长大之后，你只需要把一些记忆输送给他……也就是输送传承给他就行了，他能自己学习。”

　　“还真是神奇呀！”沈翔说道。

　　“你才神奇，现在进入就能炼制出丹灵，你是怎么炼制的？”岳亦然对沈翔的丹术非常好奇。

　　“我使用的衍生法……”沈翔说道。

　　“衍生法？我也是用的衍生法，你的衍生法是和谁学的？”岳亦然满脸震惊：“你居然也懂得使用衍生法！”

　　“我是和万道丹神学习的。”沈翔说道：“至于是谁传授给他的我就不知道了，总之他已经失去，我也没有见过他……”

　　沈翔把万道丹神留下的传承的事情告诉岳亦然。

　　“这人我也听说过，没想到他使用的也是衍生法，他确实死掉了，可惜了！”岳亦然叹息道：“我的衍生法并不是跟他学习的。”

　　“那么是向谁学习的？”沈翔又问道。

　　“他叫做王道！”岳亦然的话让沈翔愣住了。

　　“老王！”沈翔倒是没想到。

　　王道这个半鬼老头可是一个非常神秘的家伙，居然是岳亦然的师傅。

　　“你也认识他呀！”岳亦然此时和沈翔一样惊讶！

　　“认识，但不算太熟。”沈翔点了点头，然后把王道的事情告诉岳亦然。

　　“他如今在万道之上确实有些麻烦。”岳亦然点了点头：“不过他不用我去帮忙，他算是我的师傅了。”

　　“对了，你还没告诉我你是怎么炼制的呢！我也是使用衍生法的。”岳亦然笑道：“不说那些先。”

　　“我使用了阵盘释放封印之力。”沈翔拿出六道神镜。

　　岳亦然看了看后，点头道：“原来如此，但是……但是你现在的修为应该没有足够的傲世狂力去维持阵盘释放封印之力呀！”

　　“我使用了傲世狂源珠，我之前得到过几粒，全部用掉才成功的。”沈翔无奈的叹道：“我现在的修为太低了，无法维持消耗。”

　　“可也非常厉害了呀！”岳亦然非常佩服沈翔的，因为他没有成功，而沈翔这个连傲世狂境都没有到的小鬼却成功了。

　　“这件事你千万不要告诉其他人，若是被天古皇室知道了，他们肯定会对你下手的，他们和我不一样，若是让他们知道你一个人类也能炼制出强大的丹灵来，他们肯定要把你毁灭，或者是把你奴役。”岳亦然叮嘱道：“这个药晶体你自己拿回去养育，已经接近于成功了。”

　　“嗯！”沈翔点了点头：“明天还要参加天丹大会，是不是要进行比试什么的？”

　　“是的！”岳亦然说道：“我已经帮报名了，当然，你若是不想去的话，也可以不去的。”

　　前几天，岳亦然就看见许多人都在对沈翔冷嘲热讽，沈翔若是不去的话，就不会听见这些流言蜚语。

　　他也知道沈翔不会在意这些，就凭沈翔现在能炼制出丹灵来，拥有这种水平的炼丹师，足矣自傲，拥有一颗非常强大的内心。

　　沈翔拿着药晶体回到自己房中，然后把药晶体交给美景姐妹。

　　“你们能掌控生命之力，用来灌入晶体之中。”沈翔叮嘱美景姐妹，让她们来养育着晶体最合适不过，晶体是用他的血液炼制出来的，所以最后肯定会忠诚于他。

　　现在沈翔很是期待这丹灵长大的那一刻，到时候他就拥有丹灵了！

　　“这么一来，就能拥有大量的狂力丹了！我们都能快速的强大起来。”封可儿笑道：“这些天古神族人到时候在我们眼里都是渣渣。”

　　“明天就要天丹大会了，去凑凑热闹，输赢对我来说都不重要。”沈翔也是去增加见识的，这里的炼丹师炼制的都是以傲世狂丹为主。

　　而他现在也只是最了解狂力丹而已。

　　……

　　天亮，沈翔走出房间之后，就看见岳亦然在厅中等着他了。

　　“你现在不去没什么关系的，你的实力足够强大了。”岳亦然说道：“虽然你现在的修为不高，但是你炼丹的水平在同辈之中算是非常优秀的了。”

　　“毕竟都来了，当然要去凑凑热闹！其实我倒是想让这些自大的天古神族人看看的，我们人类并不比他们差劲。”沈翔笑道。

　　“好吧，那么我们走！”岳亦然的实力还算很强的，所以他也不用担心到时候会有人对沈翔动手。

　　天丹大会开始的地方，就是在天丹庄主府邸门口的那个巨大广场上，前几天这个天丹庄主就在这里宣布他炼制出丹灵的事情。

　　沈翔和岳亦然来到之后，发现他们都来早了，此时天也只是刚刚亮起来而已。

　　“岳兄，你来得还真早呀！”天丹庄主来到之后，呵呵一笑，然后挥手招了招他身后的那名蓝衣男子，正是他炼制出来的丹灵。

　　“这是我丹灵炼制出来的化狂神丹，你看看，品质如何？”天丹庄主满脸得意的笑容，让岳亦然看得心中很是不爽。

　　岳亦然接过来看了看那粒丹之后，说道：“品质很好，不愧是丹灵炼制出来的……对了，他应该不用炼制吧，能直接凝出来！”


第3176章 最强奖励

　　天丹庄主哈哈一笑：“岳兄还真是见多识广，确实如此，我的丹灵并不需要化狂神丹的药材，就能直接通过自己体内独有的傲世狂力凝出一粒化狂神丹。”

　　“他凝练出一粒化狂神丹需要多长时间？”岳亦然知道这天丹庄主是在向他炫耀，虽然心中有些不爽，但这也能借机更加了解丹灵，倒也是个不错的事情。

　　“一个时辰两粒！”天丹庄主把那粒化狂神丹吃掉，赞叹道：“这化狂神丹的品质真是高呀，比我自己炼制的都要好！”

　　岳亦然心中哼了一声，不断暗骂着。

　　“对了，这人类小鬼是不是要参加天丹大会，代表你的店铺来进行比试的？”天丹庄主问道。

　　“是的！”岳亦然说道，现在他非常希望沈翔能在天丹大会有所表现，最好是能拿到第一，这至少会让他好受许多。

　　“不错，能击败甄明辉，有点本事，不过他要想在这次天丹大会大放异彩就难了。”天丹庄主摇头一叹：“这次天丹大会的奖励非常丰厚。”

　　“有多丰厚？”岳亦然急忙问道。

　　“我等一下再宣布，不过我要告诉你，天古皇室的人也来参加了，除此之外，还有其他几个天古丹药世家的年轻俊杰，你这人类小鬼估计没啥希望能拿到奖励。”岳亦然呵呵一笑，然后他拍了拍那蓝衣丹灵的肩膀，笑道：“我这宝贝也会参加的，他也算是一个年轻人，所以这是允许的。”

　　岳亦然心中又狂骂了几句，让一个丹灵参加，这根本就不公平。

　　天丹大会是这天丹庄主举办的，奖励也是他设置的，这么一来，只要他的丹灵能获胜，他的奖励就会回到自己手中，这实在是太无耻了，难怪他会拿出那么丰厚的奖励来。

　　“你辛辛苦苦炼制出一个丹灵，确实应该让他表现表现，否则别人根本不知道你投入了那么多。”岳亦然笑道：“不过你的丹灵还是有些弱，我觉得你以后应该好好让他修炼一番才行。”

　　“不用岳兄操心……其他人来，我去招呼他们，特别是天古皇室，若是忒慢了他们，他们会不高兴的。”天丹庄主急忙走了过去。

　　岳亦然低声哼了一声，然后给沈翔传音道：“最好是能把那个丹灵击败，让他知道你的厉害……这家伙以前都是喊我岳老的，但现在却喊岳兄！”

　　“被丹灵击败……这可是非常有趣的事情。”沈翔嘿嘿一笑：“我试试看！”

　　许多优秀的天古神族年轻炼丹师都已经来到了，虽然都没有踏入傲世狂境，但是他们都从小生活在大势力之中，经过精心的栽培，实力可要比普通的炼丹师高很多。

　　“好，人都来齐了，那么现在我宣布这次比试的奖励……只有一份。”天丹庄主高声说道：“奖励就是得到一个丹灵！”

　　众人听到之后，不敢相信，特别是岳亦然！

　　“丹灵不是绝对忠诚主人吗？你这么能给别人？”一个男子问道。

　　“我说的丹灵并不是我身边这个。”天丹庄主笑道，然后拿出一个透明的晶体，这个晶体和沈翔炼制出来的那个一样大。

　　“这是我炼制好的半成品，只要把你们的血液渗透进去，然后再注入生命之力，就能凝练出一个小胎儿，当输送的生命之力足够的时候，这个小胎儿就会觉醒，到时候他自己会吞噬药晶体的能量自我修炼，自我成长，长大之后，就是属于你们自己的丹灵了。”天丹庄主意气风发的说道：“这个丹灵也是我炼制出来的，品质有保证，你们大可放心！”

　　“这是什么丹的丹灵？”一个老者问道。

　　“化狂神丹，我目前也只懂得炼制化狂神丹的丹灵，唉……我也只有这点水平而已。”天丹庄主故意自嘲一笑。

　　众人心中暗骂，他进入在这里装蒜，能有这种水平可是非常了得的，很明显就是在嘲笑这里的其他老炼丹师，连这种水平都达不到。

　　化狂神丹的丹灵，听起来非常的有诱惑力！

　　沈翔已经心动了，他也知道要得到不容易，因为天丹庄主让他的丹灵参加，很明显就是不想把奖励给出去。

　　他之所以把半成品的丹灵拿出来做奖励，也只是为了炫耀而已，为了让更多的人知道他炼制出丹灵并不是偶然，而且丹灵在他眼中也不怎么重要，所以他才会拿出来做奖励的。

　　岳亦然之前就告诉过沈翔，这个天丹庄主非常喜欢炫耀，果然不错！

　　“各位静静！”岳亦然看见众人都在兴致勃勃的热议着，大喊了一声，等大家静下来之后，他又说道：“这个奖励非常的珍贵，所以也不是那么好拿的，因为我的丹灵也要参加，他也懂得炼丹，而我让他参加主要是为了看看他的最高水平。”

　　众人心中立即破口大骂起来，这果然有诈，难怪这天丹庄主会那么大方，原来他也让自己的丹灵参加，现在谁都知道他的丹灵炼丹非常厉害……若是炼制化狂神丹的话，根本不需要炼制，直接就能凝练出来，而且品质还高得吓人。

　　在这里有许多优秀的年轻炼丹师，但是谁都不敢确保自己能击败那个丹灵。

　　“没有什么意见了吧，那么就开始吧。”天丹庄主看见众人的神情，心中十分的满意，他要的就是这种效果。如今众人都知道他拥有丹灵，而且还不少，这能让他在这天古太界之中更加有威威望的。

　　之前岳亦然还是他的长辈，但现在他已经和岳亦然称兄道弟了，再过不久，说不定他都要开始看不起岳亦然了。

　　“沈翔，有信心吗？”岳亦然问道：“若是能得到他那个半成品的丹灵，我说不定就知道他是用什么手法炼制的，这对我们有所帮助。”

　　“这个奖励没有宣布之前，我是没什么信心的，但是有这个奖励之后，我顿时信心十足。”沈翔笑着回应岳亦然。

　　这可是一个非常难得的机会，不需要他自己炼制，就能得到化狂神丹的丹灵！

　　化狂神丹最大的用处，就是能让人踏入傲世狂境，然后在傲世狂境之中稳健提升，巩固基础。


第3177章 岳家的人

　　丹灵作为奖励，若是得到的话，沈翔就不用那么辛苦的去炼制了。要知道这可是中阶的傲世狂丹丹灵，即便是岳亦然也难以炼制得出来。

　　现在的沈翔，根本不具备实力去炼制中阶的傲世狂丹丹灵，即便有那个实力，也是非常艰难的，可能需要失败还几次才能成功。

　　岳亦然看见沈翔如此有信心，心中也非常期待，若是沈翔能把天丹庄主的丹灵击败的话，那这可是能传为这里的一个传奇。

　　在这里，人类可是被大多数天古神族看不起的，而在炼丹的领域之中，人类就更加被看不起，所以沈翔如果在炼丹上面击败其他的天古神族人还有一个丹灵的话，这儿那些高傲的天古神族人不知道会这么想。

　　其他天古神族炼丹师此时都在和家族的长辈讨论着，那些长辈此时也临时传授一些知识给他们。

　　现在大家还不知道比试的规则是怎么样的，这个规则是天丹庄主自己设定的，肯定会非常有利于那个化狂丹灵。

　　“大家都准备好了吧，那么现在我宣布规则了。”天丹庄主大声说道：“规则很简单，这次的比试也只是一场就决定胜负。”

　　“你们只需要在一个时辰内炼制出化狂神丹就行了，而评判的标准则是炼制的丹谁最多，谁就获得最终的胜利。”

　　竟然是炼制化狂神丹！

　　化狂丹灵本身就能凝练出化狂神丹来，根本不需要药材，这场比试让大家都看不见公平。

　　天丹庄主听见众人的抱怨声之后，一点都不紧张，他笑道：“放心，我的丹灵在比试的时候，也是使用药材去炼制的，并不是直接凝练，到时候大家都能看出他的丹是不是炼制出来的，若是他自己凝聚出来的话，谁都能看得出来。”

　　“化狂丹灵自己凝练化狂神丹的话，一个时辰就能凝出两粒来，这是非常快的了。”岳亦然对沈翔说道：“而他使用药材去炼制的话，我就不知道了，总之这个天丹庄主弄出这样的规则来，肯定对他们非常有利的。”

　　“一般的情况下，化狂神丹一个时辰能炼制出多少粒来？”沈翔问道。

　　“如果是我们这种老家伙的话，一个时辰顶多也只是三粒，这需要保证品质，若是不保证品质的情况下去炼制，四五粒应该不是问题，甚至能达到六七粒。”岳亦然说道：“至于你们这些年轻人，一个时辰若是能炼制出两粒的话，那可就是天才了，如果炼制出三粒，那就是天才之中的天才。”

　　“我没有炼制过！”沈翔苦笑道：“老板，你是知道的，我之前都在做其他的事情！”

　　岳亦然当然知道沈翔之前都在炼制丹灵，而且已经接近于成功了，对比炼制化狂神丹的话，沈翔的成就非常的巨大。

　　“没关系，就算失败了也没事，就当作是一次锻炼自己的机会。”岳亦然笑道。

　　如今沈翔已经能炼制丹灵，这种丹术非常的厉害，而岳亦然此时也知道使用封印之力是可以成功的，只要给他时间，他觉得自己肯定也能成功。

　　“天古皇室的皇子听说一个时辰能炼制出三粒化狂神丹来，很厉害呀！”

　　“说不定他能击败那个丹灵！上次天古皇室之中不是传出消息来吗？这个皇子一个时辰炼制出来的三粒化狂神丹品质都很不错的。”

　　“而这次比试对品质比没有要求，这也没什么压力了，说不定一个时辰能炼制出四五粒来。”

　　“这次来这里的，个大家族的天才子弟都不是普通的货色，炼制化狂神丹对他们来说应该不是什么难事，就是要怎么才能炼制得更多。”

　　“不对不对，岳家店铺来的家伙可是一个人类，这家伙虽然能击败甄明辉，但他终究只是一个人类。”

　　“就是，而且还那么弱！”

　　“岳亦然这下子要被他们岳家责怪了。”

　　沈翔听见附近有人在议论他，不由得摇头一笑。

　　“老板，没想到那店铺是你们岳家的呀。”沈翔现在才知道岳亦然的背后原来也是一个有家族的。

　　“是的，我们的店铺在这里很多，那个店铺是我负责管理的……不过你这次参加并不是代表我们岳家的，只是代表我那个店铺，谁都知道我的店铺和岳家没什么关系的。”

　　天丹庄主此时让大家最好比试前的准备，而丹灵作为奖励的消息一传出去，整座城市都被轰动了。

　　原本许多人都不知道丹灵的事情，不过在几天前天丹庄主把这件事宣扬出去之后，已经被许多人得知，并且对此感到非常的羡慕。

　　所以，天丹庄主被丹灵拿出来作为奖励，这可以说是非常大方的。

　　“二弟，你可有信心获胜！”一个老者突然走了过来，眼神中带着不屑的看了看沈翔。

　　在这老者身后还有几个年轻人，这几个年轻人都满脸高傲，看沈翔时的眼神都貌似傲意，一点都看不起沈翔。

　　“有！”岳亦然看见这老者，脸色露出一丝厌恶：“不过我获胜了，似乎和岳家没什么关系吧。”

　　“哼，就这样的家伙，也能获胜？”那老者身后的年轻男子冷笑道。

　　那老者是岳家的人，是岳亦然的堂兄，名叫岳炎，也是炼丹的，只不过他的炼丹术没有岳亦然那么高明。

　　现在他掌管岳家的大部分丹药店铺，而岳亦然也只是独守自己建立的店铺，可以说和岳家没什么关系。

　　但是，现在许多人都依然把他当作岳家店铺的一部分。

　　“获胜也和你们没什么关系，他并不是代表岳家来参赛的。”岳亦然冷冷的看着那名年轻男子，心道：你懂个屁！

　　岳亦然可是知道沈翔能炼制出丹灵，在年轻的炼丹师之中，沈翔可以傲视群雄了，即便在老辈的炼丹师之中也能一席之地，就因为他能炼制出丹灵，而且其他老炼丹师不能。

　　“既然你们如此看不起他，那来干什么？”岳亦然很是不爽的说道，神色冰冷。

　　“我们来只是要告诉你，别让这家伙代表岳家来参加比试，我们可丢不起这个脸。”岳炎说完，哼了一声，就带着他们的人离开了。


第3178章 临场学习

　　天丹庄主看见众人此时都非常期待开赛，心中也很是高兴，此时这里聚集如此多的天才，若是都败给他的丹灵，那么到时候他就可以尽情的嘲笑这些天才了。

　　这么多天才都不如他炼制的一粒丹，说起来可是非常长脸的事情。

　　“各位，因为出现了一点小状况，所以比赛延迟一个时辰，这么一来，大家也能有更加充分的时间准备。”天丹庄主突然说道，然后带着那个丹灵急忙离开，也不知道他遇到了什么急事。

　　天丹庄主走后，众人又抱怨不停，原本就要开始了，竟然又延迟了，这让他们觉得很是没劲。

　　“不管他，我趁现在好好炼制一下！”沈翔说道：“老板，你有化狂神丹的药材吗？”

　　“当然有，你现在就要炼制？”岳亦然有些惊讶，现在才开始学习，这有些不好，若是在炼制的时候消耗很大的话，会影响状态的。

　　“是的！”沈翔点头道，因为他之前没有炼制过化狂神丹，现在还有时间，他也能趁现在好好熟悉熟悉，等一下在炼制的时候就不会那么陌生了。

　　这一场比试对沈翔来说也是非常重要的，只要获胜就能得到丹灵，而他非常想得到丹灵。

　　不仅仅是他想得到，在这里的人都想到。

　　岳亦然给了沈翔三片叶子，说道：“这叫做狂神叶，是狂神树上面的叶子，一般只需要三片叶子就能炼制一炉！如果是比试的话，估计会限制药材。所以你现在就先炼制三片狂神叶吧。”

　　狂神叶是红色的，看起来像是枫叶，但是要比枫叶更加红，而且还很厚，在叶肉之下有什么东西在流动起来，像是血液一样。

　　拿在手中也有一定的份量，有些沉沉的。

　　“好！”沈翔接过来叶子，将之放入天创鼎炉之中，然后开始炼制。

　　“这家伙现在就开始炼丹？难道是对自己没有信心吗？”一个人看见沈翔在广场的旁边摆着丹炉，不由得笑了起来。

　　“这种时候还在炼丹，而且还是炼制化狂神丹，这是非常不明智的呀！”

　　“就是，炼制一炉丹可是非常消耗精神的，估计他这个人类担心等一下发挥不好，所以现在熟悉熟悉。”

　　“也好，我们现在也能看看他的水平！”

　　岳炎身后的那几个岳家子弟听见众人都在议论沈翔，其中一个突然开口说道：“他并不是代表我们岳家的，他们和我们岳家没有任何关系。”

　　“我们岳家可不认这个家伙，这都是岳亦然他自己个人的行为。”

　　“所以你们说他就好了，千万不要扯上我们岳家。”

　　岳家的人非常担心沈翔会影响到他们的面子，所以对大家声名这件事。

　　沈翔一开始炼制就非常顺畅，很快就融合了，这时候他开始使用衍生法。

　　衍生法能衍生出更多的药晶体，药力更加浓厚的话，也能凝出更多的丹来。

　　“很顺利！”沈翔算了算时间，突然皱起眉头来：“还是太慢了，只是衍生了一次，就用去不少时间，估计现在是无法凝丹了。”

　　“小可儿，你帮帮我。”沈翔算了算时间，一个时辰很快就要结束，而现在他也只是刚刚衍生出九团药晶体而已。

　　“来不及了呀！”封可儿说道：“你如果在比试的时候千万不要衍生出九团小晶体来！”

　　天丹庄主已经出来了，他走上台之后，刚刚要宣布比试开始，却突然传来“砰”的一声，众人立即看见广场边上，只见那儿缭绕着一阵丹香。

　　沈翔居然爆炉了！

　　岳亦然看见之后，不由得摇头一笑，他自然不怀疑沈翔的实力，他反而知道沈翔的用意。

　　“这家伙居然……居然炸炉了，哈哈哈……”

　　“还以为他练习的时候会稳当一些，没想到居然失败了，准备就要开始比试了，还发生这样的事情，这对他影响很大的。”

　　“人类就是人类，也只有这点水平而已。”

　　沈翔神色自若，他是故意爆掉的，反正他知道自己已经接近成功了，只不过因为他衍生出太多的药晶体，导致时间来不及，若是他衍生少一点的话，那根本不是问题。

　　“呵呵，临赛之前练习练习也没什么，失败就失败了，反正无论你失败还是成功，都不会影响你接下来比赛时成绩。”天丹庄主看见沈翔走上台来，拍了拍沈翔的肩膀笑道。

　　“不过他刚才成功还是失败，反正他最后都不是第一，对吧！”底下有人嘲讽笑道，大家听到之后，也轰然一笑。

　　人类在天古神族人之中就注定会被嘲笑，沈翔已经习以为常了，他来参加比赛是为了提升自己，是为了得到丹灵的，只要他最后能得到丹灵，即便被嘲笑也没什么，反正他又不会少一根毛。

　　“每人只有两份药材，也只能炼制两份药材，而且丹炉是使用我们提供的，虽然不算是最好的那种，但绝对能让你们满意。”

　　天丹庄主挥了挥手，让人把一个个丹炉抬上来，放在这些炼丹师面前。

　　参加比赛的炼丹师总共有一百多名，不算太多，但却都是天古神族之中的年轻炼丹师，一个个都是天才。

　　能一下子看见这么多天才在这儿比试，也能让人大开眼界。

　　沈翔仔细检查了一下那个丹炉，品质确实很不错，他非常满意，不过还是有些人抱怨，毕竟他们都是公子哥，以前使用的丹炉可都是非常高贵的那种。

　　“药材丹炉都已经到位了，你们现在可以开始了。”

　　天丹庄主说完，就立即把沙漏给翻转过来，然后比试开始了。

　　一开始，众人就立即惊呼起来，只见名衣着华贵的天古皇子身上冒出一阵金光，连丹炉都在释放出这种光霞来。

　　“这是天古神火，只有天古皇室的人才能释放出来，真是厉害！”

　　“他可是一下子就炼制两份药材！”

　　“不愧是天古皇室之中的天才！”

　　“一开始就炼制两份，不知道他最后出丹多少粒！”

　　就在众人把视线集中在这天古皇子的身上时，另外一边的化狂丹灵也有很大的动静，身上冒出一阵红光，那种光芒照射出来，让人感觉到灼烫无比，这是一种非常奇怪的火焰，看着都很热。


第3179章 天古神火

　　只是一开始，最让人瞩目的两个人物都展现出非常恐怖的实力来，特别是天古皇子，年纪轻轻便能掌握如此强大的天古神火。

　　因为大家都听说，只有踏入傲世狂境的人，才能修炼出天古神火的！

　　这种火焰也只有天古皇室才能修炼出来，至于有多厉害，众人就不知道了，只知道这是传说中之中的火焰。

　　在众人把焦点都集中在两个天才的身上时，也有眼尖的喊到：“你们快看那个人类，他好像也把两份药材放入丹炉里面了。”

　　“开玩笑的吧，他之前炼制一份药材都爆炉了，若是现在炼制两份，那岂不是更加？”

　　“若是炸炉的话，他肯定会波及到其他人的，快让他停下来了，这家伙会害人不浅的。”

　　天丹庄主看见台上参加的人都有这种担心，便笑道：“你们不用担心，我会保证这种事情不会发生的，你们应该相信我的实力吧。”

　　沈翔看起来一直在默默的炼丹，但是他却在暗中观察那个化狂丹灵，他使用道心眼去仔细观察着。

　　“这家伙使用的火焰非常诡异，竟然一下子就把狂神叶给炼化了，速度非常之快，几乎是一瞬间的事情。”沈翔心中惊叹着。

　　这种丹炉都没有特殊的防护，所以他能非常轻松就能看见里面的情况。

　　而在台下的几个老炼丹师也能通过一些微弱的动静观察丹炉内部的情况，他们现在都在注视着化狂丹灵，他们是想看看这化狂丹灵是不是真的能炼丹。

　　所以，他们都能看见沈翔发现的事情，现在都震惊无比。

　　那种火焰一瞬间就能把狂神叶炼化，这简直就是变态，最让他们感到震惊的是，化狂丹灵的火焰竟然能让药晶体变得更多更大。

　　“这家伙的火焰本来就是化狂神丹的药力，他的火焰带着浓重的化狂神丹能量，所以药晶体才会那么多的。”岳亦然皱眉说道：“难怪天丹庄主那么有信心，原来如此呀！”

　　他把这件事说出来，让场上的许多人都很有压力，若是赢不了的话，他们大多数的人回去都要被族内的长辈责怪的，因为他们不能得到珍贵无比的丹灵。

　　但是，这天丹庄主明显有作弊的嫌疑呀，他的丹灵本身就是化狂神丹变成的，释放的火焰和能量都是化狂神丹特有的，也能凝成化狂神丹，所以在炼制化狂神丹的时候，能起到很大的帮助。

　　众人虽然不满，但也没有办法，毕竟这比赛是天丹庄主自己举办的，而且奖励也是他提供，虽然有点不公平，但是至少能让人有希望能获得丹灵，否则大家根本没有这个希望得到。

　　沈翔倒是不在意，他觉得能和丹灵比试才有意思呢！

　　“要注意那个皇子，这家伙也不是普通的家伙。”封可儿给沈翔传音道：“他在丹炉内部用火焰凝出了一个火阵，能让火焰变得更加凶猛，他炼化狂神叶的速度非常快。”

　　“好，我们也来吧！刚才炼制的那炉失败的主要原因是没有足够的时间，如果成功的话，我们能出丹许多粒的。”沈翔说道：“而现在同时炼制两份药材，会更加艰难的。”

　　沈翔有封可儿帮忙，他还是比较有自信的。

　　封可儿释放出几个阵法，这些阵法都能吸收沈翔的傲世狂力能释放出很强的傲世狂火。

　　这种强大的傲世狂火连沈翔自己都无法释放出来，只能通过玄妙的阵法才能，而封可儿掌握不少这种阵法，能舒随时的释放出来。

　　“天古皇族的那个皇子应该是借助了其他的东西能释放火阵的。”封可儿说道：“否则凭他自己的话，根本无法实现。”

　　“不用管他，我们好好炼制我的就行了。”沈翔闭上眼睛，安静的焚炼那些药材。

　　很快，半个时辰已经过去了，而沈翔也刚刚把六片狂神叶给焚炼好。

　　封可儿把自己观察到的事情告诉沈翔。

　　“化狂丹灵炼化的速度最快，然后是天古皇子。”封可儿说道：“他们现在都在凝丹，他们在这方面好像不在行呀！”

　　“是的，化狂丹灵应该才刚刚诞生，所以对使用火焰炼丹还不是很熟练！而天古皇子这次应该是赶鸭子上架，他之前应该没试过一下子炼制两份药材，所以才会使用阵法帮忙的。”沈翔说道，天古皇族使用火阵并不是很熟练，因为在场许多老炼丹师都能看出来。

　　半个时辰过去，围观的人都有些失望，因为沈翔并没有他们预料之中的炸炉，反而非常的稳当，他丹炉里面的情况许多老炼丹师也都在观察，一方面也是为了看有没有人在作弊。

　　“已经渡过了前面的阶段。”岳亦然微笑道：“他能那么稳定的发展到这一步，这算是不错的了，因为在台上也只有十个人能做到而已，他的水平已经超过多数年轻天古神族的天才。”

　　岳亦然的话让许多老炼丹师无法反驳，沈翔从开始到现在都非常的平稳，最重要的是他不像化狂丹灵和天古皇子那样有巨大的优势。

　　众人听见岳亦然的话，才想起沈翔是曾经击败过甄明辉的，而甄明辉此时没有来，应该是担心会被别人嘲笑。

　　有封可儿的帮助，沈翔很快就把炼化之后的药能量汇聚在一起，凝成了一个药晶体，他这一步进行得很快，让许多老炼丹师为之一振，就连岳亦然都感到惊讶。

　　封可儿帮沈翔的时候，没有露出任何的气息，所以不会被人发现，看起来就像沈翔在进行一样！

　　所以那些老炼丹师都认为沈翔有独特的炼丹术，能快速融合！

　　而接下来他们看到的一幕，让他们更加的惊讶，因为沈翔的丹炉里面突然多出了五个半大的药晶体。

　　这赫赫是岳亦然的衍生法！

　　谁都知道岳亦然的衍生法非常厉害，而且岳亦然从来不外传，可现在沈翔却能使用，许多老炼丹师都用惊讶的目光看着岳亦然！

　　“岳亦然，你的衍生法竟然传给了这个小子！”说话的是岳炎，冰冷的声音充满愤怒，因为岳亦然宁愿传给人类，也不传给他们岳家的子弟。


第3180章 最后的赢家

　　岳亦然的衍生法非常有名，这也是为什么岳亦然能在天古太界炼丹领域非常权威的原因，衍生法最大的特点就是能让药晶体不断衍生，无穷无尽衍生下去，直到极限。

　　岳家知道岳亦然拥有衍生法之后，多次让他传授给岳家的炼丹师，但他就是不肯，至于为什么他从来不说，所以，久而久之，岳亦然就和岳家不和，而岳家因为岳亦然是一个天才炼丹师，所以表面上也不敢那么敌视岳亦然，毕竟岳亦然也是他们岳家的一块招牌。

　　现如今，他们看见岳亦然的衍生法竟然被沈翔这个人类所使用，这让岳家的所有炼丹师都气愤不已。

　　“他的衍生法并不是我传授给他的，他与我认识有多久，你们都应该很清楚！他当初在和甄家的甄明辉比试时，使用的就是衍生法，也只有衍生法才能做到他那种水平。”岳亦然看着四周那一众天古神族人，冷笑道：“我知道你们都非常渴望得到衍生法，但是你们别忘了，这衍生法可是人类所创，你们平时都看不起人类，所以这种炼丹术你们也应该看不起才对。”

　　岳亦然一直没有把衍生法传授给岳家的炼丹师，就是因为岳家的天古神族炼丹师非常的鄙视人类，打心底里看不起人类，所以岳亦然心中对此非常鄙视，他是绝对不会把衍生法传授给看不起人类的天古神族人。

　　在这里的人都知道岳亦然炼丹术是跟人类学的，所以岳亦然对人类的态度和他们都有所不同，如今他们都倍受打击，这种高超的炼丹术竟然是人类所创，而他们天古神族人之中，竟然没有高超的炼丹术。

　　“衍生法虽然厉害，也十分高明，我一直都是非常欣赏这门炼丹术的，只是……我看也不过如此，因为我的炼丹术更加厉害，否则我也不会先比你炼制出丹灵来。”天丹庄主呵呵一笑：“我们天古神族人还是要比人类厉害不少的，即便人类之中有个别比我们强，但那终究是少数。”

　　天古神族人都暗暗点头，他们心中本来就很看不起人类，刚才受到了打击，但是现在听了天丹庄主的话之后，觉得非常有道理，刚才受到的打击也已经忘记，心中依然继续鄙视人类。

　　“人类之中有少数比我们强的就够了，因为只是几个就足矣超越我们整个天古神族，我并不是为人类说话，我只是觉得我们应该和人类平起平坐，说不定哪天人类拥有超越我们很强的力量，到时候我们会被灭掉的。”岳亦然冷笑道，天古神族人经常欺辱人类，这种事情还真有可能发生。

　　“那也是以后的事情了。”天丹庄主淡淡一笑：“岳兄，你这是在杞人忧天，等人类强大起来，我们会更加强大的。”

　　岳亦然没再多说什么，因为这天丹庄主分明就是为了让这里的天古神族人赞许他的话，才故意这么说的。

　　天丹庄主可是去过万道之上，上面的人类有多强他非常清楚，但在这里却没有说出来，很明显就是为了迎合大众才故意贬低人类的。

　　大家此时都对岳亦然的衍生法不以为然，他们都觉得岳亦然也不顾如此，都不能炼制出丹灵。

　　众人议论了一番之后，也过去了不少时间。

　　到了现在，许多人都非常的顺利，都没有出现炸炉的情况，毕竟这儿都是各大家族的天才炼丹师，一个个都拥有很高的水平，不会那么容易失败的。

　　一个时辰快要过去了，只是还剩下小片刻的时间，这儿许多炼丹师都纷纷打开丹炉，亮出自己炼制出来的化狂神丹。

　　大多数都只有一粒，只有少数的能炼制两粒来，让岳亦然比较意外的是，能炼制出三粒化狂神丹的也有，但是品质非常差劲。

　　“我好了！”天古皇子擦了擦额头上的汗珠，然后打开丹炉，只见他从里面取出五粒化狂神丹来，而且都是品质极好的。

　　“我的也炼制好了！”沈翔淡淡一笑，但他却没有打开丹炉。

　　化狂丹灵没说什么，直接打开丹炉，从里面取出七粒化狂神丹来，这让天古皇子脸色极为难看，竟然远超他这么多，虽然只是两粒差距，但是在天古皇子的眼中，这是难以攀越的距离。

　　“我的化狂丹灵获胜！”天丹庄主非常高兴的喊道：“一个时辰就能炼制出七粒化狂神丹，这水平已经远超我们这种老家伙了，真是厉害呀！”

　　底下一群人都纷纷热论起来，一个丹灵竟然有如此高的水平，远超天古神族人之中最顶尖的炼丹师，实在是让人惊讶不已。

　　沈翔非常郁闷的坐在那里，因为他已经被忽视掉了……

　　“天丹庄主，还有我呢。”沈翔喊道。

　　“对，我差点把你忘记了，你顶多也只是三四粒吧。”天丹庄主笑呵呵的走过去，然后麻利的打开沈翔丹炉的盖子。

　　他看见里面那一小堆化狂神丹，还以为自己眼花，等他确定自己看清楚之后，脸上的笑容立马僵住了。

　　岳亦然此时也飞掠了上去，他担心天丹庄主到时候动手脚，而他上前一看，也愣了愣！

　　“十五粒！”岳亦然深吸了一口气：“怎么会这么多！”

　　岳亦然对衍生法还是比较了解的，但是沈翔为什么能一口气炼制这么多，这让他难以理解，而且他刚才也看见沈翔衍生出来的药晶体的数量，他估计凝丹的时候会在七八粒左右，但是现在却翻了一倍！

　　那是因为沈翔使用衍生法之后，各位老炼丹师都把注意力放在岳亦然身上，而岳亦然也在和别人说话，都没有注意到沈翔。

　　沈翔就在那时候使用了冲撞法去冲撞了一次，原本他不打算进行的，但如果获胜就能得到丹灵，为了保证自己能获得最终的胜利，他就临时决定进行一次冲撞。

　　让他比较意外的是，冲撞之后就诞生了灵神，那些散碎的药晶体就立马自我融合起来，融合的速度要比沈翔和封可儿合作的时候快太多了。

　　融合之后，沈翔把那团巨大的药晶体分成十五份，然后又快速的自我凝丹，这让沈翔非常轻松就完成这一炉丹。


第3181章 拳头要硬

　　其他好几个老炼丹师都已经纷纷跳上台，他们听到十五粒的时候也感到难以置信，而他们上来一看之后，确定这是真的。

　　沈翔炼制的这十五粒化狂神丹都是刚刚出炉的，只要是炼丹师都能一眼看出来，更何况这些化狂神丹都有独特的气息。

　　这种气息是天丹山庄药材独特的，天丹山庄的丹药都有特殊的气息，这种气息和药材种植的时候息息相关，所以这非常好辨认。

　　刚刚出炉的化狂神丹，又有天丹山庄特有的气息，所以这不存在作弊的可能，那就是说，沈翔真的一炉能炼制出十五粒化狂神丹来，虽然使用了两份药材，但这也非常可怕了。

　　让天丹庄主得意洋洋的化狂丹灵也只是炼制出七粒而已！

　　“这是真的！”

　　“到底是怎么炼制出来的？衍生法发挥到极致了吗？”

　　“老岳，你的衍生法是不是残缺的，这人类小鬼对衍生法的掌控似乎要比你厉害呀！”

　　“我也不知道！”岳亦然面对大家的质疑，无奈摇头。

　　沈翔笑道：“我现在已经获胜了，奖励呢？”

　　大家猛然想起，获得第一的话，是可以得到丹灵的，那可是非常珍贵的奖励，而这竟然会被一个人类得到。

　　许多看笑话的老炼丹师都在旁边幸灾乐祸，之前天丹庄主在他们面前炫耀得瑟，现在阴沟翻了船，让他们心中暗爽不已。

　　“人类小鬼，你就放心好了，天丹庄主深明大义，说话算话，不会少得了你的。”

　　“就是，天丹庄主可是非常看重人才的，即便你是人类，但你现在的水平足够让我们这些老家伙甘拜下风，远超我们这些老家伙了。”

　　“天丹庄主，把丹灵给人家吧，反正你自己还能炼制。”

　　“是呀，你应该不缺丹灵吧，该不会是想反悔吧？”

　　“反悔也没事，反正大家都不会说什么，毕竟丹灵很珍贵，你舍不得也是情理之中！”

　　“天丹庄主你这么厉害，大家表面上肯定不会说你坏话的，顶多也只是心中鄙视你而已。”

　　这些老家伙在旁边起哄着，岳亦然看见之后，心中也是乐开了花。

　　天丹庄主此时的脸有点发绿，因为他确信自己的化狂丹灵能获胜，所以才会拿出这个奖励的，哪知道沈翔这个逆天的家伙竟然一下子炼制出十五粒来！

　　“给！”天丹庄主怒狠狠的瞪了沈翔一眼，然后把那丹灵递给了沈翔。

　　天丹庄主怒哼了一声，然后带着他的化狂丹灵离开。

　　就在他们走了之后，岳家的人立马冲上来，把沈翔和岳亦然包围了起来。

　　“岳炎，你们这是干什么？”岳亦然脸色寒冷，沉声问道。

　　“岳亦然，你是岳家的人，而你的店铺是岳家的店铺，这小鬼是岳家店铺的炼丹师，你现在来这儿参加比试获得的奖励也是岳家的。”岳炎脸不红心不跳的说道。

　　大家虽然都非常嫉妒沈翔得到丹灵，但是心中都不由得暗骂这个岳炎，简直不要脸呀，之前担心沈翔代表岳家来比试会给岳家丢脸，还不停的和沈翔撇清关系，到处嘲讽讥笑沈翔，告诉大家他们岳家也非常看不起这个人类小鬼。

　　但是，现在沈翔展现出如此天赋，还得到丹灵，他们岳家非常眼红，而且他们认为沈翔也算是岳家的人，就想得到这强大的丹灵。

　　“你们……你们要不要脸？”岳亦然怒道：“你们一个个脸上都有一层皮，要不要我帮你们扒掉，真是厚颜无耻。”

　　“岳亦然，不给的话，就别怪我们对你用家法了，这丹灵是属于我们岳家的。”岳炎冷声道，随后，他和岳家的几个老者都拿出一块阵盘。

　　谁都看得出，他们手中的阵盘是干什么用的，就是用来困住岳亦然和沈翔的！

　　虽然这是在天丹山庄，但是天丹庄主也不管这件事，这对他来说算是非常解气的事情，沈翔可是得到他的丹灵，若是被岳家抢走的话，他心中或多或少都会好受一些。

　　最为愤怒的是沈翔，之前岳家的人那么急着撇清关系他就不说了，而在撇清关系的时候还故意对他冷嘲热讽，如今他获胜了，竟然厚颜无耻的声称这丹灵是他们的！

　　“我若是不给呢？”沈翔已经把丹灵收了起来，冷声说道。

　　“若是不给，你只有死路一条！”岳炎说完，手中的阵盘红光一闪，其他几个老者的阵盘也都纷纷飞射出来，把整个比试台都笼罩起来。

　　在比试台上空，悬浮两个阵盘，其中一个在岳亦然的头上，因为一个在沈翔头上。

　　“你们！”岳亦然暴怒一喝，身上那狂暴的傲世狂力猛的释放出来，大地忽然一颤，但也仅仅而已，岳亦然已经被困住了。

　　连岳亦然都无法跑出来，更别说是沈翔了！

　　“岳伟刚，你上前去，让这人类小鬼把丹灵交给你，若是他不给的话，我就杀掉岳亦然。”岳炎来到岳亦然跟前。岳亦然被一个红色的光罩起来起来，根本无法从里面出来。

　　岳炎拿出了一把剑，指着岳亦然冷声道：“反正你对我们岳家也没什么贡献，杀掉你也没什么！”

　　岳炎已经打算和也岳亦然决裂，若是这样能得到丹灵的话，他认为即便把岳亦然杀掉也是非常值得的，为了利益不择手段，这就是他们这些大家族高层必须掌握的。

　　岳伟刚是岳家的年轻炼丹师，也算是一个天才了，刚才炼丹的时候能炼制出三粒化狂神丹，而且品质都很不错的，而且还是岳炎的儿子，在岳家有极高的地位。

　　更重要的是，岳伟刚是一个准备踏入傲世狂境的年轻弟子，只要他能踏入傲世狂境，就是岳家第一年轻强者了！

　　“垃圾，快把丹灵交出来。”岳伟刚此时非常的爽，因为一个天才炼丹师已经被制住，可以任由他踩踏。

　　岳伟刚看见沈翔用一种充满憎恶的眼神瞪着他，心中顿时大怒，隔空一拳打向沈翔，傲世狂力凝成的拳劲如同猛兽飞扑，撞击在沈翔身上。

　　砰！

　　沈翔被一股力量冲击到，浑身一痛，但却没有多大的事情，他的肉身还是很强悍的！

　　这一拳虽然没有打到沈翔，但却彻底激怒了他！


第3182章 狂魂之怒

　　沈翔怒视着岳伟刚，眼前这男子虽然长得颇为俊俏，但他内心却极为丑陋，此时神情更是被他内心的各种负面情绪给扭曲。

　　“我有你们岳家本来就没有任何交集，之前也没有得罪过你们，而现在却因为贪婪而想占夺我应有的东西，像你们这种家伙，我从来都是把你们当作又丑又脏的野狼一样看待。”

　　沈翔沉冷的说道：“而当这种野狼攻击我的时候，我是决不留情的！”

　　“哈哈……都被我们困住了，竟然还说出这种话来，你真以为自己能炼丹就了不起了吗？能炼丹不算什么，拳头够硬才算强大。”岳伟刚大笑道。

　　“你说得对，炼丹的一定要拳头够硬，遇到野狼的时候才能反击，你看看我的拳头够硬吗？”沈翔说完，人已经不见了。

　　岳家的人猛然大惊，当他们看见沈翔出现的时候，已经感应到一股磅礴的气息涌出来，沈翔的拳头已经砸在岳伟刚的鼻子上面，而且整个拳头都已经没入鼻子的位置，拳头深陷其中，可见沈翔那拳有多硬。

　　“死！”满脸愤怒的沈翔沉吼一声，拳头金光一闪，用处一股傲世狂力。

　　轰！

　　傲世狂力通过沈翔使用震天之力配合流星神劲冲击出来，冲击之后发出狂暴的拳劲同时，还带着狂烈的震荡，直接震碎岳伟刚的头颅！

　　岳家的一个天才，就这么被人干掉，而且还是当着岳家多个强者面前，还是一个人类杀掉的！

　　岳亦然也愣住了，他知道沈翔炼丹了得，但没想到沈翔战斗力竟然也如此可怕！

　　岳伟刚顶多也只是和沈翔同样的修为，是一个级别的，同级别之中，沈翔可是无敌的存在，一拳轰杀岳伟刚对他来说是非常轻松的事情。

　　“王八蛋……”岳炎看着自己的儿子被人当场把头颅轰碎，已经红了眼，爪子已经探向沈翔。

　　然而，就在他以为要抓碎沈翔的头颅时，岳亦然突然出现在他面前，一把扣住他手腕，然后一股雄厚的傲世狂力被岳亦然释放出来，通过手臂灌入岳炎的体内，只是瞬间就灌入岳炎的身体内部，使得岳炎的身体猛的膨胀起来，皮肤开裂，骨格断碎。

　　岳亦然的怒火非常可怕，此时岳亦然整个人都冒着一种黑色的火焰，黑色气焰不断喷溅，如同无数的恶灵在狂舞，那股暴戾的气息让围观的人不得不后退，这岳亦然此时看起来，仿佛绝世恶魔一样。

　　“激怒我岳亦然的后果就是把我体内的傲世狂魂彻底释放出来，唤醒我的傲世狂魂，这是要付出代价的，而代价就是你们的命！”

　　岳亦然的森冷的声音充满戾气，此时天空已经变得昏暗起来，大家都已经逃窜，而台上因为有阵法笼罩，所以这里面的岳家人都无法出去。

　　之前岳家的几个老者就用几个阵盘把整个比试台都笼罩起来，进去都不容易，然后再用单独的阵盘禁锢沈翔和岳亦然。

　　岳亦然之所以能摆脱禁锢，是被沈翔使用空间之力挪移出来了！

　　“狂魂之怒！”岳亦然一声咆哮，只见他身上不断飞出一个个黑影，无数的黑影在比试台之中飞蹿着。

　　岳家人看见之后，都惊骇不已，他们都对岳亦然很了解，岳亦然这种可怕的狂魂更是令人闻风丧胆，只不过因为岳亦然这些年来都沉迷丹道，已经很久很久都没有动手过，让大家都忘记了他这种可怕的力量。

　　飞舞的黑影竟然能轻松穿透人的身体，甚至注意到，只要被这种黑影穿透身体，人的傲世狂力就会减弱，而且脸上也会多一分死气。

　　这里只有他四周是空荡荡的，那些黑影虽然胡乱飞舞，但是却没有靠近他！

　　“岳亦然，你体内可是流淌着岳家的血脉，你这可是自相残杀。”

　　“放屁，你们对我动手的时候，怎么没想到我体内有岳家的血脉？”岳亦然怒吼一声，冲了过去，拳头直接招呼过去，打在一名岳家老者的眼部，直接将他的一半头颅震裂。

　　黑影渐渐少了，而这儿的岳家人此时都已经半死不活的躺在地面，之前一些人都是很年轻的，但现在却已经变得非常苍老，如同快要老死的人，脸上的皱纹层层叠叠，浓密狰狞。

　　这都是寿元被吸走造成的，沈翔看得发愣，岳亦然刚才放出来的黑影太可怕了！

　　“你……你不得好死。”一个人憋着最后一口气对着岳亦然说道。

　　“不得好死的是你！”岳亦然走了过去，直接掏出这人的傲世狂源珠，然后接二连三的把其他岳家人的傲世狂源珠掏出来。

　　这一幕看得远处围观的人头皮发麻，那可是活生生被人把珍贵的傲世狂源珠挖出来，他们想到都浑身一颤。

　　“岳亦然好歹也是天古太界之中的一号人物，这些家伙对他做得那么绝，不死才怪。”天丹庄主摇头一叹，他的丹灵被沈翔得到，他何其没有抢回来的念头？看见这一幕，他心中的念头彻底打消了。

　　岳亦然在天古太界算是一个老家伙了，而且还去过万道之上，实力是非常可怕的，只是多年来因为他炼丹而被许多人忽视了他真正的实力！

　　岳亦然一下子把岳家的这十来号人给干掉了，然后他捡起那些阵盘，控制阵盘撤走封禁，便带着沈翔离开天丹山庄。

　　……

　　岳亦然走后，天古皇子对身旁的老者说道：“岳亦然的实力还是很强的，你们能保证对付得了他吗？”

　　“一定可以！若是之前的话，我们绝对没想到那小子懂得使用空间之力，但是现在已经被我们发现了，我们就可以杜绝这种情况，你刚才也看见了吧，岳亦然被一个阵盘罩住之后，就被限制得死死的。”那老者说道。

　　“这样便好，我们一定要得到丹灵，若是我能拥有一个丹灵的话，我今后的地位能更上一层楼。”天古皇子冷冷一笑。

　　在天古皇室之中，皇子众多，而且他这次来天丹大会又失败了，被沈翔和化狂丹灵超越，就这样回去的话，肯定会被笑话的。

　　而如今，他们有把握能抓住沈翔和岳亦然，值得他们冒险，一旦得到丹灵，将会受益无穷。


第3183章 强势的皇族

　　沈翔拿到丹灵之后，岳亦然带着他赶紧远离这座山庄，丹灵的重要性他们都非常清楚，能让岳家那些人不惜一切的与他翻脸就可以看得出来。

　　“老板，我们现在要去什么地方？回去店铺吗？”沈翔问道。

　　“不，店铺现在也不是安全的地方了。”岳亦然皱眉说道：“你刚才看见天古皇室那些家伙了没有！”

　　“看见了，怎么了？”沈翔刚才离开的时候，倒是留意了一下，因为天古皇室的实力是最强的，之前他还担心天古皇室会对他们出手。

　　“这些家伙不对劲，我们离开的时候，他们看我们的眼神很不对。”岳亦然说道：“他们可能会追上来，你能不能使用空间之力，赶紧远离这里。”

　　“没问题！”沈翔也不知道天古皇室有多强，总之他不希望被对方追杀。

　　沈翔使用了空间之力，带着岳亦然瞬移离开，而且还是接连瞬移。

　　沈翔多年来经常被追杀，所以他在躲避的时候也非常有经验，他瞬移之后会立即清楚掉气息，这样可以防止被追踪到。

　　“老板，天古皇室的家伙很强吗？”沈翔已经带着岳亦然来到一片山脉里面，他也不知道这是什么地方。

　　岳亦然悬浮到高空，查探四周的情况，他现在也不知道沈翔带他来到了什么地方。

　　“天古皇室是天古太界最强盛的势力，没有之一，除非各大家族能联手，否则根本没有谁可以灭掉他们。”岳亦然说道，即便岳亦然本身拥有很强的实力，但是面对天古皇室，他也是非常忌惮的。

　　岳亦然降落到地面，对沈翔说道：“这个地方应该暂时安全了，我们现在不能回去店铺里面！”

　　“那掌柜他们岂不是有危险？”沈翔在店铺里面呆过一段时间，按个掌柜对他还算挺不错的，如果因为这件事受到牵连，他会非常过意不去的。

　　“不用担心，掌柜他跟了我许多年，一旦有什么风吹草动，他自己会有所行动的。”岳亦然说道：“你现在仔细看看那枚丹灵，看有没有什么问题，之前我们太过匆忙了，而且天丹庄主这个家伙好像给得也很干脆，我非常怀疑。”

　　沈翔把丹灵拿了出来，仔细的检查过后，说道：“这是真的丹灵……只不过有些奇怪，上面的气息与我自己炼制出来的有很大的不同。”

　　沈翔把丹灵递给岳亦然，他对岳亦然还是非常信任的。

　　岳亦然接过来之后，只是稍微看了一下，就皱起眉头：“这是丹灵不错，内部蕴含非常恐怖的化狂神丹药力，确实是化狂神丹的丹灵，只不过这并不是近段时间炼制出来的。”

　　“难怪我感觉到少了许生气，原来并不是这段时间炼制出来的呀。”沈翔总算明白为什么觉得怪怪的：“那是什么时候炼制出来的？”

　　“至少有几千年的时间了！”岳亦然仔细看着这个丹灵，突然冷笑起来：“天丹庄主这个家伙……他自己并不能炼制化狂神丹的丹灵，这些丹灵已经存在许多年了，是很久之前就炼制出来的。”

　　“为什么会这样？”沈翔接过丹灵，然后仔细观察着，并没有发现什么东西。

　　“也不知道他是从什么地方得到的，总之不是他自己炼制出来的，或者是他机缘巧合得到的。”岳亦然越想越气，怒骂道：“这个王八蛋，居然宣称是自己炼制的，用此来抬高自己的威望，然后通过这件事来贬低我们，真是个小人。”

　　“还真看不出来，这家伙相貌堂堂，竟然做出这种事情来。”沈翔也明白，岳亦然对这件事非常重视的，因为天丹庄主在之前可是对他充满了鄙视，还让大家以为他不如天丹庄主。

　　想到这件事，岳亦然就更加愤怒了。

　　“这个混蛋，我要弄死他。”岳亦然冷声一哼。

　　沈翔看着手中的丹灵，说道：“我现在能不能开始用血去炼制？”

　　沈翔的幽瑶山庄里面就已经有丹灵了，只不过那是狂力丹的丹灵，虽然也有用处，但那毕竟是初阶的傲世狂丹，他手中的丹灵可是中阶的化狂神丹的丹灵。

　　“暂时先不要，如今我们还没有稳定下来。”岳亦然是非常谨慎的，说道：“我现在带你去一个地方，我以前在那个地方隐世过一段时间。”

　　就在岳亦然刚刚动手，空中一阵金光照射下来，出现了一个巨大的金色光罩把他们笼罩了起来。

　　这金色的光罩遮蔽方圆百里，沈翔岳亦然都被困在里面，无法冲出这个金色的结界。

　　“天古皇室的家伙，给我滚出来！”岳亦然对着天空怒吼一声。

　　沈翔使用了一下时空之力，竟然没有任何反应，他的空间之力失效了。

　　“应该没用了，那些家伙之前看见你施展过空间之力，所以他们这次肯定会有所应对的方法。”岳亦然望着四周，寻找天古皇室的人。

　　很快，几道金光冲空中直射下来，出现了五名身披金色战甲的老汉，他们严肃的脸上满是杀气，那种腾腾浩荡的杀势，让沈翔心中怦怦直跳，这几个金甲老汉的实力都非常可怕，而且还是那种久经战场的战狂。

　　一名身着金色华贵衣服的青年男子缓缓走过来，脸上带着一种不屑的笑容：“你们倒是跑得挺快的嘛，可惜……还是无法逃出我的掌心。”

　　此人便是天古皇子！

　　“你们是怎么找到这里的？”岳亦然对此也感到不可思议，天古皇室的人竟然能找到这里来。

　　“只是你们太小看我们天古皇室了！”天古皇子并没有告诉沈翔他们，他望着沈翔，冷着脸说道：“人类，赶紧把丹灵给我吧，我可以让你们安全离开。”

　　“不给！”沈翔也寒着脸：“凭什么要给你？你有什么资格拥有这个丹灵？我宁愿毁掉也不给你！”

　　“放肆，给他一点教训。”天古皇子顿时大怒。

　　其实天古皇子的天赋还是很不错的，若不是沈翔和化狂丹灵这两个妖孽压在他上面，他就是最厉害的。

　　天古皇子觉得被化狂丹灵击败倒也没什么，但是被一个人类远远甩在后面，就让他非常嫉妒，现在他不仅仅要得到沈翔手中的丹灵，还要蹂躏一番沈翔，才能让他觉得舒服。


第3184章 禁地封印

　　天古皇子下令之后，那五名金甲老汉二话不说，立马就攻击沈翔。

　　而岳亦然的身体也震颤起来，无数的黑影涌现，这是他的狂魂之力，一种能吞噬别人寿元和力量的奇异狂魂。

　　金色光罩之中里面变得一片昏暗，到处都是这种黑影。

　　黑影如同大浪一般拍打那几名要过来的金甲老汉，让他们不敢轻举妄动，而沈翔也在刚才跑到了一边去。

　　岳亦然的实力很强，虽然看起来那几名金甲老汉的实力要比他的强大许多，但他使用了狂魂之力后，竟然能力压对方！

　　沈翔已经跑到了一旁，天古皇子也追了过来。

　　“别以为你能杀死岳家的天才弟子就非常了不得了，像岳家那种家伙，我也能轻松的干掉。”天古皇子拿出一杆长枪，枪头是金色的，闪动着丝丝金色的闪电。

　　他换成长枪之后，猛的朝沈翔刺去，直接刺向沈翔的心脏，但是却被沈翔直接空手抓了起来！

　　沈翔可是进行过无道修行的，肉身十分的强悍，他紧紧握住那把流动着雄浑傲世狂力的长枪，也只是觉得有些麻痛而已。

　　“我能杀掉岳家的人，也能杀掉你！”沈翔抓住长枪之后，猛的一抽，直接把长枪夺了过来，而天古皇子也被他给拖了过来。

　　天古皇子被拖过来之后，沈翔立即甩出一根黑鞭，这黑鞭使用万道神土炼制而成，拥有非常可怕的捆绑力，一下子就把天古皇子缠住。

　　天古皇子被缠住的瞬间，身体爆闪出一阵金光，想要挣脱，但是他上面已经出现了一个六道神镜。

　　六道神镜的镜面释放出红色的光芒，把天古皇子笼罩在其中，让他无法离开这个红色光罩。

　　这正是之前岳家人用来困住岳亦然的阵盘，那时候就已经被沈翔使用六道神镜悄悄的复制了下来。

　　天古皇子被这个阵法笼罩起来后，顿时大惊，急忙喊道：“金甲神卫，速来助我！”

　　“助你大爷，我祝你下辈子投胎到狗身上……”沈翔哈哈一笑，六道神镜已经刺入天古皇子的心脏，直接贯穿过去，紧接着便是沈翔直接把傲世狂源珠给掏出来。

　　远处那几个金甲神卫看见之后，欲要过来，但是岳亦然释放出来的黑影太诡异，把他们笼罩起来之后，让他们像是在水里面一样难以行动，而且还会随着水浪到处翻滚。

　　岳亦然的释放出来的黑影并没有什么攻击力，但却能困住那几个很强大的金甲神卫。

　　“沈翔，快去把上面的阵盘毁掉，我坚持不了多少时间了，我不是他们的对手，只是能暂时拖住他们。”岳亦然给沈翔传音道。

　　“我知道了，我现在就上去。”沈翔立即腾飞上去，很快就看见了一个很小的阵盘，竟然只有巴掌大小。

　　看见这个阵盘之后，沈翔立即拿出九霄神剑，将之一剑刺穿。

　　那个阵盘并不是万道神土炼制出来的，沈翔很容易就能刺穿，把这个困住他们的大阵毁掉。

　　金色的光罩消失之后，沈翔立即跑了回来，岳亦然给沈翔传音道：“使用你的空间之力，远逃这里！”

　　沈翔带着岳亦然，很快就瞬移离开。

　　“也不知道他们是怎么追上来的。”沈翔带着岳亦然瞬移了一段距离之后，非常疑惑的问道。

　　“天古皇室里面有许多奇人异事，他们肯定有什么方法，所以我们绝不能掉以轻心。”岳亦然说道：“现在我就带你去一个安全的地方。”

　　岳亦然拿出一个飞盘，带着沈翔快速飞行起来。

　　三天三夜之后，沈翔只看见前方有着浓密的灰色气雾，前方一大片区域都被这种灰色气雾给笼罩起来。

　　“这是什么地方？”沈翔只是在远处看见，就觉得非常压抑了，他不明白为什么岳亦然要带他来到这种危险的地方。

　　“里面就是天古太兽被封印之地。”岳亦然说道：“就是在里面那片黑雾之中，不过你一旦进去了，可能就很难出来了。”

　　“那我们现在要进去？以后要怎么出来？”沈翔可不想进去，虽然他认识宋翌晨和郑玄，但是在里面也不一定能遇到他们。

　　而且在里面还有许多强大的天古太兽存在，是非常危险的。

　　“是危险了一点，但是天古太兽好歹没有天古皇室的家伙那么难惹。”岳亦然笑了笑：“你自己进去就行了，我给你一个阵盘，到时候你只需要通过这个阵盘就能出来。”

　　岳亦然给了沈翔一个阵盘：“你出来之后，这个阵盘会指引你来找我的。”

　　沈翔把阵盘收了起来，问道：“那老板你呢？你要去什么地方？天古皇室那些家伙是不会放过你的。”

　　“这你不用担心，我有去处！实在不行，我也会进入这里面的，这里是目前为止，天古太界之中比较安全的地方了。”岳亦然叹道：“你不是天古神族人，所以进去不会有什么危险，那些大型的天古太兽你应该能应付得来，如果是那种兽王的话，他们都是非常有人性的，应该不会主动攻击你。”

　　岳亦然知道沈翔拥有两个丹灵，一旦全部成长起来，沈翔今后的实力也会变得更强，到时候再从里面出来，就不用太过担心天古皇室了。

　　“那我进去了，我一定会用最快的速度提升自己的实力。”

　　沈翔立即冲入前方那片黑雾，穿过一个结界之后，他浑身一颤，因为那个结界非常的可怕！

　　他之前就答应过郑玄和宋翌晨，要帮他们破开这个结界的，让他们带领里面的同伴出来进攻天古神族人，如今他已经来到这里，也打算趁此让封可儿研究研究这里的封印。

　　“好可怕的封印，天古神族人还真是厉害呀！”封可儿说道：“这种封印应该是当时天古神族人倾尽全力才布置出来的，否则根本无法弄得那么可怕。”

　　沈翔此时还处于一片黑雾之中，他只能继续前进，同时小心谨慎，说不定这里面就隐藏天古太兽王。

　　虽然这里面有浓浓的雾，而且还在不断的翻腾起来，但是这里面却非常的安静，这种安静能让人不感觉到那么压抑，反而能让人放松下来。


第3185章 禁地里的朋友

　　沈翔没想到，越是进入里面，就越是觉得安全，四周虽然都是浓雾，但这里面的宁静却非常的难得，他能感觉到一种非常美妙的放松，之前的压抑已经一扫而空。

　　“到底是怎么回事？”沈翔继续飞行着，但什么都看不见，也什么气息都感觉不到。

　　他本以为这里面会有许多天古太兽飞扑出来攻击他的，但是现在连兽毛都没有。

　　“你不是有传讯玉符吗？拿出来，看看能不能联系到郑玄和宋翌晨他们两个。”封可儿突然说道。

　　“对呀，我怎么没有想到？”

　　沈翔急忙拿出来，给他们传讯。

　　过了片刻之后，沈翔看见传讯玉符震颤起来，顿时激动不已。

　　“沈翔，你已经来了？你进入天古禁地了？”问话的是宋翌晨。

　　“是的，你们在什么地方？我现在四周都是一片浓雾。”沈翔说道：“你们什么时候进来的？”

　　他们一旦进来，就很难出去了，也不知道他们进来干什么。

　　“安排一些事情。”宋翌晨说道：“我们找到足够多万道之源后，我们就进来了，只不过现在这里面许多天古太兽王都在融合万道之源，需要一段时间才能成功，我们也在等你的到来。”

　　因为沈翔之前答应过他们，会来这里看看的，所以他们才敢冒险进来这里。

　　“那现在我看看能不能去到你们所在的位置。”沈翔拿出六道神镜，心中想着宋翌晨的模样，只见镜面上出现了宋翌晨，他进入在一棵巨树上面，就坐在非常粗大的树枝上。

　　在这里面进入有如此巨大的树木，这让沈翔觉得非常惊讶：“我已经看见你了，应该能直接去到你所在的位置。”

　　沈翔立即施展瞬移，然后直接出现在宋翌晨的身边！

　　宋翌晨看见沈翔这么快就来到，不由得惊呼起来：“沈翔，你太厉害了！”

　　“那是！”沈翔笑道：“这到底是什么地方？也是天古禁地里面吗？”

　　沈翔欣赏着前方的美景，他和宋翌晨坐在一根巨大的树枝上面，看着前方那一片美丽的湖泊，湖泊中间还有一座小岛，小岛上满是碧绿的树木，许多鸟儿在里面飞来飞去。

　　“你之前还在迷雾之中，若是你穿过迷雾，那么就能来到这个原始的太古禁地，这里面很早就被封印起来了，之后就很少人敢进来这里，所以这里面非常的原始。”宋翌晨说道。

　　“我还以为这里面的情况非常糟糕的。”沈翔笑道：“没想到这里面那么的美丽，我可以好好的在这里面修行几天了。”

　　“对了沈翔，你在外面都经历了一些什么？”宋翌晨非常好奇。

　　“我经历的事情多了去。”沈翔叹了一声：“一言难尽呀！”

　　随后，沈翔缓缓把他遇到的事情告诉了宋翌晨，把宋翌晨听得一惊一乍。

　　“好家伙，你竟然直接灭掉了一个天古皇子！”宋翌晨很是激动，因为他们这个族群有今天，都是天古皇室所赐，他们对天古皇室可是恨之入骨的。

　　所以沈翔干掉天古皇室的皇子，让宋翌晨非常的解气。

　　“天古皇室的实力果然强大，我现在远远不是他们的对手，所以我需要在这里闭关。”沈翔说道：“我要更快的强大自己。”

　　沈翔受到了天古皇室的压迫，而且还和天古皇室为敌，此时他的心情宋翌晨可以理解。

　　“在这里弄一个树洞就行了，你需要的时候，我就带你去找万道神土，这里的万道神土可多着呢。”宋翌晨嘿嘿笑道：“万道神土对你应该很有用。”

　　沈翔点了点头，万道神土确实对他很有用，他用来炼器或者炼制护甲，都能让他有很大的提升。

　　“现在就要开始闭关吗？”宋翌晨问道。

　　“越快越好吧。”沈翔走向树干，然后自己开凿树洞，问道：“郑大哥呢？”

　　“他出去玩了，我来帮你。”宋翌晨也帮助沈翔弄着树洞，他们两人合力，很快就完成了。

　　沈翔进入树洞里面，弄了几个阵法，让他不受到外界的打扰，然后就拿出化狂神丹炼制出来的丹灵。

　　“不知道能不能直接吃下……”沈翔看着拳头一样大的晶体，不由得笑道：“还是不要吃了，孕育出丹灵来，到时候我就能拥有许多化狂神丹，还不需要自己去炼制。”

　　化狂神丹还是非常有用的，能让人快速踏入傲世狂境不说，而且在踏入傲世狂境之后，也能通过吃这种丹获得更多的傲世狂力，增强自己的修为。

　　沈翔开始放血，那块玲珑剔透的晶体很快就被他的鲜血染红了，直到沈翔的鲜血无法再灌入进去，他才停止下来。

　　“吸的血真多。”沈翔此时的脸色发白，这晶体吸血的速度太快了，他恢复血液的速度远远跟不上。

　　“美美，思景，里面的狂力丹灵怎么样了？”沈翔问道。

　　“里面的小胎儿已经快要成长好了，好像只差一点就能觉醒。”江思景笑道：“这是一个小女孩！我还以为丹灵会是男的呢！”

　　“是女孩？我之前见过长大的丹灵是男的！”沈翔觉得十分有趣，丹灵也是有女的。

　　“那好，现在我这儿又有一个丹灵，交给你们了。”沈翔把化狂丹灵放了进去，交给这两姐妹。

　　沈翔只是进入山洞才三天而已，外面就开始不安静了，大树正在震颤着。

　　“沈翔，不好了，有麻烦！”外面的宋翌晨突然喊道。

　　“什么麻烦？”沈翔立即跑出来，他已经不用宋翌晨回答，就知道是什么麻烦来了，前方那片湖泊出现了好几头巨大的鳄鱼。

　　“是什么东西吸引他们过来的？”沈翔心中咯噔了一下，他怀疑是丹灵释放出来的气息，把这些东西引来了。

　　“这些家伙都是天古太兽吗？”沈翔问道。

　　“当然是，不过并不是人类变成的，而是这个区域本来就有的，还是比较厉害的那种。”宋翌晨说道：“我们离开这里吧！”

　　沈翔点了点头，杀掉这些天古太兽非常费力，吃力不讨好，还不如换个地方。


第3186章 少女丹灵

　　宋翌晨带着沈翔飞离这个湖泊，来到一片山林里面，这里的环境也很不错，沈翔还非常满意。

　　“这里面好像还挺大的嘛。”沈翔刚才可是和宋翌晨飞了大半天，但是他却没有看见这个封印之地的边界。

　　“是很大，这里面可是占据天古太界很大的一块地方。”宋翌晨叹道：“只可惜被封印起来了，当初那些家伙为了得到万道神土，可是下了血本，现在他们准备要开始收获成果了。”

　　他们的族群不仅仅被封印在这里面，还变成了天古太兽，只有少数的族人能在变成天古太兽之后保留记忆的，其他一些弱小的，都已经变成了野兽，记忆灵魂都已经全部被抹去了。

　　“放心，你们一定能报仇的。”沈翔拍着宋翌晨的肩膀，一个族群遭遇如此巨大的变故，若是这是天灾也就算了，但这偏偏是人祸，是其他族群为了得到万道神土而如此迫害他们的。

　　“我继续闭关修炼去。”沈翔刚才已经听见美景姐妹呼唤他了，因为那狂力丹灵有了动静，让他快点去看看。

　　“好！”宋翌晨急忙给沈翔开辟了一个树洞，让沈翔进入树洞里面安静的修炼。

　　沈翔来到树洞里面，急忙拿出了狂力丹灵，仔细一看之后发现狂力丹灵已经有了裂痕，里面的胎儿虽然很小，但却充满灵气，已经睁开了小眼珠子，瞪着沈翔，咿咿呀呀的在里面喊叫起来。

　　“看样子很快就能成长起来了呀！”沈翔笑道，然后把狂力丹灵交给美景姐妹照看。

　　此时她们姐妹俩已经开始玩化狂丹灵内部注入大量的生命之力，当生命之力足够多的时候，就能像狂力丹灵一样。

　　沈翔吃掉自己还剩下的狂力丹，在炼化的时候，美景姐妹又呼唤他了。

　　“竟然出来了，这也太快了，而且还长得这么大了。”沈翔望着幽瑶山庄里面的那个小婴儿，看起来已经有一两岁那么大了，而不久前还只是一个晶体里面的小胎儿。

　　“她能自己吞噬晶体能量，已经全部被她吞噬完了，现在她开始自己炼化。”江思美说道：“不知道那些药晶体的能量能让她长到多大。”

　　“等等看就知道了。”沈翔笑道：“应该不会用多久的。”

　　和沈翔猜测的一样，只是两天的时间，就长成一个亭亭玉立的少女了。

　　这丹灵十分的可爱，穿着江思景给她的绿裙子，清丽秀美，那双美眸充满好奇，让她看起来更加的惹人喜爱，她总是用清甜的声音询问美景姐妹她们一些问题，使得幽瑶山庄里面增添了不少欢悦。

　　美景姐妹非常喜欢她，毕竟是她们姐妹俩用再生之力孕育出来的，这女孩一出生就对她们非常亲近，而现在她们就像是好姐妹一样。

　　“就叫做江思丽吧，丽丽！”江思景给她取的名字，总不能叫做狂力丹灵吧。

　　江思丽非常喜欢这个名字，她也十分活泼，在幽瑶山庄里面蹦蹦跳跳的玩耍，虽然是少女模样，但却像是一个孩子。

　　“很不错的丹灵，要比天丹庄主那个男的好太多了。”封可儿也在里面陪她玩耍着。

　　当然，江思丽也知道自己有一个主人的，她知道自己要听这个主人的命令，沈翔没让她称呼他为主人，只是让她喊他为大哥就行了。

　　“我给她输送一点记忆，让她了解一些丹药的事情。”沈翔进入了幽瑶山庄里面，与江思丽这小丫头见面。

　　江思丽看见沈翔之后，有些害怕，垂着头不敢抬起。

　　沈翔轻抚着她的脸蛋儿，同时给她输送丹药的记忆，让她了解丹药，也清楚她自己的来历。

　　江思丽知道这些后，不得不用一段时间来消化。

　　“我原来那么厉害呀！”江思丽此时还不会凝狂力丹，不过她得到沈翔输送过来的记忆之后，在沈翔的指导下，已经能凝练出狂力丹了。

　　让沈翔非常意外的是，她一个时辰进入能凝出十多粒来，她凝狂力丹的速度非常之快，而且没有什么消耗。

　　她凝出的狂力丹也是给美景姐妹她们吃，她们吃过之后，都称赞狂力丹的品质高。

　　“丽丽，你试试看能不能凝品质更高的狂力丹。”沈翔说道：“就像我给你的记忆里面，炼制超高品质丹的那种思路，你按照这方面来试试看，能不能凝出来！”

　　“沈大哥，我现在就开始。”江思丽应道，然后闭上眼睛，开始凝丹。

　　沈翔现在也不打扰她，耐心等待江思丽。

　　“好了！”一个时辰过后，江思丽凝出了一粒狂力丹。

　　沈翔急忙取出来一看，不由得笑了起来：“品质很高，看来只要给她时间，她就能凝出品质更高的来！”

　　“丽丽，你累不累？”沈翔问道。

　　“一点都不累！”江思丽甜甜的说道。

　　这狂力丹的品质虽然不错，但沈翔觉得还是不够他使用，所以只能让江思丽继续去凝练，而且这次他还使用了时间领域！

　　此时，她们三个女子都在沈翔的时间领域里面，美景姐妹她们用再生之力去孕育化狂神丹，而江思丽则是凝练狂力丹。

　　沈翔让她控制一下，九天凝一粒，然后休息一天，这样一个月就能凝三粒品质很高的狂力丹。

　　因为他使用的时间领域也只是覆盖在她们三个女子身上，所以沈翔在外面等了一天之后，里面就过去了一个月。

　　“已经好了！”江思丽的小手儿上握着三粒白灿灿的狂力丹，虽然看起来是白色的，但却散发出白色的光芒，和之前有所不同了。

　　沈翔接过这三粒之后，仔细看了看，深吸了一口气：“品质很高了，如果继续下去，说不定她也能凝出丹灵来！”

　　他只是有这样的想法，但暂时还不打算让江思丽去做。

　　他吃下这三粒狂力丹，然后开始炼化，为了不让外面的宋翌晨等那么久，他使用一重时间里领域把他笼罩起来。

　　江思丽也开始凝狂力丹，沈翔吩咐她，让她九天凝一粒，凝好之后就给美景姐妹她们吃，这对她们有很大的用处，她们也是时候需要提升一下了。


第3187章 魂河

　　化狂丹灵在大量的再生之力灌溉之下，已经出现了一个小小的胎儿，而且正在渐渐长大。

　　沈翔一边炼化那三粒狂力丹，一边仔细观察美景姐妹手上的丹灵晶体。

　　“又是女孩子。”沈翔皱眉说道：“天丹庄主的丹灵是男的……这性别到底是因为什么决定的呢？”

　　“应该是和输送生命之力的人有关，生命之力都是我和妹妹输送的，所以丹灵都是女子。”江思美说道：“这样也不错，这样我们就能有很多姐妹了。”

　　沈翔倒是无所谓，反正无论男女都是丹灵，都能凝出高品质的丹来！

　　几天过去了，沈翔已经炼化那三粒狂力丹的，但他现在依然没有踏入傲世狂境！

　　“还是不行呀，难道要吃傲世狂丹才行？”沈翔总觉得自己被什么东西卡住，无法冲击到更高的境界。

　　此时他不得不跑出去找宋翌晨。

　　“宋大哥，我感觉我自己很难突破，总是无法踏入傲世狂境。”沈翔非常郁闷，他还以为吃狂力丹能让他快速突破的，但是现在却总是无法成功。

　　他体内的傲世狂力已经到达了极限，身体也很强悍了，若是无法突破的话，他的肉身和傲世狂力都得不到提升，都会被限制。

　　“傲世狂境还是比较难踏入的……你现在面对的问题是无法凝出傲世狂魂来，要踏入傲世狂境，需要凝出傲世狂魂才行。”宋翌晨说道。

　　沈翔听说过傲世狂魂的事情，之前岳亦然就释放过傲世狂魂，但是他不知道要怎么才能凝出来。

　　“是不是需要使用很强的傲世狂力去凝练出来？”沈翔问道，因为在以前修炼这种魂体的时候，都是这样的。

　　“不是，需要你自己去感应万道之上的傲世魂河，然后掳获一个傲世狂魂才行，这也不需要什么，只不过难的是你能不能弄到一个好的傲世狂魂，若是无法弄到，你以后的力量会受到很大的限制。”

　　“还真是玄呀！”沈翔可是头一次听说过这样的事情。

　　“要怎么才能感应到傲世狂魂？”沈翔一脸思索，又问道：“还有，怎么感应那傲世魂河，这又是什么东西？”

　　“傲世魂河在万道之上的一片高空之中，那里很高很高，即便是很强的傲世境都无法上去，在上面有三条很长傲世魂河，一条比一条高，据说傲世魂河无限长……是许多人和兽或者是生灵死去之后组成的魂河，这魂都是那些魂飞魄散之后，重生凝聚而成的，已经没有了意识，常年漂浮在万道之上的高空，久而久之，就变得很强很玄奇。”

　　“若是得到傲世魂河，你就能踏入傲世狂境了。”宋翌晨说道：“这是踏入傲世狂境最难的一步……我听说可以借助丹药提升自己对傲世魂河的感应力，能感应到更高的魂河。”

　　“还有这样的办法呀！”沈翔想了想，他至今都不明白化狂神丹的作用，难道能有助人感应到魂河？

　　“有的人根本无法感应到魂河，所以一辈子都无法踏入傲世狂境。”宋翌晨说道：“三条魂河，一层魂河的傲世狂魂最弱，而三层魂河的傲世狂魂最强。”

　　“好，我现在就去试试看。”沈翔又进入树洞里面。

　　沈翔的神海之中有通天脉，这能让他轻易的就能感应到万道之上，他把精神集中在通天脉上面，然后试试看，能不能让自己的精神循着通天脉进入万道之上。

　　一天过后，他突然觉得自己集中在通天脉上的精神突然得到了放松，像是突然冲破禁锢一样。

　　“这难道是万道之上？”沈翔心中一阵狂喜，他此时只看见一片漆黑，而在漆黑之中有三条丝线。

　　“难道这就是传说中的三层魂河？”沈翔控制着自己的精神向上腾飞，虽然能飞起来，但是速度却非常的缓慢，只能一点点的上去，也不知道要什么时候才能去到傲世魂河。

　　也不知道过去了多久，沈翔总算来到了一层魂河之中，四周都是无数的光点，这些光点看见他来到之后，都纷纷散开，像是受到惊吓的鸟群那样。

　　沈翔的精神非常缓慢，他控制自己的精神去追赶其中一个光点，但是那个光点飞得很快，他死活都捕抓不到！

　　“他娘的，我要怎么才能抓到这些小东西？”沈翔有些火大，然后控制自己的精神继续向上飞去。

　　那只是一层魂河而已，若是他费了很大的劲才抓到一层魂河的狂魂，他岂不是白忙活了，所以他决定要抓就抓三层上面的。

　　就在这样，他的精神继续上升，用了一段时间之后，总算来到了第二层魂河，让他很是郁闷的是，这二层魂河上面的那些光点跑得更快了，速度是一层魂河那些光点的两倍多，他根本追不上。

　　“也不知道用了多长时间……看来我还没有做好准备，就算去去到三层傲世魂河，也无法捕抓到傲世狂魂的。”沈翔十分无奈，只能暂时退出来。

　　他的精神撤出万道之上后，他急忙询问封可儿，他用了多少的时间！

　　“三个月！”封可儿说道：“化狂神丹都已经长大了，你之前可是对幽瑶山庄弄了一个时间领域。”

　　“对呀……”沈翔尝试去捕抓傲世狂魂之前，就对幽瑶山庄施展了时间领域。

　　“我看看那个小丫头。”沈翔笑嘻嘻的说道，然后查看幽瑶山庄里面，很快就看见了一个穿着紫色衣裳的少女正坐在一片草地上，闭着眼睛，应该是在凝丹。

　　这少女有着一张俏美的瓜子脸，脸儿十分精致漂亮，闭着眼睛的时候，让人觉得她非常的安静。

　　“我进去看看她！”沈翔立即进入幽瑶山庄。

　　这时候江思丽从一间房子里面跑出来，轻喊道：“沈大哥，这是我妹妹，江思花，你叫她花花就好了。”

　　江思花睁开眼睛之后，看见了沈翔，有些紧张：“沈……沈大哥！”

　　沈翔和江思花交谈了一段时间，然后有给她输送了些记忆后，两人就变得很熟悉了，江思花脸上也露出了美丽的笑容来。

　　而这段时间，江思花在江思丽的教导下，已经凝出不少化狂神丹来，这让沈翔很是欢喜！


第3188章 傲世狂魂

　　沈翔正好缺少化狂神丹，他想试试看化狂神丹是不是有助于他捕获傲世狂魂。

　　他拿到了几粒品质很好的化狂神丹，然后离开幽瑶山庄，又开始进行感应傲世魂河。

　　吃下傲世狂丹之后，在药力的作用下，他的精神非常意外的一下子就冲入万道之上，然后在他的控制之下，精神也很容易飞冲到魂河之上。

　　“速度还真是快呀！”沈翔惊叹连连，心中更是狂喜，因为这化狂神丹的作用非常之大，难怪有助于让人踏入傲世狂境。

　　不多久，沈翔就来到了三层傲世魂河之中，这里的光点速度虽然都很快，但是他在傲世狂丹的药力帮助下，他的精神也飞得很快。

　　“哈哈，总算抓到了一个……”沈翔很是高兴，他抓到一个光点之后，然后用心念控制自己的精神去感应这个光点。

　　“这是……是傲世狗魂，要来何用，给我滚！”

　　沈翔非常的不爽，自己辛辛苦苦抓到的，竟然是狗魂。

　　这三层傲世魂河之中的狂魂也不都很好，因为沈翔抓了十多个光点，都是他非常不满意的傲世狂魂。

　　“要找到自己满意的狂魂可不容易，而我也不能随随便便的就将就。”沈翔想继续捕抓下一个光点的时候，发现自己的精神突然变得缓慢了起来。

　　“药力消耗完了！”

　　为了能继续下去，他只能再吃下一粒化狂神丹。

　　如果这样下去的话，他也不知道要什么时候才能找到自己满意的傲世狂魂，如果一直找不到的话，他就需要消耗很多的化狂神丹。

　　当然，他现在可不缺化狂神丹，他自己根本不需要去炼制，就能得到品质很好的。

　　“我要什么样的傲世狂魂才合适呢？”沈翔不断的寻找着，他觉得如果有傲视火魂的话，他肯定会非常乐意的，但是怎么都找不到，都是一些石头呀，木头，花草之类的，都不是他理想中的傲世狂魂。

　　很快，他就吃下第五粒化狂神丹了，此时他也用了一个月的时间！

　　这样下去他也很烦躁，就在他有些不耐烦的时候，他捕抓到了一个光点，而这个光点不像之前那些那么安份老实，竟然在挣扎。

　　好在沈翔吃下了化狂神丹，否则他的精神就不够强大，一定会被这个光点挣脱的。

　　“好家伙，到底是什么玩意呢？让我好好看看！”沈翔嘿嘿笑道，就在他要看看的时候，这个光点突然一闪，变成了一把剑，对着他的精神疯狂的劈砍起来，劈砍的速度非常之快，一下子就把他的精神砍得乱七八糟的。

　　“这是好东西呀！”沈翔理想中的傲世狂魂是火魂什么的，但是眼前这剑魂却让他更加喜爱。

　　他的精神虽然被劈碎了，但很快又被他凝聚起来。

　　“还有不少化狂神丹的药力，上！”

　　沈翔感应到残余在体内的药力之后，立即催动剩余的药力，让他的精神拥有更加强大的力量，然后把这个光点包裹起来。

　　“已经被我抓住了，难道接下来要拖入我的神海之中？”沈翔只是有这个念头，但是他的精神已经快速的返回神海之中，而那非常嚣张的傲世剑魂也进入了他的神海。

　　“来到老子的地盘，要收拾你还不容易吗？”沈翔哈哈狞笑起来，然后用自己最强的精神力把这小剑一样的傲世狂魂给压制着。

　　他不断的释放傲世狂力，让傲世狂力层层叠叠把小剑包裹起来，一段时间之后，这把小剑已经安分下来，而且还与他建立了联系。

　　沈翔神海之中的什么道脉全部与这把剑融合为一体，而傲世狂力化成的海水已经在神海之中翻腾起来，金色的海水不断的翻滚呼啸，光芒越来越大，像是正在不断的进化。

　　他的傲世狂力正在增强，除此之外，他还感受到自己的身体好像也有了变化！

　　……

　　在树洞外面守了很久的宋翌晨感应到树洞里面传出不小的动静，心中暗惊；“这家伙难道成功了？才这么点时间呀！”

　　因为在正常的情况下，捕抓傲世狂魂是非常困难的，特别是捕抓到合适自己的，所以这非常耗费时间！用个万把年都不是事。

　　但是沈翔才几个月呀！

　　就在宋翌晨惊讶的时候，沈翔笑眯眯的从树洞里面出来了。

　　“哈哈，我终于踏入傲世狂境了！”沈翔非常高兴的大笑道。

　　“厉害呀！”宋翌晨惊叹道：“你的傲世狂魂是什么？”

　　“嗯……是一把剑。”沈翔说道：“算不算是好的？”

　　沈翔现在也没使用过傲世剑魂，但是他觉得一定很厉害，因为这傲世剑魂进入他的神海之后，就让他神海里面的傲世狂力全部进化变强，就连他的身体也比之前强大了许多，有非常巨大的提升。

　　“当然好，这可是兵器类的傲世狂魂呀！”宋翌晨一脸羡慕：“你运气真好，那么容易就抓到这种好的傲世狂魂。”

　　他不知道的是，沈翔的傲世剑魂还是三层傲世狂魂之中的！

　　“宋大哥，你的傲世狂魂是什么？”沈翔好奇的问道。

　　宋翌晨摇头一叹，然后摊开手掌，只见他的掌心出现一只很小的猩猩，这猩猩一出来，就在宋翌晨的身上上跳下蹿，非常的顽皮。

　　“大猩猩呀！”沈翔不由得笑了起来。

　　“不要笑我，这比较容易找到的傲世狂魂，而且是二层傲世魂河之中的，郑玄他的傲世狂魂也是大猩猩。”宋翌晨撇了撇嘴。

　　“原来如此，难怪你们变成天古太兽的时候，都是大猩猩，这和傲世狂魂有关吗？”沈翔之前在三层傲世狂魂中捕抓到许多傲世狂魂，大多数都是兽魂居多，他都看不少，然后就放掉了。

　　“是的，和傲世狂魂有很大的影响。”宋翌晨点了点头：“在天古太界之中，即便是天古神族人，他们的傲世狂魂也是兽魂居多，因为兽魂容易捕抓到。”

　　没有好的条件，许多人在捕抓傲世狂魂的时候，都会将就着用，所以像沈翔这种能拥有独特剑魂的人非常少。

　　而沈翔也是经过多次筛选的，这主要是因为他拥有很高品质的化狂神丹，这些化狂神丹都是江思花凝练出来的。


第3189章 神秘气势

　　沈翔现在总算踏入傲世狂境了，他现在这种实力已经可以前往万道之上，只不过他觉得此时的实力还不够，万道之上的环境更加残酷，就连岳亦然这种傲世狂境巅峰的老炼丹师都无法混下去。

　　“宋大哥，你现在是什么境界？”沈翔问道，傲世狂境有初期中期后期以及巅峰四个境界，现在沈翔只是初期。

　　“我现在只是中期，我只能捕获第二傲世狂魂。”宋翌晨说道：“我捕获第三傲世狂魂的时机还没有到，也不知道什么时候会来，我只能不断的修行，等待机会来到。”

　　“还能不断捕获傲世狂魂的吗？”沈翔倒是没有想到。

　　“是的，傲世狂境的四个境界，每个境界都需要捕获一个傲世狂魂，这也能让你获得更加强大的力量。”宋翌晨说道：“对了，你现在需要万道神土了没有？我可以带你去取！”

　　沈翔想了想，他觉得此时的实力也算是很强了，不知道还能不能返回神荒之中。

　　“宋大哥，你说我还能不能回去？”沈翔现在和封可儿都无法用万道神土去炼器，也只有陈才能做到，而陈才如今在神荒之中。

　　“当然可以，不过会比较麻烦。”宋翌晨说道：“现在我和郑玄都无法出去了，我们虽然已经变回了原来的样子，但是我们依然是土人，所以无法出去，除非破除这个封印。”

　　沈翔看了看天空的三个太阳，其中一个太阳是他们土人的，一直给他们提供能量，只不过那个太阳神坛已经被取走，他们现在也难以变得更强。

　　“嗯，现在就带我去弄一点万道神土，我需要炼制一些厉害的神器，有了那些东西，对付天古皇室就容易多了。”沈翔说道：“你们的仇敌就是天古皇室对吧！”

　　“是的！”宋翌晨突然握紧拳头：“太阳神坛就在天古皇宫里面，如果我们能夺回天古皇宫的话，说不定我们这个族群能重生……我只是觉得有可能，至于是不是真的我就不知道了。”

　　“你们之前有没有去尝试过进入天古皇宫？”沈翔问道。

　　“有，但那非常的艰难，我和郑玄也只是靠近皇城，就已经被发现了，后来我们不得不逃到这里来，天古皇室非常可怕。”宋翌晨说道。

　　沈翔当然知道，如果不可怕的话，也无法把一个强大的族群灭掉，而且还把他们封印在这里面。

　　“走吧，我现在就带你去找万道神土。”宋翌晨已经悬浮起来。

　　沈翔跟在他身后，在他带领之下，飞向远处一片黑雾。

　　“那是不是进来的地方？”沈翔问道，之前他进入这个被封印的区域时，就遇到过这样的浓雾。

　　“不是，那个地方的更加可怕，不过那只是对于天古神族人和其他族群的人来说，对于我并没有什么，那个地方曾经是我们族群的圣地所在，我们的太阳神坛就在里面，大量的万道神土也在里面。”宋翌晨说道。

　　沈翔想到很快就能得到大量万道神土就非常的激动，不由得加快了速度。

　　他觉得自己若是得到大量的万道神土，那一定要好好感谢宋翌晨他们，所以他打算帮助宋翌晨他们夺回太阳神坛，然后帮助他们破除封印。

　　“郑大哥真忙呀，都不怎么看见到过他。”沈翔说道。

　　“他正到处寻找同伴，然后把万道之源给他们，顺便统计一下还有多少同伴是可以变回人形的。”宋翌晨说道：“万道之源可能不够，若是到时候不够的话，还需要你帮帮忙。”

　　“没问题！”沈翔笑道，这对他来说不是什么难事，他只要通过衍生法就能炼制出来，只不过需要一些时间而已。

　　“那就先多谢你了。”宋翌晨笑道，他非常庆幸自己能认识沈翔这种厉害的人类，能给他很大的帮助。

　　宋翌晨已经带着沈翔来到那片浓雾的外面，但是他没有立即进去，而是在外面观看着，也不知道为什么。

　　“还不进去吗？”沈翔等了片刻之后，看见宋翌晨还在那里看着，十分疑惑。

　　“里面有些奇怪，上次我来的时候还不是这样的，到底发生了什么事情呢？”宋翌晨皱眉道。

　　“有什么奇怪的，我没有感觉到！”沈翔仔细的去感应了一下四周的气息，没有发现什么不对。

　　“这种感觉你发现不了的，只有对里面非常熟悉的人才能发现。”宋翌晨说道：“我从小就在里面长大，所以有什么变化我都能立即知道。”

　　“那么现在里面有什么变化？是不是变得危险了？”沈翔问道，若是现在无法进去的话，他会觉得比较遗憾的。

　　“我不能确定，总之里面出现了一些变化！你怕不怕……要不你在外面等我，我自己进去里面看看。”宋翌晨说道：“如果没有什么危险，我再出来找你。”

　　“我们一起进去吧。”沈翔当然不怕，他现在可是刚刚踏入傲世狂境，而且他对自己还非常有自信的，他觉得宋翌晨也只是比他高一个境界而已，若是他用尽全力，说不定还能把宋翌晨击败。

　　“好，那么要小心了！”宋翌晨也知道沈翔的实力不弱，况且现在还踏入傲世狂境了。

　　就这样，他和沈翔进入了前方那片被黑雾笼罩的圣地！

　　进去之后，一股霸道的气势忽然袭来，吓得沈翔和宋翌晨大惊失色。

　　“好强呀！”沈翔惊恐的感叹道：“这里面果然有很大的变化，你们的族群里面到底隐藏着什么厉害的东西，竟然那么可怕！”

　　“我不知道，这个圣地本来就非常神秘，当初圣地里面的长老全部死去了，我们这些小辈又不知道多少，后来我虽然来过几次，但是都没有这样的变化。”宋翌晨摇头道。

　　沈翔此时背脊发凉，这里面很明显隐藏着什么厉害的东西，而且是这段时间刚刚苏醒过来的，只是不知道是什么东西而已。

　　“还要不要进去？”宋翌晨虽然也有点害怕，但是他也很好奇，这毕竟与他们族群的秘密有关，他很想进去看看，这里面到底隐藏着什么可怕的东西，竟然能释放出这股让他们感到胆颤的气势来。


第3190章 土族圣地

　　“来都来了，当然要进去看看。”沈翔笑道：“走吧，进去看看就知道是什么东西了！”

　　宋翌晨点了点头。

　　沈翔拿出六道神镜，这个东西虽然不是很坚固，但在封可儿不断的增强之下，能释放出更多各种各样的阵法或者是封印，对沈翔有很大的帮助，而防御能力更是强悍无比。

　　宋翌晨此时站在六道神镜上面，也觉得有一种莫名的安全感。

　　“你这个神器看起来还真是厉害呀！”宋翌晨夸赞道。

　　“嘿嘿，若是再用多一点万道神土炼制过一次的话，就能变得更加厉害。”沈翔笑道。

　　“是的，如果这次顺利的话，就能让你得到大量的万道神土，到时候足够你增强这个东西了。”宋翌晨说道：“只是我担心这里面会出现变故，到时候要想获取万道神土就很不容易了。”

　　“不用担心，这里面没什么变故的。”沈翔倒是不觉得有什么，虽然刚才那股气势很可怕，但是却没有危险的感觉，所以他还是比较放心的。

　　进去之后，沈翔看见到处都是废墟，这里面的建筑都已经被毁掉，但是经过了许多年，竟然都没有腐朽！

　　“这个圣地的建筑材料还真是不错，这么多年了应该全部腐朽了才对。”沈翔惊叹道，因为当年这儿被摧毁的时候，已经是许多万年前了。

　　“这里的建筑材料可都是加入了万道神土的，所以没有那么容易腐朽掉。”宋翌晨的话让沈翔说不出话来。

　　竟然用万道神土来建造房屋，这简直是奢侈呀，即便是万道之上的那些强者，恐怕都想象不到吧！难怪天古神族会那么眼红，不惜一切都要灭掉这个族群，然后抢夺这里的万道神土，只不过他们白忙了一场，到现在都没弄到多少万道神土。

　　“对了，如果不是你带我进来的话，会遇到什么危险？”沈翔问道，忽然一阵凉风吹来，让他觉得阴森森的，有些可怕。

　　“不知道……”宋翌晨想了想，只是说出这三个字：“我知道其他族群的人进入这里面，即便能出去，也会疯掉或者是重伤。”

　　“当初天古神族里面的那些老强者进入第一次的时候，把太阳神坛取走，以为这里面的神秘力量会减弱，但他们第二次派人进去之后，那些人出来的时候，浑身都开裂，身上的肉从裂痕不断的冒出来，死得很惨很惨。”宋翌晨说道：“当初那批天古神族人可都是傲世狂境中期的呀，有的实力还要比我强大！”

　　“那我会不会有事呀！”沈翔心中惊骇，很是担心。

　　“不会，只要有我在你身边，那种力量就不会出现的。”宋翌晨看见沈翔被吓得脸色发白，不由得笑了起来。

　　虽然宋翌晨说得非常肯定，但是沈翔还是有些不放心。

　　六道神镜飞行得比较缓慢，沈翔现在也不敢提高速度，担心会遇到突如其来的事情，到时候不好应对。

　　这个圣地从外面看起来被黑雾笼罩起来，但是进入里面之后并不是漆黑一片，只是比较昏暗，仔细看的话，还能看清楚许多的东西，沈翔一路进来就能看见许多的破烂的房屋。

　　“这里就是圣地的中间了！”宋翌晨突然指着前方一个深坑说道。

　　沈翔望着前方，说道：“你们圣地的中间原来是一个很大的深坑吗？”

　　那个坑很大很大，而且很深，沈翔觉得这不太像是一个圣地的中间！

　　“当然不是，那里原来可是一个广场，只不过因为爆发战斗，而且在中间的太阳神坛被取走，所以才会变成这样的。”宋翌晨无奈的说道：“圣地彻底毁掉了！”

　　沈翔控制六道神镜飞了过去，他原本只是想靠近一点，但是等他靠近之后，却感应到六道神镜突然失控了！

　　“沈翔，别过去了，万道神土不在那边。”宋翌晨连忙喊道。

　　但是沈翔的六道神镜依然飞过去，这让宋翌晨焦急无比。

　　“沈翔，快停下呀！”宋翌晨催促道。

　　“我停不下来！”沈翔也着急了，也不知道什么原因，他的六道神镜竟然不受控制，直接飞了过去。

　　“为什么停不下来？”宋翌晨问了之后，也得到了答案，因为他感应到了一股吸力，正在把他们吸入那个中间的深坑。

　　“糟糕！”沈翔急忙腾飞起来，想要飞离那股吸力，但是并没有成功。

　　“跑不掉了吗？”宋翌晨惊喊起来，然后拖着沈翔，想要飞出去，但是无论他怎么用力，就是无法飞出去。

　　此时，他们已经下到那个深坑的一半了。

　　“哈哈，你们别挣扎了，我吃定你们了。”下面传来一道狰狞的笑声，沈翔听到之后，更加拼命的向上飞了。

　　但是，不论他和宋翌晨怎么用劲就是无法飞上去，而且沈翔也使用了时空之力，也没有任何作用。

　　“不用怕的！”宋翌晨深吸了一口气，说道：“我们要冷静下来！”

　　沈翔点了点头：“嗯！”

　　他们两人都冷静了下来，也没有继续向上飞去，沈翔紧握着九霄神剑和六道神镜，若是发生意外的话，他等一下也能来得及做出应对。

　　很快，他们就来到了底部，这里并不是黑暗的，竟然有一点暗淡的金光。

　　“这是万道神土！”沈翔惊喊起来，这里的万道神土非常之多，满地都是。

　　“哈哈……那又怎么样，你们都不能带走，而且你们很快就要被我吃掉了。”那狰狞的声音又大笑起来。

　　听见这狰狞的大笑声，沈翔和宋翌晨立即看过去，在一个石壁上竟然有一个老者贴在上面，他的身上扎着几把剑，就是这几把剑把他钉在石壁上面的。

　　“是天古神族人，而且还是天古皇室的家伙！”宋翌晨怒道：“这家伙怎么会在这里！”

　　“你们都给我过来。”那老者哈哈大笑起来，只见他的身体突然溢出一阵红色的淡淡光霞，一股吸力猛的出现，把宋翌晨和沈翔都吸了过去。

　　沈翔和宋翌晨被吸过去的时候，都进行了攻击，特别是宋翌晨，一拳拳的傲世狂力不断的轰出去，轰击在那个老者的身上，但是这个老者却一点事都没有。


第3191章 神坛之下

　　“土族的小鬼们，你们死定了，我等了那么久，总算等到你们来了，今天就让我饱餐一顿吧。”老者大笑起来，他的实力非常强悍，宋翌晨的攻击竟然对他没有用。

　　沈翔和宋翌晨此时被一点点的吸过去，沈翔握着九霄神剑的手已经渗满了汗水，若是他的九霄神剑无法把这老者斩杀的话，他和宋翌晨可能就要被吃掉了。

　　“我要吃吃吃……”老者狞笑着吼道。

　　“吃你大爷！”沈翔靠近之后，手中的九霄神剑猛劈过去，划过那老者的脖颈，直接把头颅斩断。

　　那个头颅滚落在地面之后，吸力立即消失了。

　　“万道神土炼制的神兵……这不可能，你们这些土族的家伙已经没有炼器师为你们炼器了，你们不可能有那么厉害的神兵。”那老者惊骇不已，他没想到沈翔的九霄神剑那么可怕，竟然忘记了防御。

　　沈翔冷笑道；“怎么不可能？你现在不是看见了吗？老家伙，给我去死吧！”

　　随后，宋翌晨立即飞蹋过去，把他全身的力量凝聚在脚上，然后对着那个头颅狠狠的踩踏下去！

　　轰，头颅被踩爆之后，爆发出一阵气浪，沈翔也急忙把那身体的傲世狂源珠掏出来，丢入天创鼎炉之中。

　　“好险呀！”宋翌晨呼了一口气，刚才他们差点就被吃掉了。

　　沈翔取走傲世狂源珠之后，就开始挖取这里的大量万道神土。

　　“这里为什么会那么多的万道神土？”沈翔问道：“你不是说不在这里吗？”

　　“可能这里在深处，所以会出现……”宋翌晨走过去一看，皱眉道：“不对，这些万道神土是从别的地方弄过来的，难道有人得到万道神土，就丢到这里？”

　　沈翔很快就把这里的万道神土全部弄走，有好几万斤之多。

　　“这么多，已经够了！”沈翔是个很容易满足的人：“我们上去之后，就回去吧，这些万道神土够我用了。”

　　“不行，这么一点怎么够？”宋翌晨觉得很少，因为他见过许多万道神土。

　　“好吧，那么我们继续去找万道神土……”沈翔看了看那具尸体，皱眉道：“这家伙为什么会被钉在这里？我们去看看那些钉住他的长剑。”

　　沈翔走过去拔下一把剑，仔细的看了看，说道：“这些剑都掺入了一些万道神土，但没有我那把那么多！”

　　“是的，而且这些剑都是天古神族人的。”宋翌晨更加疑惑了。

　　沈翔把在幽瑶山庄里面常年闭关的灵通鬼放了出来。

　　“灵通鬼，你看看能不能收集到这里的残魂，我想了解一些事情。”沈翔对灵通鬼说道，灵通鬼一直都跟着沈翔。

　　灵通鬼当年在万道陵墓里面，就被关在一个小房子里面，所以他自己也非常喜欢安静，况且在他幽瑶山庄里面一个偏僻的角落有个小宅子，里面的环境很不错，又安全，又有沈翔提供丹药，他在里面呆得可开心了。

　　“没问题！”灵通鬼说道。

　　沈翔的摄魂魔咒没法对很强的人使用，否则会被反噬，严重的话能让他的灵魂受到很大的创伤，所以他自己也不敢胡乱的对比他强很多的人使用。

　　灵通鬼很快就收集到大量残魂！

　　“我想知道这里为什么会有那么多万道神土。”沈翔说道。

　　“这些万道神土都是天古神族之中七个长老一起收集到的，当初他们把这上面的太阳神坛取走之后，发现这里出现一个深坑，然后就一起下来了，下来的时候，他们担心会出现意外，所以就把万道神土倒出来准备分掉，而那个被你干掉的老者是大长老，他要一大半的万道神土，其他六个长老不愿意，就联合攻击他。”

　　“但是他们也不敢下杀手，因为这个大长老死掉的话，他们也会被怀疑的，所以他们就用剑阵把他钉在墙上，但是他们刚刚做完，就大长老使用秘法吸光了他们身上的力量，所以他们也死掉了。”

　　沈翔和宋翌晨听完之后，哭笑不得。

　　在之前，沈翔就见识过天古神族人的品性了，为了利益可以随时翻脸的。

　　沈翔让灵通鬼回到幽瑶山庄里面，然后他看了看宋翌晨，说道：“他们原本想要探索这个深坑的，但却发生了那样的事情，我们要不要继续探查下去？”

　　“要！”宋翌晨立即做出决定，然后看了看山洞，皱眉道：“但是这里没有出口了呀！”

　　沈翔笑道：“找找看就知道！”

　　他放出了大量的噬天鼠，飞蹿到四周，很快就找到了一个地方，在那里有一块巨大的石头挡住了，一只噬天鼠能通过石头的缝隙进去，然后去到一条通道。

　　“在那边！”沈翔说道，然后走过去，用六道神镜很轻松就把那块巨石给劈开了，出现了一个洞口。

　　“这应该是你们族群留下来的，不知道隐藏着什么。”沈翔说道。

　　“进去看看吧！我虽然是土人，但是这么多年来，我都变成了一头兽，都没有好好探查过这个被毁掉的圣地。”宋翌晨叹气道：“现在一定要好好看看！”

　　沈翔拿出了一颗发光石，然后和宋翌晨进入通道。

　　就在他们踏入通道之后，一股非常可怕的气势忽然传来，这和他们之前感受到的那股气势是一样的，这让他们骤然停下脚步，不敢继续向前！

　　“竟然在这里面！”沈翔打了一个寒颤，那股让他们非常恐惧的气势，就是从这个通道的深处释放出来的。

　　他们也不知道是什么！

　　“现在我们对这股气势的感受更加清楚了，虽然很可怕，但是却没有危险。”宋翌晨说道：“沈翔，你在这里等我，我自己进去，若是我出不来的话……就告诉郑玄，向天古神族人报仇的事情就交给他了。”

　　“开什么玩笑，我们一起来的，当然要一起进去。”沈翔放出了一个噬天鼠，让这噬天鼠变成老鼠人：“我先让这家伙探路！”

　　为了更加保险，沈翔放出更多的老鼠人，有十多个，走在通道最前面！

　　“好吧，你手段那么多，说不定有你在，我会更加安全。”宋翌晨撇了撇嘴。


第3192章 古太阳神坛

　　宋翌晨是不怎么希望沈翔和他一起进去的，万一遇到什么危险，他会觉得非常对不住沈翔，之前遇到那个天古神族的大长老，他们两个就差点没命，若不是沈翔的话，他们都得死。

　　“放心，若是真的有危险，我们根本活不到现在。”沈翔笑着拍了拍宋翌晨的肩膀：“里面的东西应该不是生灵，虽然有很强大的气势，但是并没有带着任何的情绪，没有喜怒哀乐。”

　　宋翌晨也非常认同这一点，他们也只是感受到非常可怕的气势，并没有从那气势之中感受到任何的情绪，否则他们是可以分辨出来的。

　　如果是强者的气势，或多或少都会带着一股傲意，或者是一种威慑，但是这股气势并没有，只是很强而已，所以沈翔推测很有可能是什么东西释放出来的，这样的东西多半是很强的能量源之类的东西。

　　沈翔和宋翌晨非常放心的走在通道里面，他们也不知道为什么，越是进去，就越是觉得安心，即便那股气势再次释放出来，他们也没有感觉到恐惧！

　　特别是宋翌晨，走入通道的深处之后，他觉得有一种莫名的安全感，感觉到里面非常的安全。

　　“这到底是什么东西，为什么会让我有这种感觉？”宋翌晨非常的疑惑：“突然有种很亲切的感觉，这到底为什么呢？”

　　“这说不定是和你们的族群有关，所以才会让你有这种感觉的。”沈翔笑道：“这是好事情，我们快点走进去吧！”

　　宋翌晨点了点头，然后加快步伐。

　　半个多时辰后，沈翔和宋翌晨走出了那条通道，来到了一个巨大的地宫之中。

　　地宫的中间有一个很矮而且很古老的祭坛。

　　这个祭坛建造得非常的简单，看上去只是用石头堆起来的，这些石头叠放得还不怎么整齐，非常的粗糙。

　　但是，那一股股可怕的气势就是从这个祭坛释放出来的！

　　“这是什么太阳神坛！”宋翌晨愣住了，惊愕的喊叫起来：“虽然看起来比较破旧，但是太阳神坛就是这样子的。”

　　沈翔已经走了过去，这个太阳神坛并不高，只有三丈多，也不是很大。

　　他之前见过不少巨大的祭坛之类的东西，而这个是他见过最烂最小的一个。

　　“你们土族的太阳神坛就这样？”沈翔不怀疑这个太阳神坛的力量，但是看起来也太差劲了吧。

　　“当然不是……这是最古老的太阳神坛，我们之前的太阳神坛就是按照这个重新做的，我还以为重做了太阳神坛之后，这个老的就没有用了，没想到居然还那么可怕。”宋翌晨摇了摇头：“我们重做的太阳神坛很大很漂亮，但是造型和这个一模一样的。”

　　“这个太阳神坛有什么用处呢？”沈翔用手去摸了摸，那股可怕的气势又涌了出来，吓得他连忙后退了好几步。

　　“我不知道，总之一定有用处的。”宋翌晨此时已经登上了这个太阳神坛。

　　宋翌晨上去之后，太阳神坛也没有释放出什么气势。

　　“为什么我摸一下就有那么大的动静，你上去都没有事！”沈翔又摸了一下，果然又出现了那股很吓人的气势。

　　“可能因为我是土族人的缘故吧。”宋翌晨叹道：“当年我们族内的老辈都不在了，否则他们一定知道要如何使用这个太阳神坛的。”

　　沈翔眼前一亮，让灵通鬼出来。

　　“灵通鬼，看看这里有没有残魂，我们想知道这个太阳神坛有什么作用。”沈翔说道。

　　灵通鬼点了点头，然后盘腿坐下，开始发功，用他的那种独特的法门却感应这里残存的灵魂。

　　宋翌晨之前就见识过灵通鬼的本领，他知道灵通鬼的能力，此时他也十分的期待灵通鬼能成功，若是能成功的话，他们就能知道这个太阳神坛的作用。

　　几个时辰后，灵通鬼总算有了收获！

　　“这是九大太阳神坛之一。”灵通鬼说道：“我只能摄取到少量的讯息，虽然这里有不少残魂，但是这里的残魂因为年代久远，里面残存的记忆已经不多了。”

　　“嗯，把你知道的都说出来。”沈翔点了点头。

　　“在非常古老的时候，就有一个太阳神族，这个太阳神族原本也是在万道的世界之中，不过后来因为得到太阳之力，他们可以脱离万道，然后开辟天古太界，原本叫做太阳界的。”

　　宋翌晨皱眉说道：“我族内有这样的传说，我们的先祖当年摆脱了万道之后，能自己创造太阳，然后让太阳给我们提供力量！”

　　“是的，那时候这里叫做太阳界，但是后来分离了，因为太阳神族内部产生了分裂，被分离出两个世界，这里被称之为天古太界，而另外一个叫做太阳界。”灵通鬼说道：“你们这里只剩下三个太阳，也只剩下三族了！”

　　“原本天古太界有五个太阳神族的，在天空一共五个太阳的。后来其他两个被完全灭绝，所以就剩下三个太阳。”灵通鬼说道。

　　天古太界之中确实只剩下三个族群了，天古兽人和天古神族现在都还存在，土族虽然被封印了，但还苟延残喘的活着，并没有被灭族。

　　若是土族被灭掉的话，就还剩下两个太阳了，这里的能量也会少很多，这也是当初天古神族人没打算用尽全力却灭绝土族的原因。

　　“那么太阳界在什么地方？”沈翔十分的好奇，他没想到竟然还有其他强大的族群，这些族群都和天古神族一样强大，就是不知道他们的品行怎么样。

　　“这个太阳神坛可以开启一条通道，能让两个世界相通，不过这个太阳神坛已经破损了。”灵通鬼说道：“我得到的记忆中提起过，需要用一些什么万道神土晶，才能修复这个破损的太阳神坛。”

　　沈翔看向宋翌晨。

　　“万道神土晶，这可是非常罕见的东西。”宋翌晨仔细的检查这个太阳神坛，发现太阳神坛上有几个凹下去的方格。

　　“一共九个方格，难道需要一样大的万道神土晶放进去不成？”宋翌晨摇了摇头：“很难弄到这么多万道神土晶！”


第3193章 神坛之灵

　　灵通鬼也只是知道那么多，万道神土晶要怎么得到他就不清楚了，沈翔让他回到幽瑶山庄里面。

　　“宋大哥，我们有必要修复好这个太阳神坛吗？”沈翔问道：“如果有必要，我们再去纠结万道神土晶的事情。”

　　“我觉得有必要，现在天古神族如日中天，若是继续等待下去，我们迟早会被他们灭掉，而且到时候他们也会拥有大量的万道神土。”宋翌晨说道：“九个太阳神族之中，想必之后我们土族能拥有万道神土！我们土族虽然拥有，但是却没有用于炼制神兵，这应该是当初分配资源的时候，有人故意这么分配给我们的。”

　　“我猜测，当初太阳神族最强者有九个儿子，而为了这九个儿子不相互争斗，族长肯定做好了安排！其中就把万道神土这种最可怕的东西分给一个不好战的儿子，这么一来，就不用担心万道神土用于炼制神兵，否则后果太可怕了，掌握万道神土的话，就能轻松灭掉其他的族群。”

　　宋翌晨有这样的推测也不奇怪，因为他们土族一直都被灌输不争斗的思想，所以他们才会有今天，才会被灭族！

　　“祖先让我们不争斗，但从来没有想到过我们会被灭掉，他太过仁慈了，没想到过会被兄弟的后人如此欺凌。”宋翌晨说道：“如今我们都快要被灭族了，已经可以充分证明祖先是错的，现在不能继续错下去了，我们要复仇，我们要从新振作起来！”

　　虽然他们只有两个人，但是宋翌晨却雄心勃勃。

　　“一定要打通两界，让其他族群过来约束天古神族，否则我们最终只会被灭掉。”宋翌晨说道：“其他族的人肯定也非常需要万道神土的，到时候我们可以给一些万道神土他们，和他们进行交易！”

　　沈翔想了想，说道：“我觉得短时间内，还是不要破解你们的封印好，你们在这里面还是比较安全的，暂时不要出去，在这里等他们厮杀就行了。”

　　“不过嘛……我担心他们到时候会联合，进入这里抢掠万道神土。”

　　宋翌晨笑道：“这个不用担心，这古老的太阳神坛只要能修复好，到时候我们就不怕他们，他们若是敢联合进来，必定要付出很大的代价。”

　　沈翔摸了摸这个太阳神坛，又涌出一股很强的气势来，像是在排斥他！

　　“这家伙……该不会是有灵性的吧。”沈翔笑道：“宋大哥，你试试看，能不能与这东西沟通，存在这么多年，而且看起来那么有灵性，说不定里面有一个灵体呢？”

　　宋翌晨皱眉思索着，然后拿出一把神兵，他在手掌上割出了一道口子，然后滴血在这个太阳神坛上面。

　　血液滴落在上面之后，已经渗透到里面，像是被吸光了一样。

　　“有用了！”沈翔惊喊道：“快弄多一点！”

　　“好！”宋翌晨也很是兴奋：“在眼前，我们族内的长老祭拜神坛的时候，都会让我们每人准备一碗血，然后全部洒入神坛上面的一个池子里面，没想到用在这个古老的神坛上面也有效果。”

　　三天后，宋翌晨笑不出来了，此时他的脸色很难看，他的血液被抽空了许多。

　　沈翔不得不拿出一些能恢复的丹药出来，但是作用很小，因为宋翌晨的身体很强大，想要快速恢复血液并不容易。

　　“我休息休息就能恢复的，要点时间！”宋翌晨坐在地面。

　　“要不这样，我在你身上弄一个时间领域吧。”沈翔说完，直接释放时间之力笼罩宋翌晨。

　　宋翌晨在沈翔的时间领域里面呆了一个月，已经恢复到巅峰了，然后继续放血……

　　这个太阳神坛毕竟荒废了很久，原本是需要全族的人进行血祭的，而现在只有宋翌晨自己一个人，自然需要很长时间才行。

　　沈翔和宋翌晨在这里面可是折腾了一个多月，其中沈翔还使用双重时间领域来增快时间，让宋翌晨自己一个人呆在时间领域里面好几年，在里面放许多血，再拿出来给沈翔倒在太阳神坛上面……

　　宋翌晨也不记得在时间领域里面折腾了多少年，才让太阳神坛释放出一点点阳光。

　　“总算活过来了，哈哈……”太阳神坛突然传出一阵猥琐的笑声，从这声音听来，应该是一个男子的。

　　沈翔还以为是一个老头的声音呢！

　　“神坛之灵！”宋翌晨急忙喊道。

　　“嘿嘿，小家伙，你来的时候我就知道了，没想到你这么短时间内就能弄到那么多血，挺厉害的嘛。”神坛之灵笑道：“多亏了这个人类小鬼使用时间之力，才能这么快，挺厉害的！”

　　沈翔撇了撇嘴，之前他摸一下，这神坛就吓他，让他很不爽。

　　“我摸你，你反应为什么那么大？”沈翔很是好奇，忍不住问了出来。

　　“我不习惯男人摸我，如果是一个美女的话……随便摸我都可以，哈哈哈哈……”神坛之灵非常猥琐的笑着，沈翔忍不住狠踹了他两脚。

　　宋翌晨脸色有些发黑，他心目中神圣无比的神坛之灵，竟然是这么一个猥琐货。

　　“死小鬼，踢我干什么，我可是很脆弱的，踢坏了你得用万道神土晶才能修复我的。”神坛之灵骂道。

　　“踢不坏的吧，你应该就是用万道神土晶做的，我还真想敲几块下来炼器呢。”沈翔哼了一声。

　　“不错，本大爷就是万道神土晶炼制的，你有种就敲下几块来。”神坛之灵冷笑道：“我看你没有那个本事！”

　　“别质疑我的实力！”

　　沈翔已经拿出九霄神剑和六道神镜了：“我现在就试试看，你的脸皮到底有多厚！”

　　宋翌晨急忙阻止，他知道沈翔九霄神剑的厉害，万一真的能敲下几块来，这太阳神坛损坏得更加严重。

　　“神坛之灵，我们土族此时已经遭遇灭顶之灾……”宋翌晨仔细的把土族的遭遇告诉这个神坛之灵。

　　“活该！”神坛之灵听完之后，哼了一声：“你们祖先就是一个蠢货，我早就告诉过他要防着那些王八蛋。”


第3194章 晶皇

　　宋翌晨此时非常的无奈，他对他们土族的事情也是比较了解的。

　　“石头人，你身上损坏的地方还真是奇怪呀！”沈翔问道：“为什么会缺九个方格呢？这肯定是人为的吧……如果你真是用万道神土晶打造的话，那么能从你身上取下这么多块来，肯定用了非常厉害的神兵！”

　　“这不都是土族那个蠢货族长干的蠢事吗？”神坛之灵骂骂咧咧的说道：“当初那个家伙被忽悠，所以就从我身上取下最重要的九块万道神土晶，没有了那九块万道神土晶，我基本上就是一个废物，除了能吓吓人，什么都干不了！”

　　“为什么老祖宗会被骗取走就快万道神土晶？”宋翌晨问道。

　　“这种古老的太阳神坛本来有九个的，每个族一个，也是太阳老祖用来防止各族互相残杀的，但是其他八族联合起来，找到了破解方法，把他们族内的这种古太阳神坛全部毁掉，然后用来重建一个属于他们自己的太阳神坛，用于摄取傲世狂力。”

　　神坛之灵说道：“当时就只剩下我这么一个古太阳神坛，而其他八族的族长担心我以后会克制他们，所以就欺骗你们那蠢货族长，让他把我毁掉。”

　　“那家伙很好骗的，谁让他天生就憨厚老实，很容易就信了，不过他也不是蠢得无可救药，所以他只是从我身上挖掉九块万道神土晶而已。”

　　“挖掉之后没多久，就分界了，然后就开始厮杀，后来的事情你应该知道了吧。”

　　沈翔笑道：“石头人，看来你原来还是很强的嘛，那些家伙居然那么怕你！若是把你修复，你能让两界再次融合吗？”

　　“这当然没有问题，但问题是，你们能把我复原吗？这可是非常的难的，即便是太阳老祖他来到这里，恐怕也需要不少时间呀……若是你们的话，那需要的时间就更多，到时候都被灭掉了。”神坛之灵叹道。

　　“不就是用万道神土晶吗？有多难？”沈翔不以为然：“土族不是很多万道神土吗？要想找到万道神土晶应该不难吧，你自己就是用万道神土晶制造的，不是嘛？”

　　“你可知道我是九个古太阳神坛最强的一个？而且要修复我身上那九个破损的地方，需要的万道神土晶还得是晶皇才行。”神坛之灵说道：“普通的万道神土晶还是比较容易找到的，但是晶皇就不同了！”

　　宋翌晨一脸绝望，可见那晶皇对他来说有多么困难！

　　“万道神土晶真的那么厉害吗？”沈翔让封可儿从幽瑶山庄里面出来。

　　封可儿出现之后，神坛之灵嘿嘿笑道：“好可爱的小丫头，真想捏捏！”

　　“你没有手，怎么捏我。”封可儿咯咯笑道。

　　“小丫头，你不简单嘛！我们是同类！”神坛之灵笑道：“我如果复原了，我也能跑出来的。”

　　他们确实是同类，封可儿是封印孕育出来的灵，而神坛之灵也是一个神坛里面孕育出来的。

　　“小可儿，把你那根针拿出来，试试看能不能刺穿！”沈翔说道：“这可是万道神土晶，应该很坚固。”

　　封可儿把她那根很厉害的金针拿了出来。

　　看见这金针，神坛之灵大喊道：“别乱来，这根针肯定能刺穿我的……我大部分都是用万道神土晶炼制，只有那九个地方是用万道神土晶的晶皇，我很弱的！”

　　“真的吗？我这根金针那么厉害呀！”封可儿也觉得很意外。

　　“很厉害，你这金针可是创道材料炼制的……创道材料呀，创造万道一切的东西，你说有多厉害？万道神土晶的晶皇都顶不住你轻轻的一针。”神坛之灵连忙喊道：“千万别扎过来，我会疼的。”

　　“啊！”封可儿惊叹了一声，她知道自己的金针很强，没想到炼制的材料她从来没有听说过。

　　沈翔庆幸自己之前没有用九霄神剑去尝试，否则肯定会被报废的，封可儿小手儿拿着的小金针可远比他想象中要可怕得多。

　　“石头人，我懂得炼丹，你觉得我用炼丹的方法能不能炼制出万道神土晶的晶皇？”沈翔问道。

　　“这个嘛……若是你懂得天炼之术的话，或许可以。”神坛之灵说道：“当然，你要悟透天炼之术的各种炼丹法门，能够融会贯通，这或许有点希望！”

　　“你也知道天炼之术呀！”沈翔非常的意外，天炼之术竟然会那么古老，他已经知道天炼之术是万道神功之中的一部分。

　　“我当然知道，是万道神功里面的吧。”神坛之灵说道：“当初太阳老祖就是用这些功法炼制出九个太阳的，而万道神土晶的晶皇非常稀有，他都是通过万道神土晶炼制而成。”

　　“巧了，我懂得这万道神功。”沈翔笑道：“天炼之术我最熟悉不过了，我之前就有一丁点万道神土炼制出这把剑来！”

　　“这把剑都使用了万道神土炼制，真是你使用一点儿万道神土炼制出来的材料？”神坛之灵此时非常的惊讶，他没想到竟然会碰到这么一个厉害的人类。

　　“我还以为懂得天炼之术的人类已经灭绝了呢！”神坛之灵再次惊叹起来。

　　“我确实有许多次差点死掉。”沈翔笑道：“那么现在你告诉我，什么地方有万道神土晶，到时候我再使用时间之力，就能更快的完成，你也能早日复原。”

　　万道神土晶可要比万道神土厉害多了，沈翔觉得用这种东西来炼制神器会很不错，虽然他现在的九霄神剑已经很强了，他希望能更强一点。

　　“好，现在我们得从长计议。”神坛之灵已经认真起来了，他被废了这么长时间，也想早日恢复当年那种神威，这可是一个大好机会。

　　“我复原之后，保证神土之地是没问题的，这个区域有大量的万道神土，当初其他八族就想占据这里，后来经过一轮争斗，天古神族他们几个成功的把其他几个族群分割到太阳界。”神坛之灵说道：“后来他们又灭掉两个族群，这里就剩下三个太阳了，如今天古神族掌控两个太阳。如果我能复原，就能从新夺回一个太阳。”


第3195章 复原计划

　　夺回一个太阳对于土族来说是非常重要的事情，宋翌晨听到后，就非常激动，否则他们需要前往天古皇宫里面才能取回那个新的太阳神坛，才能从新夺回一个太阳的控制权。

　　“神坛之灵，若是你复原了，变成天古太兽的族人能不能也恢复过来？”宋翌晨每当想起这些族人都非常的心疼，特别是那些体型巨大的族人，基本上没有什么可能恢复过来了。

　　“我不敢保证……我可能只能复原一些灵魂还没有被腐蚀的，到时候试试看就知道了，我尽量帮助你们。”神坛之灵说道。

　　要想让这个古老的太阳神坛恢复原来的力量，就必须要弄到万道神土晶的晶皇，这是唯一的办法。

　　如今也只有沈翔能办到了，这个重担落到了他的肩膀上，让他感到压力非常的巨大，他也不知道能不能成功。

　　宋翌晨可是把希望全部寄托在他的身上！

　　“放心，我会尽力的。”沈翔笑道：“若是能让这大石头恢复原来的力量，我以后也不用到处躲着天古神族人这些家伙，我就能安全的呆在这里面。”

　　“这倒是，我虽然是最古老的太阳神坛，但我的力量却很强，太阳老祖可是在我身上下了血本。”神坛之灵嘿笑道：“你们接下来只要去万道神土所在的地方，就能找到部分的万道神土晶，再使用这些万道神土晶去炼制晶皇。”

　　“我已经很多年都没见过万道神土晶了，那个地方真的有吗？”宋翌晨问道。

　　“你们去找找就知道了，我相信你们一定能找到大量的万道神土晶的。”神坛之灵说道：“你许多年都没见过，而且这个地方常年处于一种封禁的状态，万道神土所在的那片区域许多年都没有人涉足过，所以里面肯定会从新孕育出大量的万道神土晶。”

　　沈翔听宋翌晨说过，那片区域非常的危险，若是没有土族的人带领进去的话，在里面可是九死一生的，即便是很强的傲世狂境强者也都是一样。

　　“嗯，我知道了。”宋翌晨点了点头，他也很多年都没有去过那个地方了，听神坛之灵这么一说的话，他也觉得是。

　　就在宋翌晨和沈翔讨论着如果前往那个地方的时候，神坛之灵突然低沉的说道：“天古神族人来了，而且还很强，总共有两个，你们赶紧从另外一条通道离开！”

　　神坛之灵刚刚说完，这个巨大的石室一面墙壁上出现了一条通道。

　　“神坛之灵，你呢？你会不会有事呀？”宋翌晨有些担心，因为神坛之灵此时还非常虚弱，这个古老的太阳神坛又遭到了破坏。

　　“放心，我没有那么容易被灭掉。”神坛之灵催促道：“你们赶紧走吧，否则他们来到的话，你们就走不了了。”

　　宋翌晨和沈翔急忙冲向那条通道，他们进入通道之后，一扇门立即自动的关上。

　　随后沈翔和宋翌晨也听见了两道大笑声透过石墙传过来。

　　“哈哈，我们总算找到了当年的太阳神坛。”这是一名老者的声音，宋翌晨和沈翔都没有走，他们耳朵贴在石墙上，听着里面传出来的声音。

　　“古老的太阳神坛也不过如此！”

　　“大哥，你看看这太阳神坛的材料，竟然是用万道神土晶炼制而成的，当年太阳老祖太偏心了，居然把最好的太阳神坛给了这群愚蠢的土人。”

　　“不用担心，这个太阳神坛虽然是万道神土晶炼制的，但是最关键的部分已经被毁掉了，除非有万道神土晶的晶皇才能修复。”那个大哥笑道：“我们动手试试看，能不能把这个太阳神坛拆掉，这些万道神土晶足够我们炼制一套装备了。”

　　“听说我们族内当年那古太阳神坛也只是用万道神土炼制而已，这土族的竟然用万道神土晶，若是复原的话，岂不是很厉害？”

　　“是的，这可是最强的太阳神坛，当初其他八族也是等这个最强的太阳神坛被毁掉才敢动手的，否则其他八族即便联手，也无法灭掉土族。”

　　轰轰轰！

　　一连串的震响传来，这两个老者已经动手了，沈翔和宋翌晨都十分的担心，担心这个太阳神坛会被拆掉。

　　“这些家伙应该都是快要接近于巅峰的傲世狂境，在天古神族之中也算是比较强大的存在，否则他们根本不敢自己来到这儿。”宋翌晨叹道：“也不知道这个太阳神坛会不会被拆掉。”

　　“当然不会，这一个太阳神坛还能在这儿，就已经非常厉害了，不是那么容易被拆掉的。”沈翔说道。

　　震响从来没有停过，持续了半天之后，沈翔和宋翌晨也都没有离开。

　　“大哥，这东西毫发无损呀，我们根本拆不掉，怎么办？”一个老者说道：“如果不能拆掉的话，我们此行就百来了，我可不想进入那个鬼地方去取万道神土，太可怕了，不是土族人，根本难以在里面蠢货。”

　　“是的，这里的天古太兽又分布很广，不能大范围的去猎杀，而猎杀天古太兽，从他们身上的兽毛提取万道神土是最快最安全的，不过这也非常艰难。”那个大哥叹了一声：“之前我们计划把这里的天古太兽全部聚集到一个地方，然后控制那个地方的人类帮我们捕杀的，没想到竟然失败了，我们派下去执行任务的那些人全部被灭掉。”

　　天古皇室在神荒的计划遭到破坏，都是沈翔和宋翌他们晨干的。

　　“我们得回去，让族内更多强者过来帮忙才行，我们现在的实力可不能撼动这古老的太阳神坛。”

　　“这件事一定要保密，千万不能让天古兽人知道，也不能族内其他派系的人知道。”

　　这两兄弟讨论好之后，就匆匆离开了。

　　而沈翔和宋翌晨也急忙前往万道神土所在的地方，他们也要抓紧时间才行，否则那两个老者回去叫来很强的帮手，到时候可以破坏了太阳神坛。

　　为了不让这种事情发生，沈翔和宋翌晨必须要赶在他们来之前让太阳神坛复原。

　　“也不知道他们要什么时候才能来到。”沈翔在通道之中狂奔，问道。


第3196章 太阳结界

　　宋翌晨此时心情沉重，万道神土晶的晶皇非常难以获得，他也不知道能不能赶得上。

　　“最快也需要一个多月，他们一来一回可需要不少时间。”宋翌晨说道：“一个月的时间，你能炼制出万道神土晶的晶皇吗？”

　　宋翌晨知道沈翔有时间之力，但即便使用了时间领域，他觉得也赶不上了。

　　“应该可以！”沈翔对自己的时间领域还是比较有信心的，他如今可是傲世狂境了，他的傲世狂力要比之前强大太多了，他觉得自己可以平稳的使用三重时间领域，同时还能去炼制万道神土晶。

　　他使用三重时间领域的话，能争取到更多的时间，所以他才会那么肯定的。

　　还在通道之中，沈翔就使用空间之力带着宋翌晨瞬移到上面。

　　“距离那个地方有多远？要不要我直接使用瞬移之力过去。”沈翔问道。

　　“不用，进入那个地方有点麻烦，空间之力在里面会受到很大的限制，所以还是不要使用好。”宋翌晨看着四周，正在辨别方向。

　　“就在这边，我们飞过去就可以了，我担心瞬移过去的话，会遇到一些突发的情况。”宋翌晨说道。

　　“好！”沈翔拿出六道神镜。

　　六道神镜快速飞行起来，只是没多久，沈翔就看见前方出现了一片非常辽阔的森林海洋，这片森林看上去无边无际，而且最为特别的是，这片森林的树叶都是淡金色的，就连树干也有一点淡淡的金色。

　　沈翔仔细一看，发现这片森林的泥土都是淡淡的金色！

　　万道神土就是淡金色的，如果是单独分离出一小堆的话，就会变成黑色，经过火焰焚烧之后才会呈现出淡金色这种原本的色泽来。

　　“这些……这片森林的泥土都是万道神土吗？”沈翔呆住了，他不敢相信自己所看到的一切，这片金色的森林下面的泥土都是万道神土。

　　“是的！”宋翌晨笑道；“虽然很多，但我们也不能取走太多的，否则这片大地就会愤怒！”

　　金色的森林看起来非常的平静，没有什么危险的样子。

　　沈翔知道，这都是错觉，这片森林能拥有如此多的万道神土，肯定不像看起来那么简单。

　　“我要开始了！”宋翌晨说完，只见他的身体释放出一阵淡金色的光芒，把六道神镜包裹起来。

　　六道神镜缓缓的飞行过去，在靠近这片森林的时候，突然出现了一个巨大的光罩！

　　这片森林竟然被一个非常巨大的结界笼罩起来，现在沈翔已经顺利的穿过这个结界。

　　“还没完呢！”宋翌晨说道，只见他的身体依然继续释放那种淡金色的光芒，比之前更多强了一点。

　　很快，沈翔就感觉到他们穿过了第二层结界！

　　“这到底有多少层结界？”沈翔深吸了一口气，每一个结界都是非常可怕的，若是只有他自己，他觉得自己根本无法进去。

　　而宋翌晨身上好像有什么力量，可以不被这个结界阻拦，能非常顺利的进去！

　　“总共有九重结界，这些结界都叫做太阳结界，现在我们只是穿过第二重而已。”宋翌晨皱了皱眉：“马上就要到第三重了！”

　　宋翌晨释放出那种淡金色的光芒也消耗很大的，从他的脸色就能看得出来！

　　在靠近这片森林外面的千丈之内，竟然有九个如此强大的结界，可见当初那太阳老祖对这里的保护是多么的看中。

　　“若是你们的族人当初躲到这里面来，说不定就不会有什么事了。”沈翔说道。

　　“是的，不过他们都不敢，因为族内有规定，没有什么事情，是不能进入这里面的，否则会被森林之神惩罚的。”宋翌晨说道。

　　“这片森林名叫太阳神林，我们平时也只是到特定的时间才会进去一次。”

　　很快，六道神镜就穿过九重太阳结界，已经进入了太阳神林之中。

　　进入里面之后，沈翔立即降落到地面，然后抓起一把泥土仔细看着：“果然是万道神土，竟然这么多，如同一片海洋！”

　　现在沈翔明白为什么其他八族要联合灭掉这个神土族了，他们非常眼红神土族，拥有如此多的万道神土而不懂得利用，简直就是占着茅坑不拉屎。

　　他也更加明白为什么神坛之灵骂神土族是蠢货，若是神土族只是从这里面取少部分的万道神土，就能炼制出大量强大的神兵神器，根本不会有今天这种下场。

　　“宋大哥，我们在那个深坑下面不是发现天古神族的那几个长老吗？他们可是弄到了许都万道神土，他们是怎么进来的？”沈翔对此非常的好奇，他可是见识过那九重太阳结界的厉害。

　　“他们毕竟是当初的强者，肯定耗费了许多力气才弄到的，不过他们不也只是弄到一点吗？”宋翌晨说道。

　　对于这片森林来说，几万斤的万道神土确实只是一点而已。

　　“我们要怎么寻找万道神土晶呢？”沈翔看着这一望无际的森林海洋，有些头疼：“这里面应该没有什么危险了吧？”

　　“这里面是安全的，只是进来的时候会比较麻烦而已，若是我们神土族倒是没什么问题，其他人进来的话，没有足够的实力，甚至会死掉。”宋翌晨说道：“你大可放心在这里面乱走。”

　　沈翔点了点头，然后放出许多噬天鼠来，这些噬天鼠到处乱窜，寻找万道神土晶。

　　“根本无法钻入地面呀！”沈翔试了一下，这些噬天鼠无法在地面挖洞，主要是这里的万道神土都已经凝固，非常的坚固，噬天鼠虽然很强了，但是却无法挖出洞来。

　　沈翔让噬天鼠在地面寻找了半天，都没有什么发现，无奈只能让噬天鼠回来。

　　“万道神土晶应该都在深地下面。”沈翔猜测道，这也是根据他多年来见识过的天才地宝所积累的经验。

　　“要在这里挖洞可不容易。”宋翌晨自己也试了一下，别说噬天鼠了，就连他都好不容易才挖出一个洞来，而且还不深。

　　这可是非常辛苦的事情，也是唯一的办法了，他们不得不挖。

　　沈翔倒是好一点，因为他的九霄神剑就是用万道神土炼制而成的，经过炼制后，要比这些没有被炼制过的万道神土要厉害许多，所以他挖得还算轻松。


第3197章 神林寻晶

　　宋翌晨实力要比沈翔强，但没有万道神土炼制的神器，所以对比沈翔，他可要辛苦得多。

　　“沈翔，这里有这么多万道神土，你能不能用这里的万道神土帮我炼制一个铲子，这样我就能方便多了。”宋翌晨苦笑道。

　　用万道神土来炼制一个铲子，只是为了挖洞，这若是让万道之上那些老炼器师知道了，非得一口老血把宋翌晨喷死不可。

　　沈翔也觉得有些好笑，他想了想，说道：“让小可儿帮你炼制吧！”

　　封可儿在幽瑶山庄里面也吃了不少狂力丹，她此时的傲世狂力还是很强的，而且她本身就懂得一点炼器，沈翔觉得她要炼制一把铲子应该不是很难。

　　封可儿从幽瑶山庄里面出来，亲眼看见怎么多万道神土之后，也不免再一次被震惊。

　　“这里的万道神土就和沙子一样多。”封可儿嘻笑道：“多得没地方放，但是其他人却因为一丁点万道神土抢个头破血流。”

　　封可儿捡起沈翔挖出来的万道神土，笑道：“当初沈翔这家伙也是用了很多时间才弄出一些万道神土，才炼制出这把剑来的。”

　　“可不是吗！”沈翔看着这么多万道神土，都已经麻木了，挖出来的万道神土他也都装入幽瑶山庄里面，宋翌晨也不反对。

　　“小可儿，你炼制一把铲子要多长时间？”宋翌晨问道。

　　“至少也得一个月吧！”封可儿想了想，说道。

　　“这样吧，我使用双重时间领域，这样的话，我们只要在外面等一天，你里面就过去三十个月，你就能炼制出三十把铲子了。”沈翔说道。

　　“好！”封可儿进入幽瑶山庄里面，沈翔对她单独释放了一个时间领域。

　　沈翔要这么多铲子是要给那些老鼠人的！

　　一天过去，封可儿已经成功炼制出三十把铲子，都是用万道神土炼制出来的，因为主要是挖土，所以她只是粗糙的炼制了一下，但却非常好用。

　　宋翌晨现在就挖得非常的欢乐！

　　沈翔原本想用傲世狂力不断的轰打下去，轰出一个深坑的，但这根本行不通，这些万道神土本身就拥有快速吸收傲世狂力的特性，就算他和宋翌晨联合对地面打上一拳，这片大地也不会有一丝颤动，傲世狂力会全部被大量的万道神土吸收掉。

　　“这样挖下去根本不是办法！”沈翔说道，他和二三十老鼠人还有宋翌晨已经挖出了一个深达百丈的大坑，他也不知道收走了多手万道神土。

　　让他感到惊讶的是，到百丈之下竟然还是万道神土，万道神土层还是很厚的。

　　“继续挖吧！”宋翌晨休息了一下，只能继续了，他们进入这片森林也才两天而已。

　　他们又挖了十多丈，突然挖到了普通的石土，下面已经不是万道神土层了，万道神土层也才一百多丈厚而已。

　　“他娘的，白挖了。”宋翌晨骂了一句，然后飞了上去。

　　“也没白挖，至少我弄到了不少万道神土。”沈翔摇头苦笑道。

　　此时他和宋翌晨坐在那个深坑的旁边，正在讨论着如何才能找到万道神土晶。

　　“沈大哥，听说外面有一种非常奇特的树木，是在万道神土之中生长出来的，我们想出去看看。”江思景在幽瑶山庄说道。

　　“可以呀！”沈翔立即让她们姐妹俩出来。

　　江思花和江思丽在里面倒也很清闲，因为她们休息的时候就能凝练神丹，这些神丹都是给她们自己吃，或者是封可儿吃。

　　美景姐妹两倒是不急，她们现在都在照料各种药材，然后指导江思花和江思丽这两个丹灵炼丹，她们是丹灵，在炼丹上面拥有极高的天赋，天生就拥有特殊的炼丹术，再加上沈翔传授的，她们进步非常快。

　　宋翌晨看见一对非常漂亮的双胞胎姐妹出来，暗暗鄙视了一下沈翔，竟然藏着这样的美人儿。

　　“宋大哥好！”她们非常有礼貌的给宋翌晨打招呼。

　　“你们好！”宋翌晨呵呵笑道：“沈翔这家伙还真是懂得享福。”

　　“呸呸呸！她们只是我的朋友，你这家伙别乱想。”沈翔说道：“她们对药材非常精通，我让她们出来看看这里的树木。”

　　常年与花草树木打交道的她们，已经拥有一种可以与植物交流的能力，这是许多人都没有的。

　　美景姐妹两看着一棵大树，轻轻抚摸着，然后闭上眼睛。

　　“沈翔，你这把剑是小可儿炼制的吗？”宋翌晨问道，他也想要一把，而且还是用万道神土晶炼制的，这能大大提升他的实力。

　　“不是，是一个叫做陈才的家伙，他是天古兽人和天古神族生下来的。”沈翔说道。

　　“真是个可怜的家伙，不过他懂得炼器，前途也不错，而且这应该是天生就懂的，在天古神族之中也算是人才了，可惜天古神族应该不会接纳他的。”宋翌晨对天古神族还是比较了解的。

　　“是的，所以他当初是和天古兽人一起出现在神荒里面的，然后遇到了我。”沈翔笑道。

　　“沈大哥，有发现了！”江思美突然喊道。

　　“什么发现？”沈翔一惊，急忙走了过去，宋翌晨也跟着过去。

　　“大树下面有东西，这些树木能吸收万道神土之中的营养，然后在树根中心的地方凝出一些东西。”江思景说道：“那东西应该就是你们要找的万道神土晶来！”

　　沈翔看着宋翌晨，问道：“有这种可能吗？你们以前有没有挖过这些树？”

　　宋翌晨皱了皱眉：“还真没有挖过一棵树，不过这些树木生长了这么久，都是金色的，我觉得应该有这个可能的。”

　　“倒是不用把树挖出来，让小可儿炼制一根空心的管，小心插入树根下面，然后把那东西取出来就行了。”江思美说道：“这样也不会对大树造成破坏。”

　　在这里面沈翔无法使用空间之力，所以隔空取物也用不了，只能老老实实的用正常的手段了。

　　封可儿很快就炼制出一根很大的管，够放入一个西瓜。

　　“怎么地方？”沈翔看着美景姐妹她们，问道：“你们能不能判断准确的位置！”

　　沈翔使用道心眼去看也看不见，他也不敢乱插，担心弄坏这些大树，这些大树可是能凝聚万道神土晶的呀！


第3198章 火焰缺陷

　　江思美也担心很想乱来会把大树毁掉，这些大树要生长到这种程度可不容易，若是毁掉的话，她会挺心疼的，毕竟这不是普通的树木，而是一种非常奇特的树木，能吸收来自外界的能量，然后在树根下面凝出晶体。

　　沈翔让江思美来进行，她之前和大树进行过交流，知道树根下面的神秘东西在什么地方。

　　她把那根管子小心的插入大树下方，然后对沈翔说道：“你试试看，能不能让一只噬天鼠去把里面的东西取出来，并不是很大，噬天鼠应该能拿出来。”

　　沈翔放出一只噬天鼠，让这只噬天鼠从管子里面进入大树下面，然后他让噬天鼠的眼睛释放出白光，照亮里面，很快就看见了一块黑黑的东西，通过上面反射回来的光来看，那是一块晶体。

　　他急忙让噬天鼠将之叼出来。

　　黑色的晶体并不是很大，只有一根大拇指这样大小而已，沈翔还以为很大块的。

　　“宋大哥，这是万道神土晶吗？”沈翔取出来的时候，宋翌晨就疑惑的皱起眉头来，他并不是很肯定，否则他早就认出来了。

　　宋翌晨接过来之后，仔细的看了看，然后摇头道：“我补确定，要想确定这是不是万道神土晶，只能用你的剑来试试了！”

　　“要怎么试？”沈翔问道。

　　“看看能不能切开，如果不能，这就是万道神土晶了。”宋翌晨说道：“我之前见过的万道神土晶都是淡金色的，而这块是黑色的。”

　　沈翔把这块黑色的晶体放在地面，用九霄神剑试了一下，无法将之轻松的切断，然后他又用了一点力气，依然无法切断。

　　“看来这是万道神土晶无疑。”沈翔笑道，他也不敢继续用力去试，担心九霄神剑会被弄断，万道神土晶可是非常坚固的，他的九霄神剑都无法在上面留下痕迹来。

　　宋翌晨也松了一口气，笑道：“总算找到了，没想到竟然就在大树的下面，这里的大树那么多，应该有很多万道神土晶吧。”

　　“小可儿，你和思景还有美美去取，我在这边试试看炼制这块万道神土晶。”沈翔说完，又对宋翌晨说道：“宋大哥，你去保护她们！”

　　“好！”宋翌晨点了点头，只有美景姐妹她们才能确定万道神土晶位置的所在，如今有她们帮忙，寻找万道神土晶也会快许多的。

　　沈翔拿出天创鼎炉，把那块万道神土晶放入里面，然后释放出最强的傲世狂火去炼制。

　　他现在已经能用大量的傲世狂力去凝聚傲世狂火，他的火焰可是要比之前的傲世神火厉害得多。

　　“这东西一点都不好融化。”沈翔在时间领域里面焚烧十多天，万道神土晶也只是脱落表面那层黑色的东西而已，此时已经露出淡金色的光芒。

　　他又焚烧了半个多月，总共焚烧了一个月，但都没有任何进展！

　　他从时间领域里面出来，外面已经天黑了，美景姐妹，封可儿和宋翌晨都望着他。

　　沈翔摇了摇头，然后从天创鼎炉里面取出那块淡金色的万道神土晶，说道：“连续焚烧了一个来月，但是这块万道神土晶依然是冰凉的。”

　　他把的万道神土晶抛给了宋翌晨。

　　宋翌晨接过来之后，无奈一叹：“万道神土晶就是这样的，非常的难以炼制，本身就拥有很强的抵御能力，估计是你的火焰根本无法攻破防御，所以无法让其发热。”

　　沈翔点了点头：“正是如此，万道神土晶拥有很强很强的防御力，不怕火焰，不畏冰寒，若是用来炼制护体神甲的话，不敢想象呀！”

　　万道神土晶都那么厉害了，更别说万道神土晶的晶皇！

　　让沈翔佩服的是，当年的太阳老祖居然用万道神土晶建造出一个太阳神坛来。

　　“神坛之灵说你能炼制的，他不是说过只要掌握天炼之术就能炼制吗？”宋翌晨说道：“你仔细想想，是不是还有其他的可能？”

　　沈翔点了点头，他之前在时间领域里面就尝试过多种炼法，但是都不能攻破万道神土晶的那层防御。

　　“你们弄到了多少万道神土晶？”沈翔问道。

　　“一千多块。”江思美说道：“这里还有很多呢，一千多块不知道够了没有？”

　　“不知道，你们休息过后，继续去采挖万道神土晶吧，我自己好好想想，看看要怎么才能炼化。”沈翔说道，然后又进入时间领域里面。

　　此时他们的时间也十分紧迫，他们要赶在天古神族人返回之前，把那个太阳神坛修复好，只有这样才能让他们躲过一劫，否则那个太阳神坛被天古神族人得到的话，会增强他们许多力量，这是沈翔他们不愿意看见的。

　　“真的没有办法了吗？”沈翔拍打着自己的头，他怎么都想不出什么办法来，若是他要想用这些万道神土晶炼制出晶皇的话，首先就得把这些万道神土晶全部融化才行，然后再像炼丹的那样把大量的能量进行压缩，让这些晶体的品质不断提升，最终到达一个极限。

　　这是他炼制晶皇的思路，但是现在他第一步就无法跨越过去，根本难以前进！

　　“难道是我的火焰不够强大？”沈翔皱起眉头，他的火焰是使用傲世狂力凝练出来的，之前宋翌晨也说过他的火焰很强了，算是傲世狂火。

　　但是他觉得如果这样就能凝出这种火焰，那岂不是谁都可以使用傲世狂力凝出来？那么这种火焰应该很普通才对，是傲世狂境的人都能凝聚出来！

　　真正强大的火焰，应该是很难凝出来的！

　　“看来我得去找神坛之灵问问。”沈翔从时间领域里面出来。

　　“宋大哥，看来我们得马上停止才行，我要回去找神坛之灵。”沈翔说道：“我觉得我的火焰不够强大，需要想办法提升！”

　　“好吧！”宋翌晨点头道。

　　沈翔让美景姐妹她们进入幽瑶山庄，然后和宋翌晨离开这片太阳神林。

　　回到古老的太阳神坛子所在的石室后，沈翔立即询问里面的神坛之灵。

　　“石头人，我的火焰不够强，要怎么才能提升。”沈翔问话之后，踹了两脚太阳神坛。


第3199章 火种神阵

　　神坛之灵需要沈翔的帮忙，所以还是比较客气的，虽然被踹了两脚，但他也只是低哼了两声。

　　“没想到你的火焰竟然那么差劲！”神坛之灵看见沈翔释放出来的火焰，很是鄙视的说道：“我还以为你掌握天炼之术，本身也拥有不错的炼火神功。”

　　“我以前有的，但那只是修炼傲世神火的，并没有修炼傲世狂魂的。”沈翔说道：“你有相关的功法吗？”

　　“功法没有，不过我有能让你修炼出强大火焰的办法，也比较快。”神坛之灵说道：“就是……就是有点麻烦。”

　　“怎么个麻烦？”宋翌晨说道：“不难吧？”

　　“难道是不难，之所以麻烦，因为需要布置一个大阵，而且得使用万道神土晶来布置，总共需要三千多块万道神土晶。”神坛之灵说道：“布置之后，大阵开启，那些万道神土晶也会作废。”

　　“布置大阵有什么好处？”沈翔让封可儿出来，这是封可儿最为熟悉的。

　　“布置大阵，主要是为了从三个太阳之中凝聚太阳火种，凝出太阳火种之后，再让这太阳火种自己去万道之上的傲世魂河寻找火焰狂魂。”

　　“火种融合火焰狂魂，然后你再把这火种给融合了，火种就是你自己的了。”神坛之灵说道：“这个大阵只有太阳老祖懂得布置，当初就是他教我的。”

　　沈翔听到之后，觉得这办法行得通，也是目前唯一的办法了。

　　“这都不是问题，你把那个大阵的布置方法告诉小可儿就行了。”沈翔看了看封可儿，说道。

　　“好，小丫头，我现在就给把布阵的记忆传授给你。”神坛之灵突然闪烁出一阵光霞，这阵光霞没入封可儿的身体之中。

　　“看见了没有？”神坛之灵问道。

　　“看见了！”封可儿点了点头：“是有些麻烦呀！不过这不是问题！”

　　“你们自己解决吧，我相信你们一定能成功的。”神坛之灵说道：“不过嘛，若是这个火种神阵运转的话，弄出来的动静不小，其他族群肯定会发现。”

　　“不管他们，一旦沈翔拥有足够强大的火焰，便能快速炼制出晶皇来，到时候只要把这古老的太阳神坛复原了，我们就没什么好怕的。”宋翌晨说道。

　　……

　　回到太阳神林，封可儿让沈翔给她三千老鼠人，并且能够让她控制，她要用来布阵的，到时候布置的大阵会比较大。

　　宋翌晨在太阳神林里面找到了一块空旷的地方，这是给封可儿布阵的。

　　美景姐妹则是去弄万道神土晶，布阵需要不少。

　　每天她们都能弄到一千万道神土晶，只是两天的时间，她们就弄到了两千多，再加上之前的一千多，已经足够布阵了。

　　“接下来还得继续辛苦你们。”沈翔说道。

　　“没事！”江思美对沈翔吐了吐舌头：“我和妹妹反正也没什么事情要做。”

　　沈翔来到那块空旷的地方，问道：“大概需要多久才能布置好？”

　　“两天就能完成。”封可儿笑道：“有这些老鼠人帮忙，我轻松多了！”

　　“对了，到时候需要你坐在大阵的中间，而且还需要你放血。”封可儿说道，此时她已经在那空旷地方挖出许多纹路来，这些都是灵纹，非常的复杂。

　　那些万道神土晶均匀的放置在纹路上面。

　　封可儿挖这些纹路的时候，控制好几个老鼠人一起挖的，所以很快就能完成，若是她的铲子足够多，她还能挖得更快。

　　主要是这里都是万道神土，只有使用万道神土炼制的铲子才能轻松的挖出来。

　　“好了！”封可儿把万道神土晶摆放完之后，拍了拍手。

　　她前后总共有了三天的时间！

　　“到你了，放血吧！”封可儿说道：“需要你的血液，到时候凝出来的太阳火种才会受到你控制，才会与你融合。”

　　“需要放多少血？”沈翔问道。

　　“把这里的纹路都填满就行了，让你的血液灌满这里的灵纹。”封可儿笑道：“这可不容易！”

　　沈翔吞了吞口水，这确实不容易。

　　几天过去了，沈翔的血液总算覆盖了所有的灵纹，若是只有他自己的话，他根本无法那么快就完成，这都是美景姐妹帮的忙。

　　“接下来，你需要坐在中间。”封可儿说道。

　　在大阵的中间有一个地方专门是让他盘腿坐着的，沈翔飘过去之后，问道：“接下来呢？”

　　“接下来你注入傲世狂力，用傲世狂力让整个大阵活过来。”封可儿说道。

　　沈翔闭上眼睛，把一股股傲世狂力输送出来，让这股傲世狂力覆盖所有的灵纹，让整个大阵苏醒。

　　很快，大阵内部的那些黑色的万道神土晶都释放出一阵淡淡的金色光霞来，表面的黑色一件消失不见，而沈翔之前放出来的血液也已经变成金色的。

　　大阵的灵纹此时已经变成金光灿灿，非常的美丽。

　　“接下来呢？”沈翔又问道。

　　“接下来你就等着火种出现在你的神海之中就行了。”封可儿说道：“再然后，就需要化狂神丹了，因为到时候你的精神需要前往傲世魂河。”

　　江思花在里面已经凝出了不少傲世狂丹，沈翔不用担心这件事。

　　大阵开启一个时辰后，空中的三个太阳释放出来的光芒像是金色的云层一样，被大阵吸了过去，若是在远处看去的话，就能看见三个太阳都释放出一阵光霞打入地面，汇聚在一个地方！

　　……

　　天古皇宫里面，一名身穿金色衣袍的老者站在一座高塔上，望着三个太阳释放出来的三条丝线，眉头紧锁起来。

　　“大帝，你看见了吧！”一名老者从下面飞了上来，降落在这个天古皇帝身后。

　　“看见了，传说中的火种神阵，没想到竟然没有失传，从方向看来，应该是神土禁地的方向，里面到底发生了什么？”天古皇帝冷声说道：“还有谁懂得这种大阵？开启这种大阵的目的又是什么？”

　　“不知道，总之神土禁地里面发生了许多变故，据我所知……前段时间月王那边的人进去过一趟神土禁地，而且在里面有非常巨大的发现，至于是什么发现我就不知道了，为此，月王派出几个很强的老家伙前去。”那老者说道。

　　“赶紧给我调查清楚！”天古皇帝怒哼了一声：“月王他们这群人，居然在我眼皮底下偷偷摸摸！”


第3200章 太阳狂火

　　沈翔他们之前就知道动静会很大的，所以已经有了心理准备，好在他们都在太阳神林里面，所以不用担心会有人进来打扰他们。

　　“沈翔，你有没有事呀？”封可儿在大阵外面问道。

　　“没有，一切都好！”沈翔硕大，他只是感觉到一股暖暖的力量从他身体四面八方涌进来，然后进入神海之中。

　　“要持续多久？”宋翌晨问封可儿，只有封可儿对这个大阵了解。

　　“一天，两天，或者三天都有可能。”封可儿摇头道：“我也不太确定，总之几天内就能完成。”

　　两天过去，火种神阵释放出来的金光越来越弱了，而沈翔已经看见自己的神海之中，出现了跳跃着的火种，这火种正一点点变成太阳，只不过是一个很小的太阳。

　　他的傲世狂源珠之中的傲世剑魂也在颤动起来，也不知道是不是在欢迎这个新伙伴！

　　“成功了，需要去傲世魂河了……”沈翔看见那个小太阳成功出现之后，就感觉到火种已经完成，就在他打算分出精神前往万道之上的傲世魂河时，他感觉到火种已经与他有了非常亲密的联系。

　　“什么？”沈翔突然一惊，他与火种有了联系之后，居然感应到火种有东西飞了出去。

　　这火种居然懂得自己前往傲世魂河寻找傲世狂魂！

　　此时大阵虽然已经暗淡了下来，但是依然在运转着，因为那些万道神土晶都在闪烁着光芒！

　　“火种能自己寻找傲世狂魂，根本不需要我操心。”沈翔的精神跟着火种释放出来的火灵，能看见这火灵的速度非常之快，一下子就窜到了第三层的傲世魂河，并且很快就锁定一个光点，把那个光点吞噬。

　　那个光点便是三层傲世魂河之中的傲世狂魂，很轻松就能把这傲世狂魂融合！

　　沈翔的神海之中此时光芒爆闪，强烈的阳光照射着神海的每个一角落，火种已经成功与傲世狂魂融合，此时正缓慢的完全与沈翔的融合！

　　只是半天的时间，就完成融合了，这过程并没有让沈翔感觉到什么疼痛，一切都非常的顺利，要比他想象中轻松得多，他之前还以为会经历许多痛苦的。

　　“万道神土晶都变成灰了！”封可儿虽然知道，但是不免感到惊讶，说道：“这些万道神土晶可都是非常坚固的，但现在却化成灰烬！”

　　沈翔也看见了，点了点头。

　　“快看看你的火焰，有没有提升！”宋翌晨急忙问道，他没见过多强的火焰，还以为用傲世狂力凝出来的火焰就很强了。

　　沈翔摊开手掌，释放出一团火焰，这团火焰一出来就非常狂躁的闪动起来，释放出来的光芒也像是中午的烈阳一般，非常的刺眼，不能直视太久。

　　“这就是太阳狂火！”封可儿惊叹道，此时她已经大汗淋漓，宋翌晨也是如此，那火光照射过来的时候，他们只觉得皮肤非常的灼烫，若不是他们使用傲世狂力去抵御灼烫进入身体的话，他们肯定会非常难受的。

　　沈翔急忙把火焰收了起来，心中很是激动，他知道获得这种太阳狂火对他的实力有很大的提升！

　　“太好了，接下来我应该能快速的炼制出晶皇来。”沈翔幸福的说道。

　　美景姐妹这几天都在从树根下面取万道神土晶，她们给了沈翔三千多块。

　　沈翔带着封可儿，找了一个安静的地方，然后释放出时间领域。

　　“三重时间领域！”沈翔发出三重时间领域之后，他在里面渡过七十五年，外面也只是渡过一天而已。

　　他知道，即便能拥有融化万道神土晶的火焰，他也需要很长的时间才能炼制出晶皇来，这绝对不轻松的，否则当年太阳老祖也不只是炼制出九块来。

　　“炼化了，但也不轻松！”沈翔融化一块万道神土晶就用去了一个月的时间。

　　然后他把一千多块万道神土晶放入天创鼎炉里面，释放出最强的太阳狂火去焚炼。

　　太阳狂火虽然很强，但是消耗却不怎么多，也只是比他使用傲世狂力释放傲世狂火的时候多一点，若是消耗太多的话，他只需要吃下狂力丹就能恢复，他的狂力丹非常之多，这都是江思丽这小丫头丹灵凝出来的。

　　“这一千块土晶要多才能炼化呢？”封可儿问道。

　　“不知道！”沈翔摇了摇头：“试试看就知道了，反正我现在使用三重时间领域也没什么压力！”

　　沈翔总共用了二十多年才炼化完，他想想也觉得不轻松，竟然用去了那么多的时间。

　　“现在也只是炼化了而已，接下来可要将之融合在一起！”沈翔对封可儿说道：“接下来要辛苦你了！”

　　融合的时候，要把这些融化的大量土晶溶液全部糅合，然后压缩成方块，沈翔也不知道封可儿能不能成功。

　　封可儿并没有让他失望，而且融合的速度很快。

　　“不行，就算压缩成一块小方块，也不能成为晶皇，你需要进行一次衍生才行。”封可儿说道：“再衍生九块小晶体就差不多了。”

　　“好！”

　　沈翔又折腾了几年，衍生出九块小晶块，然后再使用火焰融化，这样才好让他们融合在一起。

　　融化的时间很长很长，有用了二三十年。

　　之后，封可儿立即和沈翔一起联手，将之压缩融合，弄成一块小方块，这能刚好放入太阳神坛的方格里面。

　　“总算成功了！”沈翔看着那如同烈日绽放刺目光霞的小晶体，擦了擦汗：“真不容易呀，前后用了七十年！”

　　“这小东西应该不好融化……看来即便你有很多，也难以用于炼器。”封可儿说道。

　　“是的，不过也只是现在不行而已，我一定会想办法用晶皇从新两只九霄神剑的。”沈翔把这块晶体取出来，竟然十分的冰凉。

　　“给我摸摸！”封可儿接了过来，在小手中把玩起来：“真漂亮，像是拿着一个方形的小太阳。”

　　“还要弄八块这种玩意！”沈翔苦笑道，这意味着他接下来几百年的时间里，都得炼制晶皇。


第3201章 晶皇之光

　　沈翔成功弄出一块晶皇之后，他放心了许多，这证明他可以做到，接下来要炼制出另外那八块也只是时间问题了，只要弄好那八块晶皇，就能让古老的太阳神坛复原。

　　然后，他就可以放心的返回神荒之中，到时候再炼制更多的晶皇，让陈才帮他炼制神器。

　　沈翔在三重时间领域里面虽然渡过了几十年，但外面却还没有过去一天。

　　美景姐妹控制噬天鼠帮助她们获取万道神土晶，沈翔让她们弄多一点，反正这里的万道神土晶那么多。

　　宋翌晨则是跟着她们，他要保护好美景姐妹，虽然这里此时足够安全了。

　　几天过去之后，宋翌晨看见沈翔还没有来找他，不免有些顾虑，他担心沈翔不能成功，到时候若是无法让太阳神坛复原，天古神族人进来这里的话，说不定能攻破太阳神林的结界。

　　宋翌晨正在想着这件事，突然听见了一声惨叫传来。

　　惨叫声来自太阳神林外面，宋翌晨急忙看过去，然后对美景姐妹说道：“你们不用担心，先躲起来，我去去就回来。”

　　宋翌晨急忙离开，来到太阳神林外面，此时他还在结界里面，他可以看见远处有一群人。

　　“天古神族人！”宋翌晨惊讶不已：“人数不少，他们来这里干什么？难道现在就想进入这里面？”

　　他之前猜测天古神族人来不了那么快的，毕竟一来一回需要不少时间，但是他们却跑过来了，肯定动用了什么阵法，或者是有懂得使用空间之力带他们来的。

　　“他们短时间内进不来的，不知道他们有没有派人去到太阳神坛所在的地方。”宋翌晨有些担心，凭他的实力，根本无法阻止这群天古神族人。

　　宋翌晨又往外走了一段路，这里有九重结界，即便实力很强的天古神族人，也需要不少时间才能破开。

　　刚才一个天古神族的老者就被结界弄伤，才发出惨叫声的。

　　“这个装扮……难道是天古皇帝不成？”宋翌晨深吸了一口气：“这家伙竟然亲自跑来了，不得了呀！”

　　宋翌晨之前和沈翔偷听过那两个天古神族老者的谈话，那两个老者说是要回去请帮手，但是不想惊动其他的派系，肯定是偷偷摸摸的回去。

　　而如今天古皇帝来到这里，显然是知道一些什么，只不过不清楚而已，所以才会跑到这里来的。

　　“看来天古皇宫里面有好几个派系，这个天古皇帝并不能完全掌控整个皇宫。”宋翌晨心中松了一口气，然后匆忙的返回太阳神林里面。

　　……

　　九重太阳结界外面，天古皇帝悬浮在空中，看着前方那片金色的太阳神林，皱眉道：“里面肯定发生了什么，之前火种神阵的光芒就算从里面散发出来的吧，一定要进去看看！”

　　“到底是什么人在融合太阳火种？一旦融合之后，他们就能拥有足够的火焰去焚炼万道神土晶，之前这些土族人可不懂得炼制神器，而如今他们修炼这种强大的火焰，很显然是要开始炼制神器了。”

　　“大帝，这些土人不都变成天古太兽了吗？他们能变回人形吗？”一个老者问道。

　　“当然可以，而且还很容易，特别是他们找到办法之后，很快就能全部变回来。”天古皇帝说道：“你之前调查的事情怎么样？月王他们的人在干什么？”

　　“暂时还没有消息，他们的人只是离开了天古皇宫，但是并没有来到这里，我们使用了传送阵来到这里，要比他们快许多。”那老者说道。

　　“那好，我们暂时先别进去！若是现在进去的话，我们肯定会筋疲力尽的，先去等月王的人，然后跟踪他们，看看他们要干什么。”天古皇帝说完，一挥袖就飞走了。

　　……

　　太阳神林之中，沈翔躲在一棵大树旁边炼丹，三重时间领域笼罩在他的身上，从外面看起来，他整个人都模模糊糊的，他所在的区域也被扭曲了，根本看不清楚他的样子。

　　他已经使用三重时间领域七天了，他在里面已经渡过了四五百年！之前他出去过一次，去找美景姐妹要万道神土晶，那时候宋翌晨正好出去！

　　此时，宋翌晨走了过来，他总算找到了沈翔，他看见沈翔还在使用时间领域，只能无奈一叹，就在他转身要离开的时候，沈翔突然喊道：“宋大哥！”

　　宋翌晨猛的转过头去，只见沈翔已经撤走了时间领域，笑眯眯的看着他。

　　“有什么事情吗？看你那么着急！”沈翔笑道。

　　“是不是打扰到你了？真是对不起！”宋翌晨尴尬的说道：“我是有些担心你会出现问题，毕竟你使用太阳狂火去炼制万道神土晶，是有一定危险存在的。”

　　“危险倒是没有，就是有些无聊而已。”沈翔摇头一笑：“你是不是有急事呀？”

　　“是的，天古皇室的天古皇帝来了，也不知道他们来干什么，他只是尝试了一下，无法进入九重太阳结界，然后就离开了，不过我猜测他一定还在神土禁地里面。”宋翌晨说道：“他难得来到这里一趟，肯定不会那么快就走的。”

　　沈翔想了想，说道：“他是不是因为看见火种神阵引发的天象才来的？”

　　“有这个可能，但我担心他会找到太阳神坛。”宋翌晨叹道：“现在也没办法了，晶皇还没有炼制好……对了，你进展怎么样？”

　　宋翌晨就是想问问沈翔，到底有没有突破，如果这条路行不通，他希望沈翔能快点放弃的。

　　沈翔神秘一笑：“你猜！”

　　“有戏了？”宋翌晨很是激动：“我就知道一定会成功的！”

　　沈翔点了点头：“已经成功了，我能成功的把万道神土晶炼制成晶皇！”

　　“太好了，那么……你大概要多长时间才能炼制出九块晶皇？”宋翌晨激动得急忙问道。

　　“我现在已经炼制好了！”沈翔嘿嘿一笑，然后拿出九块释放出刺眼阳光的晶皇，晶皇就是这样子，释放出来的光芒像是太阳光一样，非常的刺眼。

　　宋翌晨看见沈翔突然放出来的晶皇，惊讶的同时，眼睛也被刺痛，让他不由得喊了一声，他虽然急忙挡住光芒刺来，但眼睛却依然灼痛无比。


第3202章 月王

　　沈翔急忙把晶皇收好，他炼制的时候，倒是习惯了这种光芒，如果第一次看见的人，多半都会像宋翌晨这样子，这是他疏忽了。

　　“宋大哥，抱歉了，我之前已经习惯了这种光芒，所以觉得没什么问题。”沈翔笑道。

　　宋翌晨已经张开眼睛，他也顾不得痛不痛，总之他肯定，沈翔已经成功炼制出九块晶皇了，虽然很小，但足够让太阳神坛复原过来。

　　“才几天的时间你就完成了，真是厉害！”宋翌晨惊叹连连。

　　“没什么，就是有点累。”沈翔笑道，他确实挺累的，毕竟他连续几百年都在炼制这些玩意，这是非常枯燥的事情，好在能和封可儿在里面聊天。

　　“那么我们走吧，现在就去看看。”沈翔说道：“看看天古神族那群家伙在干什么！”

　　“嗯，我们走！”宋翌晨带着沈翔，很快就来到美景姐妹这儿。

　　美景姐妹弄个到的万道神土晶并不多，之前沈翔要走了不少，都被炼制成晶皇了，这是要用来复原太阳神坛的。

　　他只能等下次再来这里弄了，反正这里的大树那么多。

　　封可儿此时在幽瑶山庄里面使用万道神土炼制一些东西，都是一些很小的手套，看起来像是爪尖一样的东西，这是美景姐妹让她炼制的。

　　主要是为了给噬天鼠佩戴，如果噬天鼠的牙齿和爪子都装上这些东西，噬天鼠就能轻松挖开坚固的万道神土，很快就能去到那些大树下面。

　　封可儿可从来没有想到过，自己会用万道神土这种珍贵的材料给老鼠炼制装备，万道之上的那些炼器宗师若是遭到的话，肯定骂她的，竟然用万道神土给老鼠炼制装备。

　　“炼制几百套就够了。”沈翔说道：“这对你来说应该不难吧？”

　　“不难！”封可儿也非常喜欢炼器的，难得有这种好机会。

　　而且她也需要让噬天鼠帮她挖大量的万道神土晶，到时候她就能再次布置一个火种神阵，然后获得太阳神火，她和沈翔在三重时间领域里面渡过了几百年，期间她就通过吃狂力丹和化狂神丹踏入傲世狂境了，她寻找的傲世狂魂也是三层傲世魂河之上的。

　　如今她只缺布置一个火种神阵，凝练太阳火种了，她需要这种火焰，今后她肯定能拥有大量的万道神土晶使用，到时候没有这种火焰，根本无法融化万道神土晶。

　　沈翔和宋翌晨骑乘着六道神镜，飞出九重他太阳结界之后，就立即瞬移到一条秘密通道，这条通道能前往古太阳神坛所在的地下密室。

　　他没有一口气就瞬移到地下密室，若是那儿有强大的天古神族人，他们会非常危险的。

　　上次他们就是在这条密道里面偷听到天古皇室的那两个老者对话，如今他们和上次一样，躲在那扇石门背后。

　　“好像没有人在里面！”宋翌晨给沈翔传音：“难道他们没有来吗？”

　　“我试试看，能不能和神坛之灵交谈。”沈翔尝试着给神坛之灵传音，很快就有了回应。

　　“小鬼，你总算来了呀，怎么样？能成功吗？”神坛之灵问道，他也和之前的宋翌晨一样，都以为沈翔现在还没有炼制好九块晶皇。

　　“当然能成功，你这里的情况怎么样？”沈翔问道：“天古神族那些有来过吗？”

　　“来过，而且还来了不少，还在这里吵了起来，现在他们都在外面，他们布置了一个结界，封堵了进入这里的入口。”神坛之灵笑道：“但是他们不知道这里有密道。”

　　“那就好！”沈翔松了一口气：“真担心你会完蛋，否则我就白忙一场了！”

　　“人类小鬼，你太小看我了。”神坛之灵哈哈大笑道：“大爷我可厉害着呢！”

　　“对了，你真的成功炼制出晶皇来了？你大概要多久才能彻底炼制好那九块？”神坛之灵觉得沈翔能炼制出来就非常厉害了，至于要多长时间，他也不怎么担心。

　　“我现在就炼制好了，我需要怎么做？是不是直接放入那些方格里面就可以了？”沈翔问道。

　　“你是认真的？”神坛之灵不敢相信沈翔现在就炼制出来了，上次沈翔来的时候，是十多天前，才十多天过去，沈翔就炼制出晶皇，这让他难以置信。

　　“当然是认真的，我现在骗你干什么？”沈翔笑道：“我用的时间可不少，有四五百年这样吧，我使用了时间力量，才能那么快的。”

　　“四五百年也不慢了！”这才让神坛之灵接受得了，他也才想起沈翔懂得使用时间阵法。

　　“你悄悄的进来，把万道神土晶的晶皇塞入方格里面就行了。”神坛之灵说道。

　　“塞入里面之后，会不会被别让取出来？”沈翔有些担心，因为天古神族就在外面。

　　“没问题的。”神坛之灵说道：“他们取不出来。”

　　“好！”沈翔刚刚要瞬移进去，神坛之灵急忙给他传音：“等等，他们好像进来了！”

　　果然，沈翔和宋翌晨已经通过那扇石门，听见里面有声音传过来。

　　“月王，你们发现这个地方，竟然也不早点告诉我。”说话的正是天古皇帝，他此时笑呵呵着，根本看不出他和月王有什么矛盾。

　　“皇兄，我这不是想要给你一个惊喜吗？我本以为得到万道神土晶，就赠送给你，没想到也被你发现了。”月王笑道，他也是一个老者。

　　月王和天古皇帝可是亲兄弟，实力都是差不多的，月王因为自己的实力不弱，但却不能坐到帝位，所以心中耿耿于怀，一直想篡位。

　　天古皇帝也知道这点，所以一直提防，也很想除掉月王，他们各自都恨死对方，但此时却有说有笑！

　　“这可是古老的太阳神坛，虽然已经荒废了，但是可是当年太阳祖帝炼制的，想要破坏可不容易，我看我们还得从长计议。”月王一脸严肃的说道：“我之前和我的部下试过几次，但都没有成功。”

　　天古皇帝点了点头：“这确实不容易，现在我们要守好这个地方！我们一定有办法得到这里的万道神土晶。”


第3203章 古神坛重生

　　沈翔和宋翌晨听见他们的对话，更加放心了。这些天古皇室的强者竟然也无法在短时间内破坏这个古老的太阳神坛。

　　“皇兄，我们是不是要去找那些老王爷？”月王说道：“也只有他们有实力有办法破坏掉，虽然……虽然要分给他们一些，但总比现在得不到要强。”

　　月王本来想独吞这个太阳神坛上面的万道神土晶，但是现在被这个天古皇帝发现了，他心中非常不爽，所以即便自己少得一些，也不能让天古皇帝得到大部分。

　　月王现在可没有信心得到大部分，他还担心天古皇帝会把他除去，所以他才想找那些老王爷出山，这样他就可以保证自己的安危了。

　　天古皇帝一眼就看破了月王的心思，但他却笑道：“暂时不要惊动他们，他们闭关多年，不能随随便便去打扰他们，我们先尽力试试看，若是真的无法破坏太阳神坛，再请他们出山也不迟。”

　　“好，都听皇兄的。”月王赔笑道。

　　天古皇帝拿出了一把长剑，对着太阳神坛狠狠一剑的劈下去，只听见“当”的一声脆响，他那把非常漂亮的长剑就断成好几截了。

　　“万道神土晶果然厉害！”天古皇帝的爱剑虽然被毁掉了，但是他眼神中却满是狂喜，因为这让他见识到万道神土晶的厉害，若是用万道神土晶炼制一把剑的话，肯定要比他刚才被破坏的那把强许多倍。

　　“一点痕迹都没留下。”月王也是惊叹一声，他更加想得到万道神土晶了。

　　“看来我们得好好想个办法才行了。”天古皇帝皱眉道：“我们出去再谈。”

　　也只是他们两个人进来而已，其他人都在外面驻守着。

　　“对了皇兄，有人开启了火种神阵，而且就在这里面。”月王突然说道。

　　“是的，所以我才进来看看的，没想到那么巧，碰见你在这里。”天古皇帝满脸凝重：“开启火种神阵需要大量的万道神土晶，我们也不知道是何人，不过是在这神土禁地里面进行，多半是我们天古神族的敌人，我们一定要谨慎对待，齐心协力消灭敌人。”

　　月王心中暗骂了几句，这天古皇帝根本不是碰巧遇到他们的，而是跟踪他来到这里，他们竟然没有发现！

　　……

　　月王和天古皇帝离开之后，太阳神坛立即给沈翔传音：“小鬼，立即动手！”

　　沈翔立即跑了出去，而且还释放出八个老鼠人，让他们分别拿着一块晶皇，塞入太阳神坛上面的九个方格里面，非常的迅速，只是几个瞬间就完成了。

　　“搞定了，闪人！”沈翔放完之后，立即瞬移到密道之中。

　　九块晶皇放置到太阳神坛上的方格之后，太阳神坛立即闪耀出一阵强光，神坛也不停的摇颤起来，然后猛然喷射出一股很强的刺目阳光，直冲到上空！

　　原本太阳神坛上面都是厚厚的土层，但是太阳神坛喷射出一道光芒之后，瞬间就打通出一个巨大天洞，光芒直射云天，链接到其中一个太阳！

　　如此巨大的动静，已经惊动了外面的月王和天古皇帝，他们匆忙的跑了过来，他们透过刺目的阳光，可以看见太阳神坛的方格里面有一块块晶体。

　　“那是……万道神土晶的晶皇，见鬼。”月王惊喊道：“我们只是刚刚出来，就出现了晶皇，这到底是怎么回事？”

　　月王原本以为天古皇帝会和他多说几句的，但他扭头一看，才发现天古皇帝已经跑得没影了。

　　他立即追出去，天古皇帝一行人已经飞到了远空，跑得非常之快。

　　“月王，我们现在怎么办？”一名老者看着那道从地面喷涌出来的巨大光束，也是惊魂未定，突然爆发出这种动静，让他们反应不过来。

　　“当然是跑了，继续呆下去，我们说不定会完蛋。”月王愤怒的哼了一声，他没想到事情会是这样的，原本他还以为自己至少能得到一点万道神土晶，但现在毛都捞不到。

　　让他好受一点的是，天古皇帝也什么都得不到。

　　月王很快就追上了天古皇帝，问道：“皇兄，你跑那么快干什么？也不告诉我一声！”

　　“这里出现了这种情况，我需要回去让皇宫做好准备……神土族的家伙很快就要复活了，这个地方虽然不宜久留，但短时间内还是没有什么危险的。”天古皇帝说道，他心中很清楚那个古老的太阳神坛复原之后意味着什么。

　　他们这些皇室成员都知道神土族的古老太阳神坛是最强最可怕的一个，即便是当初的老神土族族长被忽悠，想要破坏太阳神坛都不能成功，也只是取走上面的晶皇。

　　而现在晶皇突然出现，让天古皇帝理解不能！

　　他心中暗暗担忧起来，当初其他八族就是因为神土族有这个古老的太阳神坛，所以迟迟不敢下手，而现在现在古老的太阳神坛已经复原了，他们以后肯定无法再随随便便的进入神土禁地之中。

　　一个多时辰之后，太阳神坛已经平静下来，而且还悬浮的上空，飞向太阳神林。

　　沈翔和宋翌晨也跟着过去，他们跟在太阳神坛后面，很轻松就穿过太阳神林，进入里面。

　　“天古神族那些王八蛋跑得太快了，就暂且放他们一马。”神坛之灵说道，他已经飞到太阳神林的中间，然后降落在地面。

　　“神坛之灵，现在能不能让变成天古太兽的族人恢复过来？”宋翌晨问道。

　　“我试试看……如果灵魂遭到严重破坏的话，我也没办法了，因为他们的灵魂都已经不在，若是灵魂还处于沉睡，或者还有一缕残魂之类的，倒是可以恢复原来的样子。”神坛之灵说道：“等恢复他们，我再增强整个神土禁地的结界，原本这里就有一个结界了，是他们布置的，我可以修改一番，为我所控，就能让这里变得更加安全。”

　　神坛之灵说完，就冒出一阵光芒，射出一道光束，与上空的烈阳相连，只见那个烈阳的颜色突然变了，变得暗红色。

　　霎时间，整个神土禁地都被这种暗红色笼罩，显得十分诡异可怕！


第3204章 两界复合

　　神坛之灵可是有许多事情要做的，他现在需要帮助神土族的人恢复过来，然后还得打通太阳界，让原本分离的两个世界融为一体，这主要是让太阳界的几个族群来约束天古神族。

　　“石头人，你能不能打开空间通道，让我返回神荒。”沈翔说道，他担心自己的能力不足够他返回神荒。

　　“到时候我再试试，你现在很急着回去吗？”神坛之灵问道。

　　“倒是不急，我还得弄一些万道神土晶。”沈翔嘿嘿笑道：“你们不介意我多弄一点吧。”

　　“当然不介意，这里多得是。”神坛之灵对这些本来就没有什么留恋，更何况他本身还是沈翔帮助下才复原过来的。

　　沈翔不仅仅要弄万道神土晶，他还要炼制一些晶皇。

　　“你说我用晶皇炼制一把剑的话，大概需要多少块？”沈翔又问道：“就像修复你身上的晶皇大小。”

　　“一块都够了，晶皇在融化之后，变得非常柔韧，可以随意拉长的，若是炼器师厉害的话，还可以通过锻打，打出更加好的兵器来。”神坛之灵说道。

　　沈翔心中可是想着要弄好几块来炼制的，听见神坛之灵这么一说，他也不打算弄太多来炼制九霄神剑。

　　不过，六道神镜他一定要弄多一些，因为六道神镜非常的有用，这么多年来，他多次依靠六道神镜化险为夷，依靠六道神镜才能度过难关的。

　　六道神镜此时比较脆弱，他都不敢怎么用来战斗了，担心在战斗的时候被损坏，难以修复。

　　此时宋翌晨非常的紧张，他不知道能给有多少主族人能复原，他只希望到时候能看见当年自己熟悉的人。

　　“此时我已经加固结界了，神土禁地的结界已经被我掌控，天古神族那些家伙要想进来可没有那么容易。”神坛之灵说道：“如今已经有陆续有天古太兽正在变化，现在你们可以出去看看了！”

　　宋翌晨对沈翔说道：“我出去就行了，你留在这里吧！”

　　沈翔让美景姐妹出来，帮助他采集万道神土晶。

　　“哪来的两个美女？”神坛之灵刚才还很严肃的，看见美景姐妹之后，声音突然变得十分的猥琐，还嘿嘿笑个不停。

　　“你这家伙……我给你炼制晶皇时所用的大量万道神土晶，都是她们辛苦弄来的，你老实点。”沈翔踹了一脚神坛之灵。

　　“真的吗？那我可要好好感谢她们。”神坛之灵嘻笑道：“你这小鬼也不是什么好东西，竟然藏着这样的美人。”

　　沈翔哼了一声，说道：“你应该知道万道神土晶就在大树的下面吧，但你为什么不告诉我？害我们辛苦折腾了大半天。”

　　“这个……我以为宋翌晨这家伙知道的，就算不知道，他也应该能想到才对呀，他可是神土族的人……竟然连这个都不知道，神土族难怪会没落。”神坛之灵撇了撇嘴，然后神坛猛然一颤，只见那些大树摇晃起来，飞来了一大堆万道神土晶。

　　“先给你一万块万道神土晶，你现在要太多也没有什么用处。”神坛之灵说道。

　　封可儿突然从幽瑶山庄里面出来，说道：“我需要呀……我也要布置火种神阵，我要修炼太阳狂火。我以后要成为一个炼器宗师。”

　　“好吧，那我再帮你弄一些。”

　　在这儿，神坛之灵就是主宰一般的存在，他随便一下，就能让大树下面的万道神土晶飞出来，这也不用美景姐妹她们辛苦挖取了。

　　封可儿拿到了这些万道神土晶之后，非常的开心，然后就嘻嘻哈哈的去布置火种神阵了。

　　沈翔也希望封可儿能快点修炼出太阳狂火，这样封可儿就能炼器了，能给他不小的帮助，现在他还愁着没有人帮他炼器呢，他自己不是很精通，如果去找薛仙仙她们的话，她们此时的火焰也不够强大，根本无法熔炼万道神土晶。

　　封可儿第二次布置火种神阵，很快就能完成，难的是放血这个阶段，这需要美景姐妹的帮忙才行，美景姐妹的再生之力能她快速血液再生。

　　沈翔没有封可儿的帮助，自己也无法炼制晶皇，只能在边上看着。

　　让他比较开心的是，幽瑶山庄里面的江思花和江思丽当初也跟随沈翔被三重时间领域笼罩，她们几百年来可是凝练了许许多多狂力丹和化狂神丹。

　　深夜里，神坛之灵依然释放出刺目的阳光，照亮整片太阳神林。

　　在一个小屋子里面休息的沈翔突然感应到很强的空间震荡，他猛然醒来。

　　“是不是有人进来了？”沈翔急忙问道。

　　“不是。”神坛之灵哈哈一笑：“太阳界融合进来了，天古神族这群家伙接下来可不好过了。”

　　“你一边在复原神土族人，一边在融合两个天古太界，真是厉害呀！”沈翔心中对这神坛之灵的实力更加敬佩了，能让两个世界合并，而且还是在很短的时间内完成。

　　“这没什么，我本来就拥有这种力量，因为当初我被建造出来，就是为了稳定这个世界的空间，当初被分裂，也是在我被损坏之后才开始的。”神坛之灵说道：“真正厉害的是那些太阳神族里面拥有狂阳血脉的人，当初就是这批人分割这个天古太界。”

　　天古太界之中只有天古神族和天古兽人了，神土族是比较平和的族群。

　　而太阳界里面也不知道还剩下多少个族群，沈翔开始有些担心，若是太阳界被统一的话，这边的天古神族应该很快就要被击败！

　　“石头人，我担心太妖界的太阳神族过来之后，会与这里的天古神族合作。”沈翔说道，毕竟这个古老的太阳神坛已经暴露了，许多人都知道古太阳神坛需要九块晶皇才能复原。

　　为了晶皇，那些太阳神族虽然当年有仇恨，但说不定能放下来，一起合作破坏太阳神坛。

　　“那也不用担心，他们想要破坏我可没有那么容易，当初我一点都不反抗，神土族的老族长也没有那么容易就把我毁掉。”神坛之灵一点都不在意这件事，他之前显然也考虑过了。


第3205章 土族再现

　　几天过后，太阳神林已经安静了下来。

　　沈翔看见郑玄带着一大群人正在突破九重太阳结界进来，那些都是能复原的神土族人。

　　神坛之灵感应到之后，就立即放他们进来。他现在能轻松掌控这里的结界。

　　“宋翌晨他还在外面寻找恢复的族人。”郑玄看见沈翔之后，对沈翔咧嘴一笑：“非常感谢你，否则我们神土族就完蛋了。”

　　郑玄可是带回来了几百人，虽然不算多，但他们体内都留有神土族的血脉，若不是沈翔帮助，绝大数的神土族人现在可都只是天古太兽，在以后也会被斩杀的。

　　“不用客气。”沈翔笑道，因为帮助他们，他自己也获得不少好处，现在就得到许多万道神土晶，而且还修炼出太阳狂火来。

　　封可儿已经成功修炼出太阳狂火了，沈翔看见这里稳定下来，也放心的带着封可儿来到一个安静的地方。

　　“小可儿，要不我们两个一起释放太阳狂火，这样我们在炼制晶皇的时候就能省不少时间。”沈翔已经施展了三重时间领域。

　　“好呀，不过我不知道能不能成功！”封可儿说道：“如果真的可以，确实能缩短不少时间的。”

　　沈翔拿出天创鼎炉，笑道：“这天创鼎炉也需要增强才行了，否则我现在炼丹都不敢怎么使用从冲撞法。”

　　在使用冲撞法的时候，会爆发出很强的力量，若是鼎炉不够坚固，无法抵挡那瞬间的爆发力，就会炸炉。所以沈翔在炼制傲世狂丹的时候，都不敢怎么使用。

　　“冲撞法提升品质更高，如果可以使用的话，就能增加你炼制晶皇的速度。”封可儿说道，她可是见识过沈翔使用冲撞法和衍生法混合炼丹的，品质提升的倍数很高。

　　“等天创鼎炉变强了，我一定会试试的。”

　　沈翔把大量的万道神土晶都丢入了天创鼎炉里面，然后和封可儿同时往里面灌入太阳狂火，焚烧里面的万道神土晶……

　　在他们两个联合之下，他们炼制晶皇的时间缩短了许多！

　　“能快许多！”沈翔看着炼制好的晶皇，非常的高兴：“我们继续吧，我打算炼制三块，用来增强天创鼎炉的。”

　　“六道神镜呢？你打算用多少块晶皇来增强六道神镜？”封可儿问道。

　　“六块吧！你应该知道六道神镜的用处。”沈翔说道。

　　六块晶皇去炼制一件神兵可是非常奢侈的事情，不仅仅是因为晶皇难以获得，还有就是用晶皇来炼器是非常困难的事情。

　　沈翔现在还不知道炼制晶皇有多难，所以他才觉得使用更多的晶皇会更好。

　　几天过去，沈翔炼制出十块晶皇，他和封可儿都使用太阳狂火去，两人合作之下，速度更快了。

　　他出来之后，看见太阳神坛附近都是人，有两千多！

　　这些神土人还有这么多，已经算是很不错的了，他们的实力也都挺强的，如今他们已经认定宋翌晨为族长，神坛之灵也没什么意见。

　　神土人看见沈翔之后，连忙过来感谢沈翔，因为是在沈翔的帮助下，他们才能恢复过来的。

　　沈翔和他们寒暄一番之后，就让神坛之灵帮助他返回神荒。

　　神坛之灵用了小半天的时间，打开了一条空间通道，沈翔进入空间通道的时候，宋翌晨让他经常来这里逛逛，然后就告别了。

　　回到神荒之后，沈翔放心了许多，他之前很担心无法回来。

　　“如今神荒已经安全太多了，天古神族都已经不在这里，也只有天古兽人而已。”沈翔一个瞬移，就回到了丹神秘境里面。

　　他找到了吕琦莲，了解这段时间这里的情况。

　　“这里还算平稳，天道世界已经恢复过来。”吕琦莲说道：“就是天古兽人有些棘手，不过他们对我们也不能造成多大的危害。”

　　“这样就好。”沈翔点了点头：“我如果再次离开的话，可能需要很长时间才能回来了。”

　　他轻抚着吕琦莲的玉脸：“也不知道什么时候能回来。”

　　“我们都已经习惯了，没事的！”吕琦莲对沈翔柔声一笑：“这么多年来，我们都不是这样过来的吗？走之前，和她们见见面，说说话吧！”

　　沈翔最先去找薛仙仙，给了许多万道神土她们，还有一些万道神土晶，现在以她们的修为，是无法熔炼万道神土晶的，即便是万道神土都有些困难。

　　他在这里呆了挺久，主要是和她们说起天古太界的事情，然后他把封可儿丢在这里，让封可儿尽可能的把自己能传授的东西传授给这些炼器的女子。

　　然后他就去找花香月她们，告诉她们丹灵的事情，让她们有机会的时候就试试，并且把炼制丹灵的心得传授给她们。

　　现在他的狂力丹和化狂神丹都很多，他自己也用不着，就给了不少她们。

　　江思花和江思丽是他的丹灵，是不会离开他的，所以她们都能呆在这里。

　　沈翔在丹神秘境里面玩了十多天，去和自己的父亲叙叙旧，和黄锦天聊聊天古太界的事情，告诉他们，在上面还有更加宽广的世界。

　　沈翔安排好之后，就离开丹神秘境。

　　他拿出六道神镜，找到了陈才！

　　“两撇胡，我还以为你死了呢。”沈翔瞬移到陈才所在的小山洞，他看见身材现在狼狈的模样，笑道：“你这家伙混得不好嘛！”

　　“你还笑！”陈才哼了一声：“我算是倒大霉了，也不知道天古兽人这些家伙用了什么手段，居然总是能那么精确的知道我的位置。”

　　“你的实力不是很强吗？天古兽人能把你弄成这样，他们可是出动不少人了吧。”沈翔笑道：“不过也能看出来，你在天古兽人眼中是非常重要的嘛！”

　　“可不是嘛，谁让我的本事大！”陈才非常臭美的笑道：“天古兽人可是想让我帮他们炼器，但我才不肯呢，这些家伙阴着呢。”

　　陈才从小就在天古兽人的族群里面长大，和天古兽人也是有一定感情的，他在天古兽人之中虽然是个奇葩，但也有几个朋友。

　　只不过他这些朋友大多数都死掉了，而且都是被天古兽人里面的一些强大兽人干掉的，所以现在他都不会帮助天古兽人炼器。


第3206章 灭兽皇

　　“天古兽人是有什么大动作吗？”沈翔问道，然后在这潮湿的山洞里面找到了一张倒在地面的石椅坐下。

　　陈才摇头一叹：“也不是什么大动作，就是内动而已……他们现在可没有功夫和人类战斗，他们内部出现了很大的问题。你知道吗？来找我的家伙，就是天古兽人皇。”

　　沈翔眉头一皱：“就是追杀过我的那个混蛋？我还没有找他算账呢！”

　　“除了这个王八蛋，天古兽人族里面没有谁能把我弄得那么狼狈。”陈才非常的愤怒：“这家伙不仅仅想让我帮助他炼器，还希望能控制我，这样他需要的时候，就能立即让我炼器。”

　　“走，去灭掉他！”沈翔可是很有实力了，区区一个天古兽人皇他根本不放在眼里。

　　“哟，看起来你好像很牛了。”陈才笑道，他当然知道沈翔和天古兽人皇的恩怨。

　　“那是当然，你知道我刚刚从什么地方回来吗？”沈翔神秘的笑道。

　　“什么地方？”陈才虽然问了出来，但好象也猜到了一些什么：“该不会是天古太界吧！”

　　“就是这里。”沈翔笑道：“走，去找那个家伙，把他灭掉，然后我带你去天古太界。”

　　陈才可是一个人才，天生就有很不错的炼器天赋，那可是记忆传承下来，如今他只是修为差了一点，若是他的修为提升上去的话，必定能成为一个很厉害的炼器师。

　　“真的吗？那太好了，我在这个鬼地方也呆腻了，我要去天古太界。”陈才非常的激动：“我们现在不用去找那个兽皇，我只要跑出这个山洞，把我身上的气息释放出来，他就能知道我在什么地方，然后就会立即赶过来。”

　　“那太好了！”沈翔说着，一拳就把这座山给轰掉了。

　　陈才也只是刚刚跨步出去，想要走出山洞，沈翔就已经动手了。

　　“你这家伙，变强了也不需要这样在我面前得瑟吧。”陈才笑骂道：“这个山洞可是我好不容易布置的，好歹也要留下来做个纪念什么的，等以后有人找到，那人也会很崇拜我的。”

　　陈才在山东里面布置了许多结界，就是为了躲避天古兽人皇的追踪，现在被沈翔一拳轰没了，他多少有些心疼。

　　“老狗，快来弄死我吧！”陈才大吼一声，把身上的气势放了出来。

　　陈才吼了几声之后，沈翔就觉察到熟悉的气息在靠近，当初他可是差点就被这个天古兽人皇给干掉。

　　“不知道他还记不记得我。”沈翔此时就站在陈才身后。

　　陈才看见天古兽人皇来到之后，就立马跑到沈翔的后面，对沈翔低声说道：“他已经来了，有仇报仇吧。”

　　天古兽人皇是一名老者，他看见沈翔之后，冷笑道：“难怪你为什么那么胆大，原来是找到帮手了，是有点实力，但最终也只会被我吃掉，我倒要谢谢你给我送这样的美食。”

　　沈翔摇了摇，因为这天古兽人皇已经忘掉他了。

　　“陈才，我突然不想动手了。”沈翔说道。

　　陈才一愣，有些懵了：“你这家伙不是闹着玩的吧，这家伙很要命的！”

　　“杀掉这条老狗的话，我的手会脏掉的，你说要怎么才能洗干净？”沈翔苦笑道，一副很为难的样子：“就算他让我杀，我也不想杀他，我担心洗不干净他溅射给我那渣一样的气息。”

　　陈才又是一愣，天古兽人皇也愣住了，眼前这年轻人竟然这么狂！

　　他之前也见过这么狂的年轻人，但那些都是天古神族人，而眼前这人只是一个人类。

　　“陈才，你找来的人类也不过如此嘛，只是有点本事，就如此狂妄。”天古兽人皇大笑道：“你还是老老实实的跟我回去炼器吧。”

　　陈才没有理会他，对沈翔说道：“你用脚杀他不就行了吗？这样就不会脏手了。”

　　天古兽人皇顿时怒了，陈才和沈翔居然如此轻视他，他可是堂堂的天古兽人皇呀。

　　沈翔摇了摇头，对天古兽人皇说道：“你自杀吧，这样对你我都好！”

　　天古兽人皇听见之后，顿时爆喝一声，一只爪子已经抓向了沈翔，怒吼道：“人类，别猖狂！”

　　沈翔看见他过来，居然对他吐了吐舌头，还做了一个鬼脸，而天古兽人皇的爪子已经化成了一只毛茸茸的兽爪，抓向沈翔的头颅。

　　沈翔看见这只兽爪逼近，手中的九霄神剑突然飞闪出来，快速的斩断这条巨大的手臂。

　　天古兽人皇和陈才都没有看见沈翔出手，沈翔也只是站着不动，就突然飞出一把剑，非常快速的劈断天古兽人皇的手臂。

　　“啊……”天古兽人皇看着笑眯眯的沈翔，后退了几步。

　　在沈翔刚才出手的瞬间，他感应到一丝让他非常恐惧的气息，那就是傲世狂魂的气息。

　　拥有傲世狂魂的人，都是踏入傲世狂境的！

　　天古兽人皇现在只是傲世境巅峰而已，即便他再怎么强大，都不可能击败傲世狂境的。

　　“傲世狂境的人类，怎么可能会出现在这里！”天古兽人皇自从来到这里，就从来都看不起人类，人类在他眼中非常的弱小，他轻轻松松就能灭杀一大片。

　　但是，站在他眼前的沈翔，却如此的可怕，轻轻松松就能把他灭杀！

　　在他眼中弱小的人类，现在比他强大这么多，这让他难以接受。

　　“有什么不可能的，你这种家伙都能在这儿称王称霸，我凭什么不能来这里？”

　　沈翔眼神一动，控制九霄神剑挥劈过去，傲世狂魂催发出来的傲世狂力非常的可怕，隔空灌入九霄神剑里面，再加上九霄神剑本身就是万道神土炼制出来的，非常轻易就破开天古兽人皇身上的护甲，将那身躯劈成好几段。

　　“这样就做掉了？”陈才有些不敢相信，他深吸了一口气之后，急忙冲上去，释放出几团火焰，把那尸体焚烧掉，然后自己抓走傲世狂源珠。

　　“你不缺这个了，但我缺。”陈才笑道，追杀他的仇敌被灭杀，而且他很快就能前往天古太界，他此时的心情好极了。


第3207章 激动的陈才

　　傲世狂源珠对沈翔来说已经没有什么用处了，他确实不再需要。

　　“你要来干什么？”沈翔记得之前陈才也是不需要傲世狂源珠的，可现在却抢着要。

　　“大用处！”陈才说道：“我需要用这种东西去弄万道神土，你虽然能炼制出来，但还是太少了。”

　　沈翔之前可是给了不少天古太兽陈才去炼化，陈才手头上还有一些万道神土，也不知道他用来干什么了。

　　“你这么需要万道神土？我记得我给了不少你呀。”沈翔说道。

　　“你只是给天古太兽我帮你炼化而已，万道神土还是你的，我可不要你的东西。”陈才果然非常的厚道，然后拿出那些万道神土递给沈翔，被陈才放在一个储物袋里面，也有上千斤之多。

　　沈翔把陈才的手推回去，笑道：“你还是留着吧，这种东西我现在已经看不上了！”

　　陈才愣住了，猛然想到一些东西，急忙问道：“你这家伙是不是遇到更好的玩意？还是你现在拥有更多的万道神土？”

　　“嘿嘿！”沈翔笑得非常的神秘，让陈才很是着急。

　　“你看看这个！”沈翔拿出一块黑色的晶体，这是万道神土晶，只不过因为表面的东西没有脱落，所以看起来是黑色的。

　　陈才刚刚看见的时候并不知道是什么，他拿到手中把玩了一下，依然不知道什么，不过他可以确定这块黑色的晶体非常的坚固，因为在刚才他就暗暗运力去试了试，感觉到这块晶体拥有很强的吸收力，不仅仅本身坚固，还能快速吸收来自外界的压力。

　　“这是你用万道神土炼制的？”陈才皱眉说道，他可以判断出，这晶体拥有万道神土的特性。

　　“不是！”沈翔摇头笑道：“这是万道神土晶，是由万道神土进化出来的东西，要比万道神土好多了。”

　　陈才听见之后，仔细的看了看手中的黑色晶体，立马想起了万道神土晶的传说。

　　看见陈才呆若木鸡的样子，沈翔拍了拍他的肩膀。

　　“这个……你有很多这种东西？”陈才回过神来，急忙深吸了几口气，又问道。

　　“也不是很多，这块就送给你吧。”沈翔说道，陈才非常喜欢炼器，作为炼器师，看见这种珍稀的材料，都是非常兴奋的。

　　陈才急忙收起来，担心沈翔会要回来。

　　“你能炼制这种东西吗？”沈翔想让陈才帮助他从新炼制九霄神剑和六道神镜，还有天创鼎炉。

　　“应该没有问题……只不过需要很长的时间。”陈才说道：“因为我需要很多时间才能融化这种晶体。”

　　陈才又把那块万道神土晶拿了出来，用火焰试了试，皱眉说道：“就现在而言，我帮你用这种万道神土晶从新炼制九霄神剑的话，至少需要千年！”

　　一千年的时间也算挺多了，而陈才现在这种修为能去炼制，沈翔非常的佩服他。

　　“时间倒不是什么问题……好吧，等我带你去天古太界，再给你一些丹药吃，让你快点踏入傲世狂境。”沈翔说道：“连小可儿已经踏入傲世狂境了，你吃那些丹药应该也可以的。”

　　陈才又被打击了一番，沈翔比他强就算了，就连封可儿这屁大的小丫头也比他强，要知道当初他可是要比沈翔和封可儿厉害多了。

　　“好吧，快点带我去天古太界吧，我已经迫不及待了。”陈才说道，一旦去到天古太界，他就能快点踏入傲世狂境。

　　陈才之前在丹神秘境的时候，可是传授了许多本领给薛仙仙她们，她们可是非常尊敬陈才的，所以沈翔对陈才也非常的信任。

　　“现在就去！”沈翔拿出一个阵盘，开启之后，天空出现了一个黑色的漩涡，他立即带着陈才飞了上去。

　　……

　　天古太界，中午的时候七个烈阳悬挂在空中，陈才来到之后的第一件事，就是抬头去看这七个太阳。

　　“怎么七个太阳？之前不是三个吗？”陈才对天古太界也是比较了解的。

　　“因为已经融合了……说来话长。”沈翔把另外一个太阳界的事情也告诉陈才。

　　太阳界那边可是有四个太阳神族，如今已经合并了过来，加上这里的三个，就是七个了。

　　天古太界的局势那么复杂，让陈才惊叹连连，他本身也属于太阳神族的，只不过是血脉有些复杂而已，所以对于这种传说，他非常的关注。

　　“天古神族真是自讨苦吃呀。”陈才对天古神族有很大的怨念，当初他就差点被天古神族杀死。

　　沈翔带着陈才来到了太阳神林里面，他现在也不知这外面的情况，也没时间去了解，他只是知道，其他四个太阳神族融合过来，肯定会让这里更加混乱的，而且强者会更加的多。

　　太阳神林里面算是非常安全的，因为有太阳神坛在这里。

　　陈才来的时候，沈翔就和他说过，要从新炼制九霄神剑，六道神镜和天创鼎炉的，而且还使用那种材料炼制，现在陈才可不知道沈翔要使用晶皇！

　　沈翔给了陈才一些丹药，然后对他用了一个三重的时间领域。

　　“两撇胡也不是蠢货，在里面呆几十年应该突破了吧？”封可儿说道：“为什么不告诉他晶皇的事情。”

　　“他得知要炼制万道神土晶的时候，就已经非常激动了，等他要开始炼制的时候，我再告诉他晶皇的事情，到时候他会更加疯狂的去炼制，这样才有更好的效果。”沈翔嘿笑道。

　　“也对！”封可儿撇了撇嘴：“如果他没有太阳狂火的话，根本无法炼制……怎么办？”

　　“去问问神坛之灵，能不能让陈才使用火种神阵。”

　　沈翔急忙去找神坛之灵。

　　“火种神阵？前面已经使用过两次了，如果再使用第三次的话，可能会不太顺利。”神坛之灵说道：“火种神阵消耗的是太阳的力量，虽然现在已经多出四个太阳，但是之前火种神阵运转的时候，就已经吸收太阳界那四个太阳的力量。”

　　“竟然只能使用两次？”沈翔有些意外。

　　“是的，如果你再使用第三次的话，就不是很顺利的成功，反而还会有很大的危险。”神坛之灵说道：“除非千年之后，每隔千年能使用两次。”


第3208章 老板被抓

　　这外面千年的时间对于沈翔来说太长了，他也不想等这么久。

　　“你还想使用火种神阵干什么？”神坛之灵问道：“你们两个不都修炼出太阳狂火了吗？”

　　“我有一个朋友是炼器的高手，但是他的火焰跟不上。”沈翔叹道：“所以到时候他可能不会很顺利。”

　　“只是使用火焰融化晶皇，对吧？”神坛之灵笑道：“这容易，我释放出来的火焰就很强，可以让他焚炼万道神土晶和晶皇的。”

　　“这是真的吗？”沈翔很是惊讶。

　　“到时候让你的朋友来我这里就行了，我的火焰可以随他使用。”神坛之灵说道：“我的太阳狂火快要比你的厉害多了。”

　　沈翔现在总算解决了火焰的问题，不用担心陈才的火焰跟不上了，现在他就等陈才能突破。

　　陈才在六道神镜里面修炼，他已经吃下了沈翔给他神丹，这些神丹能帮助陈才更好的前往傲世魂河寻找好的狂魂来融合。

　　只是半天的时间，陈才就在里面喊叫起来。

　　“陈才，把我放出来。”陈才大声吼道。

　　沈翔把陈才放出来之后，笑道：“还挺快的嘛，我还以为你在里面呆个好几天的！”

　　“好几天？那岂不是好几百年？我陈才可不是这种废材。”陈才现在已经踏入傲世狂境了，整个人充满自信：“我现在的火焰很强了，可以马上开始！”

　　沈翔带着陈才来到太阳神坛旁边。

　　太阳神坛被整个神土族视为圣物，太阳神坛所在的区域也是圣地，除了族长和一些长老，都不能随便进来的，而沈翔却可以，现在他可被神土族视为他们的守护神之一。

　　“先炼制我的九霄神剑吧，用这个炼制！”沈翔终于拿出晶皇给陈才看了。

　　陈才看到之后，被吓得一大跳。

　　“这玩意不是万道神土晶。”陈才大声喊道：“这到底是什么东西！”

　　“这是万道神土晶的晶皇。”沈翔笑道：“可是我用万道神土晶炼制出来的，我很辛苦才弄出来的，你到时候可不要给我浪费了。”

　　陈才吞了吞口水，这竟然是晶皇，他当然也知道晶皇的事情，他的炼器天赋就是来自于传承的，而传承之中也记载着和晶皇有关的事情。

　　“这个……我现在的实力根本无法焚烧晶皇呀，而且这可不是普通的火焰就能融化的，至少也需要太阳狂火才行。”陈才看了看空中的七个太阳：“太阳狂火可不好修炼。”

　　神坛之灵突然说话了：“即便你现在修炼出太阳狂火，你也难以去融化晶皇，使用我的火焰吧……你试试看，能不能控制我的火焰，我帮助你炼器。”

　　“神坛之灵！”陈才急忙后退了几步，因为沈翔没有告诉过他神坛之灵的事情。

　　不过陈才却知道，能说话的太阳神坛，多半都是那种古老的太阳神坛，而且还是非常厉害的那种，现在他才仔细的留意这个太阳神坛，才猛然发现，这看起来有些破旧的太阳神坛，竟然有大量的万道神土晶和九块晶皇。

　　“好，我试试！”陈才让自己镇定了下来，否则他就要被激动给冲昏头。

　　神坛之灵已经释放出一簇光芒大放的小火焰。

　　陈才深吸了一口气，然后去感知这小火焰，将之弄到自己的掌心之中。

　　“没问题！”如果他无法控制的话，这团小火焰就会烧到他的手心。

　　“好，那么接下来就开始吧！”神坛之灵说道。

　　“你们开始，我到处转转。”沈翔拿出了九霄神剑和天创鼎炉：“九霄神剑用一块晶皇，天创鼎炉用三块！”

　　陈才和神坛之灵都没说什么，只是告诉沈翔需要一些时间。

　　“这次出去我可要小心一点。”沈翔离开神土禁地之后，拿出六道神镜，寻找岳亦然。

　　但是，六道神镜在这儿好像不太好用，他只是模糊的看见岳亦然的影像。

　　“老板，是你吗？”沈翔通过六道神镜，尝试给岳亦然传音。

　　岳亦然此时的处境十分不妙，他之前就已经与岳家为敌了，现在正在逃亡。

　　“沈翔！”岳亦然很是惊讶，沈翔竟然能给他传音。

　　“你在什么地方？”沈翔急忙问道，他感觉岳亦然此时很危险。

　　“我在天丹山庄里面。”岳亦然叹了一口气：“天丹庄主这个混蛋，居然骗我，现在他把我关押起来，想要控制我。”

　　“这混蛋，我现在就去救你，我已经踏入傲世狂境了。”沈翔说道。

　　“你不要直接瞬移进来，这里面有克制空间的阵法禁制，他这都是为了防止你来救我，而且还给你设下陷阱。”岳亦然说道：“你还是不要来救我了，他不能拿我怎么样的，我顶多只是失去自由而已。”

　　岳亦然这都是担心沈翔被抓。

　　“沈翔，你的炼丹天赋不错，你以后很快就能变得强大起来的，到时候再来救我就行了。”岳亦然笑道：“反正我已经活了这么久，也没什么好怕的。”

　　“我担心他们折磨你。”沈翔说道：“我一定会把你救出来的。”

　　岳亦然没有再说话，也不知道他是不是有意不理会沈翔的。

　　沈翔问了好几声，岳亦然都没有回应，在让他无奈的把六道神镜收起来。

　　“小可儿，现在我们怎么办？”沈翔问道：“老板他人这么好，不能这样不管他。”

　　“他是故意不理会你的。”封可儿说道。

　　“为什么？”沈翔不解。

　　“他可能刚刚想到什么，他认为天丹庄主说不定抓他的目的就是为了把你引出来，然后把你抓起来。”封可儿说道：“天丹庄主应该经常干这种事情，经常去抓炼丹师为他炼丹。”

　　沈翔之前从天丹庄主那里得到的丹灵，就不是天丹庄主自己本人炼制的，也不知道他从什么地方弄到的，但天丹庄主却故意吹嘘这是他炼制，这种人肯定有着什么目的。

　　“越是这样，我越是要把老板救出来，天丹庄主这家伙想抓我？门都没有，他太小看我沈翔了。”沈翔哼了一声，立即朝天丹山庄赶去。

　　天丹山庄对炼丹师来说非常的有名，只要天丹庄主发布召集令，许多炼丹师都会立即敢来的。

　　沈翔在路上，就遇到两个炼丹师在赶路，他们说天丹庄主有紧急的事情让他们在一个月内赶到天丹山庄。


第3209章 齐聚天丹庄

　　沈翔猜测这件事和岳亦然有关，至于是什么事情，那些炼丹师都不知道。

　　在天古太界之中，炼丹优秀的人都是天古神族人多，但是现在不同了，因为有四个太阳神族已经加入进来，天古神族可不能再像之前一样控制丹药了。

　　沈翔觉得也有可能和这件事有关。

　　“我使用变化之术的话，他们应该不能看穿我吧？”沈翔觉得自己现在是傲世狂境了，隐匿起来的话，应该还是比较安全的。

　　沈翔已经来到天丹山庄外面，有不少人都在这外面，这些人都是没有被邀请进去的，而且现在进入里面非常的严格，没有邀请函是不能进去的。

　　在外面等候的人，大多数都是一些好奇心很重的炼丹师，因为天丹山庄这次把一大群优秀的炼丹师集合起来，很有可能是要联合起来，与其他四个太阳神族对抗。

　　“看来不少天古神族人也没能进去嘛。”沈翔看了看人群之中，人类虽然多，但是天古神族人也不少。

　　沈翔也在外面等待着，同时在想办法把岳亦然救出来。

　　“快看，那不是皇室的天古神船吗？”有人喊道，而众人也感受到来自天空的一阵刺眼光芒袭来。

　　沈翔抬头一看，看见一艘巨大的船从空中远处飞来，这艘船来到这里之后，速度变得非常的缓慢，悬浮在天丹山庄上空。

　　片刻过后，天丹山庄的结界突然打开了，显然是要让这艘船进去，这毕竟是天古皇室的重要人物来到，而且还有不少强者。

　　“结界开启了，好机会！”沈翔急忙隐身，小心而快速的飞了过去，他不敢使用空间之力，这里的强者对空间的波动非常的敏感，非常容易被发现。

　　沈翔也只是刚刚进去的瞬间，结界就立马关上了，而且这四周还有许多强者，那艘天古神船上面本身就有不少，再加上天丹山庄里面的，这让沈翔进来之后，顿时浑身冷汗。

　　“没有被发现，赶紧远离这个地方！”沈翔此刻也不免紧张起来，赶紧离开这个宽敞的广场，免得被发现。

　　如果那结界没有开启的话，他可没有那么容易混进来，甚至无法进入天丹山庄，此刻的天丹山庄可是非常森严的，刚才打开结界，就有许多强者驻守。

　　沈翔找了很久，总算找到了一个无人的地方，拿出六道神镜，他现在能清楚的看见的岳亦然。

　　岳亦然所在的地方火红火红的，沈翔猜测是在炉鼎之类的东西里面。

　　“老板，我已经进入天丹山庄了，天丹庄主此时召集各方势力云集此地，来了不少炼丹师，这是为什么。”沈翔问道。

　　“你……你这么还是来了呀！”岳亦然叹息了一声：“他们在这里是为了与其他四个太阳神族见面的。”

　　“这样呀！”沈翔松了一口气，他以为到时候岳亦然会有麻烦。

　　“两个分离多年的世界融合起来，各自所在的势力都受到很大的影响，他们聚集此地，就是为了商讨和平共处的事情，我只是知道太阳界那边并不希望战斗，而且在讨论的时候，丹药也是主要的问题，看来到时候丹药还会被这些大势力掌控。”岳亦然说道。

　　这倒让沈翔比较意外，他之前和神坛之灵可是预料这两个世界的太阳神族会发生冲突的，因为当年分裂的时候，就是天古神族干的好事。

　　“也不知道天古神族掩盖古太阳神坛的事情没有。”沈翔有些担心神土禁地了，特别是太阳神林里面，那些万道神土的诱惑力非常的巨大。

　　“沈翔，你找机会离开这里吧，别救我了。”岳亦然说道：“你现在的实力还太弱。”

　　“不行，我现在都已经来了。”沈翔说道：“我试试看，能不能能把你挪移过来。”

　　“千万不要，关押我的东西非常奇特。”岳亦然说道：“若是感应到很强的空间波动，就会把你吞噬进来……”

　　沈翔总算明白为什么岳亦然不让他出手，原来是担心会连累他。

　　“那我继续留在这里，找机会救你。”沈翔都已经进来了，就绝对不会放弃的。

　　为了安全起见，沈翔在这里面的时候，也都使用隐身，他不敢露面，担心会被发现。

　　等了几天之后，外面又传来很大的动静，沈翔感应到一大股强大的气势传来，他猜测应该是太阳界的强者来了。

　　沈翔现在也没有过去看，越是热闹的地方越是危险，更何况是强者云集，他来这里的目的是为了救出岳亦然，不是离开凑热闹的。

　　他又拿出六道神镜，与岳亦然联系。

　　“沈翔，他们在移动我，也不知道要带我去什么地方。”岳亦然看见沈翔那么坚决要救他，也不再拒绝，只能配合沈翔。

　　“好，我到处走走，看能不能找到你。”沈翔不能使用空间之力瞬移，而天丹山庄那么大，他要想找到岳亦然藏在什么地方可不容易。

　　就在他到处乱走的时候，突然听见有一些仆人讨论着岳亦然的事情。

　　“岳亦然可是一代宗师呀，现在居然被我们庄主抓起来了，啧啧！”

　　“庄主真是厉害，在这个节骨眼把岳亦然抓起来，也没有人会反对的，毕竟我们庄主能炼制出丹灵来，连天古皇室都对他恭恭敬敬的，如今也只有他有资格向那四个太阳神族叫板了。”

　　“对了，庄主把岳亦然抓来，应该就是为了顺便把那个人类小鬼引诱出来，那个人类的炼丹术如此高超，即便是庄主也非常的看重整个人类。”

　　“嗯，庄主这几天已经让人放出消息了，准备把岳亦然拍卖出去。”

　　“拍卖岳亦然？”

　　“嘿嘿，你就不知道了吧，岳亦然现在可是庄主的奴隶，而且还是一个很强的炼丹师，肯定能卖个好价钱的。”

　　听到这里，沈翔非常的愤怒，差点没忍住！

　　“天丹庄主这个王八蛋，你能炼制出丹灵？我呸，根本就是假的！”沈翔哼了一声，他之前从天丹庄主手中赢来的丹灵可是存放了很多年的，根本不是天丹庄主自己所炼。

　　“让你出风头，我倒是就拆穿你！”沈翔已经想到了办法。


第3210章 剑族白家

　　天丹庄主对沈翔的炼丹术一直耿耿于怀，他可不相信那只是衍生法的功劳，所以他要抓到沈翔，好好问个明白。

　　如今他已经把岳亦然抓住了，但是岳亦然根本不怕死，怎么问都问不出什么来，他也不敢就这样把岳亦然弄死，因为岳亦然本身还有很高的价值。

　　所以他才决定把岳亦然拍卖掉，同时看看能不能把沈翔引出来。

　　他不知道的是，是沈翔此时已经在他的天丹山庄里面了，他更加不知道沈翔已经踏入傲世狂境，实力可比之前强大太多了。

　　沈翔在想着，要怎么样才能参加那场拍卖会，而且到时候还能安然无恙的离开。

　　如果他参加的话，肯定要砸掉岳亦然的场子才行，他的实力有限，进行起来的话，肯定不会太顺利就是了。

　　就在沈翔左思右想的时候，他突然看见有一群人走了过来，这群人都穿着白衣，而且在他们的腰间都挂着一把剑。

　　他们的剑鞘都非常的漂亮，镶满各种漂亮的石头，从此可以看得出他们是一群非常擅长用剑的人。

　　沈翔已经隐身，他就站在一条路旁边的大树后，看着这群人经过，忽然听见这里的其他家奴在低声议论这群人的来历。

　　“应该是传说中的天古剑族，据说他们的剑都掺入了一点万道神土去炼制，非常的厉害，导致无法收入储物神器里面。”

　　“万道神土真厉害呀，也只有神土族里面有很多，但却无法进入里面得到，神土禁地非常的危险，傲世狂境巅峰都有可能会死在里面的。”

　　沈翔听见这群人是天古剑族的，眼前突然一亮，然后尾随了过去。

　　“这些家伙肯定和天古神族有仇，说不定我可以好好利用一下他们。”沈翔跟在后面，细心了留意着天古剑族的人。

　　总共有五十多人，他们来到天丹山庄里面，被安排入住到一个很大的宅院，这五十多人之中，女子有十多个，其中有一个地位非常的尊贵，身后跟着几个很强的傲世狂境老者。

　　“这女人到底什么来头？带着一个面具，我只能从装束和身材上判断出她是一个女子。”沈翔心中寻思着，这群人之中，地位最高的就是一个身形魁梧的大汉，因为他们带着面具，沈翔也不知道是老者还是中年。

　　他们进入宅院之后，就立马拿出几个阵盘，很快，阵法什么的就如同天罗地网一般把这个大宅院给笼罩起来。

　　布置好大阵之后，他们才摘下面具。

　　“哥，当初天古太界之中应该有五个太阳的，但现在却少了两个，有两个太阳神族被灭掉了，这天古神族真是厉害。”那个女子摘下面具，露出一张惨白的面容。

　　女子满脸憔悴，那美丽的鹅蛋脸上毫无血色，嘴唇没有任何色泽，一看就知道是重伤或者是中毒了。

　　“这女人活不长了。”沈翔心中觉得有些可惜，毕竟是一个长得很好看的女子。

　　“我们此行的目的不是为别的，就是为了给你续命，就是不知道这个天丹庄主是不是有传说中的那么神，若是他真的能炼制出丹灵的话，我觉得他多半能治好你……你可是我们剑族白家的唯一希望。”那个男子也摘下面具，是个留着一点儿胡须的英俊中年。

　　这竟然是两兄妹！

　　女子轻轻一叹，然后坐在一张石椅上，几个老者分别把手掌按在她的后背，像是给她疗伤。

　　沈翔试了试，自己可以轻松的从这院子跑出去，虽然布置有许多阵法结界，但从内部却很容易出去的。

　　做好决定后，他立即现身，一下子就来到那中年男子旁边。

　　那中年男子的反应速度非常快，沈翔刚刚出现的瞬间他就觉察到有什么动静，猛然拔剑，剑尖已经抵住沈翔的额头，只要向前一点，就能刺穿沈翔的头颅。

　　而此时，其他十多个人也已经把沈翔包围，只是短短的瞬间，沈翔身体就被十多把剑的剑尖抵住。

　　“你是什么人，你刚才听到了什么？”中年男子冷声问道，双眸中满是杀意。

　　“你说了什么，我就听见了什么。”沈翔如实回答：“不过你们杀掉我的话，你们就要白来一场了，这个天丹庄主根本不像他自己吹嘘得那么厉害！”

　　“哼，你到底是什么人！”中年男子不信沈翔的话，一方面因为沈翔的人类，而且还突然出现在他们这个戒备森严的住所里面。

　　沈翔的是傲世狂境的，中年男子虽然没有看出来，但从沈翔突然能出现在这里的手段来判断，沈翔的修为不低，他还认为沈翔是个很强的刺客。

　　“我叫沈翔，你们应该不知道我的名字。”沈翔笑了笑，被十多把杀气逼人的长剑围住，他依然能笑出来，光是这点，就让这里的剑族人心中佩服。

　　沈翔看见这群人都不说话，笑道：“我就说了，你们肯定没听说过我的名字……但是，我觉得你们应该听说过我做的事情，在前段时间，我在这天丹山庄之中参加比试，赢取了天丹庄主的一个丹灵，这件事你们应该有所耳闻吧！”

　　当时许多人都不清楚沈翔的名字，只知道沈翔是一个人类，所以对他的名字许多人都没有什么印象。

　　但是，对他引走一粒丹灵的事情却印象深刻。

　　果然，这些剑族人听说过这件事，脸上都流露出惊讶来！

　　最让他们惊讶的是，谁都知道天丹庄主要抓沈翔，因为天丹庄主对外宣称，沈翔和岳亦然联手作弊骗走他的丹灵。

　　“那这样太好了，我们会把你交给天丹庄主的。”中年男子说道：“你自己送上门来的，可不怪我们。”

　　沈翔一脸从容，叹道：“若是你们真的这么做，那这位姑娘就危险了，你们把希望寄托在天丹庄主的身上，未免太过儿戏了吧。”

　　“你为什么认为天丹庄主治不好我？”女子说话了，声音很轻，毕竟她此时的情况不是很好。

　　“因为天丹庄主无法炼制出丹灵来，实话告诉你们，我当初赢走他的丹灵后，发现丹灵是数万年前就炼制出来的，而数万年前，这个天丹庄主还只是个小鬼。”沈翔一脸认真：“所以，我认为他的丹灵只是意外得到，然后用此来蒙骗大家！你们若是去打听打听，就知道这天丹庄主非常爱慕虚荣，喜欢出风头。”


第3211章 吹牛的庄主

　　沈翔突然出现在这里，让天古剑族的人想不透，不过他们非常肯定，沈翔有目的才来找他们的。

　　“你直接说吧，为何而来，难道就是为告诉我们天丹庄主不靠谱吗？”中年男子问道：“你该不会是想利用我们救出岳亦然吧？”

　　天丹庄主的计划连家奴都知道，天古剑族不可能不知道，所以他们能猜测得出来。

　　“是的，我确实需要你们帮助我，不过我并不是利用你们，而是互相帮助，我想办法只好她，你们帮我救出岳亦然。”沈翔说道：“这可是一个不错的交易，难道你们真的把希望寄托在天丹庄主身上？这家伙可不是什么好东西。”

　　“你凭什么让我们相信你？”中年男子问道，他当然不是完全相信天丹庄主，但是他也不会相信沈翔的。

　　“你们若是把剑挪走的话，我们才能好好谈下去的。”沈翔说道。

　　中年男子看了看他妹妹一眼，他妹妹点了点头，然后他挥了挥手，那几个老者护住虚弱女子后退，然后包围沈翔的人后退。

　　沈翔看见这些人都后退之后，松了一口气，笑道：“还真危险呀！”

　　“你首先要让我们相信，天丹庄主无法炼制出丹灵来，然后再让我们相信你能有办法治好我妹妹，否则我们就把你送给天丹庄主，说不定还能从他那里得到不少好处。”中年男子冷笑道：“你本事是不少，但是你别忘记了，你的实力不如我们。”

　　天古剑族的人，也自认为沈翔走投无路，才铤而走险的来找他们。

　　“你们肯定不会把我送给天丹庄主的。”沈翔非常肯定的说道：“首先，我无法证明天丹庄主不能炼制出丹灵来，因为我没有证据，不过我有办法，只是现在还不行！另外就是，我不知道你妹妹的情况，所以我也不能保证能治好他。”

　　“你……”中年男子大怒，就在他要出手的时候，沈翔突然摊开手掌，只见他的掌心有一块淡金色的小晶体。

　　这是一块万道神土晶，是比较小的那种，只有拇指头那么大。

　　万道神土晶虽然很小，但是天古剑族的人却能立即认出来，看见这万道神土晶，他们一个个都满脸震惊之色，这可是炼器的好材料，他们怎么会不认识？

　　他们使用的神剑只要加入少量的万道神土，就能变得很强，而万道神土非常的稀缺，所以他们只能加入少量，都是论两来添加的。

　　而在万道神土之上，就是万道神土晶最强了，即便只有那么一点，但却要比许多万道神土要强很多。

　　“你们若是把我送给天丹庄主的话，肯定得不到这样的好处。”沈翔笑道：“这可是万道神土晶，你们都是用剑之人，肯定明白在炼制神剑的时候加入一点会有什么效果。”

　　“你们别管我的万道神土晶是从什么地方得到的，总之这会作为报酬来答谢你们帮助我，若是你们愿意的话，我们现在就可以坐下来好好谈谈。”

　　沈翔从他们的神色就可以看出，这屁大一点万道神土晶对他们来说有多么贵重，要知道这种东西他根本不缺。

　　女子对她哥哥点了点头。

　　很快，这儿就有了一大桌子酒菜，沈翔笑呵呵的吃喝着。

　　天古剑族他们想想也是醉了，突然闯进来这么一个人类，竟然还得像招待大爷一样招待他。

　　“救岳亦然的时候，我不需要你们出力。”沈翔说道：“我只需要你们给我安排一个身份，让我混入拍卖会就行了，你们若是同意的话，这一小块万道神土晶就是你们的了，若是我成功救出岳亦然，我还会给你们第二块。”

　　沈翔竟然还有一块！这让天古剑族他们激动不已。

　　这万道神土晶对他们来说可是至关重要的，因为自从太阳界当年分离出去，就很少有万道神土出现，更别说万道神土晶了。

　　“这个没有问题，到时候我们会给你安排，就说你是我们请来的人类炼丹师……不过你需要伪装一下。”中年男子想了想，觉得这不是什么难事，因为无论如何，他们都能得到一块万道神土晶。

　　若是被追究下来，他们也能撇清关系，说他们之前并不知道沈翔的为人什么的。

　　“那好，我相信你们！等一下你们就把我带出去，然后我在外面易容好，你们再带我进来，这样我就能名正言顺的参加拍卖会了……对了，到时候我会顺便揭穿天丹庄主，你们没意见吧。”沈翔说道。

　　拍卖会的时候，会拍卖一些东西，而岳亦然也会作为奴隶成为一件拍卖品，沈翔现在不知道岳亦然被藏在什么地方，所以只能等拍卖会展出的时候他才能找机会动手。

　　“没问题，若是你能揭穿他就最好，免得我们受他蒙骗。”中年男子说道。

　　“对了，你妹妹是什么情况？我是个炼丹师你们应该都知道，对于毒伤之类的问题我还是有点经验的。”沈翔望着那面容憔悴的女子。

　　“不是毒伤……”中年男子叹了一口气：“是先天之疾，再加上后天被人重伤所致。”

　　“你们认为她是你们剑族的希望，这又是为何？她的情况应该不简单，能和我细说吗？”沈翔说道：“岳亦然也是个老炼丹师，说不定他会有办法，到时候我也可以和他说说。”

　　“她的情况需要太阳狂火才能治好，而我们听说前段时间在神土禁地之中有人使用过火种神阵，传闻就是天丹庄主在使用，如今有许多传言，都说天丹庄主已经修来出太阳狂火。”中年男子说道。

　　沈翔不由得笑了起来：“天丹庄主这家伙还真会吹牛，我用我的头保证，太阳狂火绝对不是他弄出来的……据我所知，火种神阵开启之后，最先前往神土禁地的就是天古皇室的人，而他们却无法进入里面，你们认为天丹庄主可以？”

　　开启火种神阵的人就是沈翔和封可儿，怎么可能会是天丹庄主？


第3212章 太阳剑血

　　沈翔觉得这女子身上肯定有什么秘密，刚才他问那中年了，但是却没有回答。

　　“我有办法治好你妹妹。”沈翔突然说道：“只不过会非常困难，但至少我有办法弄到太阳狂火。”

　　“你能弄到太阳狂火？”中年男子不敢相信，满脸质疑。

　　“是的，但是……这实在是太危险了，我很容易丢掉性命的。”沈翔摇了摇头：“所以我还不知道要不要决定去弄太阳狂火。”

　　“什么办法？”中年男子急忙问道，他有些相信沈翔了。

　　“你们应该知道神土族的事情吧？”沈翔问道。

　　“当然知道，神土族被天古皇室灭掉，被封印在神土禁地之中。”中年男子说道。

　　沈翔现在可以知道，天古皇室并没有把神土族那个古老的太阳神坛的事情告诉这些人，估计是想骗他们杀入神土禁地里面，冲在前面探路。

　　“神土族的太阳神坛是不是被天古皇室夺走了？”沈翔又问道。

　　“这是众所周知的事情。”女子也非常好奇，答道。

　　“神土族的太阳神坛与众不同，只要有足够的狂源石，就能让那个太阳神坛凝出太阳狂火来。”沈翔笑道：“你们应该知道神土族受到太阳老祖的眷顾吧，所以才会有大量的万道神土，如果要利用好这些万道神土，那么必须得依靠太阳狂火才行。”

　　“你是怎么知道这些事情的？”中年男子一脸严肃，沈翔可是人类，但却知道连他们这些太阳神族都不知道的事情。

　　沈翔抛了抛手中的万道神土晶，然后吃了一大口菜，把手中的万道神土晶抛给中年男子。

　　中年男子愣了愣，急忙接过来，他接住那一小块万道神土晶的时候，手还有些颤动，沈翔竟然就这么把这块万道神土晶给他了。

　　“神土族的人还没有死绝，我手中的万道神土晶就是他们给我的。”沈翔说道：“神土族和其他太阳神族不同，他们并不排斥人类，所以我能和神土人成为朋友。”

　　“我能取到太阳狂火……那是因为我有隐匿的本领，你们刚才也看见了，我很早就混入这里面了，但是你们并没有察觉，所以我觉得我能进入天古皇室里面借用太阳神坛，但是具体的还等到时候才能知道！”

　　沈翔叹了一声：“若是我进入天古皇室的话，那肯定会非常危险，而且到时候我还得使用太阳神坛。”

　　中年男子信了沈翔的鬼话，问道：“你懂得使用那个太阳神坛吗？”

　　“我那个神土人朋友会教我的，他也希望我去看看他们的太阳神坛。”

　　中年男子把手中的万道神土晶还给了沈翔，说道：“你要什么要求才肯帮我们取太阳狂火？”

　　为了救那个女子，他们竟然连万道神土晶都不要了，可见这个女子对他们有多重要。

　　“我只想知道她的事情，她为什么对你们剑族白家那么重要？”沈翔只是想满足好奇心而已，这让天古剑族的人都面面相觑，有些意外。

　　沈翔把万道神土晶抛给中年男子，笑道：“这石头你还是留着吧，这是我们之前谈好的交易。”

　　女子对男子点了点头，她太虚弱了，也不想这么说话，只是在旁边听而已，她示意她哥哥，可以把这些事情告诉沈翔。

　　沈翔这也是为了和这个剑族白家打好关系，以后他可需要白家来搅局的，毕竟他们还算好说话。

　　“天古剑族是太阳神族之中唯一以兵器命名的，我们的太阳神坛也非常的特殊，是一把剑……当然，这是仿造古老太阳神坛从新做出来的，古老的太阳神坛已经毁掉了，当年……”

　　“这段我知道，我那神土族朋友告诉我，主要是为了能对付神土族，而神土族的古太阳神坛也是因为被各种欺骗，所以他们也自己毁掉了。”沈翔说道。

　　中年男子点了点头，他更加相信沈翔有一个神土族朋友，因为这种事情都是各大太阳神族之中高层才知道的秘闻。

　　“当初毁灭古老太阳神坛的时候，我们白家的老祖是极力反对的，不过因为天古剑族之中还有其他几个姓氏族群，他们都支持毁掉。”

　　“最后我们白家老祖非常无奈，也只好参与去毁灭，否则我们白家就要被排斥，对我们长期发展非常不利。”中年男子脸上满是无奈，因为他觉得古老的太阳神坛之中，说不定有凝聚太阳狂火的秘法，只不过他们当初没有发现而已。

　　“白家老祖参加毁古太阳神坛的时候，遇到了突然的情况，太阳神坛被毁灭的瞬间，竟然喷射出许多红白色的血液，那一股血液像是活的一样，直接喷射到老祖的身上，进入老祖的身体！”

　　“我们老祖当场就倒在地面，浑身开裂，但是并未死去，只是受了重伤……他伤好之后，又生下一子，名叫白阳，而我们这里的都是白阳的后代。”

　　“我们的祖宗白阳因为是白家老祖被古神坛血液溅射到之后才出生的，所以他身上继承了一种血脉，名叫太阳剑血！”

　　到这里，沈翔听得更加认真了，根据他的经验，他已经猜到后面的事情。

　　“太阳剑血若是在男儿的身上觉醒，那就是好事情，拥有太阳剑血的男子非常的强大，可以说是天才之中的天才。”说起此事，中年男子非常的兴奋。

　　“我们白家几乎每一代都有能觉醒剑血的人，而且都是男子，所以我们白家在天古剑族的几个姓氏族群之中是最强大的存在，但是……但是到我们这一代，剑血居然在女子身上觉醒了，也就是我的妹妹。”中年男子刚才还兴奋的脸色消失了，满脸的忧愁。

　　“因为女子体质属阴，而太阳剑血是至阳的，两者相冲……除非使用太阳狂火淬炼我妹妹的身体，才能逆转她的体质，让她能与体内的剑血融合。”

　　“我们白家强盛多年，积攒无数资源，拥有强大的势力，但因为衰弱，这些年来，不仅仅族内的其他姓氏族群打压我们，就连其他的太阳神族也对我们下手，若是我们白家没有一个强大的人出现，就要被灭亡了。”

　　沈翔对那个剑血非常的感兴趣，他在寻思着是不是能抽出一点来研究研究，用来炼丹什么的。


第3213章 剑血丹

　　沈翔也是用剑之人，他对剑血很好奇，继续询问道：“这剑血有什么奇特的地方吗？能让拥有剑血的人变得那么强！”

　　刚才中年男子就已经说了，他们白家之中，一旦觉醒了剑血的人，都会变得非常的强大，在同级别之中是无敌一般的存在，才让他们白家变得非常的强盛。

　　“剑血最奇特的地方，就是用剑的时候，能产生一种独特的力量，而且在觉醒剑血的时候，还会觉醒一套剑法，至于是什么剑法，这个我们就说不清楚了，也只有拥有剑血的人才能去施展的强大剑法。”中年男子说道。

　　沈翔现在已经踏入傲世狂境了，但是他用于战斗的许多功法都是他之前的，都有些跟不上，虽然还能释放出很强的威力来，但是却不能真正的把傲世狂力的力量挖掘出来。

　　多年来，他都在炼丹，修炼的功法也都主要和炼丹有关的，他都没怎么去注意过功法的事情，现在他觉得自己也需要一些厉害的功法才行，这样才能发挥出他自己的实力来。

　　“能给我一点剑血吗？”沈翔说道：“你给我一些剑血，我拿回去研究研究，看看太阳狂火是不是真的能帮助你，也不用多少，半碗就够了！”

　　半碗血是比较少的，即便那个女子十分的虚弱，但对她来说也不是什么问题。

　　就这样，白家的人就给了沈翔半碗血，现在沈翔也在和他们讨论合作的细节。

　　谈好之后已经是晚上了。

　　中年男子名叫白希明，竟然是白家的家主，他妹妹，也就是那个虚弱的女子，名叫白雪岚，他们兄妹俩在白家之中很受到长辈的照顾。

　　特别是白雪岚，虽然剑血不幸的出现在她的身上，但是家族里面的长辈都没有责备她，反而还用了许多力量去帮助她，否则她根本活不到现在。

　　“放心，我会尽快的帮助你们的。”沈翔已经和白希明来到天丹山庄的外面，沈翔使用变化之术，变成了一个满头白发的英俊男子，身上穿着白袍，看起来很有一副高人的模样。

　　白希明可是亲眼看见沈翔一下子就变了模样，而且他还看不出一点儿破绽，心中很是惊讶。

　　“叫我龙大师吧。”沈翔胡乱给自己取了一个名称。

　　“好！”白希明点了点头，然后带着沈翔来到天丹山庄的门口。

　　因为白希明的身份尊贵，所以他带来的人很容易就能进入天丹山庄，这么一来，沈翔就有一块自由出入的玉牌了。

　　“龙大师，你真的有把握？”白希明带着沈翔回到那个大宅子里面，此时其他人都已经休息去了。

　　“有！”沈翔觉得自己只要见到岳亦然，就有把握把岳亦然给救出来。

　　“若是到时候你自己不够力量的话，我会帮你一把的。”白希明说道，现在他可是非常相信沈翔的，如果那个天丹庄主真的不能释放出太阳狂火，那么沈翔就是他们白家的唯一希望。

　　所以，无论如何，他们都要讨好沈翔，否则他们白家就危险了。

　　“嗯，到时候需要的话，我会出声，我先去休息了。”沈翔进入宅子里面，找了一间比较安静的密室，然后拿出白雪岚给他的剑血。

　　剑血非常的奇特，虽然是暗红色的，但是很长时间都没有凝固，而且还有一股淡淡的味道，不是香气也不是腥味，那种气味像是早晨的山林一般，嗅到之后，让人神清气爽。

　　“剑血呀，不知道能不能大量的炼制？”沈翔拿出一个丹炉，然后放入了一点剑血进去，便释放微弱的火焰去焚炼。

　　在焚烧的过程中，那一点剑血渐渐蒸发了，化成暗红色的气雾！

　　“只是几滴剑血，竟然能化成如此多的血气。”沈翔心中一震惊讶，这少量的剑血之中，竟然蕴含如此多的能量。

　　这时候他有放入一大半的剑血，他只留着一半。

　　放入之后，他立即使用微弱的太阳狂火去焚炼，让他意想不到的是，剑血和太阳狂火结合之后，竟然如同火上浇油那般，火焰燃烧得更加的旺盛，而血液也变得更加的浓郁。

　　“砰！”

　　丹炉突然一震，那疯狂膨胀的剑血猛然爆开，变成浓浓的血雾，充斥着整个丹炉。

　　“小可儿，快出手！”沈翔急忙喊道。

　　封可儿一直都在盯着，沈翔只是刚刚喊完，她就已经动手了，释放出一股很强的封印之力，把那团张牙舞爪的血气给压制下来，否则就要被这团血气挣脱出去，非常的危险。

　　沈翔松了一口气，心中惊叹连连。

　　“这剑血果然厉害！”封可儿感觉到剑血的血气还在挣扎，不由得赞叹一声：“若是成功凝成丹的话，肯定非常的厉害。”

　　“现在问题是，太阳狂火若是碰到剑血的话，就会出现刚才那种情况，你应该也看见了吧。”沈翔说道：“若是往白雪岚体内注入太阳狂火的话，她会非常危险的。”

　　“这个确实如此，可能进入人体之后会不一样呢？”封可儿说道：“虽然刚才那种情况很可怕，但是你我都看见了，剑血和太阳狂火可以融合起来，剑血在太阳狂火的焚烧之下，变得更加强了，只不过因为你的太阳狂火太多，而剑血太少了，所以才会变得极为不均匀，导致爆炸。”

　　沈翔想了想，觉得是有道理，说道：“我先把丹炉里面的事情解决了再说。”

　　他把那团血气凝成了晶体，但只是很小的一粒，只有米粒一般大小。

　　“只能使用时间领域了。”沈翔释放出时间领域之后，对那米粒大小的剑血晶使用衍生法。

　　因为太小了，他无法继续炼制，只能进行衍生。

　　衍生出九粒更小的剑血晶之后，他又进行了一番冲撞！

　　原本他以为这些剑血晶很小，冲撞的时候不会有什么问题，但是他错了，刚才冲撞的时候，差点就把他的精神给震伤，好在封可儿出手迅速，才能压制住那狂暴的力量，否则肯定会爆炉。

　　“这玩意太可怕了。”沈翔看着冲撞之后的许多细小颗粒，满头大汗，刚才差点就完蛋了。


第3214章 狂火剑法

　　沈翔现在不敢再小看这种太阳剑血了，简直恐怖，刚才他差点就惹出大麻烦了，若是来不及控制的话，这宅子说不定都要被推平。

　　好在现在也只是震动了一下！

　　“龙大师，怎么了？”白希明敲着沈翔的房门，刚才的动静就是从沈翔这里传出来的，虽然动静不是很大，但宅子里面的人都是强者，都能感觉得到。

　　“我在炼丹，出了点状况。”沈翔回答道：“现在已经没有问题了。”

　　“那就好！”

　　白希明之后，沈翔继续炼制剑血。

　　他不敢再使用冲撞法了，只能使用衍生法这种温和提升品质的方法。

　　他把丹炉里面那些微细的晶体颗粒全部融合到一起之后，现在变得大了许多，但他觉得还不够，继续炼制下去。

　　几天过去，他使用了好几次衍生法，那团晶体也变得大了许多，最后他和封可儿联手将之凝成一粒丹。

　　“不知道吃下去会不会有什么效果？”沈翔觉得这里丹的品质很高了，经过多次衍生法炼制，品质的提升很大，他估计着应该属于中品的傲世狂丹。

　　“试试看就知道了，应该吃不死人的。”封可儿笑道。

　　“那我试试看吧！”沈翔吃下这里丹，脸色突然一变，因为一股灼烫从他的腹部爆发出来，使得他浑身猛然发烫，皮肤都变得通红。

　　沈翔痛苦得低呼起来：“真是要命呀，从内部焚烧……好在我的肉身足够强悍，否则我体内的一切都变成灰了。”

　　他能修炼出太阳狂火来，对火热有很强的抵抗性，否则若是其他人的吃下的话，说不定会瞬间化成灰。

　　“你炼制这剑血狂丹的时候，使用的就是太阳狂火，而且剑血晶一直在疯狂的吞噬太阳狂火，本身内部就蕴含非常强烈的太阳狂火，再经过你多次衍生法炼制，太阳狂火的品质也提高了许多。”封可儿分析道。

　　“是的！”沈翔深吸了几口气，继续压制那股在他体内爆发的灼热，刚才他差点就支撑不住。

　　“你现在的感觉怎么样？”封可儿问道：“这种丹有用吗？”

　　“有，这里丹在我体内被炼化之后，不断的冒出一些灼烫的红色液体，就像是火山岩浆一样。”沈翔说道：“那应该是浓烈的剑血无疑，正在替换我体内的血液。”

　　沈翔突然吼叫了一声，因为体内的那粒丹失控了，大量灼烫的剑血滚滚的喷涌出来，流淌到他全身各处。

　　封可儿急忙布置了一个隔音阵法，隔绝沈翔密室里面的声音，免得惊动其他人。

　　沈翔不断狂吼起来，这种疼痛他已经很长时间没有经历过了。

　　好在现在他在时间阵法里面，有足够的时间让他去炼。

　　虽然疼痛，但是他却能持续的释放能量维持时间阵法的运转。

　　几天过去，痛苦减弱了，沈翔躺在地面，气喘吁吁，他有种脱胎换骨的感觉，虽然痛苦，但却给他带来了很强大的力量。

　　“这就是剑血的力量吗？”沈翔闭上眼睛，脑海中不停的闪过一些剑招，这就是白希明之前所说的，能觉醒剑法。

　　“狂火剑法。”沈翔睁开眼睛，笑道：“难怪这白家那么强大，原来有这种剑法，而且还是剑血觉醒人施展，真是厉害呀。”

　　“有多厉害？”封可儿非常的好奇。

　　“狂火剑法能释放出太阳狂火的威力来，修炼到极致，就能通过这门剑法凝出火种，能修炼出太阳狂火。”沈翔说道：“这肯定是白家的秘密，但是白家没有说出来！”

　　“他们肯定不会说出来的！”封可儿笑道：“你都已经能使用太阳狂火了，所以这剑法的威力对你来说没多大的作用吧？”

　　“不，作用依然很大，因为这套剑法能充分发挥出太阳狂火的威力来，能增强几倍，甚至是十几倍的威力，若是没有这种剑法的话，我只是使用其他的功法，顶多也只是能发挥出两三倍而已。”沈翔说道。

　　流星神劲虽然强大，但那只是针对之前那种弱小的力量，而狂火剑法则是针对傲世狂力和太阳狂火开创出来的。

　　至于是谁开创的，沈翔也能猜到，肯定是太阳老祖！

　　“真是一门非常了不起的剑法，我得好好练练才行。”沈翔说道：“但现在不是时候，我毕竟拿了人家的剑血，我得帮帮她才行。”

　　沈翔可是个知恩图报的人，他想了想，然后释放出一丝太阳狂火，他拿出其他一些药材，还拿出一些狂力丹。

　　“若是大量的太阳狂火和剑血接触，就会爆发，就会提升品质，会爆发出很强的威力来，若是不能及时控制的话，会有生命危险的。”沈翔说道：“所以我先打算让一丝太阳狂火进入她体内，再观察观察，若是有效果的话，我再炼制许多这种丹，让她准时吃下。”

　　沈翔要把一丝太阳狂火炼入狂力丹之中，一方面狂力丹能补充傲世狂力，能强身健体，对虚弱的白雪岚来说有很大的用处。

　　炼制这种丹非常的容易，因为本事狂力丹就已经有了，他只需要小心的把傲世狂魂炼入里面就行了。

　　只是小半天的时间，他就炼制出十多粒来。

　　“好了，现在可以出去了，应该已经天亮了吧！”沈翔撤走时间领域，走出密室，来到院子里面。

　　白希明和白雪岚都在这里，他还看见几名老者正往白雪岚身上注入能量，这能维持白雪岚的身体，能压制她体内的情况。

　　“龙大师，你昨晚炼制的是什么丹，动静那么大！”白希明非常的好奇。

　　“我炼制的丹，说不定能对她又用。”沈翔拿出一粒狂力丹。

　　白希明和其他老者看见之后，都皱起眉头来。

　　“这不是狂力丹吗？”白希明可认得出这种丹。

　　“这可不是普通的狂力丹。”沈翔笑了笑，然后递给白雪岚，说道；“你试试看，说不定对你有效果。”

　　白希明有些不敢相信，因为这怎么看都像是狂力丹呀，并没有什么不同之处，怎么看都看不出来。

　　“她之前可吃过不少狂力丹，但是……”白希明还是很疑惑。

　　“我说过了，这不是普通的狂力丹。”沈翔微笑道，里面可是被他炼入了太阳狂火，虽然只有微弱的一丝，但却能改变白雪岚此时的体质。


第3215章 掌控剑血

　　沈翔体内已经有了很大的变化，但是白希明他们都没有看出来，也幸好他们无法看出来，若是他们知道沈翔突然有剑血了，不知道会有什么的表情。

　　白雪岚很少说话，她是很想说的，只不过因为身体不好，经常处于一种不舒服的状态，所以她都不怎么开口让，她出也只是为了晒太阳，因为这样能让她很舒服。

　　白雪岚看了看沈翔，此时沈翔已经变成了一个满头白发的英俊青年，这让她觉得十分惊奇，不过沈翔这样的装束，确实有一副高人风范。

　　她接过沈翔的狂力丹之后，立即吃下，从小到大，她就经常吃各种各样的丹，有毒的她都吃过，虽然没有什么作用，但为了能治好她，她什么都不怕。

　　沈翔看见她吃下之后，就在一旁仔细的观察着她，凝视着那张憔悴但却非常美丽的脸。

　　很快，白雪岚的脸色就有了变化，之前她可是一脸苍白的，但现在却有了一丝血色。

　　白希明看见了，其他老者也都看见了，他们之前可是尝试了各种办法，但就是不能让白雪岚脸上有血色，而且白雪岚的情况一直在恶化。

　　如今只是吃下沈翔炼制的丹，竟然有了如此巨大的转变，实在令他们难以置信！

　　只是一会儿，白雪岚的那美丽的脸儿就浮现出一抹淡淡的红润，沈翔笑了笑，伸出手过去摸了摸，说道：“有效果了，也不枉我辛苦一晚上。”

　　白雪岚被沈翔摸了摸脸，脸更红了，微微垂下头来，用那清爽好听的声音，说道：“谢谢你！”

　　“龙……龙大师。”白希明此时真的把沈翔当作大师一样来看待，脸上满是崇敬之色，之前在太阳界里面，他们可是用了许多资源，但是都不能让白雪岚有这种转变。

　　而现在只是沈翔用了一晚上炼制出来的狂力丹，就有这种巨大的转变，实在让他佩服得五体投地。

　　其他白家的长老也是如此，他们都非常清楚白雪岚的情况！

　　“你是怎么做到的？”白希明问道。

　　“这是我之前利用太阳凝练出来的一种能量，是我积攒多年的，我主要是为了增强自己的火焰，所以才去弄的。”沈翔说道：“我觉得我收集的到那种能量应该和太阳狂火一样有同样的效果，所以就试了试，没想到还真的有用！”

　　拥有太阳狂火这种事情可是事关重大的，沈翔绝不能告诉其他人。

　　“那种能量还多吗？”白希明急忙问道。

　　“不多……”沈翔摇了摇头：“不过不用担心，这能暂时缓解白雪岚的情况，还够我炼制几十粒的！”

　　沈翔又拿出十多粒来，说道：“每天清晨吃下一粒就行了，等十天之后，我再看看情况如何，到时候说不定能让你的身体恢复过来，你再试试看能不能发挥出剑血的力量，用剑血改变自己的体质！”

　　“我昨晚也研究了一下你的剑血，剑血之中本来就蕴含一种极强的能量，我猜测这种能量和太阳狂火相当，只不过你因为一出生就是女子，身体无法克制这种至阳的能量，所以一出生你的身体就非常差劲，无法修炼！如今我能暂时改善你身体的状况，就能让你有修炼的机会，就能掌控剑血。”

　　沈翔一脸严肃，他说的可不是假话。

　　“一旦你能成功掌控剑血，到时候说不定就不再需要太阳狂火了，那些剑血的能量和太阳狂火一样厉害。”

　　他说出这番话之后，白希明和其他老者更加震惊了，他们都知道拥有剑血的人，修炼剑法之后，便能释放出太阳狂火，甚至能修炼出太阳狂火。

　　他们都没想到，沈翔看起来年纪轻轻，竟然如此厉害，无愧大师这个称呼，现在他们明白，为什么天丹庄主要处心积虑的抓住沈翔，而沈翔之前也能从这里赢走天丹庄主的丹灵。

　　“至于她恢复之后，要如何修炼，要如何掌控剑血，那就得看你们的了，想必你们白家肯定有相关的法门吧。”沈翔说道。

　　白希明点了点头：“多谢大师了！”

　　沈翔淡淡一笑：“不必客气，其实能遇到这种情况，并且我能解决的话，对我个人来说也是一种挑战，我最喜欢挑战这种难题，若是成功的话，我自己也能积累这方面的经验，这对我以后炼丹会有很大的帮助！”

　　白希明和其他几个老者打了个眼色，也不知道他们之前又过什么商量，沈翔心中只是好奇，这种事情他也不好发问。

　　“我先出去逛逛，探听一下情况。”沈翔说道。

　　……

　　沈翔走后，白希明说道：“他的丹术虽然高绝，但是修为还略弱，只是傲世狂境初期，即便是后期，他想要救出岳亦然也肯定会非常的危险，我觉得我们应该要帮他一把。”

　　“哥，之前与我们白家关系好的炼丹师，因为被其他家族逼迫，都不敢与我们来往了，而沈翔的他可是个非常优秀的炼丹师。”白雪岚说道，沈翔帮了她，她当然要帮沈翔。

　　“既然你们已经决定，那么我们接下来要好好商量，到时候如何出手帮助他救岳亦然，只是……只是我们现在也不知道他的计划。”

　　“难道他要等岳亦然露面之后，就开始明抢？”

　　“多半会这样，若是如此的话，我们也挺方便出手的，到时候我们可能要拼命，才能带沈翔和岳亦然离开了。”一名老者说道。

　　“要不，我们用比较温和的办法，比如买下岳亦然，用尽我们白家所有的财富。”白希明说道：“若是妹妹她能成功掌控剑血，我们白家即便暂时覆灭，以后也能东山再起的。”

　　其他几个老者都点了点头，白希明的办法是为了保证没有人牺牲。

　　……

　　沈翔在外面游荡，他也猜到白家肯定在商量怎么帮他救岳亦然，但他现在已经有了自己的计划，所以到时候他会用自己的办法，虽然不知道能不能成功，若是不能的话，他再让白家帮忙，这样也会保险得多。


第3216章 买一送一

　　沈翔在外面走了一圈之后，顿时非常佩服的天丹庄主，这个大忽悠居然让许多人都非常相信他，不少人都把天丹庄主认为是当今世上作为强大的炼丹师。

　　沈翔的主要目的就是救出岳亦然，他是非常希望揭穿天丹庄主这个吹牛王的，他真的看不下去了，若是可以的话，到时候他一定绝对不会放过天丹庄主。

　　“我可不能让这个家伙继续得瑟下去。”沈翔非常真恨天丹庄主，若不是天丹庄主把岳亦然抓走，他哪里还有这么多事。

　　还有就是，天丹庄主并不是针对岳亦然的，而是针对他，天丹庄主非常嫉恨他得到丹灵，还有就是他的炼丹术。

　　沈翔回去之后，白希明急忙来找沈翔，进入沈翔的密室里面。

　　“我妹妹的情况好了许多。”白希明笑道：“这主要多亏你的帮助，否则我妹妹从来不会像今天一样开心的。”

　　“不必客气。”沈翔笑道：“等她完全好了，再来谢我不迟。”

　　“龙……沈翔，我实话说吧，你炼丹是很厉害，但是你现在的修为并不高，你应该清楚吧！若是只有你自己一个人的力量，到时候很难救出岳亦然的，我和族内的长辈商量过了，可以帮你买下岳亦然。”白希明这也是为了拉拢沈翔。

　　而且他不希望沈翔出事，因为现在白雪岚还没有完全好过来，以后他需要让沈翔帮助白雪岚。

　　“这个……我有自己的计划，我并不是打算强抢的。”沈翔说道：“当然，具体的还要等到时候才能实施。”

　　“要不这样，我们这边也做好准备，到时候你如果不行的话，我们就出手帮你。”白希明说道：“这样也有两手准备，万无一失。”

　　“好，到时候若是不行，我再通知你们吧，在此我就先谢过你了。”沈翔说道。

　　有白家的帮忙，确实会让他轻松许多，至少他的计划无法实施后，还有白家的。

　　……

　　两天过去了，拍卖会也如期举行，此时的白雪岚气色好了许多，已经看不出她有之前那种虚弱的状态，她着两天都在院子里面蹦蹦跳跳的，她已经开始修炼，看起来像是个非常健康的人。

　　沈翔也没想到自己的狂力丹竟然有这种功效，白雪岚现在不过只是吃下三粒而已，就恢复得那么好，若是继续吃一段时间的话，肯定能更好的。

　　拍卖会之中有许多人，白雪岚并没有来，因为白希明不希望让人知道她已经好转了。

　　白雪岚对白家非常重要，若是让白家的敌对势力知道，说不定他们会不惜一切的对白雪岚动手，白家已经做好决定了，等回去之后，就让白家低调一段时间，甚至隐藏起来，一旦等白雪岚强大起来，他们白家再复出，到时候再把当年欺凌过他们白家的人一一灭杀。

　　沈翔只是和白希明和几个长老来到这里而已，拍卖会只是这个盛会的一小部分而已，许多人都没有来的，因为他们都已经知道这里拍卖的东西都不合适他们。

　　拍卖会已经开始了，拍卖的都是丹药为主，毕竟这儿是天丹山庄，这些丹药都是天丹庄主拿出来拍卖。

　　只是让沈翔没想到的是，拍卖的时候，居然以万道神土作为货币来使用的，论两来记。

　　“在太阳界的时候，我们也是这样的，购买珍贵的东西，都使用万道神土。”白希明说道：“只不过这次拍卖的东西，并不算是稀缺。”

　　沈翔点了点头，刚才买卖的一粒丹，也只是卖到三两万道神土而已，若是好的东西，能竞争到几十两的，不过这种情况非常的少。

　　沈翔觉得，若是他出力的话，肯定能买下岳亦然的，只不过他不愿意让天丹庄主得到那么多的万道神土，所以他还得另想办法。

　　“接下来我们拍卖的东西是一个人，想必大家都已经知道了吧。”突然走上台来的天丹庄主大声说道。

　　众人看见他登台，都纷纷鼓掌欢呼起来。

　　沈翔看见这张脸，心中就有一股厌恶感，恨不得走上去狠狠的踩几脚。

　　岳亦然已经被押了上来，沈翔看见岳亦然之后，身体微微一震，岳亦然此时的情况还算好，没有被虐待。

　　“这岳亦然虽然曾经是天古太界之中德高望重的炼丹师，但是他因为想要得到我炼制的丹灵，与一个人类联手，在比试的时候作弊，用不公平的手段得到我的丹灵，好在我后来发现，并且把他抓起来，如今他已经是我的奴仆，若是各位买下他的话，我可以用秘法，让他与你们结主仆契约，到时候他就随你们使唤。”

　　岳亦然是什么水平，这儿的人都知道，这可是非常强大的炼丹师，而且买回去之后还能随意吩咐，这确实是很值得买的。

　　“你的计划呢？”白希明给沈翔传音。

　　“等等！”沈翔正在考虑着。

　　岳亦然被放置在一个阵盘上面，被强大的阵盘禁锢着，无法从里面出来，不过沈翔并不担心，他觉得自己肯定能把岳亦然给弄出来的。

　　天丹庄主笑道：“岳亦然的起拍价嘛……十两万道神土。”

　　他刚刚说完，沈翔便站起身来，说道：“天丹庄主，我有些不耐烦了，你能快点拍卖你的丹灵吗？”

　　白希明愣了愣，也不知道沈翔要搞什么鬼。

　　天丹庄主看见沈翔的装束，也不敢小瞧，笑道：“阁下耐心等等！”

　　“我是个没耐心的。”沈翔说完，拿出了一个大袋子，里面满是万道神土，众人看见之后，无不震惊。

　　这么多的万道神土，让在场许多太阳神族都眼红无比。

　　沈翔手中的万道神土可有几十斤之多，那可是几百两呀！

　　在场的太阳神族世家，手中最多的也只是百多两而已，但这个神秘人手中却有这么多万道神土。

　　天丹庄主更是狂喜不已，呵呵笑道：“既然如此，那么我就临时更改一下，先拍卖丹灵。”

　　他也非常需要万道神土，否则不会举办这样的拍卖会，更加不会吹牛皮骗来这么多太阳神族的世家。

　　“天丹庄主，要不这样吧，拍卖丹灵的时候，把这岳亦然也加进去，谁买下丹灵，谁就得到岳亦然，这样就不用多此一举了。”沈翔说道。


第3217章 真假丹灵

　　天丹庄主看见沈翔有这么多万道神土，连忙点头笑道：“好，就一起卖吧！”

　　他也觉得这是一个不错的办法，这么一来，还能更加吸引人，看起来就相当于买丹灵送一个炼丹的奴仆。

　　“这就是丹灵，化狂丹灵。”天丹庄主说道：“化狂神丹炼制出来的，想必大家都对化狂丹灵有不少了解吧。”

　　天丹庄主自己就有一个化狂丹灵，他之前也向大家展现过。

　　沈翔问道：“天丹庄主，你有没有办法证明这个丹灵是真的？”

　　沈翔看见这个丹灵之后，心中很是欢喜，可因为他没想到这天丹庄主竟然拿一个假的丹灵出来，他一眼就能看穿。

　　因为他使用道心眼去查看的时候，什么都看不见，若是真的丹灵，能直接使用道心眼看见一团金色的气雾，他之前就试过。

　　沈翔猜测这天丹庄主应该是想捞一票就走人，若是得到大量的万道神土，再加上他现在的实力，前往万道之上的话，也能有生存的力量。

　　天丹庄主看见沈翔这么一问，便笑道：“我天丹庄主从来不骗人，要怎么证明嘛？我现在还没有好的办法，不过我敢保证，这丹灵一定是真的！”

　　“那好，现在开始吧。”沈翔也没有追究下去，这让天丹庄主松了一口气。

　　天丹庄主亲自主持，他喊道：“现在可以出价了，价高者得。”

　　沈翔立即喊道：“我出一百两万道神土。”

　　众人看见他的口气，就知道他志在必得了，本来想要出价的人都打消了念头，因为不管怎么样，他们都竞争不过这个人的。

　　当然，他们也想恶意的竞价，让沈翔多出一点万道神土，但却不敢，他们担心沈翔若是突然不要了，他们可负责不起。

　　若是在之前的话，天丹庄主肯定觉得这一百两万道神土非常的满足了，但是他看见沈翔手中有不少万道神土，却又觉得不够，他给在场的一个老者传音，让这老者去抬价。

　　“一百一十两。”一个老者喊道。

　　“一百五十！”沈翔非常大方的加价，让在场的人都深吸了一口气，可见这人是多么希望能得到丹灵呀。

　　“一百六十。”那个老者淡淡的喊道。

　　“两百。”沈翔眼睛都不眨。

　　此时天丹庄主也不敢再继续抬价了，立即让那老者停止下来，他担心会吓跑沈翔，到时候他们就错过了这次机会，得不偿失呀。

　　“好，是你的了！”天丹庄主等候了一段时间，现场都没有让再出价，便大喊道。

　　沈翔急忙走了上去，放出六道神镜。

　　天丹庄主看见这一幕，满脸震惊，问道：“你这是干什么？”

　　“这是万道神土，你拿着。”沈翔把二百两万道神土递给天丹庄主。

　　天丹庄主的手有些颤抖的接过来，他也不知道沈翔要干什么，他此时有些担心，因为他的丹灵是假的，而沈翔能拿出这么多的万道神土，肯定不是普通人。

　　“这万道神土是真的吧？”沈翔问道。

　　“是真的！”天丹庄主之前也是见过万道神土的。

　　“那好，现在你可以把丹灵给我了。”沈翔说道。

　　天丹庄主把丹灵给了沈翔，笑道：“兄台还真是谨慎，担心会有人抢夺，所以才发出一个阵盘，弄出一个强大的结界来保护。”

　　沈翔接过丹灵之后，微微一笑：“不错！”

　　“这个人是我的了吧！”沈翔看了看岳亦然，说道。

　　“拿走！”天丹庄主笑道：“要不要我帮你弄主仆契约？”

　　“不用！”沈翔说完，直接把岳亦然收入幽瑶山庄里面。

　　就在天丹庄主松了一口气的时候，沈翔又道：“怎么使用这个丹灵？我要在这儿使用，希望你不要欺骗我。”

　　天丹庄主背脊一凉，这丹灵是假的，若是当场使用的话，肯定会穿帮的。

　　在下面观看的白希明突然明白了沈翔的计划，之前沈翔就问过天丹庄主，这个丹灵是不是真的，而现在要当场使用，很明显就是沈翔已经看出丹灵是假的。

　　若是在这儿揭穿了天丹庄主，那么天丹庄主也拿不走那些万道神土。

　　天丹庄主已经被沈翔困在结界里面，没有那么容易跑出来，但是沈翔却已经走出了结界。

　　天丹庄主试了试，这个结界非常的强大，他根本无法破开，他此时满头大汗。

　　“快告诉我吧，我已经把万道神土给你了。”沈翔说道：“我现在要使用这个丹灵，而且我也不希望是假的！”

　　“请恕我用这种办法，因为我有个毛病，就是不相信任何人。”

　　天丹庄主又是一颤，若是被发现这丹灵是假的，他就要完蛋了，如今他被困在沈翔的阵盘里面，这种阵盘只有使用阵盘的人才能破开，若是强行破开的话，里面的人也会受到很大的创伤。

　　幽瑶山庄里面，沈翔已经把岳亦然放出来了，岳亦然此时安然无恙，他也知道救他的人是沈翔，现在他已经了解沈翔的计划，沈翔还告诉他，等一下说不定会让他出来斩杀天丹庄主。

　　“使用你的血液，把血液渗透到丹灵之中，在丹灵内部凝出一个小胎儿来。”拍卖会现场的一个老者说道，这是使用丹灵的方法，老炼丹师都知道。

　　“多谢！”沈翔说完，立即向丹灵灌入自己的血液。

　　众人此时都仔细看着，能看见别人使用丹灵，也是非常难得的事情，大家也非常好奇丹灵是诞生。

　　然而，就在沈翔把血液灌入里面之后，丹灵突然裂开了，掉落在地面。

　　众人看见之后，都大惊失色，他们看见那些碎块，都皱起眉头来，因为那种透明的水晶是很常见的材料。

　　这里的人可都是老奸巨猾了，看见那些晶体，他们立即明白，这丹灵是假的！

　　想起之前天丹庄主的各种吹嘘，他们恍然大悟，这天丹庄主是一个大骗子。

　　“这是假的！”沈翔顿时大怒，对天丹庄主冷声道：“好你个天丹庄主，竟然是个骗子，快把万道神土还给我。”

　　天丹庄主心中愤怒，原本还很顺利的，但却遇到这么一个刺头。


第3218章 最终还是死

　　刚才想要买丹灵的人，都背脊发凉，若是他们买回去之后，使用时发现是假货，到时候他们上门来说理，天丹庄主肯定会死不承认，再加上天丹庄主的威望，他们肯定不敢惹着天丹山庄的，最后也只能咬牙忍气吞声了。

　　“天丹庄主，给个说法！”一个老者喊道：“你竟然用假货来骗人，你若是不说清楚的话，就别怪我们了。”

　　被骗的感觉很不好，在场的人都非常的愤怒。

　　许多人都暗怪自己大意，差点就被骗了，他们现在也明白了，那个拥有如此多万道神土的人，可不像他们那样蠢，如果很蠢的话，也不可能有这么多万道神土。

　　“是他调包了。”天丹庄主怒道：“你到底有何居心，竟然用这种下三滥的手段来诋毁我。”

　　天丹庄主一脸怒容，而且还在不断的轰击结界，但是却没有一点儿作用，沈翔的六道神镜释放出来的阵法可是很强的，都是经过封可儿改良过的。

　　“哼！”沈翔只是哼了一声：“我有没有调换，在场的人都能看见，你别死不承认了，你若是把万道神土还给我的话，我可以既往不咎。”

　　天丹庄主冷笑道：“你的手法如此高明，在场的人当然看不出来，丹灵是我自己亲手炼制的，难道还有假不成？我可是有一个丹灵的，他就在那里！”

　　“好，若是你能现场炼制出丹灵来，那就是我的错，而且我再给你二百两万道神土，作为我对你的赔偿。”沈翔声音寒冷：“若是你无法炼制出来，那么我就杀掉你，顶多我不要你手中的万道神土了。”

　　那点万道神土沈翔可不缺，若是能弄死这个天丹庄主的话，浪费那点万道神土对他来说根本不算是什么。

　　天丹庄主又是一惊，他没想到沈翔竟然这么狠。

　　“你……丹灵岂是说炼制就能炼制的。”天丹庄主怒吼道：“你以为丹灵很容易炼制吗？没有几百年的时间，根本无法炼制出来，你这人居然如此害我，我和你到底有什么仇怨！”

　　“我炼制一个丹灵，可需要五百年的时间，在场的人等得起吗？你等得起吗？我愿意去炼制，但是没有人愿意等。”

　　沈翔和天丹庄主的仇怨可大着呢，不过他不会在这儿承认自己的身份的。

　　“我有时间阵盘，我可以缩短时间，外面大概七八天的时间而已，阵盘里面就能过去五百年。”沈翔说道：“七八天的话，大家还是等得起的。”

　　白希明喊道：“天丹庄主，你就炼制吧，人家都愿意浪费大量的资源开启时间阵盘了，而且你刚才也说愿意炼制，七八天的话，我们大家都等得起的。”

　　众人都纷纷点头，七八天对于他们来说没什么，让他们更加在意的是，沈翔竟然真的要用时间阵盘。

　　“你准备好了吗？”沈翔看着天丹庄主冷笑道。

　　天丹庄主心中在不停的骂娘，他真不知道为什么会碰到这么一个人，不过这也怪不得别人，谁让他自己真的在卖假丹灵，而且他自己也不懂得炼制。

　　“你若是再不把万道神土还给我，就别怪我下杀手了。”沈翔的声音充满杀气，只见他拿出了一把铲子。

　　底下有炼器师看见他的铲子后，顿时惊吼道：“他手中的铲是用万道神土炼制的……”

　　众人听见，发出一阵骚动，竟然有人用万道神土炼制这样的一个铲子，这简直是败家呀，炼制神器什么的不好，非要炼制这种铲子。

　　白希明和几个白家的老者都知道，沈翔连万道神土晶都有，万道神土肯定也不少，就是不知道有多少而已。

　　“我数十声，不给我就一铲子弄死你。”沈翔紧握着那把铲子，他觉得一铲子应该弄不死天丹庄主，大概要三四下才行。

　　天丹庄主怒得脸上的肌肉跳动着，他堂堂一个天丹庄主，竟然要死在一把铲子之下？

　　“算我倒霉，还给你！”天丹庄主拿出万道神土，说道：“只要我把万道神土还给你，你就不杀我，这可是你说的，对吧！”

　　“是的，是我当着这么多人的面答应你的，你大可放心。”沈翔一脸认真的说道。

　　“各位都听见了，若是他动手的话，我天丹山庄的人也不会放过你的。”天丹庄主看了看旁边的老者，都是实力不俗的，但沈翔却一点都不怕。

　　天丹庄主把万道神土递给了沈翔，沈翔接过来之后，阴阴一笑，看得天丹庄主浑身一颤。

　　“你还不快把阵盘撤走。”天丹庄主急忙喊道：“还有，把岳亦然还给我，我们这次交易算是不成功的，而岳亦然也在交易范围内，我已经退给你万道神土了，那个奴仆也要还给我。”

　　“如你所愿！”沈翔把岳亦然放了出来，岳亦然手中拿着一把铲子，用万道神土炼制出来的那种。

　　岳亦然进入结界里面，立即挥动手中的铲子，快速的攻击无地之主。

　　岳亦然早就憋着满腔怒火了，如今有机会动手，他可是拼了老命。

　　天丹庄主没想到沈翔竟然就真的这么把岳亦然还给他了，而且还给了岳亦然一把兵器，还是万道神土炼制出来的。

　　岳亦然的实力本来就很强，再加上此时又万道神土炼制的兵器在手，这能让他变得更加强大。

　　天丹庄主刚刚拿出一把剑出来，想要抵挡，但却被岳亦然一铲子就弄断了。

　　“王八蛋，去死吧！”岳亦然手中的铲子所向披靡，已经铲出好块肉来，天丹庄主已遍体鳞伤。

　　“你们……你们……”天丹庄主突然觉得岳亦然和沈翔是认识的，当他想说出来的时候，岳亦然手中的铲子已经挥过去，把天丹庄主的脖颈劈断。

　　天丹庄主最终还是死在一把铲子下面！

　　众人也是哭笑不得，堂堂正正和岳亦然可都是很强的，但是战斗却如此快的结束了，而且天丹庄主根本没有释放出自己的力量来，就死于铲下。

　　“我答应过不杀他，我已经做到了。”沈翔哼了一声，看了看那几名想要动手的老者，他收起阵盘，而岳亦然此时已经来到他身后。

　　谁都怕那把还在流血的铲子，这可是万道神土炼制出来的，比他们手中那些看起来非常漂亮的神兵不知道厉害多少倍。


第3219章 剑血秘闻

　　天丹庄主被灭掉之后，天丹山庄的强者也不敢乱来，因为他们都认为沈翔非常的强，否则不可能拥有如此多的万道神土。

　　不管在天古太界还是太阳界，从来没有谁会用万道神土来炼制一个铲子，也没有谁拥有这么多万道神土，这么一来，沈翔就让大家觉得非常的神秘。

　　沈翔回到白希明的身边，然后和白希明离开了。

　　这里的人都不认识沈翔，但认识白希明的却不少，其中就有白希明的仇敌。

　　他们看见白希明和这样一个神秘而且强大的人在一起，心中都不由得暗暗担忧起来，因为沈翔手中有大量的万道神土，这对于一个世家来说，可以提升很强的力量。

　　刚才谁都看见，岳亦然使用那把万道神土炼制的铲子，就能轻松的破坏天丹山庄的神剑已经身上的傲世狂力护罩，若是在战斗的时候，没有足够的力量去防御万道神土炼制的神兵，是非常危险的。

　　沈翔和白希明回去之后，白希明立即丰富人收拾好，准备离开天丹山庄。

　　“我们已经受到许多关注，我们得快点离开天丹山庄。”白希明非常的警惕，因为他在离开拍卖会场的时候，就看见他许多仇敌都在盯着他。

　　他们的仇敌看见他认识一个这么强大的人，心中肯定会非常不安的，说不定会有什么动作，他可不想牵连到沈翔。

　　沈翔进入天丹山庄的事情也办好了，非常顺利的把岳亦然给救出来，天丹山庄也死掉了。

　　当然，这一趟他也收获不少，得到了剑血，已经狂火剑法。

　　“你们要返回太阳界吗？”沈翔问道。

　　“那边是我们最熟悉的地方，我们当然要回去。”白希明说道：“我妹妹现在的情况已经有了很大的好转。”

　　“这里还有一些狂力丹，这是我这两天炼制的。”沈翔又给他一百多粒，说道：“这应该足够她恢复了，接下来就要看你们自己的了。”

　　“多谢了！”白希明非常的感激，沈翔可不仅仅给了他一百多粒那种狂力丹，还给了他一块万道神土晶。

　　“不必客气，后会有期吧！”沈翔最先离开了天丹山庄，他现在也非常的惹眼，毕竟他手中可有不少的万道神土。

　　……

　　走出天丹山庄，沈翔看见后面有十多个人跟着他，心中暗暗冷笑，然后一个瞬移就离开，他此时正前往神土禁地。

　　“应该你不用多久，白家就能再度崛起，按照狂火剑法的威力，白家只需要有一个拥有剑血的人，就足够他们雄霸整个太阳界。”

　　出来之后，岳亦然说其他的事情要去做，然后就自己离开了，沈翔则是返回神土禁地。

　　沈翔已经进入神土禁地里面，现在他也不用那么警惕了，在这里面会安全许多。

　　太阳神林里面，沈翔来到中间太阳神坛所在的位置，这里此时非常的炎热，因为神坛之灵正在释放火焰去炼制兵器。

　　“我的九霄神剑炼制得怎么样了？”沈翔问道，这可是他非常喜欢的兵器，虽然已经重新炼制过好几次了，但他依然喜欢用回这个名字。

　　“已经差不多了，神坛之灵真是厉害，如果只是我自己的话，恐怕我根本不能在这么短的时间内完成。”陈才说道。

　　沈翔拿出六道神镜和天创鼎炉，说道：“这里还有两件的东西需要你们从新炼制。”

　　神坛之灵哼了一声：“你这家伙，难道就不能让我们休息休息吗？”

　　“你这破石头也要休息？”沈翔笑道，然后拿出九块晶皇来。

　　神坛之灵没想到沈翔手中还有这么多晶皇。

　　“小鬼，你这是要逆天呀！你打算用这么多晶皇来炼制神器？”神坛之灵非常的惊讶。

　　“是的，你们要帮我重新炼制这两样东西，其中这个镜子最为重要，你们在炼制的时候可不能对其内部进行大的改动，我只是需要增强这面镜子的强度，用六块晶皇去炼制。”沈翔非常郑重的说道。

　　六道神镜的用处非常大，可以用来辅助炼丹，用来保护自己，用来反击敌人，用来骑乘飞行，用来寻找一些老朋友，还能布置各种各样强大的阵法。

　　他甚至还想用九块晶皇去炼制呢，只不过担心会有很大的炼制难度，才缩减到六块的。

　　陈才倒是没有什么问题，因为他本来就非常喜欢炼器，而且还是使用这种高阶材料去炼制，万道神土晶的晶皇可是非常难得可贵的炼器材料，不是谁都有这样的机会去炼制这么多晶皇的。

　　“好吧，反正我也想看看，用六块晶皇炼制出来的东西到底会有多厉害。”神坛之灵本身就是用万道神土晶和晶皇炼制出来的。

　　“神坛之灵，你听说过太阳剑血吗？”沈翔觉得神坛之灵一定会知道的。

　　“当然听说过了，太阳剑血其实就是所谓的太阳神族的狂战血脉。”神坛之灵说道：“这种血脉极为稀有，而当初太阳老祖自己也是拥有这种血脉的，可能是后来太阳老祖为了让九大太阳神族都能平衡，所以封印了这种血脉，所以后来就没有出现过了。”

　　“你见过这种剑血吗？”沈翔又问道，神坛之灵竟然也无法看出他已经掌握了剑血。

　　“当然见过，我就是太阳老祖炼制出来的，我当然见过太阳老祖的狂战状态，那可是非常可怕的。”神坛之灵突然觉得非常疑惑：“咦，你是怎么知道这件事的？貌似知道剑血的人不多呀，就算有也已经死绝了。”

　　“你错了，剑血已经传承下来了，还被我遇到过。”沈翔嘿嘿一笑：“奇怪的是，随着剑血的传承，竟然还有那三名狂火剑法也随着剑血觉醒而获得。”

　　“什么，你是在哪里见过的？”神坛之灵很是惊讶，差点就跑出来揪着沈翔追问了。

　　“剑族白家的后代，而且还是在一个女子身上。”沈翔说道。

　　“女子身上呀……这个女子岂不是毁掉了？不过若是用太阳狂火去改造一下。体质的话，倒是没什么问题，你是不是帮了他们一把？”神坛之灵说道。

　　沈翔把白家的处境告诉神坛之灵，神坛之灵也觉得可以帮助白家一把，因为以后白家再度崛起的话，他们就能有一个很强的盟友了。


第3220章 晶皇神境

　　陈才非常认真的炼制沈翔九霄神剑，他的火炉里面被神坛之灵注入大量狂烈的太阳狂火，神坛之灵也不知道用了什么法门，能让陈才非常轻松的控制他的太阳狂火。

　　他听见剑血的事情，也非常的好奇，说道：“我从我的传承之中也知道一点剑族白家的事情，听说拥有剑血的人，都是使用自己的剑血来铸剑的。”

　　“他们最强的地方可不仅仅是因为学习狂火剑法而掌握太阳狂火，因为他们使用剑血铸造出来的太阳血剑的强度，可以堪比万道神土晶，至于过程怎么样的，我就不太清楚了，总之在我的记忆传承之中就是这样的。”

　　神坛之灵叹道：“没想到太阳老祖的剑血还是传承了下来，许多事情都和当初太阳老祖预计的不一样！”

　　陈才笑道：“太阳老祖低估了自己的后代，毕竟多多少少都有一点他那种很狂的血脉，所以才会超出他的控制。”

　　当初的太阳老祖可是千方百计的让自己的后代别内斗，即便内斗也不能一家独大，但是最终还是内斗了，而且在之前，这个天古太界之中，天古神族就是一家独大的。

　　沈翔暂时保密自己拥有剑血的事情，他多多少少有些不想说出去，因为他自己也觉得这是一个非常重要的事情，他担心说出去之后，会有不好的影响。

　　为了让自己的东西能更快的炼好，沈翔对神坛之灵和陈才使用了时间领域，不过也只是双重时间领域而已。

　　陈才开始炼制他的六道神镜了，炼制的难度很大，要融化六块晶皇可不容易，而且还要在上面复制六道神镜的所有灵纹。

　　六道神镜上面的灵纹非常的多，封可儿曾经说过，上面的灵纹至少有百万多条，需要耗费许多时间才能从新炼制的。

　　六道神镜最开始可不是人炼制出来的，而是自然大道孕育出来的东西，所以才会有如此多的繁杂灵纹，如今从新炼制，肯定得把上面的灵纹全部复制过去，最后再融合六道神镜里面最重要的器魂，已经各种东西，所需的时间很多。

　　沈翔施展的时间领域的同时，也在学习那狂火剑法，里面有许多不错的剑法，能释放出非常强烈的太阳狂火来，这能让他在战斗的时候发挥出更强的力量。

　　“真是手痒呀。”沈翔看着里面的剑法，很想去试试看，但现在却不行。

　　这时候，幽瑶山庄里面的美景姐妹已经成功的踏入傲世狂境了，她们之中，只要其中一个踏入傲世狂境就行了，现在她们使用那种双生奇功，依然能让两人受益。

　　江思美寻找的傲世狂魂也是来自三层傲世魂河的，是拥有再生之力的傲世狂魂，这也是最合适她们的。

　　神土禁地外面有一大群人围着，这些人都是来自天古太界和太阳界的太阳神族世家。

　　……

　　“根据我们使用秘法去查探，那个龙大师最终所在的位置就在这里面，虽然非常的模糊，但是他应该在这里面无疑了。”一个黑袍老者冷笑道：“真是没想到，神土族的人也会这么嚣张。”

　　“哼，里面的万道神土本来就应该九族平分的，而他们却自己霸占了，还说什么是当年太阳老祖让他们看守的，现在他们竟然用来炼制铲子。”

　　“我们一定要冲进去，夺回属于我们的那份！”

　　“神土禁地的防御越来越强悍了，这到底是为什么，也不应该有这种防御呀，难道……难道是古太阳神坛复原了？”

　　“极有可能，若真是如此，就麻烦了，古太阳神坛在的话，我们根本没有什么希望。”

　　这群人都想得到万道神土，他们都知道里面的万道神土非常的多，但是现在却无法进去，而且在里面还有古太阳神坛，这让他们耿耿于怀。

　　天古皇帝看了看众人，说道：“这么多年来，你们难道就只有这点能耐，这种的结界你们就怕了？还想得到万道神土？若是我们天古皇室能进去的话，到时候可不嚷嚷着向我们索要万道神土。”

　　“你们……你们有办法不成？”太阳界的各大世家都非常的担忧看，若是天古皇室能进去，他们却是只有干着急的份呀。

　　天古皇室在这片土地上面已经有许多年了，他们对神土禁地肯定研究得非常的透彻，他们是有可能破开神土禁地的结界。

　　天古皇帝看见这群人满脸担忧之色，不由得冷笑起来。

　　当初就是天古皇族把整个神土族给灭掉，他们的实力非常强大，只不过后来他们疏忽了，才让神土族死而复生，其实这主要是他们没有想到会有沈翔这样的异数出现。

　　“我们当然有办法。”天古皇帝说道：“不过你们要弄明白，谁是这个天古太界的主人，别以为现在两界融合了，你们就有资格竞争这片土地。”

　　天古皇帝雄霸天古太界这么多年了，突然多出几个实力与他们势均力敌的世家来，多少让他们有些不爽，现在他们就要告诉这些世家，他们天古皇室依然是王者。

　　天古皇帝带着人离开了，其他人世家的人非常愤怒，也只能回去找他们家族内的老辈商量商量。

　　……

　　这些太阳神族之间，多多少少都会有恩怨，让他们联合起来有些不太可能，要知道，只是一个天古剑族之中，就有几股势力分裂，剑族白家就是如此，他们如今就和天古剑族的其他姓氏剑族对立。

　　沈翔也清楚这点，所以他暂时对这些太阳神族不太担心，这也是他从白希明那里了解到的。

　　不过，白希明之前告诉过他，神土族大量的万道神土迟早会保不住，因为实在是太多了，一旦被万道之上那些贪婪的人得知，到时候会怎么样，想想都能知道。

　　沈翔使用双重时间领域，让陈才和神坛之灵能更加快速的帮助他炼制神器，此时，外面的时间已经过去了一个月，沈翔已经拿到了从新炼制过的六道神镜。

　　“以后我就可以非常放心的使用了，哈哈！”沈翔看着金灿灿的六道神镜，得意的笑了起来。


第3221章 狂火剑气

　　万道神土晶的晶皇炼制出来的六道神镜，样子虽然和之前一样，但是颜色却有了很大的变化，现在表面就是淡金色的晶体，注入傲世狂力的时候，能让镜框散发出淡淡的金辉，而镜面也更加明亮透彻了。

　　“对了，我在使用的时候，别人能不能看出这是晶皇炼制出来的东西？”沈翔问道：“如果能被看出来的话，岂不是太过高调了？很容易会被追杀的！”

　　“一般人看不出来，不用担心，至少我看不出来这是晶皇。”神坛之灵说道：“这主要是陈才的炼制手法出色，能隐匿万道神土特有的气息。”

　　沈翔放心下来，笑道：“我之前拿出这铲子的时候，竟然会被人认出来，嘿嘿！”

　　封可儿娇哼道：“难道说我的炼制手法不出色吗？我当初在炼制的时候，也只是随便炼炼而已，谁知道你会用来打架的。”

　　这确实是封可儿随便炼炼的，这儿到处都是万道神土，她根本不心疼。

　　“我这段时间不炼丹，这天创鼎炉我暂时用不着。”沈翔拿到六道神镜之后，觉得已经差不多了，他已经憋了很久，很想去试试狂火剑法。

　　“这小子，这么快就坐不住了呀。”陈才笑道。

　　“应该是出去祸害妹子了。”神坛之灵坏笑道。

　　沈翔对他们吐了吐舌头，然后就离开神土禁地了，他的狂火剑法可不能在这儿使用，他担心会被神坛之灵发现。

　　离开神土禁地之后，沈翔来到外面，就感应到多股气息留在这儿，这让他深吸了一口气：“那群家伙竟然来过，还有天古皇室的皇帝，他们来这里干什么？”

　　“难道是准备进攻神土禁地？”沈翔看了看笼罩神土禁地的结界，这可是古太阳神坛的力量加固过了，他还是比较放心的。

　　“不管了，神坛之灵应该能保护这个神土禁地的，我先去试试我的狂火剑法。”沈翔拿出了九霄神剑，用晶皇炼制过后，原本漆黑的剑身已经变成了淡金色，看起来非常的漂亮。

　　但是，沈翔却觉得有些不习惯，因为之前九霄神剑他用了许多年。

　　沈翔出来之后，就立即远离神土禁地，来到一片山脉之中。

　　“先试试狂火剑法最基本的，狂火剑气！”沈翔深吸了一口气，然后运转太阳狂火和傲世狂力，按照剑法之中的心法口诀去做。

　　喝！

　　沈翔劈出一剑，只听见“砰”的一声，九霄神剑一阵猛烈颤抖，爆发出剧烈的震响。

　　“失败了，剑气没有顺利的出现，在剑身之中发生了爆炸。”

　　第一次尝试就失败是很正常的事情，沈翔也知道这狂火剑法不容易掌握，需要多多练习的。

　　经过几天的练习之后，沈翔在挥剑的时候，九霄神剑表面能出现一层淡淡的气雾，这层气雾不断的喷涌着，他已经初步掌握剑气的控制，能溢出剑身。

　　“我的九霄神剑本来就是使用晶皇炼制出来的，非常的锋利，不能看出狂火剑气有多强。”

　　沈翔把九霄神剑收好，拿出一把普通的神剑，成功的释放出狂火剑气之后，他又拿出一个不要的丹炉，对着这个丹炉一剑扫去，竟然如同切豆腐一样，把这个不错的神炉给斩断。

　　“狂火剑气还真是厉害，但是却没有什么气息，并没有那种狂放霸道的气势。”沈翔看着剑身上面的狂火剑气，非常满意的点了点头。

　　狂火剑气只是狂火剑法最基本的，而要使用后面的剑招，首先就得掌握狂火剑气。

　　接下来，沈翔开始控制狂火剑气飞射出去，这能进行远程攻击，在战斗的时候还是非常好用的，十多天的练习，能让他成功的劈掉千丈之外的那座巨山。

　　“真是玄妙，虽然使用了太阳狂火，但是却没有一点火焰，也没有一点儿灼热，这种内敛的程度真是可怕。”沈翔之前还以为狂火剑气会像太阳狂火那样，释放出非常霸道的火焰齐弑，或者是灼烫的力量。

　　但是现在他掌握之后，却发现并不是这样，狂火剑气需要消耗大量的太阳狂火和傲世狂力，转化为一种非常强劲的气，这种气并不会产生热，但却非常的锋利，已经拥有很强的穿透力，是破防非常好的。

　　当然，狂火剑法里面的内容很多，有这种内敛温和的剑招，也有狂霸汹涌的，只不过沈翔还没有学到，因为现在他学的都是基础，把基础掌握好，能融会贯通，到最后学习其他的剑招时，就能灵活的运用，很容易就能上手。

　　清晨，沈翔看着那七个太阳升起，心中很是好奇：“这些太阳里面到底有什么……感觉和神荒之中的太阳不太一样，太阳老祖真是一个厉害的家伙，竟然能拥有如此多万道神土，还有就是太阳火种……”

　　对于这些太阳，沈翔一直觉得很奇怪，他突然觉得这些太阳都是活的，只不过难以和他们沟通。

　　“死掉的那两个太阳去了什么地方？难道一个太阳神族被灭掉后，对应的太阳就会自己毁灭了？这么强大的一个太阳毁灭，对一个世界造成的影响应该是非常巨大的，但是有两个太阳毁灭了，这个天古太界却一点事都没有。”

　　沈翔此时所掌握的太阳狂火以及太阳剑血，以及正在学习的狂火剑法，都和这些太阳有着紧密的联系，这让他不由得好奇，想要探寻这其中隐藏万古的奥秘。

　　“不知道现在局势怎么样了，当年天古神族有能力灭掉神土族，我可不能掉以轻心。”沈翔已经把神土禁地当作自己的家了，里面可是一个环境非常好的地方，而且拥有大量的万道神土。

　　沈翔可不希望万道神土会被天古神族这样的势力掌握，他急忙停止练习，前往天古皇宫所在的城市，他现在最担心的就是天古神族了。

　　要想留意天古神族的话，他还需要找一个老朋友帮忙，他急忙拿出六道神镜，找到了岳亦然。

　　“老板，现在怎么样了？你的事情处理好了吗”沈翔需要岳亦然的帮助。


第3222章 关门再谈

　　岳亦然对天古皇室比较了解，沈翔现在打算混入天古皇室里面探查，想问问岳亦然需要注意一些什么。

　　岳亦然听见沈翔的声音在他的脑海中出现后，便回答道：“处理得差不多了，来天麟城吧，我在这里等你。”

　　沈翔通过六道神镜定位岳亦然的位置之后，立即使用空间之力瞬移过去，来到天麟城外面。

　　天麟城是一座比较大型的城市，有阵法保护，不能直接瞬移进去，否则会引起很大的动静。

　　“这座城市的阵法很不错，不知道是谁布置的，比之前的那些城市都要好多了。”封可儿说道，这是她在天古太界之中，见过最好的护城大阵。

　　沈翔当然不知道是谁布置的，不过他觉得岳亦然应该知道。

　　岳亦然从天丹山庄出来之后，敢来到这种地方，很显然是对这座城市非常放心的。

　　进入天麟城，沈翔感觉到这里面的人都怪怪的，就在他刚刚进城，想要使用六道神镜寻找岳亦然的时候，岳亦然突然从一个冒了出来。

　　“嘿嘿，你来得还真快呀。”岳亦然告诉沈翔会面的地方之后，就匆忙的跑到城门口，一来到就看见了沈翔。

　　沈翔看了看四周，低声道：“老板，你不用伪装一下吗？”

　　岳亦然此时使用的是奔本来的容貌，而认识他的人可不少，他之前被天丹山庄抓走的事情可是非常出名的，但他却好像并不怕被人知道知道这件事。

　　“在这个地方不用怕的。”岳亦然笑道，然后带着沈翔走在大街上。

　　“为什么不用怕？”沈翔看见四周的人都没有怎么注意他们，这里的人好像都不怎么关心其他人的。

　　“这里的人大多数都不是太阳神族的人。”岳亦然笑道：“大多数都是来自万道之上的，而这座城市的力量也十分强大，这可以避免被天古神族这种太阳神族欺负。”

　　沈翔明白了，万道之上是很难生存的，而从上面来到这里的人，大多数都实力很强，此时他们聚集在这里，也能形成一股很强大的力量，这么一来，天古太界之中的天古神族都不敢欺负他们，否则就得付出很大的代价。

　　岳亦然带着沈翔来到他在这里购买的房屋，进入里面之后，他才询问道：“你找我到底有什么事情？”

　　“我想进入天古皇室探查探查，我担心他们会有什么大动作。”沈翔说道：“主要是上次在天丹山庄的时候，我拿出怎么多的万道神土被他们看见了，后来他们追踪我来到神土禁地外面。”

　　岳亦然也很好奇沈翔那些万道神土的来历，现在听沈翔这么一说，他好像明白了，沈翔的万道神土是从神土禁地里面弄到的。

　　之前沈翔就和他说起过他认识神土禁地里面的神土人，而且关系还不错，要知道神土禁地里面的太阳神林只有神土人才能进去，而里面有大量的万道神土，所以沈翔才能有这么多万道神土。

　　“你不用去天古皇室了，现在天古皇室也是一团乱。”岳亦然说道：“天古皇室现在暂时还没有那个实力，不过他们肯定不会示弱就是了，因为在两界融合在一起，天古神族是不会让太阳界的其他四个太阳神族小看他们的。”

　　“但我还是担心，毕竟天古神族曾经成功的封印了神土族。”沈翔说道。

　　“天古皇室现在没有实力，主要是当初参与封印的那些强者都去了万道之上，在上面有很多强大的家伙，若是这里的万道神土能吸引到他们的话，他们肯定会下来的，这才是你需要担心的事情，而且到时候可不仅仅是天古皇室这股势力而已，其他太阳神族都会有很强大的力量，说不定他们还会联合到一起。”

　　听了岳亦然的话，沈翔更加担心了。

　　“咚咚咚！”

　　突然有人敲岳亦然的门，还敲得非常大力。

　　岳亦然对沈翔打了一个眼神，然后急忙去打开门，只见进来的人是三名穿着黑衣的中年，他们一进来，就扫视着房子里面，虽然看见了沈翔，但却没有把沈翔当回事。

　　这主要是因为沈翔的隐匿能力太过强了，所以他们都没发现沈翔的真正实力。

　　“你们这是干什么？”岳亦然看见这三个人非常的没有礼貌，而且气势汹汹。

　　“岳亦然，之前救走你的那个白发男子呢？他在什么地方？”黑衣中年用一种充满威胁的语气询问道，神色之中也满是凶恶。

　　“你们是天古皇室的人？”岳亦然呵呵一笑：“我可以回答你们，我也可以不回答！现在我选择不回答，而且我还让你们赶紧给我滚出去，这里是我的地盘，不欢迎你们。”

　　岳亦然对这个地方的规矩还是很清楚的，所以他根本不怕对方，而且他也非常的讨厌这些人。

　　“哼，你以为这里的散沙能对付得了我们？”这三个中年非常的强势，而且实力也很强，只见他们都拿出了兵器，都是一种淡金色的长刀。

　　看见他们的兵器，沈翔眉头一皱，意识到这三个中年不是突破的天古皇室成员。

　　“他们手中的长刀都是万道神土炼制出来的，看表面的色泽，应该添加了不少万道神土，至少在二十两左右。”封可儿说道。

　　岳亦然也能看出对方的神刀是用万道神土炼制出来的，他的脸色也变得凝重无比。

　　“哼，你也算识相，知道我们厉害了吧。”那个领头的黑袍中年看见岳亦然露出凝重的神色，得意一笑，他就知道万道神土炼制出来的神刀能震慑岳亦然。

　　“你们是万道之上来的？是天古皇室的人吗？”岳亦然又问道，对方的兵器虽然很强，但他却也只是有些担心而已，并不是非常的惧怕。

　　“不错，你若是好好配合我们，我们可以放你一马。”那个黑袍中年说道，据他们所知，救出岳亦然的人，手中可是拥有大量的万道神土，这对他们来说可是非常巨大的诱惑，因为他们多年在万道之上，也只是寻到非常少的万道神土。

　　岳亦然看了看沈翔，看见沈翔非常的淡定，便说道：“我先把门关上，然后再好好谈。”


第3223章 太阳界

　　岳亦然虽然看不出沈翔此时的实力，但是他从沈翔此时那种有恃无恐的神态来看，沈翔是不惧这三名中年男子的。

　　关上大门之后，沈翔掏出了一个淡金色的镜子，对着这三个中年抛了过去。

　　三个中年并没有想到这么一个不起眼的家伙，竟然会突然对他们下手，他们立即挥刀，想要冲过去干掉沈翔，可却没想到那个淡金色的镜子飞到他们头顶上面之后，释放出一阵金光，一下子就把他们笼罩起来。

　　六道神镜释放出的封印之力可是非常强大的，更何况此时的六道神镜用晶皇从新炼制过了，释放出来的阵法、封印结界什么的，都增强了许多。

　　“傲世狂境中期，就这么猖狂了？我还以为是傲世狂境后期或者巅峰的。”沈翔缓缓走过来，笑眯眯的说道。

　　这三个黑袍中年之所以那么嚣张，也是因为他们手中的神刀，不过他们这样就以为傲世狂境巅峰的岳亦然会怕他们。

　　“老板，还是你动手吧。”沈翔笑道：“我实力太弱了，我担心杀不死他们。”

　　岳亦然卷起袖子，摇头一叹：“我说你们这些家伙能在万道之上活得那么好，就应该好好珍稀生命，为什么要来找死呢？即便我是一个糟老头了，但我好歹也是傲世狂境巅峰的呀，别以为我是个炼丹的就很弱了。”

　　岳亦然说着，拿出沈翔给他的那把铲子，进入六道神镜的封印里面，挥起铲子就是一通乱扫，只见里面血液横飞，惨叫不断。

　　岳亦然把他们解决之后，就把尸体放入一个炉子里面去焚烧，而那三把神刀则是交给沈翔。

　　“还是你拿着吧。”沈翔根本看不上这些东西。

　　“也罢，反正你这小鬼现在那么阔绰。”岳亦然朗笑道，那些神刀可都是用万道神土炼制出来的，虽然并不是全部的万道神土，但是对于许多人来说，却非常的珍贵。

　　否则，那三个中年也不会那么得瑟。

　　“天古皇室怎么会派这种蠢货来？”沈翔把六道神镜收了回来，岳亦然被天丹庄主抓住，也是因为中计了，被天丹庄主埋伏，但怎么说都是一个傲世狂境巅峰的老强者了。

　　而这三个黑袍中年，竟然仗着自己拥有三把不错的神刀就跑过来送死，实在是让沈翔难以理解。

　　“天古皇室之中这种蠢货可不少，估计他们是派来探查情况的，他们知道我在这儿，而且又看见我和一个人碰面，就兴冲冲的跑过来，以为我会被他们唬住。”

　　岳亦然叹道：“归根结底，还是因为他们太贪心了，想要抓住我，逼你出来，然后独吞万道神土，许多人都是为了利益而冲昏头脑，做出一些蠢事来。”

　　“但我们至少知道一个消息，天古皇室之中那些前往万道之上的强者应该回来了。”沈翔说道。

　　“只要他们还是傲世狂境，就强不到什么地方去，怕就是怕他们的数量多，能联合其他太阳神族。”岳亦然说道：“看来这件事得从长计议，神土族里面难道只有你一个人能打的？”

　　“当然不是。”沈翔笑了笑：“神土族的整体实力虽然不错，但好歹损失惨重，如今全靠一个古太阳神坛撑着。”

　　“那可不行，你得找多一点帮手，否则神土禁地的结界一旦被攻破，就麻烦大了。”岳亦然说道：“我担心的就是他们动用太阳的力量，他们太阳神族联合起来的话，应该能动用六个太阳的力量。”

　　沈翔可不知道这种事情，神坛之灵也没告诉过他。

　　“当然，若是你能破坏他们的太阳神坛最好。”岳亦然笑道：“不过他们肯定会疯掉的。”

　　找帮手？

　　沈翔立即想到了剑族白家。

　　“太阳界和天古太界融合了，应该成为一个整体，不过那边还是自称太阳界。”沈翔说道：“老板，你知道在什么方向吗？”

　　“你去那边干什么？”岳亦然有些好奇。

　　“找帮手。”沈翔说道。

　　岳亦然也不多问，就把太阳界的方位告诉沈翔。

　　沈翔急忙离开天麟城，使用空间之力，前往太阳界。

　　只是半天的时间，沈翔就来到了太阳界，这里和天古太界没什么两样，都是一样的气息，一样的空间，天空也有七个太阳。

　　“用六道神镜试试看。”沈翔的六道神镜拥有寻人的能力，但只能寻找他熟悉的人。

　　“找到了！”沈翔看见镜面出现了白希明，急忙给白希明传音。

　　“白兄，我来太阳界了。”沈翔笑道：“我想见见你，和你谈一点事情，现在方便吗？”

　　白希明听见沈翔的声音突然在他的脑海中出现，很是惊讶，看得沈翔嘿嘿直笑。

　　“沈翔，你真是厉害，竟然能联系到我。”白希明惊讶道：“你在什么地方？我去找你，我所在的地方很危险。”

　　“我能瞬移过去。”沈翔说道：“我现在就过去了！”

　　说完，沈翔就使用空间力量，瞬移到白希明身旁，来到这里，他立即看了看四周，竟然是一个明亮的山洞里面。

　　白希明愣了愣，沈翔使用的法门再次让他感到惊讶。

　　“这是什么地方？”沈翔看向走出去的通道：“你不是在家族里面吗？”

　　“当然不是，我出来遇到强敌追杀，我不得不躲入这个危险的山脉里面，现在外面到处都是强大的天古太兽。”白希明说道：“真是邪门，到底是什么家伙在追杀我。”

　　“你不知道？”沈翔也觉得十分奇怪，白希明可是一个有地位的人，而且实力也不错，会追杀他的，多半都是他的仇家，白希明心中应该有底才对。

　　“我认为是剑族其他姓氏族群……但是，这种实力倒是不像，三个傲世狂境后期，一个巅峰的，可以说是非常强大的整容，否则我也不龟缩在这个地方。”白希明叹道。

　　“你们白家呢？会不会有危险？”沈翔又问道：“我才行可能是剑族其他姓氏族群联手了，他们得知你认识一个拥有大量万道神土的人，肯定会非常担忧，所以趁你们没有崛起的时候，先下手为强。”


第3224章 与剑族比剑

　　沈翔说得不无道理，因为他之前就遇到了来自万道之上的天古神族人，都是很早就去万道之上打拼的，在上面的环境非常残酷，能在上面历练过的人，都是比较厉害的。

　　白希明也觉得有这个可能，因为他发现那些人都不是他熟悉的那种。

　　“我带你回白家吧。”沈翔说道：“你妹妹还在白家里面吧。”

　　“嗯。”白希明点了点头，有些疑惑：“你要怎么带我回去。”

　　沈翔拿出六道神镜，查看到白雪岚正在修炼，笑道：“这就带你回去！”

　　沈翔带着白希明，使用了瞬移，很快就来到了白府外面。

　　来到之后，白希明先是一惊，然后查看到有些不对劲，便带着沈翔，急忙冲到大门前，他开启大阵之后，带着沈翔进入白府。

　　就在白希明在关门的时候，突然看见一群蓝衣人突然持续，他们腰间都挂着蓝色剑鞘的剑，看起来和白家的装束有些像，白家的人白衣白剑鞘。

　　沈翔一看，知道这群蓝衣人肯定是剑族的。

　　“是剑族蓝家！”白希明望着他们，低声对沈翔说道。

　　“厉害吗？”沈翔问道，他现在隔着一个大阵，感应不到对方的气息。

　　“很强！”

　　白希明打开大门，对着蓝家的人喊道：“你们来干什么？难道是路过口渴了，来讨水喝的不成？”

　　蓝家这群人为首的是一个青年，他笑道：“倒不是，我们只是觉得白家的二家主太过寂寞，所以来陪陪她的，希望你能她出来招待我们。”

　　“就凭你们这群家伙，也不撒泡尿照照自己的狗样。”白希明不屑的说道：“我妹妹可是拥有太阳剑血传承的，你们还不配见她。”

　　白希明的话让蓝家的人大怒，但是他们却能忍下来。

　　“哈哈，白雪岚不过是一个废物，拥有剑血又怎么样，也没见你们白家崛起，反而还拖垮你们白家。”蓝衣男子狞笑道：“还不如把她献出来，让我们尝尝，说不定剑血能在我们身上发扬光大。”

　　白雪岚因为是女子，与阳刚的太阳剑血不融，这是众所周知的事情，可不仅仅是剑族的其他姓氏族群一直希望得到白雪岚，其他三个太阳神族也一直觊觎着白雪岚的剑血，都想把白雪岚抓起来放血，然后喝白雪岚的血，让他们能继承剑血。

　　白希明顿时大怒，砰的一下把大门关了起来。

　　“白兄，就这样放过他们？”沈翔刚才在旁边看着，就非常的不爽。

　　“他们都是蓝家的年轻俊杰，经常来这里吵闹……当然，不只是蓝家，其他人家族的也经常做这种事情，我见怪不怪了，只要我们再忍忍，等妹妹她修炼大成，就是这些家伙的末日。”白希明恶狠狠的说道。

　　白希明已经忍了，但是外面蓝家的人却不依不饶，纷纷喊叫起来。

　　“缩头乌龟，我看你能缩到什么时候，你们白家不是刚刚结实了一个神土族的家伙吗？你们有大量的万道神土，应该有底气才对，为什么还这么龟缩。”

　　“对呀，你们白家难道没有锐气不成，你们白家也真是的，为了一个女人，竟然让整个白家没落。”

　　白希明大怒，很想还击，但这只会更加生气。

　　“我出去会会他们。”沈翔突然说道。

　　“这个……会不会不太好？他们的实力都不错，可是傲世狂境中期的，拥有两个傲世狂魂。”白希明知道沈翔只是刚刚踏入傲世狂境。

　　“没问题的。”沈翔笑了笑，然后打开了门。

　　沈翔现在可是使用自己的真容，蓝家的人也不认识他。

　　“哟，终于敢出来了，但为什么是一个这样的家伙？”为首的男子笑道：“是出来给我们揍的吗？”

　　“应该是的，一看就知道这家伙很耐揍。”

　　“也很欠揍！”

　　沈翔走出了白家的结界，微微一笑：“你们都用剑，看起来也风度翩翩，而我是白家的客卿，也是个用剑之人，为了让白家能给我多一点报酬，我想展示一下自己的实力。”

　　“所以就劳烦各位，和我比上一场，让白家看看我的实力，这样我也有足够的底气向他们索要更多的好处。”

　　看沈翔说得似模似样，这些蓝家的人都相信了沈翔。

　　不过，他们心中却非常生气，因为眼前这人竟然把他们当作示威的对象，当作是展现实力的东西，想想就让他们心中觉得气愤。

　　“白家是蠢货，你也是蠢货！都什么时候，还跑到白家当客卿，白家竟然也收你这种蠢货，你们也算是臭味相投呀。”那个蓝衣男子看了看沈翔，冷冷一笑，他的剑也已经出鞘。

　　蓝衣男子的剑身是白色的，带着一点淡淡金色，沈翔看见闪过的那抹淡淡的金光，眉头一皱，这把剑也是加入了万道神土的。

　　白希明看见之后，本来有些担忧的，但想到沈翔连铲子都是用万道神土炼制的，也就不怎么担心了。同时他还有些期待，沈翔使用的神器是用什么炼制的，他猜测是用万道神土晶，若真是如此，根本不必惧怕对方。

　　“你看出来了，是吧？是不是怕了？”蓝衣男子看见沈翔盯着他的神剑，得意一笑：“在蓝家的年轻一辈之中，只有三个人能获得这种神剑奖赏，而我是其中一个。”

　　“你应该是最弱的一个吧。”沈翔笑了笑：“其实，我一点都不怕你，因为从你此时的态度来看，你非常依赖这把剑，你以得到这把剑而得意，并不是以自己的剑法和实力，若是没有这把剑，你会多自卑呀？”

　　沈翔的话似乎戳中蓝衣男子的痛点，气得他眉头一挑，随后飘身而上，白色的长剑一闪，在虚空之中划出一道淡淡的淡金色弧线，随后一阵狂暴的剑气涌来。

　　啪啦一声，惊雷炸响，蓝色的闪电从剑身刷的一下喷涌出来，数十道闪电化成数十把蓝色的光剑，朝沈翔呼啸过去，瞬间而至。

　　沈翔凝眉注视着对方的行踪，不得不说，蓝家这男子还是颇有实力的，此时竟然已经化身为闪电，难以捕抓到他真正的身影。

　　“我看见了！”沈翔微微一笑，手中出现了一把寒光闪闪的神剑，他轻轻一挥，打在蓝衣男子的剑尖上，把凝聚在上面的强劲剑势给打散。

　　那看起来非常吓人的闪电也骤然消失，蓝衣男子的身影也已经出现，脸上带着惊异，他没想到对方竟然能一眼看穿他的剑招，很轻松的一剑就破解了。


第3225章 残剑战你

　　沈翔使用的剑虽然看起来不错，但是对比蓝衣男子那把使用万道神土炼制的实在是差太多了，只要神剑加入一点儿万道神土，就能变得更加坚固锋利，再好的神剑，只要没有加入万道神土，就会有很大的差距。

　　而沈翔之所以没有使用他的九霄神剑，就是为了看看他暗暗使用狂火剑气的话，会有多厉害，对方使用的神剑不错，再加上是傲世狂境中期的，这能很好的测试狂火剑气的力量。

　　蓝衣男子虽然很猖狂，但他此时也看得出沈翔的实力不简单，刚才两把神剑碰撞，沈翔的那把理应损坏才对，但是却没有。要知道，他刚才可是感受到沈翔的神剑传来一股很强大的力量，把他整把神剑都震得颤动。

　　“你这是什么剑法？”蓝衣男子很是吃惊，沈翔刚才出剑的时候，虽然只是非常平淡的一挥，但却透着一股淡淡的气势，这种孤傲的气势正是一种剑势。

　　“你们不是很厉害吗？竟然看不出来？”沈翔微微一笑，他身影一晃，飘到蓝衣男子的身后，挥剑劈向蓝衣男子的手腕，想要把对方的剑给卸下来。

　　蓝衣男子看见沈翔一动，他自己便急忙闪身，沈翔挥剑劈来的时候，他巧妙惊险的避开了，此时他远离着沈翔，对着沈翔狠狠的劈出几剑，打出几道如同闪电一把的剑气，带着霹雳般的气势，冲向沈翔的胸膛。

　　沈翔释放狂火剑气缭绕在神剑的剑身上面，看见对方的几道闪电剑气打来，他非常自信的直接挥剑劈开。

　　狂火剑气果然霸道，对方那凝聚着浓烈剑气的闪电被沈翔劈中这种，当场就爆开了，看得蓝衣男子心中一震惊讶。

　　沈翔的修为不高，按照蓝衣男子的经验开看，沈翔只要闪避才有能躲开他刚才那几道闪电剑气，即便是和他同级别太阳神族人，也不敢随意的接下。

　　但是沈翔却接下了，还是非常轻松的一剑！

　　“蓝雷的闪电剑气居然被克制了，这可是非常少见的事情，族内的长老说过，即便是傲世狂境后期的人，面对闪电剑气都得非常棘手，但是对方看起来只是傲世狂境初期。”

　　“这人到底什么来头，竟然掌握这么厉害的剑法。”

　　“不用担心，蓝雷好歹是我们蓝家之中优秀的年轻子弟，对方的剑法虽然克制他，但他可没有那么容易对付，现在也只是刚刚开始而已。”

　　在白府大门口的白希明也没想到沈翔使用的力量竟然那么奇特，很轻易就克制了蓝雷的剑气。

　　白希明可清楚蓝雷的实力，那种闪电剑气确实很可怕，若是换做其他人，说不定早就实在那种剑气之下了。

　　蓝雷皱了皱眉，心道：“他的剑气能直接破开我的剑气，这对我不利，现在是比剑，只要把对方的剑破坏掉，我就能获胜，我应该和他近战的，远战的话，我外放的剑气根本无法突破他的防御。”

　　蓝雷知道他自己最大的优势，就是他手中那把使用了不少万道神土炼制的神剑，若是他用更强的力量和沈翔碰撞的话，他有信心把沈翔的神剑毁掉。

　　简单的思考了一下，蓝雷身体化成闪电，磁啦一下，就冲到沈翔面前，然后双手握着剑柄，对着沈翔疯狂而快速的猛劈下去。

　　蓝雷的挥剑的速度非常的快，几乎如同闪电一般，用眼睛都难以捕抓到他挥剑时的轨迹，沈翔是根据气息来判断，急忙做出反击的。

　　当当当！

　　蓝雷疯狂劈斩，一下接一下，速度非常之快，整个人看起来就像是一道飞蹿的闪电，来回飞冲向沈翔的四面八方，然后快速劈斩。

　　沈翔的速度也不慢，虽然对方的攻势非常狂猛霸道，但是他却能非常稳健的格挡，他只是使用一把普通的神剑而已，却能挡下数百次蓝雷那种沉重的劈剑。

　　“哼！”蓝雷用上全力，对沈翔发出最强的一击，当头劈向沈翔。

　　沈翔横剑一挡，蓝雷的白色长剑劈斩在他剑身的中间，两股剑气进行最猛烈的碰撞，直接把刚刚出现的清脆响声给震散。

　　呼！

　　两股剑气向四周爆开，形成两股飓风呼啸起来，地面也是塌下了一大块。

　　叮！

　　沈翔的长剑突然发出微弱的脆响，让他急忙后退了几步，只见他的剑竟然从中间断了，但这也在他的意料之中，刚才他们两人可都是用了很强的力量去对击。

　　“哼，毕竟是普通的神剑。”蓝雷虽然满脸不屑的冷笑，但是他心中非常清楚，他可是用了不少力气才做到这一步的。

　　“白希明，你们白家的客卿也不过如此嘛，他输了。”蓝雷哈哈一笑，笑声充满嘲讽与得意。

　　蓝家的人也纷纷跟着冷嘲热讽起来，他们刚才可是捏了一把汗，担心蓝雷会输掉，毕竟沈翔的实力可是很强的，他们虽然表面在讥笑沈翔败了，但心中都非常清楚，沈翔的实力绝不弱于他们。

　　沈翔扫了扫正在兴高采烈的蓝家人，皱眉道：“谁说我输了？我还能继续比下去的。”

　　经过刚才的一番战斗，沈翔现在已经可以非常熟悉的运用剑气了，也多亏他遇到蓝雷这么一个懂得使用闪电剑气的人，否则还没那么容易让他练习了。

　　“你的剑都断了，你已经败了，难道你还打算换一把剑不成？”蓝雷冷笑道：“剑断便是败！”

　　沈翔看着手中的断剑，说道：“那好，我就用这把断剑和你打，这总可以了吧？”

　　“哈哈……”蓝雷大笑起来，其他蓝家的子弟也狂笑着。

　　“你要用断剑和蓝雷大哥打？别开玩笑了，你用完整的剑都不能击败他，更何况是断掉的剑？”

　　“就是，也看看自己刚才是怎么败掉的。”

　　“蓝雷，既然他求死，你就灭掉他吧，反正是他自找的。”

　　沈翔觉得自己用半截剑赢蓝雷应该不是问题，他现在已经能熟悉的掌握狂火剑气在战斗的时候使用了。

　　蓝雷看见沈翔神情平淡，心中也是暗骂起来，他心底里是不想和沈翔战斗的，因为沈翔的那种剑气实在是不容易对付。


第3226章 剑罡狂威

　　蓝雷心中认为，若是沈翔也有一把使用万道神土炼制的神剑，要把他击败的话根本不是问题。

　　“好，既然你想死，那就怪不得我了。”蓝雷冷哼了一声，然后紧握着他的神剑。他看见沈翔那平淡的神情之中充满自信，这让他心中很不痛快。

　　“我从来没说过我想死，我只是想获得胜利而已，从来都是你们认为的。”沈翔微微吸了一口气，然后暗暗催动狂火剑气涌入他的断剑之中。

　　他之前使用狂火剑气的时候，就能抵挡对方非常锋利的神剑，由此可见，狂火剑气能用一定程度的防御力量，即便对方的神剑使用了万道神土炼制，也难以摧毁狂火剑气的防御。

　　沈翔也发现了一点，就是狂火剑气还不足以破坏对方的神剑，也难以攻破对方的防御。

　　在比剑的时候，最重要的就是神剑，一旦毁掉对方非常倚仗的神剑，几乎就胜利了，所以刚才沈翔的神剑断掉之后，蓝家的人非常高兴，因为他们认定沈翔已经打败了。

　　白希明本来不希望沈翔继续打下去的，但是他看见沈翔那么自信，也就没有阻止。

　　“一截断剑，我看你怎么反败为胜。”蓝雷很是不屑，使用刚才那种又快又猛的攻击，飞快的从四面八方飞冲，不断狂猛劈砍，如同一道狂暴的雷电，噼里啪啦的轰击沈翔，迸射出道道闪电。

　　令人觉得不可思议的是，沈翔只是使用那截断剑，竟然还能招架住蓝雷的狂攻。

　　很明显，蓝雷此时的狂攻比刚才更加猛烈了，也更不知道是为什么，现在的蓝雷在出击的时候更加拼命，这让围观的蓝家子弟非常的疑惑。

　　“蓝雷是怎么回事，对付这么一个家伙，怎么还不把他拿下来？”

　　“就是呀，不就是一个使用断剑的家伙吗？竟然还能抵挡到现在，他到底使用了什么力量！”

　　这也是让人觉得奇怪的地方。

　　要知道，神剑损坏之后，里面的整体已经遭到了破坏，各方面都会大大的下降，大不如从前，就拿沈翔此时使用的神剑来说，本应该要被蓝雷完全摧毁的，但现在依然能招架得住，这实在是令人匪夷所思。

　　只有蓝雷清楚，沈翔此时的抵挡他的神剑的剑气越来越强了，导致他劈斩下去的时候，他的剑刃竟然不能完全触碰到沈翔那把残剑的剑身。

　　沈翔残剑的剑身包裹着一层薄薄的剑气，蓝雷的神剑一旦触碰到，都会被弹开那股力量，这也是蓝雷不断猛攻的原因。

　　现在的蓝雷已经意识到，沈翔正在不断的进步着，刚才沈翔对那种剑气的掌握还非常的生疏，但现在已经渐渐的熟悉了。

　　“他居然拿我在练习！”蓝雷可不蠢，他想到这点之后，心中勃然大怒。

　　沈翔看见愤怒的蓝雷，脸上露出一丝淡淡的微笑，这在蓝雷看来是一种嘲笑，这让他更加愤怒了，大吼了一声。

　　“你个垃圾东西，给我死。”

　　蓝雷双眼喷涌着电芒，怒吼起来的时候，全身都在暴跳着闪电，只见他的双臂膨胀起来，从身体之中涌出了一大股狂暴的闪电力量，冲向他手中的神剑，只见他的神剑被一大团蓝色电芒完全包裹起来，化成了一把闪电巨剑，对着沈翔疯狂劈斩。

　　“差不多可以试试了！”沈翔看见对方如此拼命，再这样下去，他可能也会招架不住的。

　　蓝家的子弟看得傻眼，因为他们还是头一次看见蓝雷如此拼命的，已经用尽全力了，现在他们好像已经看出来了，沈翔非常的不简单，竟然使用那把残剑对抗蓝雷这么长时间，难怪蓝雷会暴跳如雷。

　　“狂火剑罡应该能掌握了，试试看吧！”沈翔的神色一沉，微微皱眉，狂火剑气在体内疯狂的聚合在一起，凝成更加强大的罡力，然后从身体之中涌出来，进入那把残剑。

　　“不好，狂火剑罡很强，这把剑不能支撑太久！”沈翔把狂火剑罡释放出来之后，也是觉得惊恐无比，狂火剑罡的内部可是蕴含着极其可怕的热量，差点就把他手中的残剑给融化。

　　蓝雷的剑已经劈砍过来了，沈翔闪避了几下之后，看准时机，挥动残剑去格挡蓝雷劈下来的闪电巨剑。

　　“砰！”

　　蓝雷那把剑劈在沈翔用来横档的残剑上面，竟然爆出了一阵非常灿烂的花火，那绚烂的花火闪射得四周都是，惊得众人膛目结舌。

　　蓝雷在那一瞬间，也感受一股非常强烈的力道，而一种感觉更是让他脑海中一片空白，因为他感觉到自己的神剑被打出了一个缺口。

　　果然，蓝雷后退了几步，停止狂攻，他的手不停的颤抖起来，一股非常可怕的灼烫正从他那把神剑传递过来，而他的神剑已经被烧红了。

　　最令人震惊的是，他那把神剑上有一个崩口，而这是因为劈砍沈翔那把断剑而留下的。

　　“你……”蓝雷扬起手中的神剑，仔细看着，他的手颤抖得更加厉害了，这可是使用万道神土炼制出来的神剑呀，居然被对方使用剑气损坏。

　　就在蓝雷惊恐得失魂落魄的时候，沈翔已经来到他跟前，他手中的断剑金光闪闪，朝着蓝雷挥劈过去，他劈下去的时候，速度比较慢的，这让蓝雷有时间的下意识扬起手中的神剑去格挡。

　　哐当！

　　又是一阵灿烂的火花爆闪，沈翔的断剑已经劈断了蓝雷的神剑，而且还在蓝雷的胸膛上拉出一条长长的口子，但是没有留下，因为那伤口正冒着烟，已经被灼烫给缝合伤口。

　　“你输了！”沈翔呵呵一笑：“蓝家的年轻剑客也不过如此嘛！”

　　沈翔说完，缓缓的走向白府的大门，也不回头去看蓝家的人。

　　白希明看见沈翔走过来，才回过神来，若是沈翔使用的剑是万道神土炼制出来的也就算了，但偏偏不是，还依然能斩断蓝雷的神剑！

　　蓝雷心中狂骂着沈翔，他虽然使用这把神剑有一段时间了，但那也只是蓝家暂时奖励给他使用的，以后还是要收回的，但现在却被毁掉了，即便把损坏的剑拿去回炉重造，也会有很大的损失。


第3227章 雪岚舞剑

　　蓝雷捡起这把毁坏的神剑，回想着刚才战斗时的种种，他觉得若是把这件事禀报上去的话，应该不会受到惩罚。

　　“我们走，去见长老。”蓝雷说道：“我记得有两个长老就在附近。”

　　蓝雷心中虽然非忐忑，但是他觉得自己发现了一个重要的消息，这对蓝家来说或许有帮助。

　　白家可是蓝家的仇敌，而现在白家却突然出现了一个怎么强大的客卿，对他们来说可不是好事情。

　　蓝雷来到一个山洞，这是他们蓝家驻扎在这里，专门负责查探白家消息的据点。

　　“你……你进入损坏了白雷神剑！”那蓝家长老看见毁坏的神剑，勃然大怒，狠狠的一巴掌扇在蓝雷的脸上，把蓝雷打得飞撞在石壁上面。

　　蓝雷爬了起来，被打这是他意料之中的事情，心中虽然非常愤恨，但是表面却不敢露出任何一点不满的神色。

　　“我对不起蓝家，没想到白家请来的客卿那么厉害，只是使用剑气，就把我击败，并且毁掉白雷神剑。”蓝雷跪在地面，一脸自责：“这都怪我太过自大，忽略对方那种强大的剑气，否则也不会让白雷神剑毁掉。”

　　蓝家的长老也非常好奇此事，他仔细的检查白雷神剑之后，也发现了奇怪的事情，因为这把白雷神剑是被高温给熔断的，而且还是瞬间的高温。

　　“这种剑气难道是……”蓝家长老皱眉思索之后，脸色骤变，急忙去把另外一个长老请出来，这个长老看起来矮瘦苍老，但他的辈分比较大，见识较广。

　　“是不是那种剑气？”年轻的长老问道。

　　矮瘦的老者接过来一看，他确定之后，也是浑身一颤，捧着损坏白雷神剑的双手不断颤抖起来。

　　“是，就是那种剑气……不，不是剑气造成，而是剑罡。”矮瘦老者惊骇的声音微颤着：“狂火剑罡，这是拥有剑血的人才能释放出来的，难道……难道白雪岚渡过难关了？但这不可能呀，前段时间他们还去天丹山庄来着，不就是为了给白雪岚治好身体吗？但也没那么快才对！”

　　“让他所！”年轻的长老指了指蓝雷。

　　蓝雷一五一十把他和沈翔的战斗经过说了出来。

　　“竟然不是白雪岚，拥有剑血之人怎么可以会是其他人？”那个老者非常的疑惑：“走，我们赶紧会蓝家，此事非常的重要！”

　　……

　　白希明和沈翔走在白府院子的小路上，心中很是疑惑，因为他仔细想过之后，觉得沈翔刚才使用的剑法和狂火剑法非常的相像。但是他又不觉得沈翔使用了狂火剑法，毕竟沈翔拥有很强的火焰，若是使用其他的法门修炼一番，也能在瞬间爆发出很高的温度来。

　　“沈翔，你的实力真是让我大开眼界呀。”白希明感叹道：“若是你有我一样的修为，我恐怕不是你的对手。”

　　“白兄，你谦虚了。”沈翔笑道。

　　白希明摇了摇头，他没有谦虚。

　　“白兄，你们白家应该还有剑血之人在的吧，难道他们都不存在了？凭他们的本事，应该还活着才对。”沈翔觉得很奇怪，若是有剑血之人在的话，其他家族根本不敢对白家动手的。

　　“他们还活着，只不过他们都去寻找太阳老祖了，他们坚信太阳老祖还在，所以一等新的剑血之人出世，他们就立即离开。”白希明叹道：“只是他们没料到，剑血出现在女子身上会有如此巨大的弊端，当初我们也不清楚，以为雪岚长大就好了。”

　　这是白家上一个剑血之人失策了，否则他肯定不会走得那么快。

　　“沈翔，你来找我有什么事情要谈？”白希明问道：“我们这个白府准备就要秘密迁移了，在雪岚还没有掌握剑血之前，我们必须要隐藏好。”

　　“我会帮助她快速恢复过来的……我来找你们，是想要借助白家的力量。”沈翔叹了一口气：“实不相瞒，我和神土族有些渊源，如今神土族的处境你应该知晓一些。”

　　白希明点了点头，沈翔能拿出这么多万道神土和万道神土晶，也只有和神土族有很紧密的关系才行，之前沈翔也告诉过白希明，他有一个神土族的朋友。

　　“神土族的情况我知道一些的，现在大家都在猜测，里面那个最强的古太阳神坛已经复原了，这也如今大家无法进去的原因。”白希明说道。

　　“古太阳神坛完全复原了，同时还有部分神土人跟着恢复过来，但力量却依然很稀薄，我不知道太阳神坛能支撑多久，若是到时候天古神族联合其他太阳神族出击神土禁地的话，也不知道能不能抵挡得住他们。”

　　沈翔一脸愁眉，说道：“我之前就遇到从万道之上回来的那些天古神族人，他们的实力应该是很强的，若是他们得知这里的事情，说不定会想办法回来解决。”

　　之前他们之所以把神土禁地的事情放在一边，是因为觉得神土禁地没有威胁，等里面保护太阳神林的大阵力量消散他们再进去掠夺万道神土。

　　可现在古太阳神坛复原了，释放出来的结界把整个神土禁地包裹得严严实实，若是他们不齐心协力的话，等神土人发展起来，他们这些太阳神族都要被灭掉。

　　“好，一旦等雪岚的力量稳定下来，我们白家一定会帮忙的，到时候我们首先会压制住剑族，在太阳神族之中，剑族还是比较强大的。”白希明答应得非常爽快，因为若不是沈翔，他们白家可能就要完蛋了。

　　“好，去看看雪岚！”沈翔说道：“我有时间阵法，不知道能不能让她快点！”

　　沈翔和白希明来到白雪岚所在的一片幽静竹林里面，现在她每天都吃沈翔炼制的特制的狂力丹，体质已经渐渐有了转变，不会再因为剑血的阳刚之劲相冲而变得虚弱。

　　白雪岚此时已经可以舞剑了，沈翔来到的时候，她正在练习剑法，沈翔一看就入迷了，并不是因为白雪岚的那动人美丽的身姿，而是她的剑法。

　　白雪岚此时正在练习的就是狂火剑法。


第3228章 狂剑之势

　　沈翔之所以看得入迷，主要是因为他没有炼制这一个境界，他突然觉得自己没有白雪岚那么有天赋，白雪岚竟然在短短的时间内就有如此巨大的进步。

　　在狂火剑法上面，白雪岚可是领先于沈翔的，沈翔如今也只是刚刚能掌握狂火剑气，通过狂火剑气释放出狂火剑罡来。

　　白雪岚练剑的时候非常的入迷，全然不知沈翔和她哥哥来到，已经沉浸在这套剑法的奥妙之中，而沈翔也是看得入迷，他想抓紧机会，看自己能不能从白雪岚练剑的时候领悟出一点什么来。

　　“雪岚她恢复得真快。”沈翔低声道。

　　“嗯，她此时已经能掌握那套剑法最基本的。”白希明很是欣慰的点了点头：“她此时的身体恢复得很好，若是在她以前，她总是躺在床上，或者坐在椅子上晒太阳的，如今她能恢复过来，能拥有充沛的精力，让她变得非常的活跃。”

　　“这是当然，毕竟她多年来都非常的虚弱，不能像正常人一样，如今能有这种机会，她自然会加倍享受，补偿自己之前失去的快乐。”沈翔笑着说道：“我们先别打扰她吧，她现在正处于一种非常认真的状态，说不定她在感悟一些什么。”

　　就这样，沈翔和白希明在远处看着白雪岚练剑。

　　足足三个时辰过去了，天空的太阳已经渐渐落去，白雪岚才停下来，但依然满脸思索。

　　这时候，她才发现沈翔和白希明在远处看着。

　　看见沈翔来了，白雪岚非常高兴，穿着白衣的她，轻轻一掠，如同白色的灵燕飘落而来，非常的美丽。

　　“大师，哥！”白雪岚可是非常尊敬沈翔的，所以喊沈翔为大师。

　　“不用那么喊我的，叫我沈翔就行了。”沈翔笑道：“你进步不错嘛，你现在已经能掌握剑血了吗？”

　　白雪岚轻笑着道：“已经初步掌握了，我现在已经能运用剑血的力量去释放出太阳狂火改变体质，再过不久，我就不用再吃狂力丹了。”

　　“这样就好！”沈翔心中不免感到惊讶，白雪岚可才没过去多久呀，竟然就那么快能释放出太阳狂火了。

　　“雪岚，沈翔他想对你使用一个时间阵法，这样就能让你能快点掌握剑血。”白希明说道。

　　“好呀，我现在还觉得时间不够呢，也不知道那些家伙什么时候要对我们白家下手。”白雪岚从小就知道，她是白家崛起的希望，此时她已经摆脱了之前那种困境，所以她非常的努力要提升自己，让白家能快点恢复到当年的那种地位。

　　沈翔有预感，在不久之后，白雪岚一定将会是这天古太界和太阳界之中强大的人，就凭她此时显现出来的潜力来看。

　　“我对你使用时间力量之后，外面一天，便是里面的七十五年。”沈翔说道：“我想这应该足够你成长了吧。”

　　“够了够了。”白雪岚非常的惊喜，连忙点头。

　　“这些是化狂神丹，说不定你凝傲世狂魂的时候会用到。”沈翔给白雪岚一盒子。

　　幽瑶山庄里面的江思花每天都能凝练出几粒来，积累下来，他已经有许多了，这种丹现在他都嫌多。

　　“好，那么现在可以开始了吗？”白雪岚已经迫不及待了。

　　沈翔拿出六道神镜，他借助六道神镜的话，能让他轻松许多。

　　六道神镜在地面变大之后，有一个庭院这么大，足够白雪岚活动了。

　　白雪岚进去之后，沈翔立即施展时间领域覆盖在整个六道神镜上面，六道神镜此时也被一层如同水波淡然的屏障给笼罩起来。

　　沈翔看不清里面发生什么，他坐在地面闭着眼睛，他知道，一天之后，白雪岚将会有很大的进步。

　　“白雪岚天生就拥有剑血，而且她从来没有修炼过，所以她一旦能修炼了，就立即学习狂火剑法，正是因为她从来没有修炼过，是一张白纸，所以在她专心修炼狂火剑法的时候，才会非常的快速掌握。”封可儿说道。

　　沈翔也觉得是这样的，白雪岚的进步确实非常的迅速。

　　一天过后，沈翔把时间领域撤走，只见白雪岚整个人的气质都有了很大的转变，最初的她看起来清丽淡雅，温柔甜美，但现在却多了一种气势，这让她看起来像是高高在上，不可亵渎的绝世佳人，那种孤冷的气势如同出剑的冰寒之剑，给人一种拒人于千里之外的强烈感。

　　沈翔看见白雪岚，都以为自己看错了，好在白雪岚看见他之后，对他笑了笑，笑容还是那么的温柔甜美。

　　“像变了个人，我差点就认不出了！”沈翔笑道。

　　“原来掌握强大力量是这样的感觉。”沈翔只见一道白影闪来，当着一阵清凉的香风，白雪岚就已经来到他身旁。

　　“那是！”沈翔转头看着她那张美丽的鹅蛋脸，嘿嘿笑道：“你是一个强者了，有一种很强大的气势，像我这种经常偷鸡摸狗的家伙，就修炼不出这种气势来。”

　　“沈翔，你别谦虚，我感觉到你还是很强的，而且……而且还有一种很特殊的亲近感，我说不出那种感觉，只觉得……只觉得和你在一起的时候，我不会感到孤独。”白雪岚很难形容那种感觉。

　　沈翔倒是知道为什么，因为他体内也有剑血，就是从白雪岚身上弄来的，而她修炼狂火剑法之后，对剑血掌握更加透彻，所以能感应到沈翔身上有一种让她非常亲近的气息。

　　“那是因为你吃了我的丹。”沈翔嘻笑道：“你吃了我丹，自然会对我有这种感觉，这样你以后也不会欺负我。”

　　“我才不会欺负你。”白雪岚轻笑道，这时候有人过来，白雪岚脸上的笑容立马消失了。

　　这神情变化得这么快，让沈翔感到有些无法适应，只是一瞬间，白雪岚就变成孤傲冷艳的女强者。

　　“哥！”白雪岚看见是白希明来了，脸色变得缓和了许多，但是却不像和沈翔在一起时那样。

　　白希明非常能感受到白雪岚的变化，但他并没有什么不满，反而还非常高兴。

　　“我们白家的剑血之人，就是这个模样的，就是这种气势，这种熟悉感觉再现，让我安心了许多。”白希明此时看白雪岚的时候，眼神中竟然带着一丝畏惧。

　　沈翔顿时明白了，之前白家那些拥有剑血的家伙，也都是和此时的白雪岚一样，狂火剑法大成之后，性格上有很大的转变。


第3229章 白骨之毒

　　沈翔就纳闷了，他不知道自己以后会不会变成这样，他想了想，觉得应该不会变，因为他之前就修炼过不少功法，而且他主要炼丹，不会一心一意去修行狂火剑法的。

　　狂火剑法对他来说，只是能让他发挥太阳狂火，利用太阳狂火作战的法门而已，他的心思不会全部放在上面。

　　而白雪岚和历来的白家剑血之人，都是一心一意的去修炼剑道，所以他掌握了狂火剑法的精髓。

　　“雪岚，你去找长老们好好谈谈，熟悉熟悉白家的运转。”白希明说道：“我有重要的事情要和沈翔谈，回头再和你说。”

　　白雪岚点了点头，然后飘身离开。

　　“白兄，什么事情？”沈翔看见白希明很着急的样子。

　　“沈翔，我记得你好像说过，你对毒比较了解。”白希明问道，然后转身快步走着。

　　“是的！”沈翔点头，跟在他身后：“你们有人中毒了？”

　　“中了一种很奇怪的毒，唉……你去看了就知道了。”白希明脸上满是忧色：“中毒的可是我们白家为数不多的三个炼丹师。”

　　“有生命危险吗？”沈翔问道：“他们是怎么中毒的？”

　　白希明来到了一间屋子外面，打开门进去后，沈翔看见三个穿着袍子人，他们头上罩着头套，全身上下过得严严实实，连手指头都包裹起来，看不见他们的一点儿皮肤，他们双眼处是漆黑的，空洞洞的，看起来十分的诡异。

　　“他们怎么样了？”沈翔感应了一下对方的气息，皱眉道：“他们的生命之力都非常的顽强，不像是中毒的样子，可以说没有任何中毒的迹象？”

　　白希明叹道：“怪就怪在这个地方了，他们虽然中毒，而且暂时没有危急到他们的生命，甚至没有让他们有任何不适，就是……就是身体有了很大的变化。”

　　白希明看着一个穿着白袍的炼丹师，说道：“让他看看！”

　　三个炼丹师都纷纷摇头，看起来他们非常的不愿意。

　　“难道你们想一辈子都这样？沈大师很有本事的，就是他让雪岚恢复过来的，你们应该知道雪岚的情况吧……现在的雪岚，可是一个真正的剑血之人，我刚才看见她了，那种气势让他觉得非常熟悉，我们白家不会再像之前那样憋屈了。”

　　白希明说起这番话的时候非常激动。

　　“所以，现在我们白家的好日子要来了，而你们却又这样的遭殃，这对你们实在是太不公平了。”白希明一脸悲伤，说道：“你们就让沈大师看看吧，否则这样下去，你们的日子肯定不好过！”

　　沈翔听得一头雾水，从白希明和这三个裹得像粽子一样的炼丹师来看，他们的遭遇肯定不简单，这让他非常的好奇，很想自己上去把这三个炼丹师的袍子给扒下来。

　　其中一个炼丹师把手上的手套扯下来后，沈翔愣了愣。

　　“这是……”沈翔深吸了一口气：“你的血肉呢？”

　　那炼丹师的手套摘下来之后，竟然只剩下白骨了，但是……但是白骨却没有散掉，最诡异的是，沈翔能感应到这只手上有血肉的气息。

　　“血肉还在我的手上，但是变成透明了，看不见了……我们中了一种奇怪的毒，全身都这样。”那个炼丹师苦笑道：“如果我们脱光的话，就是一个白骨精了。”

　　白希明皱眉道：“他们身上有血肉的，体内的五脏六腑也都在，但却变得透明了，只剩下骨头没有变得透明，也不中毒怎么恢复。”

　　“你们是怎么中毒的？”沈翔走过去，抓住那个炼丹师的手，扣住他的手腕，确实能感应到脉搏，他也感觉到自己抓着的手是枯瘦的，是老者苍老的皮肤。

　　沈翔也弄明白了，这三个炼丹师血肉之类的东西都在，就是变成透明的，这是中毒导致的。

　　这种毒不致命，但却能让人陷入一种极其不好的状态之中，沈翔能感受到这三个炼丹师此时焦虑的心情，试想一下，自己的血肉肌肤都变成透明，而自己能直接看见自己的骨头，照镜子的时候直接看见一具骨架，这种感觉必定非常不好受。

　　“是……是蓝家的蓝天毒王给我们下的毒，我们在外面采药的时候，非常倒霉，也遇到这个家伙采药，他的修为本来就比我们高，一路被他追杀，最终就莫名其妙的中了他这种毒。”一名炼丹师非常愤怒的回忆起这件事。

　　“沈翔，有办法吗？”白希明问道。

　　沈翔仔细的检查一名炼丹师的情况，他还小心的放出一点这个炼丹师的血来，但是……但是那些血也是透明的，他那个玉碗里面都盛满血，但就是看不见。

　　沈翔唤出了一个老鼠人，让这个老鼠人喝掉那碗血，只见老鼠人的身体迅速有了变化。

　　老鼠人身体穿着一套黑色的紧身衣，而露出衣服外面的双手、头部和脖颈上的血肉皮肤都迅速变成了透明的，只能看见骨头。

　　“这些血里面也有毒。”沈翔深吸了一口气，然后他尝试了好几种自己常用的解毒办法，但是都不能成功，老鼠人还是老样子。

　　“蓝天毒王果然厉害，不愧是蓝家之中数一数二的强者。”那个炼丹师叹了一口气：“我们可能就这样一辈子过了，这种感觉真是生不如死呀。”

　　白希明也是叹了一口气：“如果真的不行，你们只能转移灵魂了，这样下去不是办法呀！”

　　“还有一个办法，就是去找蓝天毒王要解药。”沈翔说道：“我对这种毒也很感兴趣，以后我说不定会和蓝家冲突，所以我也想弄点解药来防身。”

　　沈翔想象了一下自己若是中了这种毒，估计也只能施展反力量让自己直接隐身了，否则自己看着都难受。

　　“蓝天毒王不可能给你的。”那个炼丹师摇了摇头：“蓝家与我们白家本来关系就非常不好，否则他们也不会对我们用这种毒了。”

　　用这种毒确实非常的歹毒，简直是摧残别人的灵魂。

　　“你们不要绝望，我一定会帮你们弄到解药的。”沈翔安慰他们，毕竟他们都是炼丹师，而且沈翔也非常同情他们。


第3230章 蓝天毒王

　　那个炼丹师戴好手套，说道：“嗯，如果不行的话，我们重修肉身就行了，虽然需要很多时间，但总比死了好。”

　　白希明和沈翔走出这个屋子，白希明望着沈翔，问道：“你现在就要去找蓝天毒王？”

　　沈翔点了点头：“嗯，我对这种毒也非常感兴趣的，我一定会找他拿到解药的。”

　　他已经弄到了这种毒的样品，就是那些血，经过他使用衍生法去炼制的话，就能拥有无限。

　　对于毒，沈翔并不算是精通，只是爱好而已，特别刚才遇到的那种毒，让他觉得非常的有趣，所以想收藏起来，以后给杜小灵、白紫倩和吕沁莲研究也好。

　　“你有把握让他给你解药？”白希明说道：“蓝天毒王的修为在傲世狂境后期，虽然不是巅峰，但却是一个用毒高手，掌握多种稀奇古怪的毒。”

　　“把握是有的。”沈翔只是有一个大概的计划而已。

　　“不说这个了！对了，我之前给过你们两块万道神土晶，你们打算怎么使用？”沈翔问道。

　　“当然是给雪岚炼制把剑……但是这种万道神土晶可不好熔炼。”白希明想到这件事，不由得头疼起来。

　　“我听说你们剑族的人，可以自己凝剑的。”沈翔好奇的问道：“听说你们用自己的身体修炼出来的剑能比万道神土炼制的还要厉害。”

　　“是这样不错……这是剑族人的本命神剑，一般只有傲世狂境巅峰的剑族强者才能有那种程度，不过也需要使用大量的材料才行的。”白希明说道。

　　“雪岚她现在能掌握剑血了，能释放出太阳狂火，就让她自己使用那些万道神土晶炼制一把本命神剑吧。”沈翔说道：“这样的话，也能省去许多事情。”

　　“嗯！”白希明点了点头：“你什么时候出发？”

　　“现在就走，雪岚的情况已经稳定下来了，你们白家应该很快能重回巅峰的。”沈翔想快点去找蓝天毒王。

　　“好，我告诉蓝家怎么去。”白希明一路送沈翔出去，告诉沈翔蓝家的一些事情。

　　沈翔走出白府之后，就施展反力量隐身起来，他这是为了防止隐藏在这四周的人跟踪。

　　使用反力量之后，他立即朝蓝家所在的方向瞬移过去。

　　白希明告诉他，蓝家掌管一块很辽阔的区域，在里面有几百巨大的城市，势力范围很广，之前他们吞并过不少白家的城市。

　　白家因为实力大不如前，只能忍气吞声。

　　……

　　半天过去，沈翔来到蓝家的那片区域了，这里的城墙大门上都有一面写着“蓝”字的大旗，证明这是蓝家掌管的城市。

　　而沈翔刚刚来到城门口，就看见了自己熟悉的身影，竟然是蓝雷！

　　蓝雷和其他几个蓝家弟子进入了这座阳东城。

　　“在后面还有一个老者，难道是蓝天毒王不成？”沈翔此时也不敢确认，蓝家的老者肯定很多，而且蓝天毒王就是一个老者。

　　白希明只是告诉他，蓝天毒王名叫蓝天，是一名老者，白希明也没亲眼见过，而白家那三名中毒的炼丹师虽然被蓝天毒王追杀，但是他们也没有看见蓝天毒王的真面目。

　　沈翔此时依然使用了反力量隐身，他急忙跟进去。

　　城里的人很多，所以沈翔也不怕被发现。

　　“蓝天长老，没想到会在这里碰到你……你是去对付白家的吗？”蓝雷虽然走在大街上，但却不担心被人知道蓝天毒王在这儿，说话的时候也没有掩饰。

　　“不是，我是来采药的，不过我倒是遇见几个白家的炼丹师，他们虽然在白家采药，但被我遇到了，我肯定不会放过他们。”蓝天毒王面无表情，语气冷漠。

　　沈翔现在可以确认，这个老者就是蓝天毒王，蓝天毒王在白家的地盘采药，遇到白家的炼丹师居然还下如此狠手，也只是因为白家现在的实力低弱。

　　“唉……即便毁掉他们的炼丹师也没有用，他们白家来了一个很厉害的客卿，能使用狂火剑法，家族给我暂用的神剑就被那个家伙给断掉了？”蓝雷一脸愤怒。

　　“这是怎么回事，客卿怎么懂得狂火剑法？狂火剑法不是只有剑血之人使用吗？”蓝天毒王非常的震惊：“我怎么不知道这件事？”

　　“你都在外面采药，若是你回到蓝府的话，肯定会知道得更加详细的，总之现在的白家不好欺负了。”蓝雷十分的懊恼，他的神剑被毁掉，蓝家虽然没怎么责备他，但是蓝家的年轻子弟却拿这件事来笑话他。

　　蓝天毒王没有说话，他们来到了一间很豪华的酒店。

　　蓝雷点了一个包厢，为蓝天毒王接风洗尘，在里面大吃大喝起来，甚至则是悬浮在包厢的窗户旁边，偷听他们说话。

　　他们包厢所在的楼层在事十多楼，而且还打开窗户，也没有隔音的阵法，沈翔很容易就能听见里面的谈话。

　　“蓝天长老，你对此事怎么看？难道白家还隐藏着什么力量，现在突然冒出一个拥有剑血的客卿来？”蓝雷问道，他对这件事也好奇的，但是家族那些长老都没对他多说什么。

　　“我只想得到剑血。”蓝天毒王说道：“很明显，那些剑血里面蕴含着极大的秘密，若是让我得到，我也能成为剑血之人，然后觉醒狂火剑法，我便能掌控太阳狂火了，我使用太阳狂火炼毒的话，我的毒能更强。”

　　沈翔心头一震，这蓝天毒王对太阳狂火那么热衷，他有些担心白雪岚了，若是他知道白雪岚已经恢复，若是遇到白雪岚的话，必定会不顾一切。

　　“下次见到雪岚，得让她学习一下怎么防毒。”沈翔心道。

　　蓝天毒王喝了一杯酒，冷笑道：“我已经对他们三个炼丹师下手了，而白家的人一向重情重义，他们肯定会想办法帮那三个炼丹师解毒的，不过他们无论如何都无法解开，因为只有我才能解毒，到时候他们只有两条路走，一个是用剑血向我交换解毒丹，第二个便是让放弃他们此时的肉身。”

　　沈翔不得不佩服，这蓝天毒王确实有点能耐，他没有杀那三个炼丹师，而是让他们中一种奇毒，这样便能从白家捞点好处了。


第3231章 狂战神

　　蓝天毒王和蓝雷他们几个年轻人吃了许多酒菜，但却依然不满足，不停的让人上菜。

　　见此，沈翔心生一计，隐藏在窗户外面的他，使用空间之力把几只噬天鼠挪移到这栋酒店之中，忽然再让噬天鼠变成老鼠人，来到蓝天毒王他们所在的这一层。

　　几个老鼠人来到这层之后，就立即开始争斗起来，在酒店里面大打出手，弄出了很大的动静，蓝天毒王他们所在的包厢也被波及到。

　　“怎么回事，我们出去看看！”蓝雷他们已经站起身来了，而蓝天毒王也扭头望向嘈杂的门外。

　　就在他们的注意力转移到门外的时候，沈翔拿出他之前收集到那些白骨之毒血液，滴落许多在那些酒菜之中。

　　其中，他们的酒杯里面被沈翔滴入最多毒血！

　　外面的老鼠人也已经被酒店里面的人拿下，丢到酒店外面去，沈翔把老鼠人收了回来，虽然受了一点伤，但很快就能恢复过来的。

　　蓝天毒王他们又开始吃喝起来，浑然不知他们已经被下毒了。

　　“这蓝天毒王的水平也不怎么样嘛，居然不知道自己的酒杯里面没毒，就是不知道他自己能不能抵御这些毒。”沈翔看见蓝天毒王端起酒杯直接喝酒，居然丝毫没有察觉。

　　在沈翔的认知之中，用毒的人，一般体质都能抗毒，而且对毒的感应也非常的敏锐，可是蓝天毒王却不是，他之前还以为这个蓝天毒王有多么厉害呢。

　　“也不知道毒力什么时候发作。”沈翔对这种毒的力量不清楚，不过他觉得要让蓝雷他们这些小辈中毒应该不是问题。

　　至于蓝天毒王，他也不指望能得手。

　　但是，这却出乎他的意料！

　　最先毒发的是蓝雷，他吃喝着的时候，身体突然间就有了很大的变化，血肉一下子就消失不见了，全身的骨头全部暴露出来，此时他已经变成了一副白骨。

　　这是非常突然的变化，蓝天毒王看见蓝雷的变化之后，他的身体也立即开始变化起来，很快，蓝天毒王和几个年轻的子弟全部毒发了，他们的身体的血肉变成透明的，变成了白骨精！

　　“啊……”

　　包厢里面顿时变得非常的混乱，这些人之中最为震惊的恐怕就是蓝天毒王了，因为这种毒只有他掌握了，他没想到别人居然也有这种毒，而且还用来毒他！

　　“蓝天长老……”蓝雷看见自己的手是白骨，声音不由得发颤，不停的呜呜着，他现在只有白骨，所以沈翔此时也看不见他脸上的表情，但肯定很精彩就是了。

　　“有人对我们下毒。”蓝天毒王最为冷静，因为这种毒可以解开。

　　而其他那几个小辈就没有那么淡定了，他们似乎不知道这种毒就是蓝天毒王发现的，他们此时正因为中毒而被恐惧笼罩，变得十分绝望，特别一想到自己以后都要这样过的时候，更是欲哭无泪。

　　蓝天毒王正在思考着是谁对他们下毒的，是什么时候下毒的，根据他对这种毒的了解，他很快就有了结论。

　　“蓝天长老，肯定是这酒店的小二下毒的，我要把他们剁了。”蓝雷已经站了起来，拿出了面具和头罩，他可不希望别人看见他这骷髅头的样子。

　　蓝天毒王急忙拉住他，大声说道：“绝对不是小二，这些菜我们之前也吃过，但只是刚刚才毒发的，这种毒一旦吃下去，毒发的速度非常之快，一定是刚才外面打闹的时候，有人进来这里给我们下毒了，那是一个非常短暂的瞬间，而且手法非常高明，连我都没有察觉。”

　　蓝天毒王毕竟太大意了，这座城市是蓝家的地盘，而且这栋酒楼一直很安全，蓝天毒王也从来没有被别人下毒过，所以他从来没有提防。

　　“那……那他的目的是什么？”蓝雷不解。

　　“应该是向我挑战，他肯定是刚刚发现这种毒，为了向我炫耀的，这种事情我以前也经常做。”蓝天毒王冷笑道：“但是他太天真了，这种毒我早就发现了。”

　　沈翔也不知道为什么蓝天毒王会这么想，竟然不认为是白家对他的报复。

　　“这是解毒丹，你们吃下就能恢复了。”蓝天毒王拿出几粒解毒丹，他先是自己吃下一粒，自己恢复之后，才递过去的。

　　蓝雷他们看见蓝天毒王恢复，也就放心了许多，而就在他们结果解毒丹的时候，一股空间波动的气息猛然袭来，沈翔使用了空间之力，隔空取物，隔着一段距离，直接把解毒丹抢夺了过来。

　　“到手了，走！”沈翔也是很意外，没想到解毒丹那么轻易就弄到。

　　只要他能弄到一粒解毒丹，就能使用他的炼丹之术去溶解，溶解之后，他再使用衍生法去炼制，就能炼制出许多来，他根本不需要知道解毒丹是使用什么药材炼制。

　　沈翔手中有四粒解毒丹，足够他使用了！

　　“这家伙……我猜错了！”蓝天毒王怒吼一声，一掌把那张大桌子拍得粉碎，使得这酒店之中爆发出一阵轰隆的震响。

　　“蓝天长老，这到底是怎么回事？”蓝雷急了，因为他们现在还没有恢复过来，好在蓝天毒王还有不少解毒丹。

　　蓝天毒王怒道：“应该是白家的人，没想到他们之中竟然有如此厉害的家伙！对空间之力运用得如此炉火纯青，而且隐匿本领高明。”

　　“白家的人？”蓝雷已经吃下一粒解毒丹，恢复之后，立即能看见他那惨白的脸色。

　　“白家的三个炼丹师就中了我这种毒，一定是他们取了三个炼丹师的血液，然后一路跟踪我，寻找时机下毒。”蓝天毒王站在窗口，看着远方，大力拍打窗框：“白家，给我等着！”

　　蓝雷也是愤怒不已，刚才可是把他吓得不轻，而且他们还吃了别人的血液，他想想就觉得恶心。

　　“我要立即回蓝家，让他们派出傲世狂战神，白家这次惹怒我了。”蓝天毒王的声音充满了怨怒。

　　沈翔拿到解毒丹，就急忙离开这座城市，返回白府。


第3232章 太阳降宝

　　白希明没想到沈翔只是刚刚离开没多久，就带着解毒丹回来了，这让他很是佩服。

　　四粒解毒丹，三粒用来给那三个炼丹师解毒，他留下一粒用来衍生，他在白府呆了一天，并且使用时间领域，让自己获取一个月的时间，衍生出一百多粒解毒丹，他才放心下来。

　　衍生出来的解毒丹被沈翔使用老鼠人验证过了，解毒效果和之前的一样，现在他有这么多解毒丹，以后就不怕自己中白骨之毒了。

　　“我要回神土禁地看看。”沈翔出来之后，看见白希明，便道。

　　“呢，有空就来这里，如今我们白家要开始从新崛起了，两个傲世狂战神已经被我们请出关。”白希明说道。

　　“傲世狂战神，这是什么东西？”沈翔没有听说过，不过他觉得这肯定是非常厉害的存在，否则白希明不会这么说。

　　“傲世狂战神可是我们这些大势力之中的顶尖强者，他们能成为傲世狂战神，主要是他们在傲世狂境寻找傲世狂魂的时候，专门去找那种傲世狂战魂，每个境界都融合这种傲世狂魂，最后就能成为一名强大的傲世狂战神。”白希明说道。

　　“原来是这样，那肯定很厉害吧。”沈翔惊叹道，傲世狂战魂他还是头一次听说。

　　“当然厉害，他们可是一个势力之中很强大的存在，只有特殊的时候，才会出动他们的，其他家族当然也有。”白希明说道。

　　“那他们都很老了吧，每次都要从傲世魂河之中寻找傲世狂战魂，这可需要很多的时间。”沈翔自己经历过寻找傲世狂魂，所以他是这么认为。

　　“有的老，有的年轻……其实不像你想象得那么困难，因为他们第一次只要融合傲世狂战魂，接下来的每一次他们都能比较容易找到傲世狂战魂。”白希明说道。

　　“有机会一定要见识见识，我先走了。”

　　沈翔离开白府，回到神土禁地，此时陈才还在和神坛之灵炼制他的鼎，为了让他们更快一些，沈翔释放时间领域去笼罩他们。

　　半个月过去，沈翔的天创鼎炉才被改造好！

　　“白家的危机已经渡过了，他们现在已经是我们的盟友，若是剑族有什么行动的话，白家会帮我们阻拦剑族的。”沈翔对神坛之灵说道。

　　“这样就好，接下来我要和陈才用万道神土晶炼制一些兵器给神土族人。”神坛之灵说道：“我要把他们打造成强大的太阳战神，嘿嘿！”

　　“有多强？你要怎么打造？”沈翔很是好奇，这神坛之灵好像有很好的办法能帮助神土族强大起来。

　　“我会把万道神土融化，然后放在一个池子里面，让神土人跳进去，让他们在池内淬炼。”神坛之灵说道：“虽然过程不会太好受，但这是让他们强大的办法。”

　　沈翔深吸了一口气，这哪是不太好受，简直就是要命呀！

　　“想想都觉得可怕。”沈翔摇了摇头。

　　“神坛之灵，你听说过傲世狂战神吗？”沈翔问道：“白家他们有两个这种家伙，据说是很强的存在。”

　　“我当然知道这种家伙，他们的确很强！沈翔，你现在只是傲世狂境初期，但是普通的傲世狂境中期遇到你，可能都不是你的对手。”神坛之灵说道。

　　“是的！”沈翔对自己的实力十分的肯定。

　　“但是，你若是遇到傲世狂境初期的狂战神，你必败无疑。”神坛之灵说道：“当然，若是你使用那把神剑和六道神镜的话，你还是可以获胜的。”

　　“这么说来，只是比拼力量，我绝对比不过他们？”沈翔皱起眉头，这些傲世狂战神似乎要比他想象中强大。

　　“如果是傲世狂境中期的狂战神，我觉得你即便使用让你的六道神镜和神剑，恐怕也难以拿下他们。”神坛之灵说道：“这种家伙有很高的地位，而且要成为狂战神也不容易……若是要想有他们那种力量，也只有剑血之人才行了。”

　　“我的九霄神剑和六道神镜可是很强的。”沈翔有些不服，他觉得有着两样东西，即便遇到后期的傲世狂境，他也敢硬上。

　　“但是傲世狂战神自身的狂神战力非常可怕，而且他们有很高的地位，自身的兵器肯定不会差。”神坛之灵说道：“不信的话，你若是遇到一个狂战神就知道了。”

　　“好，我现在就去遇一个看看。”沈翔对狂战神非常的感兴趣，他想看看是不是真的像神坛之灵说的那样厉害。

　　沈翔离开神土禁地，再次回到白家。

　　“沈翔，你来了正好！”白希明看见沈翔来到，很是着急。

　　“怎么了？”沈翔问道。

　　“太阳界出大事了……”白希明看着天空，指着一个太阳，说道：“突然有一团红色的东西从一个太阳里面冒出来，然后坠落太阳界，雪岚已经出发前去。”

　　“会是什么东西掉下来？”沈翔好奇的问道。

　　“不知道，所以雪岚才会去看看的。”白希明叹道：“我有些担心她，所以我让一个傲世狂战神陪她一起去的。”

　　“他们的力量都很强，你不用担心的。”沈翔拍了拍白希明的肩膀，笑道：“白兄，你觉得从太阳掉落下来的东西，一般都会是什么？”

　　“灾难！”白希明叹了一口气：“总之不会是什么好东西就是了，但雪岚觉得非常有必要去看看，我也拦不住她……你应该知道的，她的现在成为真正的剑血之人后，性格大变。”

　　沈翔点了点头：“我知道了，我这就去找她。”

　　“有你去的话，我就放心多了。”白希明指了指一个方向：“就在那边，我估计许多人都看见了，其他太阳神族的强大世家肯定也会去的。”

　　沈翔望着那个方向，急忙走出白府，快速瞬移过去。

　　沈翔瞬移的速度非常之快，他不多久就见到那个从太阳坠落下来的东西了，竟然是一座高达万丈的巨山。

　　这座巨山通体黑色，外面燃烧着非常狂烈的火焰，沈翔看见这座山，就感觉到非常的炎热了，若不是他能掌握太阳狂火，否则根本不会那么舒坦的。


第3233章 火焰巨山

　　沈翔看了看后面，后面又许多人都是不敢靠近的，因为这里非常的炎热，不过依然有少数人能进来，这些人都是一方强者。

　　沈翔施展了反力量，别人不能看见他。

　　“这座山到底有什么？”沈翔远远望着，他拿出六道神镜去查看白雪岚，他看见白雪岚之后，立即传音问道：“雪岚，你在什么地方？白兄不放心你，所以让我来这里找你。”

　　白雪岚原本满脸冰冷的，但是听见沈翔的声音在脑海传来，她的脸色变得缓和了许多，连忙回应沈翔：“沈翔，你千万别过来，这里非常的危险，而且其他家族都派出傲世狂战神来到这里。”

　　沈翔已经过去了，定位了白雪岚之后，他一个瞬移就能去到。

　　白雪岚所在的位置非常靠近那座火焰巨山，这里的环境非常的恶劣，很是炎热，若是没有一定的实力，来打这里只怕会化成灰。

　　沈翔看见了许多人，其中就有穿着蓝衣的人，这些都是蓝家的，他们此时把白雪岚团团围住，但是白雪岚却不惧怕他们。

　　白雪岚冷眼扫着这些蓝家的人，冷声道：“你们蓝家这么多年来对我们白家做了什么事情，我白雪岚都清清楚楚，如今也是该让你们蓝家还回来的时候了。”

　　其他太阳神族只是在远处看着，他们虽然也在排挤白家，但却没有剑族的其他几个姓氏族群对白家那么狠，现在白雪岚能来到这里，很显然已经掌控剑血，成为剑血之人。

　　“白雪岚，让你们白家那个对我下毒的家伙滚出来。”蓝天毒王怒吼道，他对这件事耿耿于怀。

　　“哼，你这条老狗，还不配见他。”白雪岚说话间，隔空一剑劈去，爆裂的狂火剑气飞射出去的时候，化成一大条光虹，可怕的是，竟然还在疯狂吞噬四周恐怖的热量。

　　过去的时候，拿到剑气已经变成一头百丈高的巨大火兽，把蓝家的人全部吞并。

　　各大家族都聚集在这里，他们原本都为了探查这座山来的，但现在却遇到了这样的好戏，他们都在远处津津乐道的看着。

　　“终于又看见狂火剑气了，没想到呀……真是没想到呀，时隔多年，狂火剑气居然被一个女娃娃释放了出来，而且还如此可怖，真是青出于蓝。”一名老者感叹着。

　　“记得她上次去天丹山庄的时候还病恹恹的，还没过去多久，她竟然如同一个傲世狂战神般可怕。”

　　“白家遇到了贵人……听说白家还有一个客卿也是剑血之人，不过没有白雪岚这么可怕，而且白雪岚使用的剑，好像是用万道神土晶炼制而成的。”

　　“必定是上次那个在拍卖会时拿出大量万道神土的家伙给他们提供的。”

　　“好在我们与白家的矛盾不是很大，应该能化解。”

　　“嘿嘿，就剑族的几个姓氏族群对白家最狠，我们这些外族的反倒没机会对他们下狠手。”

　　蓝天毒王可不是战斗的那种类型，他只是躲到远处，看着他们蓝家的两个傲世狂战神与白雪岚已经白家的狂战神战斗。

　　沈翔早就来到这里了，而且还隐藏得极好，因为那座巨大火焰山的缘故，使得这里的环境非常的恶劣，如今白雪岚在这里大战，气波阵阵，若是有什么微弱的波动，根本难以发觉。

　　“一定要活捉这个小贱人，我要让所有蓝家的奴才狠狠的上她！”蓝天毒王怒吼的声音传递到白雪岚的耳边，让白雪岚更加愤怒，恨不得立即过去过去把蓝天毒王斩杀。

　　只不过，她如今还与蓝家的狂战神战斗，那狂战神的实力非常的强悍，她得非常小心的应对，也还不能分心，所以她强压怒火，专心的战斗！

　　沈翔也看见狂战神的力量了，确实可怕，具体有多强他也不清楚，他需要打过一场才知道。

　　蓝天毒王不断用语言刺激着白雪岚，他似乎非常了解剑血之人的性格，都是那种孤傲冰冷的人，非常讨厌这种粗鲁难听的辱骂。

　　就在他不停大骂的时候，沈翔已经来到他的身旁，他拿出九霄神剑，二话不说，就用最快的速度把蓝天毒王的头颅斩下，收入天创鼎炉里面之后，急忙瞬移离开。

　　蓝天毒王之前是悬浮在上空大骂的，众人听他骂得非常起劲，但却突然停下来了，关注战斗的人立即望向蓝天毒王所在的方向，只见蓝天毒王的身体正在坠落，而头颅却不见了！

　　“蓝天长老！”一名老者惊吼起来，急忙冲过去把蓝天毒王的身体接住，只见头颅已经不见了，脖颈冒出来的血液被炎热蒸发。

　　白雪岚得知情况之后，心中大惊，然后她突然想到了沈翔。

　　她越来越觉得是沈翔做的，心中也暗暗高兴，因为沈翔替她除掉这个一直在辱骂她的讨厌鬼。

　　众人都惊疑连连，因为有人暗算了蓝天毒王，而且手段非常的高明，连蓝天毒王这种家伙都没有察觉，更可怕的是，蓝天毒王的身边还有几个蓝家的强者。

　　沈翔干掉蓝天毒王之后，就在旁边看着狂战神的战斗，而蓝家的人都纷纷怒骂白家不要脸什么的，说白家用下三滥的手段。

　　突然，那座火焰大山震颤起来。

　　沈翔感觉到不对，急忙冲了过去，释放出六道神镜，开启六道神镜里面的阵法，把白雪岚和那名白家的狂战神笼罩起来！

　　轰！

　　巨山突然爆开了，爆发出一阵狂猛的气波和太阳爆炸般的强光，沈翔他们在六道神镜之中非常的颠簸，而且还能感觉到灼热不断渗透进来，他们可都是非常强的，但是那股灼热却让他们觉得身体火辣辣的疼痛。

　　爆炸来得突然，走得也十分的快，沈翔他们被那股震荡给吹到很远，等四周平静下来之后，沈翔望向前方，只见满地都是烧焦的尸块，死了许多人！

　　“那座山不见了，但也没有爆发出任何的碎石来。”白雪岚不敢想象，若不是沈翔突然出现把他们保护起来，他们此时的情况说不定会非常严重。

　　此时悬浮在上空的人，身体没有完整，都是缺胳膊少腿的，这些人也都是最强的那批，而略弱的，都变成了烧焦的碎块掉落在地面！

　　大家都望向刚才巨山所在的位置，惊魂未定！


第3234章 杀不死的敌人

　　刚才发生了什么，沈翔根本不清楚，他现在只知道有不少人在刚才的那场爆炸之中死去了，大多数人此时都受了重伤。

　　白雪岚望向那个蓝家的狂战神，这个狂战神看起来虽然浑身狼狈，但是却没有受到多严重的伤。

　　“不对劲，我们走！”沈翔望向刚才巨山所在的方向，眉头一皱，控制六道神镜一下子瞬移离开。

　　远离刚才那个地方之后，沈翔才放心了许多，因为继续留在那里的话，他也不知道会有什么危险的事情发生，总之他的自觉告诉他，那里很危险。

　　“刚才到底是怎么回事，那座巨山里面有什么？爆开之后，竟然一点碎片都没有了，什么都没有爆出来，倒是地面开出了一个巨大的深坑。”白家的那名狂战神说道，他也知道沈翔的厉害，居然在那么短的时间内把他们救下来。

　　白雪岚摇了摇头，她望着天空那几个太阳，说道：“我哥说过了，一旦出现这种情况，多半都是灾难，刚才果然如此，我们差点就遭殃了，只是可惜，没有把蓝家的狂战神干掉……沈翔，你也跑得太快了吧。”

　　若是沈翔刚才不走的话，白雪岚肯定会动手攻击蓝家的狂战神。

　　“因为我怕……我感觉那座火焰巨山爆开之后，非常的危险，那里好像有很可怕的东西。”沈翔此时依然满脸惊恐：“你可知道为什么爆开之后，那座巨山没有留下任何东西。”

　　白雪岚摇了摇头。

　　“因为那座巨山的材质就是可以燃烧，可以爆炸的呀。”沈翔说道：“否则无法产生如此巨大的威力，各大家族不少强大的家伙都被炸得灰飞烟灭，即便是一些狂战神都无法承受得了。”

　　那个狂战神点了点头：“若是我们没有保护的话，现在恐怕已经受伤了。”

　　说道这里，白雪岚和那个狂战神都看了看沈翔的六道神镜，他们现在就站在上面，而刚才就是这个一个东西挡住那爆发出来的强大气波。

　　沈翔现在终于验证了这个六道神镜的防御力，这可是用多块晶皇炼制出来的，防御的效果让沈翔非常的满意。

　　“有东西过来了！”沈翔突然喊道，那种感觉就是突然出现的，他立即控制六道神镜瞬移。

　　就在六道神镜刚刚瞬移离开的刹那间，几道火光飞射过来，这些东西有着极强的攻击性，但是他们却扑了个空。

　　沈翔此时满头大汗，白雪岚和那个狂战神都不知道他是怎么回事，而且他们刚才也没有感应到什么东西。

　　“沈翔，刚才到底怎么样了，你在怕什么？”白雪岚问道：“你是不是看见了一些什么东西，真的那么可怕吗？”

　　沈翔点了点头：“我觉得……刚才没有跑掉的人，现在应该死得差不多了。”

　　沈翔控制六道神镜，让六道神镜释放出更加强的防御护罩，同时控制六道神镜朝白府快速瞬移。

　　“我们要快点回到白府，千万不要在外面逗留。”沈翔说道：“有白府的阵法保护，应该会比较安全。”

　　那个狂战神非常的疑惑，问道：“到底是什么东西。”

　　沈翔摇头道：“我也不知道，总之我能感觉得到，那些东西很强就是了，应该是那座巨山爆开之后出现的。”

　　白雪岚皱起眉头，在想着什么东西。

　　“雪岚，你觉得会是什么？”沈翔问道：“你们是太阳神族的，知道的东西肯定比我多。”

　　“太阳恶灵的可能性比较大。”白雪岚望向天空的太阳：“但是这没可能……太阳恶灵已经被太阳老祖消灭干净了，不可能会再出现的。”

　　狂战神深吸了一口气：“如果真的是这种东西，那么就麻烦大了，传说这种太阳恶灵是非常喜欢毁灭的。”

　　已经回到了白府，沈翔把事情告诉了白希明，现在谁都不能确定到底是不是那什么太阳恶灵出现，因为他们没有亲眼看见。

　　沈翔离开白府，去找神坛之灵。

　　神坛之灵对这种事情肯定知道得很清楚。

　　就在沈翔刚刚来到太阳神坛旁边，神坛之灵就急忙说道：“沈翔，这段时间你别到处乱跑，外面可能不太平。”

　　“是的。”沈翔叹了一口气，然后被他的遭遇全部告诉了神坛之灵。

　　神坛之灵听完之后，沉默了片刻，说道：“不是太阳恶灵，太阳恶灵已经被太阳老祖全部消灭，不可能会再次重生的，即便重生，也不会那么的强大。”

　　“那到底是什么？”沈翔问道。

　　“如果我没猜错的话，应该是被封印在太阳里面的一些家伙。”神坛之灵说道：“这些家伙都是当初太阳老祖的敌人，被太阳老祖封印在这些太阳里面，如今也不知道他们是怎么下来的，总之这些家伙十分的可怕。”

　　“太阳上面到底有多少秘密？”沈翔看着天空的太阳，非常的疑惑，这些太阳好像非常的神秘，但却又有些脆弱，因为一个族群灭亡之后，太阳也会跟着陨落。

　　若是剩下的太阳神族全部被灭亡，这些太阳就不再了。

　　“很多秘密，我也不清楚！如果真的是被封印在太阳里面的家伙，那就要小心了，这些家伙很难杀死的。”神坛之灵说道：“即便你使用九霄神剑，也难以把他们灭杀。”

　　“杀不死？”沈翔不信邪，他之前可是遇到过不少自称杀不死的家伙，最后还不都是被他干掉。

　　“你可别不信我的话，若是他们可以杀死的话，就不会被封印在太阳里面了。”神坛之灵说道。

　　“我想再去那个地方探查探查。”沈翔说道：“说不定能在那里发现什么！”

　　“那你一定要小心。”神坛之灵叮嘱道：“若是他们攻击你的话，你最好不要和他们打，直接走人，凭你的实力，要安全的离开还是可以的。”

　　沈翔之前带着白雪岚和一个狂战神，所以也不方便行动，但现在他是自己一个人行动，这能让他方便行动。

　　沈翔骑乘六道神镜，飞速离开了神土禁地，再次前往火焰巨山出现的地方，他过去的时候施展反力量隐身。

　　靠近之后，他看见那边有许多人聚集，他仔细一看，发现那些人都是之前个大家族派来探查火焰巨山的人，现在他们围着一圈坐在地面，看着一个巨大火堆。


第3235章 太阳神主

　　沈翔此时在远处看着，不敢靠近，担心会被发现。

　　“这些家伙都怎么了？”沈翔远远望着，也听不见他们的谈话，他之前还以为这些人全部死掉了，但是现在却好端端的坐在那儿烤火。

　　封可儿说道：“说不定他们已经被控制了！”

　　沈翔也觉得有这个可能，他继续试图靠近过去，很快就发现，那群人的脖颈上居然有个火圈套着。

　　此时他更加小心了，担心一不小心就会被发现，要知道此时这里那一股股强大的气息让他喘不过气来，他也不知道为什么会有如此强大的家伙。

　　“这些家伙应该超越了傲世狂境！”沈翔心中惊恐无比，他自己在这群人眼中，估计就是一个小虾米，很容易就被捏死的。

　　“毕竟是太阳老祖的敌人，肯定不会太弱的。”封可儿说道：“太阳老祖这家伙也十分的神秘而且强大。”

　　“是的，但现在看来，他的后人要被这些家伙灭了。”沈翔正在寻找那些强大的家伙，但却什么都看不见。

　　突然，一道声音从火堆里面传来，让沈翔猛然一惊。

　　那些人居然在火堆里面！

　　现在沈翔才发现，那个火堆不是普通的火堆，那种火焰看起来是普通火焰，但是仔细观察的话，可以发现这种火焰内部带着一点淡淡的金色光霞。

　　“这是……太阳狂火！”沈翔心中惊喊起来。

　　虽然是太阳狂火，但并不是那种强大的，只是十分的微弱。

　　“你们这群家伙，都快点给我把这些太阳狂火吸收干净，我要你们变成我的火奴。”里面的声音狞笑着说道，从声音听来，应该是一个老者的声音。

　　原来各大家族的人围着火堆，就是在吸收太阳狂火！

　　“火奴？看来只有一个家伙呀！”沈翔心道：“但是之前为什么会有那么多家伙追杀我，当时我可是感受到至少三个家伙跑过来的呀。”

　　沈翔刚刚有这个疑问，就看见三团火光突然飞来。

　　“太阳神主，我们探查清楚了，白家里面的白雪岚确实掌控了剑血。”一团火光爆开之后，一个年轻人出现，恭恭敬敬的说道。

　　“剑血我倒是不太关心，一个小女娃我轻松就能对付，我关心的是那个身怀强大神器的家伙，他居然能避开我的攻击。”太阳神主冷声道：“这个家伙非常的有本事，他那个神器非常的不简单，我一定要得到手。”

　　沈翔看不见这个太阳神主，但他敢肯定，这家伙非常的强大，否则不会奴役这么多强大的家伙，沈翔刚才也看见了，那三团火光里面的人出现之后，脖颈上都挂着火焰项圈，应该是被控制了的。

　　“神主，那把紫阳神剑呢？拔出来了没有？”那个年轻男子又问道。

　　“拔不出来，与大地有着非常紧密的联系，太阳老儿这王八蛋，都是他干的好事。”那个太阳神主怒哼了一声。

　　在远处的沈翔，突然看见一团黑影从那个巨大的火堆冲了出来，随后只见一名浑身冒着黑色火焰的老者出现，他身上的黑色火焰就如同黑色的袍子把他包裹起来，看起来威风凛凛，十分的霸气。

　　沈翔此时已经看见了太阳神主的容貌，一双眼睛是漆黑色的，冒着两点黑色的火焰，非常的古怪，眉头也像是在跳动的黑色火焰一般，他的面容只是有一点而皱纹而已，并不是太老。

　　“神主，那么接下来我们要做什么？从这些家伙的记忆中，我们可以知道神土禁地里面有大量的万道神土，以及一个古太阳神坛。”一个年轻人说道。

　　这个太阳神主有三个火奴是他从太阳上面带来的，对他忠心耿耿，实力也十分的强大，之前就是他们在追击沈翔的。

　　“古太阳神坛是用万道神土晶炼制的，而且上面还有九块晶皇，能量来自于太阳，非常的强大，我没有恢复实力之前，我不想去招惹这个古太阳神坛。”太阳神主说道：“我们现在要做的，就是掌控太阳神族之中的多个太阳神坛，至少要掌控五个，这样我才能快点恢复实力。”

　　“神主，那些太阳神族都不是很强，我现在就可以拿下他们。”一个年轻的火奴说道。

　　“别自大，这些太阳神族很强的，特别是他们的太阳神坛，虽然是从新炼制过的，但是威力不容小觑，还有就是他们的狂战神……你们看见也看见了，跑掉的都是狂战神。”太阳神主说道：“我被封印多年，被太阳焚炼这么久，我受的伤势非常严重，短时间内无法恢复过来，实力也只是傲世狂境巅峰。”

　　“若是我想拿下那些太阳神族的话，我需要更多的强大火奴。”太阳神主说道：“特别是需要一个拥有剑血的家伙，有这样的火奴，再加上我的帮忙，她很快就能变得更强！”

　　“我们这就去想办法拿下白家的丫头。”

　　三个火奴立即离开。

　　沈翔也小心离开这个地方，然后瞬移到白家，进入白府。

　　他们此时还不知道这里的情况，沈翔突然来到，白希明还笑嘻嘻的欢迎沈翔。

　　但是，他啊看见沈翔的脸色如此凝重，也就笑不出来了。

　　“沈翔，到底怎么了？”白希明问道。

　　“大事不好。”沈翔立即把他得知的事情告诉白希明，在他说到一半的时候，白雪岚也来到这里。

　　“太阳神主！”白雪岚皱起眉头来：“这可是当年太阳神主的一个徒儿。”白雪岚听完之后，惊叹道：“这家伙为什么会下来？”

　　沈翔摇了摇头：“我也不知道！雪岚，你是怎么知道这家伙的？”

　　白希明可没听说过什么太阳神主，但是白雪岚却知道，白希明也对这个非常的好奇，纷纷望向她。

　　“我剑血的传承记忆中有。”白雪岚说道。

　　沈翔也拥有剑血，但是他的剑血比不是纯正的，也只有狂火剑法而已。

　　“那你知道紫阳神剑吗？”沈翔又问道：“那座火焰巨山，应该和紫阳神剑有关系。”

　　听见紫阳神剑之后，白雪岚更加惊讶了，紧蹙秀眉，说道：“难怪了，原来是紫阳神剑降临！”


第3236章 紫阳神殿

　　那座火焰巨山是有宝物的，只不过非常的难以得到，在那个地方就有一个非常强大的太阳神主看着，已经一大群强大的火奴。

　　“紫阳神剑很厉害吗？”沈翔已经有了九霄神剑，他觉得他的九霄神剑应该也算是很强的。

　　白雪岚摇头道：“不……紫阳神剑不是最厉害的，而且这把剑的用途并不是用来战斗的！”

　　白希明和沈翔忽视了一眼，他们之前都以为这把紫阳神剑是非常厉害的，这种神剑用来战斗的话，肯定非常不错，但是他们都想错了。

　　白雪岚叹道：“这把剑具体的情况我也不清楚，我只知道当初太阳神主就是为了得到这把剑，而触怒太阳老祖的！”

　　“原来是这样呀！”沈翔之前就知道太阳神主有很大的怨念，这其中一定有什么故事。

　　“这把剑千万不能落入太阳神主的手中，沈翔，你一定要弄到这把剑。”白雪岚说道。

　　“我会尽力的！”沈翔点了点头：“你们一定要小心，特别是你，雪岚，你这段时间不要到处乱跑。免得你被抓去了，到时候我还得去救你！”

　　白雪岚娇嗔了一声：“说得人家很弱一样！”

　　沈翔嘿嘿一笑，然后骑乘六道神镜走了。

　　回到神土禁地，沈翔急忙去找神坛之灵，这段时间神坛之灵都在和陈才一起炼器，他释放强大的太阳狂火给陈才控制。

　　陈才难得有这么多的练手机会，当然不会错过，他现在也十分的兴奋。

　　“有什么发现吗？”神坛之灵对那座火焰巨山的事情非常的在意。

　　“有很大的发现。”沈翔把他发现的事情全部告诉神坛之灵。

　　神坛之灵听完之后，沉默着，沈翔这么叫他都不回答，很明显这件事非常的严重。

　　“这下麻烦了！”神坛之灵久久才说道。

　　“嗯，这家伙很强，很棘手。”沈翔说道。

　　“麻烦是有些麻烦，但也不用太过担心，你应该知道，其他太阳神族前往万道之上的家伙都应该回来了吧。”神坛之灵说道。

　　“是的，难道他们会联合起来对付那个家伙不成吗？”沈翔觉得这是有可能的。

　　“你知道紫阳神剑有什么用吗？”神坛之灵没有回答沈翔的那个问题。

　　“不知道！”沈翔摇了摇头：“白雪岚的记忆传承之中也没有详细的，她只知道那不是用来战斗的，但是却非常的厉害。”

　　“对，这把紫阳神剑不是用来战斗的，而是一把钥匙，可以打开紫阳神殿。”神坛之灵说道：“紫阳神殿就是当初太阳老祖的宫殿，里面有什么东西，你应该知道吧。”

　　“有太阳老祖留下的东西？”沈翔一惊。

　　“是的，太阳老祖当初走得非常充满，至于为什么要走，我也不清楚，但是他却留下了许多东西，这些东西都在紫阳神殿里面，那时候太阳神主盗走这把钥匙，不过被老祖及时发现，不仅仅封印了钥匙，也封印了太阳神主，丢入一个太阳里面。”

　　“只是不知道为什么，这太阳神主突然掉了下来，被封印的紫阳神剑也破开封印，不过现在插在地面，应该是这把紫阳神剑不想落入太阳神主的手中。”

　　沈翔思索着，问道：“紫阳神殿在什么地方？只要有钥匙就能进去了吗？”

　　“应该是的，具体的我也不知道，我只是知道紫阳神剑是紫阳神殿的钥匙。”神坛之灵叹道：“你能得到最好，这么一来，就不用担心老祖的东西落入这家伙的手中。”

　　沈翔点了点头：“我会想办法的！”

　　他现在也不知道该怎么做，只能靠近那个巨大的火堆，等待机会了！

　　……

　　沈翔再次来到那个火堆的附近，这时候他看见奇怪家族的人都在跪拜火堆，火堆的火焰也小了许多。

　　“这些家伙都变成火奴了。”沈翔说道：“他们在家族之中都是有比较高的地位，一旦把他们控制了，让他们回到家族之中，那就麻烦了。”

　　太阳神主的目标是掌控五个太阳来疗伤，如今看起来这并不是很难！

　　“你们从今天开始，都是我的火奴了，这里有太阳狂火的火源，你们只要吸收太阳狂火就能变得更强，只要效忠效忠于我，你们以后绝对不会后悔成为我的火奴，我能让你们变得更强。”

　　太阳神主高喊道：“现在你们就赶紧回去，想办法把你们家族之中的强者骗来此地，我要让他们也成为我的火奴！”

　　这太阳神主真是好计策，他现在可不急着去把那些太阳神族灭掉，而是要慢慢掌控他们，发展自己的势力！

　　这种事情非常的严重，一旦让他得逞，那么他手下将会有一波不怕死的家伙，而且一个个都很强。

　　“他们都吸收了太阳狂火修炼，以后确实会越来越强的。”沈翔咬牙说道：“我一定要快点弄到紫阳神剑，这些太阳狂火的火源，应该就是紫阳神剑释放出来的。”

　　沈翔猜测，太阳神主此时也在吸收这些火源来疗伤，来恢复自己当初的强大力量。

　　很快，那群火奴就离开了，而之前的三个强大火奴也不在这里，沈翔觉得只要引开这个太阳神主，他就能有机会进去火堆里面。

　　那堆火焰熊熊燃烧着，最外层的太阳狂火虽然不强，但好歹也是太阳狂火，只要有机会吸收来修炼，假以时日，就能凝出火种来。

　　之前的三个年轻火奴，他们就掌握很强的太阳狂火，身体也明显被太阳狂火淬炼过，实力非常的强悍。

　　“火堆内层的太阳狂火一定很强，这家伙一直躲在里面，应该是在吸收内层的太阳狂火修炼。”沈翔心中暗道：“一定要把他引出来才行！”

　　沈翔想了想，他小心的唤出一个老鼠人，让这个老鼠人骑乘六道神镜，然后他控制六道神镜飞行的远处。

　　“六道神镜如果暴露的话，凭这家伙的实力肯定能发现的，到时候他一旦离开火堆，我就立马进去，同时把六道神镜用空间之力挪移回来。”沈翔想好计划之后，立即实施，让六道神镜飞了出去。

　　六道神镜飞到远处之后，已经暴露出一丝气息，和沈翔估计的一样，太阳神主对六道神镜的气息非常敏感，立即腾飞而起，如同一道黑光飞射向六道神镜所在的方向。


第3237章 九剑穿心

　　六道神镜只是沈翔放出去把太阳神主引走的幌子而已，之前太阳神主就非常想得到六道神镜，所以沈翔觉得这个计划肯定能成功的。

　　太阳神主之所以想得到六道神镜，主要是因为他能感应到六道神镜上的晶皇气息，虽然他不是很肯定，但这种熟悉的气息却让他不得不怀疑是不是真的。

　　而如今六道神镜再次出现，而且释放出来的气息更加清晰了，太阳神主更加肯定，那就是晶皇释放出来的气息，所以他没有想那么多，直接飞出去，追击六道神镜。

　　上次沈翔使用六道神镜，就引起太阳神主的关注，那时候太阳神主就对持有六道神镜的人非常好奇，所以他是不会放过这次机会的。

　　沈翔当然不怕六道神镜会被太阳神主夺走，六道神镜跟着他许多年了，已经和他有了非常紧密的关系，必要的时候，他能从万里之外直接让六道神镜瞬移到他身旁。

　　沈翔看见太阳神主走远之后，心中一喜，急忙飞冲出去，进入火堆之中。

　　那一堆太阳狂火非常的灼热，沈翔进去之后，都觉得皮肤灼痛不已，不过这也证明，在里面的紫阳神剑并不是那么简单的。

　　之前，神坛之灵说过，紫阳神剑并不是很厉害，只是一把钥匙而已，但是现在沈翔来到这里之后，才觉得神坛之灵的话错了，这紫阳神剑不仅仅非常厉害，内部还蕴含非常强烈的太阳狂火。

　　沈翔如今就进入到火堆的内层，这里的太阳狂火也是最为猛烈的，他也已经看见紫阳神剑的剑柄。

　　“这就是紫阳神剑了，为什么那个太阳神主不能将之取走呢？”沈翔之前就在旁边偷听到，太阳神主无法把紫阳神剑拔出来，说什么紫阳神剑与这大地相连得非常的紧密。

　　沈翔走过去之后，双手紧紧抓住剑柄，用了很大的力量去拔，但都无法让紫阳神剑动弹分毫！

　　“这到底是怎么回事！”沈翔心中一惊，现在可是一个非常好的机会得到紫阳神剑，所以他不能错过，但是如今却无法将之弄出来。

　　他遇到的问题和太阳神主一样！

　　“不行，没多少时间了，我一定要想办法把紫阳神剑给弄出来！”沈翔释放出去的六道神镜飞不了多远的，此时正带着太阳神主绕圈子。

　　“小可儿，你说要怎么办才好？”沈翔用了很大的力量，但是却依然无法把紫阳神剑拔出来，此时他没有任何办法，只能去询问封可儿。

　　“我……我也不知道。”封可儿也没有办法，因为她对这些东西根本不了解。

　　“看来我只能去问问神坛之灵了！”沈翔闭上眼睛，直接打开一个很小的空间通道，让自己的精神进入空间通道里面，然后与神坛之灵进行联系。

　　这是非常耗费精神和空间之力的，如今也是迫不得已他才去使用的。

　　“神坛之灵，我遇到了麻烦，我现在无法把紫阳神剑拔出来，紫阳神剑好像与大地相连起来了，不管我用了多大的力量，都无法将之拔出来。”沈翔给神坛之灵传话：“之前那个太阳神主也是如此，他也不能把紫阳神剑拔出来，这到底是什么原因！”

　　沈翔询问过后，神坛之灵也没有立即回答！

　　“没多少时间了，那个家伙很快就要回来了。”沈翔此时非常的着急，若是不能快点的话，他就要浪费这次机会。

　　“不用着急，要把这把紫阳神剑取出来，需要你能进入这把紫阳神剑的内部，在紫阳神剑内部有一些东西，只要能让这把紫阳神剑认可，那么就能成功。”神坛之灵说道：“若是没有时间，那就等下次吧。”

　　沈翔怎么可能等到下次，他咬了咬牙，强行让自己平静下来，不要那么紧张，然后双手握住剑柄，让自己的神识进入紫阳神剑的内部。

　　很快，他的神识就来到了一个非常漆黑的地方，在这里什么东西都看不见。

　　“有人吗？”沈翔控制自己的神识，发出声音。

　　就在他大喊了几声之后，原本漆黑的空间突然变成了紫色，而在天空之中有九个紫色的太阳，强烈的紫光照射下来，给沈翔一种非常压抑的感觉。

　　沈翔皱眉望着天空的九个太阳，等候着下一步的变化！

　　轰！

　　九个太阳突然爆开了，闪烁出九团紫色的强烈光华，这些光霞刺疼着沈翔的全身，让沈翔感觉到自己的身体像是被烧红的钉子扎入身体一样，特别是头颅，也有这种强烈的疼痛感。

　　沈翔感觉的痛苦之后，不由得大吼起来，九团还在闪烁的光霞此时也渐渐的暗淡下去了，变成九把紫色的长剑飞旋在高空之中。

　　“这些都是紫阳神剑吗？”沈翔身上的痛苦也减轻了许多，他望着这九把紫色长剑，集中精神去感应，让这九把长剑飞到他的身边。

　　嗖嗖嗖！

　　然而，九把紫色的长剑真的飞了过来，这让沈翔意想不到，他只是刚刚开始没多久而已，竟然就成功了。

　　但是，就在他心中窃喜的时候，他发现这九把紫色长剑正在释放出非常强烈的杀气，朝他飞冲而来。

　　“若是要得到紫阳神剑，就要获得紫阳神剑的认可，难道这就是考验吗？”沈翔心中想着，然后咬紧牙关，让这九把紫色长剑朝他而来。

　　嗖！

　　一把紫色长剑进入了他的身体，那股强烈的冲击，让他痛得跪倒在地面，随后紧接着，第二把紫色长剑也飞了过来，再次让他剧痛不已。

　　此时，他已经有了强烈放弃的念头，一旦他放弃，他的神识就能立即离开紫阳神剑的内部，而这也意味着他会失败。

　　他不能失败，而且他已经承受了两剑的痛苦，若是他就这样放弃的话，那就他就白挨了！

　　虽然只是他的一缕神识遭受痛苦，但却让他的身体和灵魂都深刻的感受到。

　　咻咻咻！

　　接下来更加惨烈，那些紫色长剑几乎不间断的飞射过来，根本没有任何的停顿，这让他饱受折磨。

　　九剑穿透他的神识之后，他也猛然醒来，只发现自己的神识已经离开了紫阳神剑的内部，他睁开眼睛一看，发现紫阳神剑已经被他拔了出来。


第3238章 黑火山

　　看着手中的紫阳神剑，沈翔欣喜若狂，他总算成功了，原本在这儿熊熊燃烧的那一大堆太阳狂火也已经消失不见了。

　　“不好，太阳神主回来了！”沈翔感应到一股极其浓烈的杀气袭来，他心念一动，把六道神镜挪移回来，然后再一个瞬移离开此地，来到了神土禁地之中。

　　就在他刚刚进入神土禁地，就听见神土禁地的上空突然出现一阵非常剧烈的震响声袭来。

　　听见这震响声，沈翔立即知道，这一定是太阳神主追过来了，发现他进入这神土禁地里面，就疯狂的攻击这里的结界，导致产生非常强烈的波动。

　　沈翔来到太阳神坛旁边后，神坛之灵笑道：“我就知道你一定会成功的。”

　　“那是当然……真是没想到这紫阳神剑那么难以获得，我几乎要放弃了。”沈翔回想起之前的那种痛苦，心中依然感到恐惧，他觉得这几天若是他要睡觉的话，肯定会做恶梦的。

　　轰轰轰！

　　整个神土禁地的上空不断传来震响，震得神土禁地都在摇颤，而这种声音也十分令人感到厌恶烦心。

　　“神坛之灵，这家伙还真是厉害，结界会不会被他攻破？”沈翔此时非常的担心，太阳神主可是一个非常强大的存在，虽然已经受伤了，但力量依然非常的恐怖，就他那三个火奴来说，就非常的厉害了。

　　“不用担心的。”神坛之灵非常的有自信：“你可别小看我。”

　　沈翔当然不敢小看神坛之灵，毕竟神坛之灵需要使用九块晶皇才能复原，这可是非常不容易的。

　　“神坛之灵，这家伙也知道你的情况……你说，一旦他恢复之前的实力，会不会这里有威胁？”沈翔问道。

　　“这我就不清楚了，如果到时候没有人能对付这种家伙的话，那我就只能亲自出马了。”神坛之灵说道：“如果你有时间的话，就帮我多准备九块晶皇，我说不定要用来改造自己使用。”

　　神坛之灵居然要改造自己，他让沈翔准备晶皇，多半是要为太阳神坛增加晶皇，这确实能让他变得更强。

　　“好！”沈翔点了点头。

　　“对了，把紫阳神剑拿出来，让我看看！”神坛之灵又道：“若是你能进入紫阳神殿的话，说不定就不用去炼制晶皇了，紫阳神殿里面应该会有！”

　　紫阳神殿可是太阳老祖留下来的，里面如果有宝物的话，那晶皇肯定是少不了的。

　　沈翔急忙把紫阳神剑拿了出来，他仔细的看了看，问道：“紫阳神殿到底在什么地方？我虽然已经得到这把剑的认可，但是我不知道紫阳神殿的下落，得到也没有什么用处呀！”

　　“这需要时间慢慢来，别急！”神坛之灵笑道：“你对于这种东西是急不来的，需要你沉下心来去发现。”

　　沈翔点了点头，他之前也是让自己突然平静下来，让自己处于一种安静的状态，才能进入紫阳神剑的内部。

　　此时他把紫阳神剑横放在双腿上，盘坐在地，闭着眼睛去感应紫阳神剑。

　　不知不觉，他自己就觉得像是沉睡了一样，他做了一个梦，梦见这把紫阳神剑正指引他前往神秘的紫阳神殿。

　　“紫阳神殿竟然不在太阳之上。”沈翔醒来之后，非常的吃惊，他还以为紫阳神殿就在太阳里面的。

　　但是，他从刚才做的梦来看，紫阳神殿就在这片大地之中，而且还非常的隐秘。

　　“在什么地方？”神坛之灵也十分的好奇：“我猜测是在深地下面，说不定就在地心之中。”

　　沈翔摇了摇头，说道：“不是，但是那个地方很特殊，也是在深地下面的！”

　　“哦？居然不是在地心，那到底是一个什么特殊地方？”神坛之灵对于太阳老祖的事情非常好奇。

　　“那个地方封印着一个太阳。”沈翔说出来之后，也觉得这怪怪的，他笑道：“不是天上的那种大太阳，而是一个比较小的。”

　　“这是怎么回事？”神坛之灵不明白。

　　“我也不清楚，我只知道那座紫阳神殿就在一个紫色的小太阳之中，而这个小太阳就埋藏在地面。”沈翔说道：“估计是太阳老祖弄出来的吧，他连九个大太阳都能弄出来，如今在地下弄出一个小的太阳也没有什么。”

　　“那你知道怎么去吗？”神坛之灵想了想，也觉得沈翔说得不错。

　　“当然知道，那个地方还是比较危险的，而且只有一条通道比较容易去到。”沈翔说道：“就是在太阳界之中的黑火山！”

　　黑火山是一座几乎每天都在喷发的巨大火山，而要去紫阳神殿就必须得从这座火山的口进入，还迎着那些黑色的熔岩一直下潜。

　　这是紫阳神剑之前给他提供的一个幻境，是在他在睡梦时看见的路。

　　“那你可要小心了，那座黑火山里面可是有许多东西的。”神坛之灵对这座火山也了解，很显然那座黑火山已经存在很多年了。

　　沈翔点了点头，说道：“我会非常小心的！”

　　外面还在不断发疯的太阳神主此时已经变得安静了许多，但他依然还在外面，他很显然能追踪到沈翔瞬移之后的位置。

　　所以，现在沈翔也不敢乱走。

　　“这样下去不是办法，我根本不敢出去。”沈翔说道。

　　“不用担心，我会帮你拖住他。”神坛之灵嘿嘿一笑：“等一下你看机会行动，我会通知你的。”

　　沈翔也不知道神坛之灵要怎么让去帮他，就在他非常疑惑的时候，神坛之灵突然大声喊道：“太阳神主，你个贱货，总算出来了，哈哈……你想要得到的紫阳神剑在我这里，你快过来取呀！”

　　沈翔没想到神坛之灵居然直接开骂，而他的骂声让太阳神主非常的愤怒。

　　太阳神主听见之后，咆哮一声，也是怒骂起来：“太阳老儿炼制出来的什么垃圾玩意，也轮到你来辱骂我，你这个破东西，只要等我进去，我一定会把你拆成一点点！”

　　“来呀，我怕死你了！”神坛之灵说着，太阳神坛突然一颤，释放出五彩的光华，只见天空的一个太阳打下一道火焰闪电，劈向太阳神主。


第3239章 地下紫阳

　　沈翔看准了机会红之后，急忙施展空间之力瞬移离开这里。

　　因为在刚才，神坛之灵控制天空的太阳释放出很强烈的力量，释放出各种混乱暴虐的气息，甚至能轰破空间，所以在刚才即便有空间波动的气息，太阳神主也无法发现了的。

　　沈翔瞬移到太阳界之后，立即前往那座传说中的黑火山，他来到黑火山的上空之后，并没有立即靠近，因为那座火山正在喷涌出一股股浓烈的黑色烟灰。

　　“这座火山每天每夜都这么的活跃，这到底是怎么回事？”

　　若是在以前，沈翔不会有这么多的想法，而现在他知道紫阳神殿就在这下面，这让他不得不多想起来。

　　轰！

　　黑火山突然一颤，狂烈的黑色熔岩猛然喷发，像是一条巨大的黑色狂龙从下面飞射出来，盘旋到空中之后碎裂了。

　　“要怎么下去呢？”沈翔想了想，拿出六道神镜，然后飞速的飞了过去，此时一轮喷发已经结束了，他就趁现在，骑乘六道神镜冲入那个巨大的火山口。

　　在下去的时候，他试了试空间之力，他想用空间之力直接瞬移下去的，但却无法成功，因为有一股很强很诡异的强大力量正在阻挡他。

　　这导致他无法使用空间之力进行瞬移！

　　沈翔下去之后，突然发现了，这座黑火山又在摇颤起来！

　　“糟糕！要被喷射出来了！”沈翔心中一惊，他急忙释放出最强的傲世狂力，让六道神镜产生一股很强大的冲力，顺着那喷流飞冲而下。

　　幸好他反应及时，并没有被那股喷流给打出来，但是他下去的速度却被拖慢了许多。

　　七天七夜之后，沈翔总算从那片漆黑的火山熔岩之中挣扎了出来，总算看见那个紫色的太阳！

　　让他没想到的是，这黑火山的下方居然是一个巨大空旷的空间，而在这里有一个如此漂亮的紫色太阳。

　　“这里并不是地心！”沈翔看了看四周，他感觉到这儿距离地面还是很近的，而且奇怪的是，他这里并没有感应到炎热。

　　也就是说，那个紫色太阳没有什么热量的！

　　“进去看看！”封可儿也十分好奇紫色太阳里面的紫阳神殿。

　　沈翔急忙骑乘六道神镜飞了过去，冲入紫色的太阳表面。

　　紫色太阳不大，除了释放出来的光霞和太阳光一样刺眼之外，就不怎么像太阳了，毕竟一点热量都没有。

　　沈翔原本以为非常顺利的就进入紫色太阳里面，但是他触碰到那一道紫色的光幕之后，就被一股很强的力量给反弹出去。

　　“好可怕！”沈翔被弹飞得很远，而让他觉得可怕的是，把他弹飞那瞬间爆发出来的热量，若不是他有六道神镜护体，他一定会被化成灰的。

　　之前他还觉得这个紫色太阳没有热量，但是现在他知道了，紫色太阳的热量并不会主动的释放出来，而是当有人触碰的时候，就会进行攻击，把人弹飞出去。

　　当然，若是实力不够的话，根本不会被弹飞，而是直接化成了灰烬！

　　“紫阳神剑！”沈翔想到了紫阳神剑，然后将之拿出来，拿出来之后，他再次飞向这个紫色太阳，只不过他此时更加小心了。

　　靠近的时候，他用紫阳神剑刺入那紫色的光幕，并没有被弹出来，这才让他放心的控制六道神镜飞进去。

　　这一次，六道神镜非常顺利的就飞进去了，没有受到任何力量的阻挡。

　　穿过厚厚的紫色光幕之后，沈翔总算看见了紫阳神殿。

　　紫阳神殿并不宏伟，但却十分古朴，而肃穆，给人一种很沧桑的感觉，十分的老旧，整座神殿有九层高，表面都是紫色的晶体切成，闪烁着紫色的光霞。

　　沈翔此时依然骑乘着六道神镜，他担心在这里会遇到危险，所以不敢下来。

　　紫阳神殿的大门上面有不少痕迹，都是剑痕，这让沈翔看得皱起眉头来，很显然是被人攻击过，但是却没有被攻破。

　　“这大门好像是万道神土晶打造的。”封可儿惊讶道：“即便如此，还是有人能在上面留下痕迹。”

　　沈翔看了看四周，紫阳神殿外面本来有一些花园石像凉亭之类的，但现在都已经被毁掉了。

　　“这里之前被人攻击过。”沈翔非常的肯定：“不知道是什么人，竟然敢直接来太阳老祖的地盘大闹！”

　　沈翔心中暗暗惊讶，同时更加警惕了，因为那个人很有可能就在这里。

　　他在进来的时候就已经把紫阳神剑收起来了，这样也是他之前深思熟虑过的，他担心进来之后，这里面会有什么东西，若是看见紫阳神剑的话，会对他下手。

　　“小鬼，你是怎么进来的？”突然一道声音传来，吓得沈翔浑身一抖。

　　沈翔没有回答他，而是左顾右盼，寻找这个人。

　　“你是谁？”沈翔之前就担心会有人隐藏在这里，现在果然如此，他怕什么就来什么。

　　“我是谁关你屁事，你赶紧回答我，你是怎么进来的？”那个人的语气很不好，这让沈翔心中不爽到极点。

　　“我怎么进来的，关你屁事？”沈翔也回敬对方，他觉得这个人肯定行动不便，否则找就出来把他抓起来了，因为从那个人说话的语气来开，这绝对不是一个善类。

　　按照这类人的做法，一定会在第一时间跑过来把他拿下，然后再好好逼问的。

　　“小鬼，你胆真肥。”那个人怒道：“你给我等着，我现在就出去把你活剥了！”

　　“你算什么东西？别以为我看起来年轻就是小鬼，我说不定可以做你的爷爷了！”沈翔冷笑道：“当然，像你这样担心龟孙子，我是不会要的。”

　　沈翔现在断定这个家伙一定被困在这里了。

　　他猜测刚才说话的人就是在这里面破坏的家伙，肯定是触发什么机关，导致他被困在这里多年，无法跑出去。

　　“你……你还真是狂妄，我现在只是因为一些原因而不能行动，等我突破出关，就是你的死期。”那个人气急败坏。

　　沈翔心中更是高兴了，因为这个人果真无法行动，已经被困住！


第3240章 马金洪

　　沈翔确定这个人无法动弹之后，已经不担心对方了，对方无法动弹，不过实力还是很强的，否则无法出现在这种地方。

　　“哈哈，你到底是因为什么原因而无法动弹的？”沈翔大笑着问道：“你在什么地方？我去帮帮你，让你能出来。”

　　后面那句话，当然是沈翔开玩笑的，对方那么强大，而且刚才在言语中对他也十分的不客气，他当然不会真的把对方给放出来，他这么说也只是让想去看看对方是个怎么样的人而已。

　　那个人听见沈翔的大笑声之后，心中很是愤怒，他已经看出沈翔知道他的情况了。

　　“哼，老子正在闭关，我所在的地方你不能来，会打扰到我的。”那个人冷笑道，其实他心中是非常愤怒的。

　　“嘿嘿，你肯定闭关很久了吧。”沈翔笑道：“估计你要闭关一辈子了，要闭关到死。”

　　那个人怒吼一声：“小鬼，别猖狂，若是老子能出去的话，一定会把你的头给拧下来踢着玩。”

　　“老子就猖狂了，你能拿我怎么样？反正你要闭关一辈子，我有什么好怕的？”沈翔哈哈大笑道：“该不会是你长得很丑，所以不敢出来见我吧。”

　　“小王八蛋，千万不要让我有机会逮到你。”那人怒火冲天，几乎咆哮着。

　　沈翔吹着口哨，不再理会这个人，然后走向那扇大门。

　　紫阳神殿的大门有一个孔，一看就知道是插入紫阳神剑的。

　　沈翔拿出紫阳神剑之后，那一直在破口大骂的声音突然停止了，那是因为他看见了沈翔的紫阳神剑。

　　“是紫阳神剑，王八蛋，你是从什么地方弄到的？”那个声音很是惊讶，急忙问道。

　　沈翔没有回答他，因为对方的声音非常的不礼貌，他已经把紫阳神剑对准那个孔了，正要刺进去的时候，那个声音又大喊起来。

　　“小……这位少侠，等等。”

　　沈翔愣了愣，对方突然对他那么尊敬，确实让他想不到呀。

　　“为什么？”沈翔也没有急忙把紫阳神剑给刺进去，这人很显然又很重要的事情要和他说。

　　“你若是就这样进去的话，会非常危险的，你可能不知道紫阳神殿里面的情况吧，但是我知道，里面的情况非常的糟糕，和你想象中不一样。”那人喊道。

　　“哦？”沈翔十分怀疑这个人的话：“我凭什么要相信你。”

　　那个人此时非常的后悔刚才咒骂沈翔，这把紫阳神剑很显然对他非常的重要，如今他可是对沈翔客客气气的。

　　“少侠，刚才多有得罪之处，还请原谅，我这个人不是什么坏家伙，就是平时粗莽了一些，而且脾气也不好，还请你大人不计小人过。”

　　沈翔突然觉得非常的有趣，这个人很显然是有求于他，否则态度不会有如此巨大的转变，刚才还那么如此咒骂，但现在却要跪下来认错。

　　“你是不是有求于我？”沈翔笑道：“有什么事情你就赶紧说吧。”

　　“是的，我要求你把握救出去，一旦成功了，我肯定不会亏待你的。”那个人说道：“你放心，我一定不会伤害你的，我可以发誓，我可以和你签订一个血契。”

　　“哦？我要怎么才能救你！”沈翔看了看自己手中的紫阳神剑，他觉得肯定是依靠这把紫阳神剑才行。因为刚才对方就是看见他拿出紫阳神剑之后，态度才会有如此大的变化。

　　“用你的紫阳神剑就行了，你看见这里有一个老虎的石像吗？”那人说道：“你走过来，用紫阳神剑把这老虎的石像给破坏就行了，我就能从里面出来！”

　　沈翔笑道：“你刚才不是说自己闭关吗？”

　　那人几乎要哭出来了：“刚才是我不对，我错了，赶紧把我救出来，我可是被困在这里面很久很久了，我都不记得有多少年了。”

　　他之前以为沈翔是误打误撞才进来的，但是现在看见沈翔有紫阳神剑，才知道沈翔是通过紫阳神剑才进来的，而且目的地就是那个紫阳神殿。

　　“不！”沈翔已经看见了老虎石像，他喊道。

　　“求你了！”那人哭求着，让人觉得他非常没有骨气。

　　沈翔的态度非常的坚决，他摇了摇头：“谁让你刚才骂我！”

　　“只要我出来，我给你骂回来……不，我给你狠狠的揍，我可以对你磕头，我可以喊你爷爷。”那人哭求着：“老祖宗，求你把放出去吧，对你来说这只是举手之劳，你的紫阳神剑非常容易就能把我弄出去。”

　　沈翔看着手中的紫阳神剑，嘿嘿一笑，这个人刚才骂人可是妈的很凶的，但现在却如此的窝囊，让沈翔不由得笑了起来。

　　“大哥，紫阳神殿里面的情况真的不像你想得那么简单，你若是就这么进去的话，肯定会非常危险的，若是有我带你进去的话，会变得非常安全的。”那人喊道。

　　“你和我说说里面的情况。”沈翔也十分好奇，为什么这里会有其他人进来，他还以为只有得到紫阳神剑才能进来的。

　　“我是来自与万道之上的一个族群，这个族群名叫盗族，专门偷盗东西的，而且我们偷盗的东西都是那种非常珍贵，而且很难得到的东西，我们所去的地方也是最难进去的。”那个人说道。

　　“嗯，你叫什么名字？”沈翔问道。

　　“我叫马金洪。”

　　“你看起来十分的窝囊呀。”沈翔笑道：“就你这样子居然是一个大盗。”

　　“是，我是一个窝囊废，否则我也不会被困在这里了。”马金洪非常郁闷的说道：“求你把我救出来吧，我不想再给困在这里面了。”

　　“在紫阳神殿里面有许多盗族的人，他们可没有我这么好说话，而且他们的实力很强大，又被困在里面，如今你进去的话，他们看见你拥有紫阳神剑，一定会抢夺你的紫阳神剑，因为得到紫阳神剑，他们才能开启里面宝库的大门。”马金洪说道：“如果是我带你进去的话，我就能帮助你摆脱他们。”

　　沈翔有些不信，说道：“你有这么大的能耐？”

　　马金洪笑道：“你可别小看我！”


第3241章 盗族

　　就刚才马金洪的表现，很难不让人不小看他！

　　“你们盗族进来这里多久了？”沈翔问道，之前这里有一个人进来就让他感到奇怪了，但现在居然有一大群人，而且还是实力很强的。

　　没有足够的实力，是无法进入这个地方！

　　之前沈翔想要进来就没有什么可能，他还是依靠紫阳神剑的，而那群人居然不用紫阳神剑进来，而且还能进入紫阳神殿。

　　“进来很久了，我是后面才进来的，但是因为不小心触动了机关，才被困在这里的，他们那时候还在紫阳神殿的大门外面。”马金洪说道：“最后我看见他们用了许多办法，才成功进入紫阳神殿里面的，而他们从头到尾都没有想法救我，只是告诉我，只有紫阳神剑才能轻松的破坏老虎石像。”

　　这确实是一个悲剧，沈翔有此也可以看出盗族他们都是什么样的人，对自己人都这么无情，肯定不会是什么好鸟的。

　　“若是你答应和我签订血契的话，那么我就把你救出来。”沈翔想安全的进入紫阳神殿，从里面寻找到他所需的东西。

　　而救下这个人也不是什么难事，如果对方真的能和他签订血契的话，他倒是觉得不是什么问题，这也能保证他的安全。

　　“你过来，我就能和你签订血契了。”那人说道，只见老虎石像的上方浮现出一团白色的光霞，这是契约力量，也不知道他是怎么从石像里面弄出来的。

　　沈翔走过去，把那团白色的光霞给收好，把精神灌入里面，查探契约内容，发现没有什么问题之后，他才拿出紫阳神剑，对着老虎石像轻轻一划。

　　果然，老虎石像非常容易就被他划开了，只见里面爆闪出一团金光，随后伴随着一声狂笑。

　　“哈哈，老子出来了，老子出来了！”沈翔听见这狂笑声，心中可是非常担心的，虽然已经签订了契约。

　　马金洪是一个满脸大胡子的魁梧大汉，他出来狂笑了一阵子之后，然后猛的来到沈翔跟前，急忙给沈翔下跪磕头，一边感激沈翔，一边给沈翔认错，让沈翔哭笑不得。

　　“好啦好啦！”沈翔笑道：“快起来吧，你这样子让我很不习惯的。”

　　被这么一个魁梧大汉不停的磕头拜谢，沈翔确实不怎么习惯。

　　“大哥，如果不是你，我可能要被关在里面一辈子了。”马金洪满脸泪水，可见他被困在里面的日子是多么的痛苦。

　　“你们是怎么进来的？那个紫色的太阳挺厉害的，没点能耐可是无法进来的，还有这扇大门。”沈翔指了指紫阳神殿的大门：“他们竟然能进去。”

　　“我们都是用了许多时间才弄出一个口子的，前后可是用了几千年的时间，我们盗族的一个大队伍也有几千人，一个个都是好手，专门去破坏结界什么的，他们在这方面非常的在行。”马金洪说道：“只是现在嘛……他们都被困在里面了，这么多年了，也不知道他们是不是活着。”

　　沈翔看向那扇大门，笑道：“现在进去看看不就知道了吗？”

　　马金洪的实力不错，是傲世狂境巅峰的，那种力量让沈翔感到很强，如果他要和马金洪战斗的话，他也不知自己能不能打得过。

　　马金洪跟在沈翔身后，问道：“大哥，你紫阳神剑是从什么地方弄到的呀，当初我们可是寻找了许多地方都没有找到，如今居然在你手中，你和太阳神族是什么关系，你看起来并不像是太阳神族的人，太阳神族的气息我能分辨得出来。”

　　“这是我偶然得到的。”沈翔简单的一句话就回应了马金洪。

　　马金洪撇了撇嘴，说道：“现在可以开启这扇大门了，大门打开之后，你记得第一时间把紫阳神剑给收起来，速度一定要快，千万不要被里面的人发现。”

　　沈翔点头道：“我知道了！”

　　他之前进入这个地方的时候，也是第一时间就把紫阳神剑收起来的。

　　沈翔把紫阳神剑刺入那个洞孔里面，刺进去之后，哐当的一声，紫阳神剑自动的旋转了好几圈，然后大门缓缓的开启。

　　沈翔此时依然握着紫阳神剑的剑柄，他试了试发现剑柄有些松动，然后将之拔了出来，急忙收了起来，这么一来就不会被里面的人看见他拥有紫阳神剑。

　　“好，现在要小心了，我已经很多年不见里面的人了，也不知道他们能不能认出我来。”马金洪脱掉上衣，只见他胸膛处纹着一个金色的骷髅头，闪闪发亮。

　　“这是我们盗族特有的纹身，他们看见这个纹身就知道我是自己人了，到时候你冒充是我的手下就行了，千万不要和他们说太多了，否则被他们怀疑。”马金洪说道。

　　“我知道了！”沈翔等待着大门一点点打开，里面是一片漆黑的，马金洪最先走了进去，沈翔跟在后面。

　　他们两人进去之后，大门“轰”的一声快速的关闭起来，这让沈翔和马金洪都猛然一震，他们没想到刚才还在缓缓开启的大门，在关门的时候竟然这么快。

　　“不用担心，你能随时出来的。”马金洪此时非常的谨慎，给沈翔传音道。

　　这里一片漆黑，什么都看不见，沈翔只能和马金洪小心翼翼的前行。

　　“前面有东西！”马金洪也是盗族的人，所以对一些结界什么的非常的敏感，他很快就发现了在前面有什么东西。

　　沈翔靠近的时候也发现了，前面是一道黑色的屏障，只要进去，就能进入到另外一个地方。

　　马金洪对沈翔点了点头，说道：“我们一起进去！”

　　沈翔和马金洪同时踏入那黑色的屏障里面，进去之后，一阵亮光十分的刺眼。

　　他们睁开眼睛之后，已经看见里面的情况，那是一个非常宽敞的巨大石室……应该说这是一个室内的巨型广场，虽然很大很高，但四周都是石壁。

　　“有人来了。”马金洪低声喊道，神情变得十分的严肃，他之前就告诉过沈翔，盗族人并不是什么好东西，所以他是不怎么信任盗族的。


第3242章 自称盗王

　　沈翔也感觉到有许多人正在靠近过来，这些人的实力都很强，释放出来的一股股威压让他有些喘不过气来，特别是其中一个人的气息，甚是恐怖。

　　很快，这群人就已经出现在他们的视线之中，这群人都是一些中年居多，其中有几个老者，但是这些老者并不是很强。沈翔看见这些人，心中就对他们没有什么好的感觉，看起来确实很像是强盗，一个个满脸凶色。

　　“你是盗族的？”其中一个肩扛黄金大砍刀的中年大汉问道。

　　“是，我叫马金洪，当年进来的时候，因为我不小心触动了机关，所以被封印在一个石像里面，不知道各位是否还有印象？”马金洪也是为了帮助沈翔，让沈翔能安全的进入这里，否则他不想再看见这群家伙，他觉得当年这群家伙可以把他救出来的，但是他们却没有。

　　无非就是担心多一个人，需要多分一份，所以就没有把他救出来，想到这点，马金洪心中就非常的愤怒，因为这让他被困在那个很小的地方许多年。

　　“我当然有印象！”那个中年大汉哈哈大笑道：“你就是那个倒霉蛋吧，哈哈……”

　　这让马金洪更是恼怒，他只是碍于这群人的实力，才没有发作的，别看他之前骂人骂得那么凶，其实他是一个非常怂的人，从他之前跪谢沈翔的时候就能看出来了。

　　“现在我是盗王，你看见我还不快跪下！”那中年挥动黄金大砍刀，对着马金洪冷笑道。

　　马金洪皱起眉头：“盗王可是盗族之中最强大的……”

　　“给我跪！”中年大汉非常愤怒，他猛然出击，弯腰用刀背横扫马金洪的膝盖，让马金洪跪了下来。

　　“你也给我跪下！”那个中年大汉对沈翔冷声道。

　　沈翔皱起眉头，他可不会随随便便就给别人跪下。

　　“他是我大哥，你侮辱我可以，但如果对他不敬，我死也不会放过你的。”马金洪现在可不仅仅跪下来了，而且还趴倒在地面，头被那个自称盗王的中年男子的狠狠的踩踏起来。

　　沈翔刚才就看见这个方形广场前面和左右三面墙壁分别有三个大门，他也不知道那些大门是干什么的，不过可以确定，那可以通往紫阳神殿的多个地方。

　　“他不是盗族的人，不需要跪盗王。”马金洪看见盗王走向沈翔，而且还满脸怒色，他心中暗暗担忧起来。

　　“看来他手中有紫阳神剑了。”盗王突然停下来，仰头大笑起来：“真是得来不费功夫，哈哈……我总算得到紫阳神剑了！”

　　其他盗族的人一惊，随后满脸狂喜，匆匆的把沈翔包围起来。

　　“你……”马金洪可什么都没说，但却还是被对方发现了。

　　“别以为我是蠢蛋。”盗王说道：“这个家伙修为那么低，但是却能进来这里，而且还能把你救下来，那么只有一个可能，就是他拥有紫阳神剑！”

　　马金洪大吼一声，猛的飞扑过来，把盗王死死的抱住，对沈翔大吼道：“大哥，你赶紧走！”

　　沈翔愣了愣，马金洪这举动无疑是找死的行为，马金洪浑身膨胀起来，体内的力量正在沸腾，正在燃烧，正在膨胀，很明显是不想活了！

　　他之前任由这个盗王踩踏自己的脸也没吭声，让人觉得他非常的窝囊，但是现在他为了保护沈翔，却不顾一切的去抱住盗王，让自己体内的力量释放出来，想要通过自爆，与盗王同归于尽。

　　其他人都已经冲向沈翔，沈翔拿出六道神镜，通过六道神镜打出一道道强烈的光芒，一道光芒就是一个短暂的封印，把那些人全部定在原地，然后骑乘六道神镜，飞冲过去，他拿出了九霄神剑，对着盗王的头颅刺过去。

　　盗王怒吼一声，释放出一阵很强烈的音波，要阻止沈翔刺过来，他此时被马金洪用尽力量抱着，根本无法动弹。

　　沈翔刺剑的时候，因为对方突然的音波，也导致他的力量减弱，但是他的九霄神剑还是刺了过去，刺入盗王的一个眼睛里面，让盗王痛苦咆哮起来。

　　“上来！”沈翔抓住马金洪的手臂，大力的把马金洪给弄上六道神镜。

　　与此同时，其他被沈翔封印的人，此时都已经挣脱封印，纷纷攻击过来，盗王也用尽力量对着沈翔轰打过去。

　　沈翔的六道神镜释放出来的护罩非常的强，虽然面临如此多股强大能量的攻击，但是在里面的人都没有受到什么波及，只是因为六道神镜的震动而让他们感觉到很不舒服。

　　沈翔控制六道神镜，飞速的冲向左边石壁的三个巨大门口中间的那个，六道神镜飞行的速度也非常之快，几个眨眼间就进去。

　　进入那扇门之后，他们来到了另外一个巨大的石室里面，让他们奇怪的是，马金洪并没有追过来。

　　“老马，你没事吧？”沈翔问道。

　　“我没事！”马金洪此时才回过神来，深吸了一口气，他还以为刚才完蛋了，他觉得那时候只有自己拼命才能救沈翔，哪知道沈翔居然在那种逆境之下，还能带着他全身而退。

　　“大哥，你真厉害！”马金洪一脸的佩服，更加认定这个大哥了。

　　沈翔只是笑了笑。

　　“他们不敢进入这里，可能是因为这儿是另外一群人的地盘。”沈翔看了看四周，说道。

　　他在这里面是无法使用空间之力的，所以他需要更加的小心才行。

　　“他们只有二十多个人。”马金洪说道：“他们在这里面这么多年了，应该是什么东西都得不到，而且还因此产生了分歧，所以现在已经分裂，在这里面应该有许多小集体。”

　　沈翔刚说完，就有许多把剑飞射过来。

　　“给我滚！”马金洪非常的愤怒，而且这些飞过来的剑也不是什么厉害的东西，他跳出六道神镜之后，身体一震，轰的一声爆发出一股狂暴的气浪，把那些飞射过来的飞剑全部震得落地。

　　马金洪本来就在气头上，刚刚逃离了危险，又遇到另外的威胁，让他憋了一肚子的怒火。


第3243章 九扇门之一

　　沈翔和马金洪都没想到来到这间石室里面，居然又遇到这种敌人，什么话都不说，就直接来攻击他们，这让他们都非常的恼火。

　　“何方鼠辈让，给老子滚出来，老子保证不打死你们。”马金洪大声吼道，现在他可没有之前那么窝囊了，看起来非常的豪气。

　　沈翔只是心中觉得好笑，他猜测若是出现的人很强大，说不定这马金洪会立即跪下来。不过，他回想起之前马金洪为了救他，不顾一切的牺牲自己，还是让他非常感动的。

　　“老马，当心一点，这些家伙说不定是盗王的人。”沈翔低声说道，之前的那个盗王他们只有很少人，而且这个巨大的石室里面出现这么多的人，实力都不弱，也只有当年竟然这里的那批盗族人才有这样的实力。

　　马金洪当然知道这点，所以他非常的谨慎。

　　很快，四周就出现了一百来人，实力不算是很强，但也不弱了，最强的有两个傲世狂境巅峰的，这就是马金洪无法对付的，更何况这里还有其他那些实力中下的人，数量还不少，若是一起联合对付马金洪的话，马金洪根本不是对手。

　　马金洪看见这些出现之后，打了一个寒颤，他没想到这里的人实力如此可怕，而且一出来就这么多，让他措手不及，他还以为只是一群小虾米的。

　　当然，若是没有那两个傲世狂境巅峰的话，他或许没什么好怕的，但是那两个傲世狂境巅峰的老者却充满杀意，让马金洪十分的担心。

　　沈翔倒是没有什么好怕的，因为六道神镜还在他的手中，他的六道神镜拥有很强的防御力量，能抵挡一阵子这群人的进攻，能让他有足够的时间逃走。

　　“你们都是盗王的人吗？”沈翔问道。

　　“盗王？你们难道和盗王有过节？”其中一名老者问道，神情充满警惕：“你们是什么人？这可是我们千古门的地盘，不是你们随随便便就可以进来的，你们最好立即出去，否则就别怪我们动粗了。”

　　那老者指着一扇门，一旦出去，就是那个非常巨大的广场，在那里有着非常凶恶的盗王，他和马金洪刚刚从那里逃走，他们是不会再回去的。

　　“是谁规定这里属于你们的？”沈翔皱眉说道：“这可是紫阳神殿，可是太阳老祖的地盘！”

　　“就凭我们先来的，我们能比你们先到几万年，这就是我们的实力，所以我们有资格占据这里，你们赶紧走，否则别怪我们不客气了。”那老者拿出了一把长叉子，对着马金洪。

　　马金洪好歹也是一个傲世狂境的强者，他哼了一声，一把抓住那把长叉子，说道：“我也是盗族的，都是自己人，有必要那么绝情吗？外面那个自称是盗王的狗屁家伙可是要把我们弄死，你们就这样把我们丢出去，未免太残忍了吧！”

　　沈翔无奈一叹，都这种时候了，马金洪居然还和对方说这种话，谁都看得出这群人是非常无情的。

　　“那又怎么样，这关我们屁事！”那个老者冷笑道：“谁让你们得罪盗王，上面墙壁上都有九扇门，每扇门都是一个这样的大广场，早就是别人的地盘了，你们已经无处可逃了。”

　　那个老者手中的叉子向前一推，把马金洪推得后退了几步，马金洪也怪叫起来。

　　沈翔看了看那个叉子，然后又看了看这百多人，中年和老者占了一半，其他都是来凑热闹的年轻人，他们手中的兵器虽然都是神器，但都非常差劲，也只有那两个傲世狂境巅峰的老者手持的神器比较好，里面有一点万道神土。

　　即便有一点万道神土在里面，但是在沈翔眼中还是非常差劲的。

　　“等等，你们想知道我们为什么会被盗王追杀吗？”沈翔突然说道：“盗王不敢追进来，很显然是害怕你们，不如这样，你们让我们两人留下，我给你们一些东西作为交换。”

　　“盗王的实力很强，他们的人数很少，但却占夺紫阳神殿最大的区域，但是他们要和我们打起来的话，肯定会两败俱伤，到时候其他八扇门里面的人都会出来一起把苟延残喘的我们灭掉，好让他们瓜分地盘。”那老者说道：“我们真的不想惹盗王。”

　　这群人觉得沈翔给不了他们什么东西，所以直接拒绝了。

　　沈翔里面拿出了一小盒子万道神土，说道：“若是能让我们留在这人，我就把这个送给你们。”

　　盗族人都是来自于万道之上，对宝物什么的都非常熟悉，他们一眼就认出这是什么东西了！

　　“万道神土！”那老者惊喊一声，那双原本半开的老眼猛的睁大，像是要冒出火焰一样，瞪着沈翔手中的玉盒。

　　沈翔连忙把玉盒收起来，说道：“怎么样，你们愿意吗？”

　　万道神土即便在万道之上也是很少有的，更何况这群盗族人被困在这儿几万年之久，他们为了争夺地盘，手中的万道神土早已用光了，如果有万道神土的话，那是非常珍贵的。

　　“好！”那老者答应得非常的干脆。

　　“我们要签订一个血契，若是你们把我们赶出这个区域，你们就会受到契约的反噬。”沈翔说道：“我的要求不过分吧。”

　　“不过份，我们同意！”那两个老者都是傲世狂境巅峰的，在这里来说，实力算是顶尖的了，所以他们有权决定，毕竟沈翔那盒万道神土可不少，至少有两斤重！

　　“对了，你的万道神土有多少，我们要先确定你等一下不会减少。”那个老者也十分的谨慎。

　　其他人都在旁边看着，满脸惊讶，因为万道神土在这些年轻人眼中已经是传说中的存在了，如今还能亲眼看见，让他们意想不到。

　　“两斤，你们每人一斤！”沈翔说道：“若是可以的话，现在就开始签订契约吧！”

　　紫阳神殿里面藏有晶皇，只不过不知道在什么地方，现在沈翔得先稳定下来，能有栖身之处，才能去寻找紫阳神殿里面的宝物。


第3244章 温府

　　沈翔进入紫阳神殿没多久就被那个盗王给盯上了，现在他只知道紫阳神殿里面有九扇大门，如今他就在其中一扇大门里面。

　　“你真的要给两斤万道神土我们？”那个老者显然有些不敢相信，不说现在，就算是以前，他们在万道之上能得到两斤万道神土也是非常多的了。

　　沈翔点了点头：“我绝对不会骗你们的，毕竟我们要签订血契，若是我不给你们的话，我肯定会被血契反噬而死的。”

　　那两个老者互视了一眼，然后点了点头，便开始和沈翔签订血契，一旦签订成功，他们就能得到两斤万道神土。

　　他们被困在紫阳神殿里面许多年了，在这里面根本没有什么资源，所以如今若是能获得一点儿万道神土，这对他们来说都是很大的提升。

　　现在可是两斤万道神土呀，他们怎么会不心动？

　　很快，他们就和沈翔签订了一个血契，沈翔连忙把万道神土给他们。

　　他们得到万道神土之后，那张老脸上都露出了笑容来。

　　沈翔的万道神土对他们来说非常的重要，他们拥有这些万道神土，就能让他们获得更强的神器，如果在实力相当的情况下，若是自己手中的神器能更强，那么胜算就会更大！

　　“好了，现在我们能继续呆在这儿了。”马金洪心中有些不爽，他觉得沈翔就这么把万道神土给这些人，就相当于喂狗一样。

　　马金洪也知道沈翔的万道神土是好东西，只不过为了能继续留在这儿，沈翔才不得不拿出来的。

　　这点万道神土对于沈翔来说根本不算什么，他还有大把，他当然不会把这种事说出去，否则就凭对方的贪婪，肯定会想尽办法从他身上获取的。

　　“你们若是没有去处的话，不妨到我们的府上来，如何？”那个老者笑道，他对沈翔和马金洪的来历也十分的好奇，居然能拥有万道神土，而且还会被盗王追杀。

　　他猜测，沈翔和马金洪肯定是从这紫阳神殿里面挖到了万道神土，然后被盗王知道，所以才会追杀他们。

　　两个老者心中都有自己的小心思，他们觉得沈翔手中还有万道神土！

　　两斤万道神土虽然很多了，但是他们内心的贪婪是无法满足的，除非他们确定沈翔身上已经没有万道神土了。

　　沈翔和马金洪跟着他们，一路上也东拉西扯的闲聊起来。

　　他们也是盗族人，不过当初进来这里之后，因为发现九扇门，所以那几千盗族人就分成九股势力，分别进入九扇门，这么一来，只要在里面发现宝物，那么就属于那股势力的，绝对不能互相干涉。

　　而盗王则是其中一股势力分离出来的，最为强势，而且他认定紫阳神殿的宝物就在中间那巨大的广场之中，只是多年来，他们都没有什么收获。

　　两个老者是两兄弟，大哥名家温元，弟弟名叫温杰，他们是当初进来的那批人里面三十个傲世狂境巅峰之一，实力也算是很强的。

　　当然，后来几万年中，也有不少人踏入傲世狂境，他们虽然被困在这里，但是这里能摄取到傲世狂力，他们还是能修行的，只不过速度非常的缓慢而已。

　　期间他们也问过沈翔的万道神土是从什么地方来，沈翔只是非常模糊的说随便挖到的。

　　来到温府之后，沈翔和马金洪被安排到一间房子里面休息着。

　　“大哥，你就这样把万道神土给他们了呀，真是可惜呀。”马金洪对于这件事耿耿于怀。

　　“没事，至少我们现在已经安全了。”沈翔说道。

　　“我看没那么容易，我对盗族非常了解。”马金洪哼了一声：“这些家伙肯定在商量着怎么继续坑骗我们。”

　　沈翔毫不怀疑马金洪的话，只不过现在他没有办法。

　　这紫阳神殿非常的诡异，看起来很空旷，也没有什么宝物，但沈翔坚信，这里面一定会有什么东西的。

　　“如果能把九霄神剑拿出来就好了。”沈翔只是想想，他可不敢真的拿出来，若是被发现的话，这里的人肯定会像盗王那样对待他们的。

　　就在沈翔在想办法探查这里的时候，突然有人在敲门。

　　沈翔去打开门之后，发现是一个长得极为妖艳的女子。

　　“沈大哥，这里有一些吃的，是我亲手做的，你尝尝。”女子对沈翔妩媚一笑，那笑容煞是勾魂。

　　“多谢了！”沈翔笑了笑，然后将之接过来。

　　“不必客气。”妖艳女子轻笑了几声，然后关上门离开。

　　马金洪急忙走过来，拿起一个点心就要送入口中，沈翔急忙给他打了一个眼色。

　　“小心点！”沈翔给马金洪传音：“吃下去的时候，记住用傲世狂力包裹住点心，不要让点心受到任何的损坏，这里面有毒的，我们只是假装吃下！”

　　沈翔可是非常谨慎的，而且他对毒比较了解，刚才他一眼就看出来了。

　　“这个贱人，我要干死她。”马金洪心中大怒，对沈翔传音道。

　　“别理会她，我们有重要的事情要做。”沈翔叹了一口气，然后坐在一张椅子上。

　　不多久，那个女子又来敲门了，沈翔打开门让她进来，她一进来就和沈翔各种套近乎，不断的勾引沈翔，沈翔只是表面上假装很感兴趣而已，这女人虽然漂亮，但在沈翔见过的女人之中还排不上号，他当然看不上。

　　女子名叫裘玉晴，傲世狂境中期的，她说她在温府里面可是第一美人。

　　“咦，你们怎么不吃这些糕点呀？是不是不好吃，还有那么多？”裘玉晴看见只是少了几块，便询问道。

　　“很好吃，只不过我太饱了，吃不下。”马金洪笑道：“剩下那么多，还是你吃掉吧，别浪费！”

　　马金洪端起那盆糕点朝裘玉晴递过去。

　　沈翔也笑道：“大家一起吃，赶紧吃完这些糕点，别白费了姑娘了一番心意！”

　　沈翔抓起了一个递给裘玉晴，然后自己也拿起一个往嘴里送，他那是假吃，不会中毒的。

　　裘玉晴看见沈翔和马金洪都吃下一个后，她觉得沈翔和马金洪吃得也够多了，神色突然一冷：“你们吃的糕点有毒，这种毒非常厉害，若是得不到解药的话，你们会非常痛苦！”


第3245章 拙劣的计谋

　　沈翔现在不知道是不是裘玉晴自己下毒，还是有人指使她，不过这都不重要了，只要对他们下毒，就是他们的敌人！

　　“啊，这是真的吗？我这里好痛！”沈翔突然捂住肚子，大叫起来。

　　裘玉晴看见之后，冷笑连连。

　　“小子，知道我这种毒的有多厉害了吧？哈哈……”裘玉晴非常得意的大笑起来，沈翔看见她在得意的笑，故意装作更加痛苦的样子。

　　马金洪也反应过来，也急忙学沈翔那样，假装中毒很痛苦。

　　“小子，你身上还有多少万道神土，只要交给我，我可以把解药给你们。”裘玉晴捏住沈翔的俊脸，满脸阴冷的笑容，那张抚媚的脸看起来是多么的丑恶。

　　“我还有十多斤的万道神土，我全部给你，你千万不要杀我，我很怕死的。”沈翔说完，还假装非常痛苦的喊叫起来。

　　十斤！

　　裘玉晴听见之后，深吸了一口气，若是她能得到的话，那肯定会她高兴死的。

　　“姑娘，到底是谁让你这么做的？”沈翔捂住肚子，问道：“温家兄弟可是答应过我，不会伤害我的，你为什么……”

　　“和那两个老家伙无关。”裘玉晴冷笑道：“他们以为得到两斤万道神土就能打败李老大了，他们错了，哈哈……他们会输得很惨了。”

　　沈翔没想到在这扇门里面，居然也有勾心斗角，他也只是惊讶了一下子而已，毕竟这种事情对于这种经常内斗的大势力来说，是很常见的事情。

　　盗族可是被困在这里几万年了，刚开始他们曾经同心协力想要离开，但最后都不能成功，为了不让日子那么无聊，他们也只能整天的斗来斗去，以此来排解无聊的日子。

　　沈翔是这么认为的！

　　“贱人，真以为我们中毒了！”马金洪猛的跳起来，一把抓住裘玉晴的头发，对着她背部狠狠的一掌：“老子可没有中毒！”

　　裘玉晴被马金洪一掌打得吐血，大声喊叫起来，她急忙挣脱马金洪，然后夺门而出。

　　也在这时候，温家兄弟来了。

　　“温大当家，我好心给他们制作糕点，但他们却怀疑我在里面下毒，还对我恶言相向，还想……还想轻薄我。”裘玉晴一脸委屈，哭哭啼啼的说着。

　　马金洪怒吼道：“贱人，那些糕点里面明明有毒，若不是我大哥能识破，我们早就中毒了。”他说完，才发现那盆糕点被裘玉晴拿走了。

　　“这件事就到此结束，以后谁不能再提。”温元说道，声音冰寒，让人看不出他此时的想法。

　　沈翔倒是非常的淡定，他看着温家兄弟带着裘玉晴离开，连忙把门关上。

　　“这些家伙……”沈翔哼了一声：“我太小看他们的把戏了！”

　　“大哥，到底怎么回事？”马金洪也是一头雾水：“难道那些糕点里面真的没毒？”

　　“有毒！当然，这只是他们在试探我们的，刚才虽然我假装中毒说出有十斤万道神土，但他们一定会相信的。”沈翔说道：“接下来，他们肯定还有其他的办法来对付我们，我们现在就离开这里！”

　　这里面的盗族可是无聊了几万年，肯定有各种各样的鬼点子来对付他和马金洪，若是继续呆下去，沈翔也不敢保证不会有任何闪失。

　　沈翔和马金洪快步走出房间，他们来到门口之后，温家兄弟突然出现在他们前面，而且还有百多人，把他们给拦了下来。

　　“怎么，我们要离开也不行吗？”马金洪怒道。

　　“是的！”温元冷笑道：“我们签订的血契之中，只是说过不会把你们赶出去，不会伤害你们。”

　　沈翔点了点头：“是这样不错，但现在我们要离开温府，在这里面随便逛逛！”

　　“这里面非常危险，你们最好不要随便逛逛，否则到时候死了可别怪我们，我们不让你们离开，也是为了你们的安全。”温家兄弟认为马金洪虽然强，但肯定打不过他们，而沈翔虽然有万道神土，但修为太低，根本不是他们的对手。

　　沈翔也看见了妖艳妩媚的裘玉晴，她就站在温家兄弟的身后，对沈翔冷笑连连。

　　就在沈翔打算拿出六道神镜离开的时候，他忽然感应到一大波气息正在靠近。

　　温家兄弟也感应到了，他们脸色都变得非常不好看。

　　很快，就有几十人来到这里，这些人都是一个个彪形大汉，只有一个领头的是老者，但这老者也是身形魁梧。

　　“李家的人，你们来干什么？”温元十分恼怒：“这可是我们温府的地盘，赶紧远离！”

　　“你们温府的地盘是在温府里面，我们现在又没进去，这里当然不算是你们的地盘。”领头的老者冷笑道：“我来这里是请这两位朋友到我们李府一聚的，我们必定会把你们当作上宾来对待，绝对不会有任何一点忒慢。”

　　沈翔眉头一皱，这突然冒出来的李家人对他们有这种态度，让他和马金洪十分意外。

　　“狗屁李府，刚才那个贱人对我们下毒的时候，她可是亲口告诉我们，是你们李府派来的。”马金洪怒道。

　　“这位兄弟，这种话你不应该相信，这女子在温家的地位可是很高的，如果她真是我们李家的人，她早就被杀死了，她只是在挑拨离间。”李家的老者笑道。

　　沈翔也点了点头，温家说不定担心他们以后会去李家，所以才故意安排裘玉晴来对他们下手的，只不过出了一些差错，所以并没有顺利成功，而且还让沈翔和马金洪警觉，如今才强行把他们留下的。

　　“好，我们就去李府坐坐。”沈翔笑道：“只不过现在……有些困难，他们不让我们离开！”

　　李家老者笑道：“若是他们不让你们离开，我们今天就把温府拆掉，不惜一切，我们都要拆掉温府，让你们走出来！”

　　看见那老者如此坚决的态度，温家兄弟心中都暗暗惊讶，沈翔身上虽然还有一点万道神土，但绝不应该会让李府如此大动干戈的来对付他们。

　　“就让你们走，李府在这儿最穷，他们府上什么都没有，你们去只会喝西北风，小心一点你们的万道神土。”温元冷哼道，然后让沈翔和马金洪走出温府大门。


第3246章 李霸

　　裘玉晴看见沈翔从身边经过的时候，冷笑道：“沈翔，你得罪了盗王，如今又得罪了我们，而且还去李府！你可知道李府也是和盗王做对的吗？你可要小心了，到时候盗王说不定会让我们对你出手。”

　　沈翔看都不看她一眼，也不说什么，只是微笑着和马金洪走出温府。这让裘玉晴心中十分的愤怒，她自认为自己是一个人美人，但沈翔却对她一点兴趣都没有。

　　“温府也就这样。”马金洪走出温府的大门之后，冷笑道：“你们可不知道我大哥的厉害，他才不怕那什么盗王呢。”

　　沈翔和马金洪已经来到李家那名老者的旁边，李家的人十分友好，虽然不知道他是不是装出来的，但是现在至少给沈翔人不错的印象。

　　而温家的人一开始就让沈翔非常的讨厌，他之前还以为这里只有一个温家，没想到在这里面的家族也有好几个，而温家当初却要把沈翔赶出去，这里并不是温家说了算。

　　“两位朋友，请！”李家的老者非常的客气。

　　就在他们刚刚要走的时候，空中突然传来一声鸣啸，只见一只非常巨大的鸟儿突然俯冲下来。

　　裘玉晴看见这只巨鸟，喊道：“这是我们温家的人，你们可别动手。”她担心林家的人把这只巨鸟当作妖兽处理。

　　李家的人没有动手，也没有当回事，只是抬头看了看，然后自顾走自己的路。

　　“别让他们离开！”空中那骑乘鸟儿的人喊道，从他的语气来看，这是非常重要的事情。

　　就在他的喊声一落，温家兄弟就急忙冲了上去，带着温家的人把沈翔和李家的人全部包围了起来，不让他们离开。

　　沈翔皱起眉头，他不知道为什么突然不让他们离开。

　　“你们这是干什么？”李家的老者怒道：“难道你们要我们也要留下来吗？”

　　温家兄弟并不知道为什么要留住，只是因为那个骑乘巨的人是出去查探消息的，肯定是查到一些和沈翔有关的事情。

　　“那小子身上有紫阳神剑，别让他走！”骑乘巨鸟的人喊道：“盗王已经联合多个家族，准备进入这里拿下那个小子。”

　　沈翔心头一惊，急忙拿出六道神镜，带着马金洪骑乘上去，他没想到事情竟然那么快就败露了！

　　沈翔身上有紫阳神剑，这可是让温家的所有人都震惊不已，特别是裘玉晴，心中那是一个后悔，若是她再和沈翔亲近一点的话，说不定沈翔就会把这件事告诉她，如果得到这紫阳神剑的话，就能寻到隐藏在这里的宝库，那可是他们用了几万年时间都找不到的呀。

　　李家的老者怒喊道：“他已经是我们李家的朋友，若是你们要把他留下的话，那就别怪我们李家不客气了。”

　　沈翔拥有紫阳神剑，紫阳神剑是寻找紫阳神殿里面宝物至关重要的，而最重要的是，能带他们离开这个鬼地方。

　　“别和他们打，我们走！”李家的老者对沈翔说道，沈翔点了点头，然后飞向一个方向，李家的人紧跟在后面。

　　温家的人此时也不知道怎么办才好，他们的实力和李家差不多，若是打起来肯定会两败俱伤，他们没有把握击败李家，到时候两败俱伤的话，盗王又刚好带人进来，他们肯定会被笑话的。

　　就这样，在温家犹豫不决的时候，李家的人已经和沈翔远走了。

　　“都是你们干的好事！”温元怒道：“这家伙本来就很神秘，就不懂得细水长流，那么急着动手，你们看现在……便宜了李家。”

　　裘玉晴咬牙低骂道：“谁知道这小子那么狡猾，现在怎么办？”

　　“怎么办？当然是去盗王，和盗王联合起来，说不定到时候还能分到一点汤喝。”温元哼了一声。

　　沈翔和李家的人用最快的速度远离温家。

　　那李家老者就是李家的家主，名叫李霸，他看起来十分的豪爽，给人一种很豪迈的感觉，让人对他没有什么提防，但沈翔有过之前的经历，此时他还是很谨慎的。

　　李府果然很穷，地方很小，人也不多，看起来十分的衰弱。

　　“这就是我们李府了，虽然寒酸了一点，但我们李家人可不像温家那些混蛋那样卑鄙奸诈。”李霸笑道：“两位，若是你们累了，可以先去休息，明天再谈正事！”

　　“不累！”沈翔说道：“李老，你是不是有什么急事要和我说。”

　　李霸点了点头，他挥了挥手，让那些看热闹的人回去，他要带沈翔去谈事情。

　　沈翔带着马金洪来到一间很安静的石室里面。

　　“小兄弟，你若是不相信我的话，我可以先在这儿和你签订一个血契，我保证我整个李家不做对不起你的事情。”李霸要说的事情很显然非常的重要，而且还需要沈翔信任他才行。

　　“好！之前温家的人虽然和我签订了血契，但最后还是阴了我，那时候也只是他们两个保证不伤害我。”沈翔说道：“所以现在我要谨慎一些，毕竟我有过之前的经历。”

　　“可以理解！”李霸点了点头，然后和沈翔签订了一个血契，这才让沈翔放心下来。

　　“我李霸当初也和盗族一起进来的，只不过那时候我还是一个比较弱的老头。”李霸说道：“那时候我就见过这位马兄弟。”

　　马金洪挠了挠头，笑道：“可是我对你没什么影响了！”

　　李霸呵呵一笑：“因为当时我还是一个无名小卒，盗族里面的人那么多，我们不认识也是正常的事情！我也是在你触动了一个机关之后，才对你有点印象的。”

　　“李老，你们李家似乎和别人有些不同。”沈翔说道，这种感觉很清楚，从他进入李府的时候就能感觉得到，家风十分的与众不同。

　　“呵呵，这只是为了小辈以后出去能活得更好，这几万年来，我可是看透了我们盗族的本质，连我们自己都讨厌盗族，所以我不希望李府成为自己讨厌的人。”

　　“那是，我现在就不想再做盗族的人了，真他娘的可恶。”马金洪说起自家的盗族，可是一肚子的怨怒。

　　“说正经事吧！”李霸笑了笑，脸色又突然变得严肃起来：“小兄弟，能否让我看看紫阳神剑？”


第3247章 神殿二层

　　沈翔之前已经和李霸签订了血契，他现在也不用担心李霸会对他动手，他拿出了紫阳神剑。

　　紫阳神剑通体是紫色的，注入傲世狂力的时候，会闪烁出一阵阵紫光，沈翔拿出来的时候，李霸只是看了一眼，就确定这是紫阳神剑了。

　　“这肯定是真的紫阳神剑，否则大哥他也不能把我救出来。”马金洪笑道。

　　“是是是……这是真的紫阳神剑。”李霸接过沈翔递来的紫阳神剑，虽然他拿在手中，但却感觉到这把紫阳神剑没什么灵气，而且要挣脱他的手，很显然这把剑并不认可他，所以到了他手中才会变得这样。

　　李霸急忙把紫阳神剑还给了沈翔。

　　“李老，到底什么事情？”沈翔催促道。

　　“你进入大厅的时候，应该已经看见那巨大的广场了吧，那里被盗王霸占。”李霸说道：“而我们其他人家族则是分别进入其他九扇门。”

　　沈翔点了点头：“看见了，当初我也是跑到距离我最近的一扇门，就是这里！”

　　“我们现在所在的地方就是紫阳神殿的第一层，多年来我们都无法突破这一层，找不到上去的路。”李霸说道：“我们多次联合起来，想要把上方的石壁轰开，但是却无法成功，实在是太坚固了，那些石壁都被一股结界的力量包裹起来。”

　　“那么要怎么才能前往？”沈翔皱眉问道：“我现在已经有紫阳神剑，我也知道紫阳神剑是通往紫阳神殿的钥匙，但不知道要这么做才行。”

　　“我觉得这里说不定有一扇隐藏起来的门，只有使用紫阳神剑才能打开。”马金洪说道。

　　李霸摇了摇头：“我在这里寻找了多年，从未见过这样的一扇门，不过我知道要怎么使用九霄神剑！”

　　“要怎么使用？”沈翔问道。

　　李霸掀起地面的一块石板，说道：“我多年来在这里开凿出一个很深的通道，通往这下面的，而在下面有一些特别之处。”

　　马金洪十分疑惑，问道：“不应该在上面吗？我们现在可是要去第二层，竟然要跑到地下？”

　　李霸摇头道：“这地下的屏障可是要比上面那石壁坚固多了，怎么看都觉得这地面保护着什么厉害的东西，所以我认为要想去到第二层，我们得走地下。”

　　沈翔不多问什么，跟着李霸走了下去。

　　下面挺深的，他们下沉了片刻才到。

　　“小兄弟，你试试看！”李霸手持一块发光的石头，照亮地面。

　　沈翔蹲下来看着地面，那是一块青色的石板，材质非常的坚固。

　　“这是什么东西？看起来很坚固，而且……而且还有如此多的灵纹在上面。”沈翔惊讶道。

　　“是的，总之我的神器全部损坏了，就是无法在上面留下一点儿痕迹，我觉得那应该是万道神土炼制出来的，而且在上面还有一层保护的结界力量。”李霸说道。

　　“小兄弟，我也不求你到时候分给我们什么，我只希望你能带我们李家离开这个鬼地方，我们李家的许多小家伙可是非常向往外面的世界。”

　　沈翔点了点头：“这没有问题，我取走这里面的东西，我也要出去的，到时候可以顺便把你们到处去。”

　　轰！

　　上面忽然传出震响，他们所在的深地下面也有猛烈的震动。

　　“不好，多半是盗王他们攻来了。”李霸神情严肃：“我上去看看，你想办法在这儿开出一条路来，我们要赶紧离开这里，我们绝对不是盗王他们的对手！”

　　李霸匆忙的跑了上去，沈翔紧握着紫阳神剑。

　　“大哥，试试刺入地面如何？”马金洪说道。

　　沈翔就打算这么做，他握着紫阳神剑，对着地面刺去，原本他还以为非常艰难才刺进去的，但没想到只是轻轻一碰，紫阳神剑就进入地面的青石板之中，而且青石板还释放出光芒来。

　　只是没多久，青石板就浮动了起来，像是水波在荡漾，看得马金洪一阵喊叫起来。

　　“动了动了！”马金洪惊喊道。

　　“小兄弟，怎么样了？”在上面的李霸问道。

　　“成功了，现在你们可以下来了！”沈翔说道，此时下面那块巨大的青石板已经变成了青色的发光的液体，沈翔和马金洪都悬空起来，否则他们一定会掉下去的。

　　李霸下来之后，也悬浮着。

　　“紫阳神剑果然有用呀！”李霸一阵感叹，他之前可是尝试了许多办法，但都不能让这青石板有一点变化，如今沈翔也只是用紫阳神剑随便弄了一下而已。

　　“也不知下面是什么地方。”马金洪说道：“我先下去看看，我下去之后，再看看能不能上来！”

　　马金洪的胆子突然变得很大，他立即跳了下去。

　　沈翔和李霸在上面等待着。

　　“盗王他们来了？”沈翔问道。

　　“是的，这个家伙居然联合了这么多的家族，很显然他是对自己的实力不够有信心，这么一来，他们就万无一失了。”李霸说道。

　　“大哥，你们可以下来了，这真的是另外一个地方。”马金洪的声音从下面传上来。

　　沈翔立即跳下去。

　　他下去之后，发现自己降落在一个金碧辉煌的大厅之中，这里才有紫阳神殿的感觉，他们之前去到的那个巨大的广场看起来可是非常土的。

　　随后，李霸也带人下来了，他们李家总共也只有百多人而已，其中有一大半是年轻人，他们来到这里都纷纷惊叹，而李霸则是叮嘱他们不用懂任何的东西。

　　马金洪看向上面，急声说道：“大哥，那个口子还在，封不住吗？”

　　沈翔看向大厅上方，果然还有一个青色浮动的地方，那一大块非常的明显，他急忙跳上去，用紫阳神剑搅动了几下，但是都无法成功。

　　“不管了，我们赶紧走才行。”沈翔放出几百噬天鼠，让噬天鼠去探查四周，这么一来还可以去踩踏陷阱。

　　“在那里有一扇大门，说不定就是离开紫阳神殿的大门。”李霸指着这个大厅的一边，那扇大门很大，一看就像是个大门口。

　　“好！”沈翔急忙走过去：“我去试试看，若是真可以离开的话，你们最好尽快离开这个地方，盗王他们应该很快就能发现这个入口的。”


第3248章 很热的箱子

　　沈翔来到那扇门的前面，看见了一个孔，他把紫阳神剑插了进去，那扇紫色的大门爆闪出紫色的光霞，然后如同水波一样浮动起来。

　　沈翔控制一只噬天鼠出去，噬天鼠出去之后，看见了一大片森林，而天空只有一个太阳，很显然那并不是天古太界，因为在天古太界可是有好几个太阳的。

　　“那是什么地方？”沈翔确定那里也不是神荒，神荒的气息他认得出来。

　　“好强的傲世狂力，难道是……难道是万道之上的世界？”沈翔心中一震，然后把自己发现的告诉李霸：“出去之后，就不能进来了！”

　　沈翔放出去的噬天鼠此时就无法再进来，沈翔也只是通过空间之力与那噬天鼠保持联系。

　　“如果是万道之上的世界，那倒也不错，我们盗族之前就在里面生存的。”李霸说道，然后开始让人进入那扇门。

　　李家的人很快就全部走了，只剩下李霸还在这里！

　　“李老，你不走吗？”沈翔说道：“他们重返万道之上，非常需要你，你可不能丢下他们。”

　　“不了，他们能照顾自己的。”李霸笑了笑：“我现在可是欠着你的人情，我和你们一起走吧，不用担心，我什么都不要！”

　　李霸觉得沈翔和马金洪的实力有限，若是他留下来的话，说不定能帮到他们。

　　“好！”沈翔已经找到了一扇门，然后急忙走过去，这扇门并不需要紫阳神剑就能打开。

　　就在他们刚刚进入那扇门，就有一大群人出现在这里，盗王他们来了！

　　沈翔在这里留下了几只噬天鼠，所以他也能第一时间看见盗王他们来到这里。

　　“大门应该是离开这里的，而小门则是通往藏宝的地方，我们赶紧追！”盗王很快就找到那扇小门，打开之后就急忙追上去。

　　此时已经有一万多人来到这个大厅之中，有部分人选择离开，只有少部分强者还要继续探寻下去，寻找宝物所在。

　　他们被困在这里几万年，如今好不容易有了新的进展，他们肯定不会就此放弃的，所以他们要追寻下去看看，他们一定要找到宝物。

　　沈翔他们进入那扇门之后，就狂奔在一条通道之中，到达尽头之后，就被一扇石门给挡住，石门上面有一个孔洞，沈翔把紫阳神剑刺进去就轻松打开。

　　他们进去之后，就急忙把石门关上。

　　“这扇石门拦不住他们太久的。”李霸说道：“盗族之中的各大家族的强者，一个个都是破门高手。”

　　沈翔对此深信不疑，否则盗族也不可能在没有紫阳神剑的情况下进入紫阳神殿，这可是非常不容易的。

　　“这里是什么地方？”马金洪看了看四周，这里只有一口箱子。

　　沈翔拿着紫阳神剑，急忙走了过去，李霸和马金洪跟在他身后。

　　他们靠近那淡金色的箱子之后，四周突然一闪，出现了一个比较大的光罩，把他们笼罩了起来。

　　“这是一个结界。”李霸对这些也非常在行：“而且很强，若不是你有紫阳神剑，我们只要靠近，说不定就遭到攻击了。”

　　淡金色的箱子没有任何缝隙，看不见盖子，也没有孔洞什么的！

　　马金洪想要抱起这个箱子，他只是双手刚刚碰到箱子，就大喊起来，同时一股肉焦味也飘散出来，只见马金洪那双手已经变成焦炭。

　　沈翔急忙拿出一些药液喷涂在上面，才让马金洪双手渐渐恢复过来。

　　“真是要命呀！”马金洪实在想不到这样的一个箱子，居然怎么烫，让他的双手掉了一层皮。

　　“谁让你那么猴急，我本来想让老鼠人试试看的。”沈翔笑道。

　　就在沈翔想要紫阳神剑劈砍这个金色箱子的时候，那扇石门突然轰的一声，被人暴力的破坏了，只见冲进来的第一个人就是盗王，而且还满脸血，在他身后的人也都浑身狼狈。

　　“给我上！”盗王怒道，他看见那个箱子，就知道里面有许多宝物了，然而就在他冲过去的时候，被那个淡金色的护罩给弹飞出去。

　　他们这群人在来的路上可是触动了许多机关，他们没有这紫阳神剑，所以那些机关全部开启了，而沈翔在来的路上，都手持紫阳神剑，所以他们三人一点事都没有。

　　“哈哈，你们这群杂鱼，一个个都人模狗样的。”马金洪笑道：“什么盗王，我看就是一个狗屁而已。”

　　马金洪可是恨透了这群人，当初这群人对他袖手旁观，所以马金洪一直耿耿于怀。

　　“那不是温家的两个老王八蛋吗？哟，变成老黑蛋了，哈哈……还有那个叫裘玉晴的小贱人，本来就长得很丑，现在被烧成这个鬼样，我看见她连隔夜饭都差点吐出来。”马金洪可是很不要命的骂着这群人，引起这群人愤怒不已，纷纷轰打那个结界。

　　沈翔此时可管不了那么多，他得快点把箱子打开，取走里面的东西。

　　“不行呀！”沈翔用紫阳神剑狠狠劈砍了一下那个箱子，被一股很强的力量弹开了。

　　“紫阳神剑也不行吗？”李霸仔细看着箱子，说道：“你试试看，能不能紫阳神剑释放出一种火焰，让火焰包裹紫阳神剑，然后切开箱子。”

　　“我试试看！”沈翔深呼吸了一下，然后往紫阳神剑里面灌入大量的傲世狂力，只见紫阳神剑突然闪动出狂烈的紫火，紫火包裹着剑身。

　　沈翔立即用剑去切割上面那层，他要切出一个口子来。

　　外面那些轰打结界的人看见之后，轰打得更加疯狂了，虽然他们的力量很强大，但全部被结界吸收。

　　“不行，消耗非常巨大，你们来帮帮我。”沈翔只是一下子，就耗光了他体内的傲世狂力。

　　马金洪和李霸急忙过来，把手按在沈翔的背部，往沈翔的身体灌入他们的傲世狂力，让沈翔来催动紫阳神剑里面的奇特紫火，用于割开箱子。

　　“你们这群王八蛋，那些宝物是我的。”盗王知道那口箱子里面的东西肯定非常珍贵，否则不会保护得那么好，但是他们现在也只能眼睁睁的看着。


第3249章 神殿宝物

　　大家看见盗王如此愤怒，心中都不敢作声，现在他们担心的是，若是盗王得到那些东西，会不会分给他们一些，他们可是不怎么相信盗王的，特别是现在看见盗王这种态度。

　　盗王是什么人，他们都非常清楚，很早的时候，他们就知道盗王的为人了，只不过当初盗王来找他们的时候，他们也没有其他办法，若是不和盗王合作的话，他们肯定会被困在这里一辈子，所以即便不能得到什么东西，他们也认了。

　　沈翔此时还在奋力的使用紫阳神剑去切割那个宝箱，他通过紫阳神剑催动火焰的时候，消耗非常的巨大，这种消耗根本不是他一个人能承受得了的。

　　不仅仅是李霸和马金洪给他输送傲世狂力，就连封可儿和美景姐妹她们也在暗暗的给沈翔提供傲世狂力，这能让沈翔持续的让紫阳神剑释放出那种火焰。

　　“还有多久？”李霸问道。

　　“不知道，可能还有半天吧。”沈翔此时也是十分的焦急，他没想到这种东西竟然那么难以破坏。

　　他急忙拿出九霄神剑，九霄神剑使用晶皇炼制过了，看起来要比紫阳神剑锋利，但是依然无法切开那个箱子。

　　“这箱子上面有结界的力量，只有使用紫阳神剑才能切开。”李霸已经看出沈翔那把剑有晶皇的成分，就是不知道有多少。

　　“难怪！”沈翔现在只能继续使用九霄神剑去切割了。

　　在外面看的盗王一众人，此时都在讨论着要如何破开那个结界，现在他们距离沈翔也没多少距离，但是那个结界实在是太厉害了，他们联合起来不断的攻击，都不能让结界损坏丝毫，那个结界反而还在吸收他们释放出来的力量来维持运转。

　　“半天的时间，这也太长了一点吧。”马金洪皱眉道：“我担心外面这些家伙会联合起来，将之破开，到时候我们会麻烦了。”

　　“不用担心，这个结界应该还能支撑很长一段时间的，短时间内他们肯定不能攻破。”李霸对这些结界非常的了解，他进来的时候就能看出来。

　　沈翔现在专心握着紫阳神剑切割那个箱子，这个箱子拥有一层很强的防御能量，而本身的材质并不是很强的那种，也只是用万道神土炼制出来的，强大的地方在于箱子上面刻着的灵纹。

　　“这箱子到底是怎么炼制的，竟然有如此强的防御力。”沈翔对此很是好奇。

　　“应该是太阳老祖炼制的，也只有他有这种实力。”李霸说道：“太阳老祖使用的灵纹都是最强的那种，而且内部说不定也蕴含着强大的能量。”

　　很快，半天就要过去了，箱子上面那层也快要被切开，这半天来，盗王他们从未停止过攻击结界，在他们不断的轰打之下，结界已经有了很大松动。

　　在之前，结界是可以完全吸收攻击过来的能量，但是现在也只是吸收掉一半而已，其余的能量都能攻击在结界上面，爆发出震荡，震得这个结界快要散开一样。

　　众人看见有效，攻击的时候也更加猛烈了，特别是盗王，非常的拼命，他很想得到那个箱子里面的东西，已经沈翔手中的紫阳神剑！

　　他进入紫阳神殿，就是为了这里面的宝物，他们可是在这里许多年了，探索了几万年的时间，都没有什么发现，也没有获得什么好东西。

　　但是，沈翔刚刚进来这里，这么快就找到了这个箱子，这让他心中很是不甘。

　　“前往不能让他得到，我们盗族在这里几万年了，一无所获，如今终于找到了宝物，怎么能拱手让人？”盗王怒吼着，此时那口箱子的上面那层也快要被切断了。

　　轰轰轰！

　　沈翔他们在结界里面，能清楚的听见巨大的震响声，在之前是没有，可见这个结界此时已经消耗到一定的程度，如果盗王他们再继续攻击下去的话，不用多久就能成功攻破，到时候沈翔他们就要被抓住，他们三人的实力虽然也不错，但面对盗王他们这群人的话，还是差太多了。

　　更何况沈翔现在这里面不能使用空间之力！

　　“不要保留力量，我们要抓紧时间成功。”李霸说动啊，然后疯狂的把自己的傲世狂力输送给沈翔，让沈翔能释放出更加猛烈的紫阳神剑之火。

　　马金洪看见之后，也照做，不要命的把沈翔体内输送傲世狂力！

　　沈翔感受到他们的傲世狂力之后，也急忙控制这股傲世狂力进入神剑之中，若不是有李霸和马金洪帮忙的话，他现在肯定不能有这么快的进展，只是凭他和美景姐妹她们的傲世狂力，根本支撑不了多久。

　　当！

　　箱子被沈翔切出了一个口子里，随后整个箱子都突然开裂，发出一阵阵脆响。

　　淡金色的箱子碎裂最后，只见里面有许多淡金色的石块，看起来像是金条一样叠在那里，总共有三叠，每叠有五块！

　　“是晶皇！”盗王怒吼起来，双眼通红无比。

　　沈翔也被吓了一跳，箱子里面居然有十五块晶皇！

　　晶皇何等珍贵，盗族人谁不知道，眼前这十五块晶皇若是出现在万道之上，那肯定会掀起一阵腥风血雨的。

　　沈翔急忙把这些晶皇收起来，然后拿出六道神镜。

　　“上来！”沈翔对马金洪和李霸说道。

　　马金洪和李霸刚才也是被那些晶皇给吓了一跳，沈翔已经得到了紫阳神剑最珍贵的宝物，马金洪和李霸也替沈翔开心。

　　只是现在让他们担心的是，要怎么离开这个地方。

　　他们登上六道神镜之后，沈翔看着那个快要被轰开的结界，心中也是怦怦直跳着，要想离开这个地方可是非常巨大的挑战。

　　“你们……你们赶紧把晶皇出来！”

　　“沈翔，你不得好死！”

　　“晶皇是我们的。”

　　“快叫出来，否则我要把你碎尸万段！”

　　外面那群盗族人看见晶皇被沈翔收走，愤怒得无以复加，只能在口中不断咒骂沈翔，但是谁都知道这一点用处都没用，不过这却是他们唯一可以宣泄的法子了。

　　沈翔看了看上面，然后飞上去，用紫阳神剑刺了进去，上面的石板就突然浮动起来，如同一道青色的光幕，沈翔立即骑乘六道神镜冲了上去。


第3250章 白府危机

　　冲上去之后，他们又来到那个金碧辉煌的大厅。

　　“我们就在这里分别吧。”沈翔说道，在这个大厅的一边有一扇门，进去之后就能去到万道之上，而沈翔现在还不打算去那里，他如今的实力太弱了。

　　“这是给你们的！”沈翔拿出两块晶皇，塞给马金洪和李霸。

　　马金洪和李霸都愣住了，马金洪反应过来之后，连忙拒绝，如此珍贵的东西他可不敢收下，沈翔可是救了他，他还没有报答沈翔呢，所以他坚决不要，而且他也不知道要来干什么。

　　李霸也不要，他不要的原因和马金洪一样，沈翔都帮助过他们，而他们却没有怎么报答沈翔，现在沈翔又给他们如此珍贵的东西，他们心中非常的过意不去。

　　“我是不要的，你自己拿着吧。”李霸说着就要冲向那扇大门。

　　“等等！”沈翔急忙拉住他，给他塞了几块万道神土晶，李霸一开始不知道这是什么，但等他反应过来之后，沈翔已经去到马金洪身边，也给马金洪几块万道神土晶。

　　“行了，我走了！”沈翔不缺万道神土晶，给他们一点也没什么。

　　李霸想拒绝的，但沈翔已经回到第一层那个空荡荡的巨大广场，他需要原路返回，才能回到天古太界。

　　盗王他们已经攻破了那个结界，追了出去，但是他们都是前往万道之上的，他们可不知沈翔来自天古太界。

　　沈翔非常顺利的返回天古太界，回到了神土禁地。

　　神土禁地非常的平静，但这种平静却让沈翔觉得十分的压抑！

　　“神坛之灵，我回来了！”沈翔笑嘻嘻的说道：“这些天来，这里可好吧？”

　　沈翔的紫阳神剑可是从太阳神主那里抢来的，太阳神主知道自己被诓了，肯定会到处发疯的，现在他就在探查是谁干的这件事。

　　“在还算好，不过据我所知，太阳神主已经准备进攻这里，他已经知道我复原了，他的火奴就来这里探查过。”神坛之灵说道：“你呢？紫阳神殿顺利吗？”

　　“很顺利！”沈翔拿出一个袋子，将之打开，里面就是十五块晶皇！

　　“这么多呀！”旁边的陈才看见之后，眼珠子都快要掉下来了。

　　“确实不少！”神坛之灵也是惊叹一声。

　　“你要多少？”之前神坛之灵就说过，要想能压制太阳神主的话，就需要更多的晶皇。

　　“我再需要五块就行了！”神坛之灵说道：“若是你炼制的那种，就需要九块……你现在得到的这些晶皇，块头都比较大，我觉得五块应该够了。”

　　“好！”沈翔拿出五块晶皇放在地面，然后看向陈才，笑道：“你要吗？”

　　他也不等陈才回答，就直接给了陈才一块晶皇。

　　陈才本来就是炼器的，他自己也希望拥有自己的超强神器，而最好就是用晶皇炼制的，他虽然已经帮沈翔用晶皇炼制过几件神器，但那都是人家的，他并没有自己的。

　　“多谢了！”陈才笑道，这些天来，他都在帮助神土族人炼制兵器，这些兵器都是使用万道神土晶炼制，都非常的强，若是用来和别人战斗的话，绝对能有很大的优势。

　　若是当年神土族能好好利用他们控制的这片太阳神林的话，他们就不会被天古神族封印在这里了。

　　“如今受伤的太阳神主并不是很强，你不用太担心他的。”神坛之灵说道：“说不定一些太阳神族里面的天才狂战神就比他们强大。”

　　“是的！”陈才点了点头：“根据我的传承记忆，狂战神是非常可怕的，特别是那些得到培养的那些。”

　　“真的吗？”沈翔见过狂战神，白家里面就有，实力虽然强大，但并不像神坛之灵和陈才口中说得那么厉害。

　　“不过这些天才狂战神一般都会前往万道之上，对他们来说那里的舞台更大，资源会更加的丰富，因为在天古太界之中，连万道神土都非常的少。”神坛之灵说道。

　　“少吗？一点都不少！”沈翔看了看地面笑道。

　　这里的万道神土确实不少，整片太阳神林都是！

　　“但是他们得不到，他们要想从这里弄到万道神土的话，需要付出很大的代价，而最后甚至可能会丧命，他们都清楚这点，所以才选择去万道之上寻找的。”神坛之灵说道：“但是现在……他们得知这儿有晶皇的话，很有可能会来，晶皇对他们的吸引力太大了，甚至能让他们拼命！”

　　沈翔手中有晶皇，他自然无法理解那种心情，在别人眼中，万道神土都是非常珍贵的，但沈翔根本看不上，即便是万道神土晶，也只是勉强能让他入眼而已。

　　“我去白家看看。”沈翔说道：“白家那位剑血之人可是很强的，若是她能成长起来的话，以后对我们有很大的帮助。”

　　“给她一块晶皇，让她修炼自己的本命神剑。”神坛之灵说道：“剑族人有一个比较厉害的地方，他们拥有一种天赋，能自己使用一些特殊让的法门在体内淬炼出一把很厉害的神剑来，若是有好的材料，他们自己凝出的本命神剑丝毫不会比炼器大师炼制出来的差劲。”

　　沈翔也没想好自己现在手中的晶皇要用来干什么，他现在肯定不缺晶皇，给一块白雪岚也没什么。

　　笼罩白府的结界释放出淡白色的光霞，远处看过去，像是被一个让光罩盖子，这可是全力催动启动一个结界才有的景象。

　　“白府遭到别人攻击了？”沈翔眉头一皱，他此时也不敢靠近白府，仔细观察着白府四周的情况，看看有没有人在外面。

　　很快，他就看见不少人在这里，其中就有蓝家的人，从他们身上的蓝色装束就能看出来，另外便是天古皇族的，他们的服装很容易辨认。

　　天古皇族可是一个很强大的太阳神族，如今他们居然联合蓝家来围攻白家！

　　沈翔拿出六道神镜，给白希明传音。

　　“白兄，现在是什么情况？”沈翔问道。

　　“麻烦大了！”白希明听见沈翔的声音之后，急忙说道：“雪岚已经重伤，如今我们白府的结界也在不断消耗阵基的能量，一旦耗光，他们就会攻进来的。”


第3251章 天才狂战神

　　白雪岚居然受伤了，这让沈翔很是意外，现在他也不知道要怎么进入白家，除非白家能把结界撤走，但是外面的人也会立即攻进去的。

　　“这到底是什么情况，难道太阳神主找到你们了？”沈翔很是担心，之前太阳神主就收了不少火奴，那些火奴有来自各大家族的强者，他们当初可是看见了白雪岚给沈翔带走。

　　“不是……太阳神主已经死掉了。”白希明说道：“我也很意外，但这是真的！”

　　太阳神主居然死了！

　　沈翔难以置信，当初太阳神主被封印在太阳之中，就是因为太阳神主无法杀死，太阳神主之前也说过自己是不死的。

　　现在白希明却告诉沈翔，太阳神主被杀了！

　　“这到底是怎么回事？”沈翔一头雾水，太阳神主被杀了，被谁杀的，如今蓝家和天古皇族围在这里又是干什么。

　　“太阳神主是被三个狂战神灭掉的。”白希明深吸了一口气，继续说道：“这三个狂战神来自万道之上，是那种天才狂战神，我是在想不明白，为什么这些家伙那么强大，而且明明只是傲世狂境中后期而已。”

　　沈翔在之前，就从陈才和神坛之灵那里得知天才狂战神的存在，那时候他还不以为然，但现在听见白希明这么说，他不得不重视起来。

　　“如今他们把白府包围了？”沈翔问道。

　　“是的，不过只有两个，一个是蓝家的，一个是天古皇族的。”白希明说道：“他们的实力非常强！而雪岚就是被他们打伤的！”

　　“他们以多欺少？”沈翔知道白雪岚的实力。

　　“不是，天才狂战神都非常的高傲，他们是不会做这种事情的，所以他们没有围攻雪岚，而是单打独斗。”白希明说道。

　　“那他们为什么联合起来干掉太阳神主？”沈翔说道。

　　“太阳神主可不是被他们围攻的，他们分别单独与太阳神主单挑，采用车轮战的方式，而太阳神主自己也非常的自负，最终被干掉了，具体的我也不明白，总之这些狂战神在万道之上掌握了非常强大的功法，能让他们拥有更加强大的力量。”白希明说道。

　　“雪岚她现在怎么样？”沈翔本来是来给白雪岚送晶皇来的，但现在没想到居然发生了这样的事情。

　　“还好，她恢复的速度非常惊人！雪岚的实力也不弱，只不过她战斗经验太少了，你应该知道的。”白希明说道：“如果再给她一点时间，她也能像那些狂战神那么强大。”

　　沈翔放心了一些，至少白雪岚此时的伤势不是很严重。

　　“沈翔，你暂时别乱来，等雪岚醒来再说，到时候我找机会打开结界让你进来。”白希明说道。

　　沈翔没有听他的，而是飞了过去。

　　他此时使用了反力量，而且还用尽全力去隐匿自己，他就是想看看那些天才狂战神能不能发现他。

　　“沈翔，小心一点，这些家伙都很可怕。”封可儿说道，她此时已经感应到来自外界的那逼人的气势。

　　“我当然知道，他们可是能灭掉太阳神主的家伙。”沈翔清楚，这些狂战神此时在这里，应该都是想得到白雪岚的剑血，同时想逼问白家有关于万道神土的事情。

　　沈翔靠近之后，就被一个金衣男子发现了，这男子抬头望着天空，那双眼睛猛然射出两道火光，打向沈翔，但却被沈翔避开了。

　　“有人在上面，很高明的隐匿术！”另外一名蓝衣男子眼眸闪烁着电丝，冷笑了一声：“这人隐匿得不错，我差点没发现，但他的实力只是一般。”

　　沈翔已经现身，他瞬移到白府的大门，直接用自己的容貌面对眼前这些人！

　　“沈翔，就是他得到天丹庄主的丹灵。”一个天古皇族的中年说道。

　　“你和白家有什么关系？”天古皇族那名天才狂战神用沉冷的声音问道。

　　沈翔此时能清楚的看见这两名天才狂战神，他们都非常的年轻，气势也和其他人大不相同。

　　“我和白希明是朋友。”沈翔说道：“不知你们与白家有何恩怨？用得着如此围攻白家吗？”

　　“白家拥有剑血之人，而剑血之人与我们敌对，为了永除后患，我们来这里做我们应该做的事情。”蓝家的狂战神非常直接的说道：“你说我做得有没有道理？”

　　“没道理。”沈翔摇了摇头：“这主要是你们蓝家欺压白家多年，如今白家拥有崛起的机会，所以你们才怕的，本来就是你们的错。”

　　“是的，是我们的错，而我们现在只能一错再错了，否则等剑血之人强大起来，我们蓝家既要被灭。”蓝家的狂战神冷笑道：“这个世界本来就是弱肉强食的世界，你应该也能看得清楚。”

　　“这么说来，白家岂不是没有任何机会了？”沈翔来回走了几步，此时他表现得十分的镇定。

　　“白家的结界一旦消失，应该就没有任何机会了。”蓝衣男子呵呵一笑：“你认为你能救得了白家吗？”

　　“我觉得我可以，所以我才会出现的。”沈翔也笑了起来。

　　“哦？你的实力很强？现在看来，你只有击败我们，才能容救下白家。”蓝家的狂战神很强，虽然有几分狂傲，但却不让人觉得他很嚣张，因为他本来就有狂傲的资本。

　　现在沈翔总算见识到这些天才狂战神的厉害了，虽然没有与他们交战，但从气势上来看，这些天才狂战神就给人很大的压迫感了。

　　白府的大门已经打开了，白希明站在那里，他看见沈翔已经出现，不由得摇头，他深知那些天才狂战神的厉害。

　　“白兄，你什么都别做，在那里看着就行了。”沈翔担心白希明突然把结界撤走。

　　“沈翔，你快走吧，我们白家还有余力。”白希明可不希望沈翔单独一个人面对两个天才狂战神，况且除了那些天才狂战神之外，还有两家的高手也在这里。

　　“我自有打算！”沈翔没有和白希明多说，他已经准备要和这些天才狂战神打上一场。


第3252章 天元神剑

　　白希明也不清楚沈翔此时的打算，不过他能猜到，沈翔多半会和这些狂战神发生战斗，这是最坏的结果，为了让沈翔能有更多的胜算，他给沈翔传音，告诉沈翔这两个天才狂战神的事情。

　　“蓝家的狂战神名叫蓝坤元，年纪轻轻就能前往万道之上，使用的是雷电傲世狂力，虽然只是傲世狂境中期，但融合的傲世狂战魂可都是来自傲世魂河第三层的。”白希明说道：“因为基于强大的傲世狂魂，所以他即便只是傲世狂境中期，但力量却十分的可怕。”

　　“天古皇族的狂战神名叫洪乾毅，这家伙要比蓝坤元年轻多了，也是傲世狂境中期的，他的两道傲世狂战魂要比蓝坤元的强大多了，其中有一道狂战魂据说是从傲世魂河第四层弄到的。”

　　傲世魂河只有三层，沈翔没想到居然还有传说中的第四层！

　　洪乾毅一身金色的华衣突然闪动起来，释放出一阵狂傲的气势，这股气势一出，在他身后的人都急忙后退，因为洪乾毅准备要出手了。

　　沈翔看了看洪乾毅身边的蓝坤元，蓝坤元也在后退，他的实力要比洪乾毅弱一些，如今洪乾毅要出手，他自然也不会出手。

　　现场的气氛顿时变得非常的紧张，洪乾毅凝视着沈翔，说道：“你既然要帮助白家，那就是我们的阻碍，你可别怪我。”

　　“等等！”沈翔突然喊道：“你若是就这样把我灭掉的话，你什么都得不到，要不这样吧，我们来进行公平的战斗，若是我能击败你们其中一个，你们两人一年内都不能再来攻击白家。”

　　“凭什么？”蓝坤元冷笑起来。

　　“若是我败了，我自然会离开这里，并且你们还能得到一块这个。”沈翔知道不拿出点东西来的话，对方是不会心动的。

　　沈翔拿出了一块万道神土晶之后，洪乾毅和蓝坤元的脸色都微微变了变，这可是万道神土晶，他们是认得的，而且这种东西一直都只是传说中的存在，只有神土禁地里面才有。

　　但现在沈翔却能拿出来！

　　“好，我答应你！”洪乾毅答应得非常的爽快，他们在万道之上那么拼命，也只是为了一点万道神土，而眼前却有万道神土晶。

　　现在也只是和眼前这人打一场而已，只要把沈翔击败，他就能得到万道神土晶。

　　“我打不赢你！”沈翔又道：“我现在不可能击败你。但是我却可以和蓝坤元比比看。”

　　“不行！”洪乾毅急忙喊道：“万道神土晶是我的。”

　　“你不用担心，若是蓝坤元能击败我，你也能得到万道神土晶。”沈翔又拿出了一块万道神土晶来，他笑了笑：“若是只有你和我打，蓝坤元心中肯定也不满意。”

　　洪乾毅看了看蓝坤元，蓝坤元对他点了点头。

　　“好，只要击败你就行了吗？”蓝坤元还是非常有信心的。

　　“是的，而且我们还要签订血契。”沈翔说道：“我只相信这个，这对我们双方都有好处。”

　　洪乾毅觉得沈翔的实力不是很强，蓝坤元肯定能打得过，而他只需要在旁边看着就行了，一旦蓝坤元击败沈翔，他自己也能获得一块万道神土晶，这可是非常轻松的事情。

　　“不行，万一战斗的时候，你死了怎么办？”洪乾毅说道：“这种战斗，若是不能放开手来打的话，根本没有什么意义！”

　　“我会把万道神土晶交给白希明，若是我死了，就让他给你们就行了！当然，如果我真的死了，你们一年内也不能来攻击白家。”沈翔说道。

　　“没问题！”洪乾毅答应了下来，蓝坤元也没有什么意见。

　　沈翔把两块万道神土晶交给了白希明，白希明此时心情有些沉重，若是沈翔死掉的话，他肯定会非常愧疚的。

　　那些随蓝坤元和洪乾毅来的人，虽然默不作声，但心中却嫉妒得要死，心中暗暗低骂着，他们这些老家伙弄一点万道神土都非常艰难，而眼前的蓝坤元和洪乾毅这两个年轻人却轻轻松松就能得到万道神土晶。

　　他们心中虽然很不平衡，但却不敢说出来，洪乾毅和蓝坤元的实力是恶不清楚。

　　血契签订之后，沈翔也放心多了。

　　“沈翔，不如直接把万道神土晶给他们，让他们离开，这岂不是更省事？”白希明给沈翔传音：“若是和他们战斗的话，你会受伤的。”

　　“没事，若是我能打赢蓝坤元，那么我就不用给万道神土晶他们，你要清楚，万道神土晶真若是落入他们的手中，那可是对我们非常不利的。”沈翔有很多的万道神土晶，若不是万不得已，他是绝不会把万道神土晶给敌人的。

　　而如今面临这种情况，他也只能用这种办法了。

　　能不能赢他不清楚，但他会倾尽全力的去战斗！

　　蓝坤元说道：“就在这外面打吧，白家有一个结界保护，你不用担心会在战斗的时候破坏白家。”

　　这外面本来就一片狼藉，之前白雪岚和他们在这里打过，沈翔也没有什么意见。

　　“好，就在这里打！”沈翔问道：“可以使用神器吗？”

　　“当然可以！”蓝坤元肯定要使用神器的，要知道，对于他们这种级别的人来说，各种神器也是实力的一部分了，若是不能使用的话，就如同断掉左膀右臂。

　　蓝坤元猜测沈翔有不错的神器，毕竟沈翔能拿得出两块万道神土晶，但是他并不担心，因为他本身的实力很强，即便对方有不错的神器，他也能攻破。

　　能使用神器，让沈翔松了一口气，他担心对方会反悔，便说道：“那么现在就开始吧！”

　　蓝坤元拿出一把黑色的长剑，这把黑色的长剑很厚很大，用料十足，一看就知道用了不少万道神土炼制的，难怪蓝坤元执意要使用神器。

　　“这就是蓝坤元的天元神剑，总共用了百斤万道神土晶炼制，据说死在他这把天元神剑上的傲世狂境巅峰就有十多个。”白希明说道。

　　“死在我剑下的强者总共有十八个，包挎之前的太阳神主，也是被我用剑刺入头颅，灭杀灵魂的。”蓝坤元的声音充满冷傲。


第3253章 狂战剑势

　　蓝坤元紧握手中的天元神剑，看起来是黑色的，但是随着他注入傲世狂力之后，剑身表面突然一闪，蓝色的电芒爆射出来，如同密布乌云时不停闪烁电芒的场景。

　　更为可怕的时，这把剑不停的颤动，像是正在疯狂的咆哮，一阵阵狂烈的风从里面不断的吹出来，吹得沈翔差点就要往后退。

　　只是这把剑，就充满一种逼人的狂势，仿佛凝聚了极为强悍的狂魂，令人感到恐惧。

　　沈翔来到这天古太界，总算是头一次遇到能让他从心底深处感到恐惧的人，虽然如今还没有开始战斗，但是对方的那种狂霸的战意却已经令他感到畏惧。

　　他咬了咬牙，尽量克制心底中这种恐惧，否则他会不战而败的，在开始战斗的时候，就有这种恐惧的话，他根本不可能会战胜对方。

　　看见沈翔神情流露出来的恐惧，蓝坤元只是淡淡一笑，这种情况他得太多了，现在他更加肯定，沈翔根本不是他的对手，而且也从来没有遇到过像他这种可怕的人。

　　“很强！”封可儿惊叹道：“你有把握吗？这些天才狂战神不愧能杀死太阳神主，他们是有真本事的。”

　　“有把握，我一定要战胜他。”沈翔深吸了一口气，只见他的掌心紫光一闪，一把紫色的长剑忽然闪现出来，那耀眼的紫色光芒令人迷醉。

　　大家望着紫阳神剑发呆的同时，心中震惊无比！

　　他们都知道这把紫阳神剑！

　　紫阳神剑之前就从天而降，只不过那个地方被太阳神主霸占着，但是后来，这把紫阳神剑被人盗走了，太阳神主也是在那时候发怒的，到处去寻找这把紫阳神剑。

　　众人没想到，这把紫阳神剑居然就在沈翔的手中。

　　“我并不意外。”蓝坤元虽然看见了沈翔手中的紫阳神剑，但是他却表现得非常的镇定：“就凭你的隐匿本领，要弄到这把剑实在是太容易了。”

　　沈翔不说话了，他要得到这把剑可一点都不容易，他虽然能轻松进入那个火堆，但是他却很难把紫阳神剑拔出来，他可是受到了很大的痛苦折磨才获得的。

　　“紫阳神剑，这可是传说中的名剑，若是这把剑毁在我的手中，那将会是我的光荣。”蓝坤元眼神中满是灼热的光芒，看起来毁掉这把剑会比他得到万道神土晶要更加的激动。

　　“我不会让你毁掉这把剑的。”沈翔此时的压力很大，而众人也发现，他脸上的恐惧已经消失了，他已经克服了天元神剑那种可怕的剑意。

　　“那么，就让我看看你是怎么守护这把剑的。”蓝坤元话落，猛的挥起天元神剑，而在他挥剑的时候让，白府上空就被疯狂舞动的闪电笼罩着。

　　蓝坤元挥剑的瞬间，磅礴的剑气呼啸而出，那一道道狂舞着的闪电，像是无数闪电化身的狂龙，而在蓝坤元身后用来的那股气势，更像是闪电和狂风化成的滔天巨狼。

　　蓝坤元只是挥剑间，天地之间就风云涌动，闪电滔天，雷阵八方，而站在蓝坤元前面的沈翔，瞬时就大汗淋漓，内心那刚刚被压下的恐惧猛然间涌了上来。

　　此时他只觉得自己站在万丈高的巨狼面前，那种震撼，那种毁天灭地的力量，让人不得不恐惧！

　　沈翔望着蓝坤元脸上那狂傲的神情，那狂傲的眼神跳动两道的闪电，气势睥睨天地。

　　“这就是天才狂战神吗？这种狂霸的气势仿佛与生俱来，这股狂暴的气势能让他的力量提升数倍，这就是狂战神的可怕之处！”

　　天元神剑已经劈下，劈向正在发愣的沈翔！

　　沈翔在恐惧的同时，也清晰的感觉到死亡即将来临，而死亡的感觉是那么的冰冷，那么的令人绝望，那么的无情，要剥夺他的一切。

　　在那死亡的瞬间，沈翔脑海中突然闪过了许许多多的东西，他的父亲，他的妻子，他的朋友，以及百花村里面那些总是令他感到十分温馨的各种美人，还有就是超脱万道之后的万道之上。

　　“不能死！”

　　死亡来临前的那种情感复杂的冲击，如同一盆冷冰冰的水，把沈翔浇醒，把他从恐惧的深渊之中拉了回来。

　　天元神剑带着磅礴的剑势，撼动天宇，撕裂大地，那一剑的威势极为的恐怖，直接劈向沈翔的头，就在那么非常短暂的瞬间，满脸恐惧的沈翔像是突然从噩梦之中醒来，猛然挥动自己手中的紫阳神剑，挡住那劈下来闪电重剑！

　　轰！

　　巨响声撕天裂地一般震荡八方，四周的大地都被双剑撞击爆发出来的气波和声音震得碎裂，整片大地竟然下沉了几丈。

　　洪乾毅距离战场最近，他满脸惊讶的倒飞出去，他不敢相信，沈翔在那瞬间居然反应过来了，而且还挡住蓝坤元那可怕的一剑。

　　最让洪乾毅感到不可思议的是，沈翔挥剑时爆发出来的灼烫气势，就是那狂火剑势，而这种剑势他和蓝坤元之前都领教过了，白雪岚也能释放出这种剑势来战斗！

　　“剑血之人！”蓝坤元后退了几步，脸上满是惊愕：“你居然也是剑血之人……但是，你不是太阳神族，难道是因为白雪岚，你才能得到剑血传承的？”

　　在白府里面的白希明也是十分的惊讶，他自己都没想到沈翔居然拥有剑血，虽然他之前看见过沈翔使用了很强的剑法，但他没有往这上面去联想，因为沈翔本来就能掌握很强的火焰。

　　“算是吧！”沈翔刚才也是情急之下，瞬间就催动出狂火剑法来，才能与对方匹敌。

　　若是沈翔掌握了狂火剑法，而且本身还是剑血之人，蓝坤元就需要更加警惕了。

　　之前就有传闻说，白家里面来了一个客卿，也是个剑血之人，只不过没想到居然就是沈翔。

　　“不错，我之前刚刚和白雪岚打过，但打得不过瘾，也罢。”蓝坤元哈哈大笑起来，狂战魂在他体内不断的释放出狂战威势，这能提升他体内的傲世狂力。


第3254章 剑毁人亡

　　沈翔现在不再畏惧对方了，他体内的剑血也在沸腾起来，他虽然不是狂战神，但是他的剑血却十分的强悍，能弥补不少他与蓝坤元的差距。

　　对于沈翔来说，蓝坤元是一个比他强许多的强者，但是挑战这种强者对他来说是非常兴奋的事情，这能够让他积累更多的战斗经验。

　　蓝坤元再次挥剑，天地间再次被他的剑势给震撼得呼啸起来，天空出现了一大片厚厚的乌云，乌云酝酿出一张张巨大的闪电巨网，雷声在嘶吼着，仿佛要把天穹震蹋。

　　这一次，蓝坤元冲向了沈翔，在他冲过来的同时，手中的天元神剑已经刺了出去，让人看起来就像是他整个人与天元神剑融为了一体，而天元神剑也化成了一道拖着一道光尾的闪电刺向沈翔。

　　闪电，人和剑，在那瞬间都融合在一起，特别是那股狂霸的闪电力量，出现之后，天空那些一直在暴打的闪电和狂雷都骤然停了下来。

　　这种威势比上次要更加强大了，但是却不能吓到沈翔！

　　“我不再怕你！”沈翔一个瞬移直接避开了。

　　但是，四周的空间依然不怎么稳定，因为蓝坤元的那一剑的威力实在是太可怕了。

　　“哼，你跑不掉的。”蓝坤元心中一怒，再次化成闪电冲向沈翔。

　　蓝坤元冲向沈翔的时候，力量再次提升，此时白府的四周都没有一块好的地方，都被一股股狂暴的气势给破坏了。

　　“哼！”沈翔一声冷哼，胸前忽然出现了一面淡金色的镜子。

　　是六道神镜！

　　六道神镜的镜面拥有反弹力量的功效，而且不仅仅是反弹力量，还能把反弹回去的力量增强好几倍。

　　蓝坤元虽然看见沈翔拿出一个东西挡在胸前，但是他认不出这是晶皇炼制出来的，更不知道六道神镜的厉害，同时他自己也不以为然，因为他见多了在战斗时使用东西格挡的人，这对他了爱说一点用处都没有，因为他的力量是最强的，没有什么东西能够阻挡！

　　众人看见沈翔拿出一个像是盾牌一样的东西出来，不由得笑了起来，他们认为沈翔死定了，他们都清楚蓝坤元的实力，以蓝坤元这一剑的威势，必定会直接破开整个那个淡金色的盾牌，直接破开沈翔的胸膛，把沈翔轰成肉渣。

　　轰轰轰轰！

　　蓝坤元的天元神剑已经刺在六道神镜的镜面上面，顿时爆发出一震巨响，沈翔被震飞了出去，而蓝坤元也一样被震飞出去！

　　连续几声震响都是来自不同的东西，其中响声最为巨大的就是天元神剑爆掉的！

　　在刚才爆闪的瞬间，可是激飞出无数的电丝，众人都无法看清楚中间发生了什么，而且那股狂暴的气势也笼罩了一切。

　　“天元神剑爆掉了！”最先发现的就是洪乾毅，他满脸不信，但天元神剑的碎片确实掉落在地面，他瞪大眼睛，看着沈翔，而沈翔已经把六道神镜收起来了。

　　沈翔被震飞出去后，自己也受伤了，但是却没有蓝坤元那么严重，蓝坤元此时没有了神剑，身体又有许多裂痕，血液正不断的溢出来，伤势非常的严重。

　　沈翔快速稳定自己的伤势之后，就急忙一个瞬移过去，而此时蓝家的人看见了，都纷纷飞冲而起，冲向蓝坤元，他们要阻止沈翔！

　　但是，沈翔的瞬移最快，他一下子就来到蓝坤元身旁，手中的紫阳神剑对着蓝坤元一剑劈下去，只见无数条巨大的火龙从紫阳神剑狂涌出来。

　　太阳狂火化成的火龙猛的冲向蓝坤元，涌入蓝坤元对身体，轰的一下，就把蓝坤元的身体焚烧成一片灰烬！

　　“我赢了！”沈翔深吸了一口气，喊道，他此时身上还有伤。

　　沈翔居然斩杀了一个比他强很多的天才狂战神，这让人难以置信！

　　“我要灭了你！”蓝家的一名老者双眼通红，就在他要出手的时候，白府的结界突然收了起来，只见里面冲出几十名中年和老者，白希明也跑了出来。

　　按照之前的沈翔和洪乾毅还有蓝坤元签订的血契，只要沈翔获胜，洪乾毅一年内就不能对白府出手，所以，此时洪乾毅是不能动手的，血契的反噬有多么可怕，他清楚得很。

　　“我们走！”洪乾毅心中很是不甘，带着莫名的怒火，带着天古皇族的人走了，而蓝家没有蓝坤元在这里，他们这边也没有一个狂战神，他们肯定无法拿下白家，而且白家这边还有狂战神在。

　　“你们白府等着，我们蓝家一定会把你们灭掉的。”蓝家的一名老者怒声说道，然后捡起地面那边天元神剑的碎片，怒冲冲的离开了。

　　看见他们走后，沈翔和白希明急忙返回白府，然后开启白府的大阵！

　　“真是有惊无险呀！”沈翔进去之后，长叹了一声，露出一丝笑容来：“万道神土晶总算没有落入他们的手中。”

　　“沈翔，你真是厉害！”白希明可是佩服得五体投地，那么厉害的一个天才狂战神，居然就这么被沈翔弄死了。

　　“哪里厉害，若不是靠我的神器，死的恐怕就是我。”沈翔自嘲一笑。

　　“你能拥有那么强大的神器，也是你实力的一部分呀！”白希明可是这么认为的：“那些强大的神器可不是从天上掉下来的，都是通过你的力量去获取的。”

　　沈翔在六道神镜上面可是用了许多晶皇，而且还是由神坛之灵和陈才合作重炼，自然很强，特别是反弹力量的时候最为可怕，所以沈翔一直在等待的蓝坤元释放出最强的力量，那样反弹回去的时候才能有更好的效果。

　　所以，蓝坤元那把引以为傲的天元神剑就这么被炸成碎片了！

　　“看来我对剑血掌握得还不够呀。”沈翔摇头一叹：“如果我不是依靠神器的话，我可能抵挡不了几招的，但是雪岚却可以，可见雪岚对剑血的掌握要比我高深多了。”

　　“你这家伙……竟然能让雪岚悄悄的把剑血给了你一点，而且你还能成功的让剑血与你融合！说真的，这种事情我们白家可没少做过，但是从来没有成功。”白希明对这件事还是很好奇的，他想知道沈翔到底是怎么成功的。


第3255章 剑血的秘密

　　沈翔的剑血确实是从白雪岚身上弄到的，所以他也不否认，笑道：“其实，我也只是阴错阳差之下才融合剑血的，融合的过程也不容易。”

　　白希明对沈翔融合剑血的事情非常在意，他想知道沈翔是怎么成功的。

　　“雪岚到底是什么时候把剑血给你的，能让你成为剑血之人，她本身需要给不少剑血你吧。”白希明这么认为也不奇怪，因为剑血之人本来就需要拥有非常多剑血才能觉醒，才能获得狂火剑法。

　　“当然不是，她可没有给多少剑血我！”现在沈翔也不打算瞒着这件事，但是他也不想让太多人知道，他带着白希明来到一间密室里面。

　　白希明知道这种事情事关重大，所以严密工作做得很好，他一进入这个密室，又布置了几个隔音结界。

　　“雪岚给剑血我的时候你应该也知道，就是上次我们在天丹山庄的时候，她给了我一碗剑血。”沈翔说道：“我就是利用这碗剑血让我成为剑血之人的。”

　　白希明愣了愣，他当然记得这件事，那时候他还很好奇沈翔最后怎么处理这碗血，没想到居然被沈翔用来融合了。

　　“当然，这碗血是经过我炼制的，我炼制得比较辛苦。”沈翔说道：“那时候我也是抱着试一试的态度，没想到最后居然成功了，至于以后还能不能成功，我就不清楚了。”

　　“这肯定不容易成功。”白希明摇头道：“在可能就是你的机遇吧，因为在我们白家的历史上，也有剑血之人相让其他人融合剑血，据说那时候他可是用了一大缸的剑血，但是最后也没有成功。”

　　白希明虽然也想成为剑血之人，但他觉得这肯定不容易，所以也就打消了念头，同时他也担心在尝试的时候会丢掉性命。

　　他们白家的史书里面就记载过，因为白家做这种尝试，导致好几个天才年纪轻轻就毁掉了，有的死去，有的重伤，而其他不少参加尝试的人，多半都不会有什么好结果，所以在后来，白家就不敢再做这种尝试了。

　　沈翔其实还是想试试看的，但其中的风险他自己也清楚，若是遇到突发情况，也只有他才能去应付。

　　“白兄，要不我再让雪岚给我一碗血，然后我用那碗血炼制一粒丹给你，说不定你能成功，只不过这会有一定的风。”沈翔说道：“但你不用担心，虽然有风险，但这种情况应该不会发生。”

　　沈翔对自己炼制的丹还是比较有信心的。

　　“这真的可以吗？”白希明心中一动，他很想试试看的，若是白家再多一个剑血之人的话，白家的实力肯定能突飞猛进，即便以后再遇到天才狂战神来进攻他们，他们也不会像今天一样坐以待毙。

　　“试试看把，总之我尽量控制好，不让你受到伤害，即便失败了，你也不会有什么事情的。”沈翔说道：“走，现在我们就去找雪岚。”

　　白雪岚是白希明的妹妹，他们有血缘关系，照理说融合的时候会更加顺利，所以沈翔才会有几分信心的。

　　白雪岚还在闭关疗伤，但并不是闭死关，所以沈翔和白希明来找她的时候，她能立即出来。

　　沈翔看见白雪岚的时候，不由得吓了一跳，白雪岚的脸色苍白如纸，显然是受了极为严重的伤。

　　“你伤得真重！”沈翔皱眉说道。

　　“沈大哥你来了……外面的情况怎么样了？”白雪岚之前在疗伤的时候也感应到在白府外面的动静，她一直很担心，所以白希明来早她的时候，她就急跑出来。

　　也不知道为什么，她看见沈翔来到的时候，就觉得非常的放心。

　　“暂时没事了，倒是你的情况很不好。”沈翔说道。

　　“让沈大哥担心了。”白雪岚幽幽一叹，低声说道：“我真没用，觉醒了剑血还那么差劲！”

　　“雪岚别这么说，你可是很强的。”沈翔笑道：“我可是差点就被蓝坤元这家伙弄死的。”

　　白雪岚秀眉一皱，那憔悴的脸儿满是担忧，同时流露出杀意，她没想到蓝坤元居然会对沈翔动手。

　　“我一定会杀掉这个混蛋的！”白雪岚此时的表现看起来十分的冷酷。

　　白希明笑道：“不用了，这家伙已经被沈翔干掉了！我们里面说！”

　　进入房内之后，白希明把事情的经过告诉白雪岚，白雪岚得知蓝坤元被沈翔杀死，惊讶不已，更是佩服。

　　“白兄，要不我先帮雪岚疗伤，等她伤好再说，大概要一天的时间。”沈翔说道。

　　白希明点了点头，他也打算让沈翔对白雪岚使用时间领域，这能让白雪岚在短时间内恢复好伤势。

　　沈翔对白雪岚使用了三重时间领域，这能在一天内，让白雪岚获得七十五年的时间，白雪岚自己也非常的乐意。

　　一天的时间很快就过去了，沈翔在外面施展时间领域，外面的时间过得很快，而里面却很慢，这正是时间之力强大之处。

　　白雪岚在里面早就恢复了伤势，在后面她还利用剩余的时间修炼，去熟悉狂火剑法，所以她出来的时候，可把沈翔吓了一跳。

　　“以后从万道之上回来的狂战神会越来越多的，我一定要变得更强。”白雪岚从时间领域里面出来之后，那冷艳绝美的脸上充满坚毅之色。

　　沈翔点了点头，说道：“对了，我和你说一件事，是有关于剑血的……”

　　随后沈翔把他自己拥有剑血的事情告诉了白雪岚，白雪岚知道之后，一点都没有感到惊讶，她轻轻一笑：“其实我早就知道了，沈大哥你拥有剑血，我能感应得到的，只不过我不是很确定，没想到这竟然是真的。”

　　沈翔笑了笑，说道：“雪岚，现在我需要你再一碗血，我想试试看，能不能让你你哥也成为剑血之人。”

　　“没问题，我现在恢复好了，你要一缸血都没有问题。”白雪岚说道。

　　沈翔拿出了一个碗，开始白雪岚放血。

　　“如果你哥也成为剑血之人，他肯定不如你强。”沈翔说道：“就像我一样，我在对剑血的掌控上，远不如你，这主要是因为我之前已经学习过许多东西了，所以在学习狂火剑法的时候难免会不够专精，你哥也是这种情况！而你之前什么都没有学过。”

　　白雪岚不懂这些，她只是摇了摇头，说道：“但不管怎么样，我哥能变得很强就行了，到时候我会指点他修炼狂火剑法的。”


第3256章 第三个狂战神

　　白雪岚也希望白希明能拥有剑血，到时候就能为白家增添一份力量，她白雪岚就不会有很大的压力，如今整个白家之中，就只有她一个人的实力能对抗那种天才狂战神！

　　白雪岚放了一碗血给沈翔，沈翔仔细的看了看，惊叹道：“你现在的血液要比之前的那些强大太多了，你的进步真快！”

　　“我进步能那么快，还不都是因为有沈大哥的时间领域，这能为我争取到许多时间。”白雪岚嫣然一笑：“沈大哥你自身的实力就很强了，而你的炼丹术更是高明，这点是许多人都无法直接看见的，若是别人知道你有很强的炼丹术，说不定都会敬你几分。”

　　对于这种事情，沈翔摇头一笑，因为他外表看起来都不像是一个什么大宗师，毕竟很年轻，而且他也不是那种能沉下心来经常帮助别人炼丹的人。

　　有一点是无需质疑的事情，沈翔的炼丹术要远比他的战斗力强大许多。

　　“我去炼丹了，应该很快就能成功。”沈翔进入一间密室里面，他现在也只是在做尝试，这种尝试对他来说不过是一种积累。

　　因为像是血脉传承的这种情况很多，若是他能在这上面成功，那么以后他再遇到这种情况的话，他就能用这种法门帮助别人去继承难以获得的血脉传承。

　　这也是炼丹师的一种新的境界。

　　他之前炼制过剑血，那时候因为他没有太好的丹炉，所以在炼制的时候并不是太顺利，而如今他有一个用晶皇炼制出来天创鼎炉，这能让他在炼制的时候毫无顾忌。

　　“现在我即便使用冲撞法，也不用担心爆炉了。”沈翔对封可儿笑道：“以后我们炼丹的时候，就不用那么辛苦了。”

　　在使用冲撞法的时候，沈翔最为担心的就是会把丹炉弄坏，所以在冲撞的那瞬间事，他需要和封可儿释放出很强的力量去禁锢那股爆发出来的力量，需要去保护整个丹炉不被冲撞时爆发出来的力量给冲击坏。

　　而如今他的天创鼎炉用晶皇炼制过，他使用冲撞法之后，就不用担心丹炉会被损坏的事情了。

　　“以后冲撞法要经常用才行了。”封可儿笑道：“冲撞法可是非常不错的丹术。”

　　沈翔非常赞同，虽然非常的狂暴，但是在提升药材和能量的品质时却能有很好的效果，条件允许的话，冲撞法和衍生法配合使用是最好的。

　　现在沈翔就配合衍生法一起使用！

　　很快，沈翔就施展了一次冲撞法，而进行冲撞的瞬间，整个丹炉也只是摇晃了一下子而已，一点声音都没发出来，非常的安静，天创鼎炉此时吸收强大力量的能力让沈翔叹为观止，若是在以前，冲撞的瞬间可以让沈翔和封可儿手忙脚乱。

　　“万道神土晶的晶皇就是不一样呀！”封可儿笑道：“你忘记给一块晶皇白雪岚了，这能提升她的实力！”

　　“我没有忘记，我只是觉得她现在应该并不需要晶皇。”沈翔说道：“在狂火剑法之中，就有一种法门是教剑血之人用自己的本命剑血去凝晶皇的，过程非常的复杂，但这个过程却十分有用，能让人得到历练。”

　　“白雪岚若是想成为一个真正的剑血之人，那她肯定不会要晶皇的。”

　　这也是沈翔经过斟酌才决定的，白雪岚可不是像他一样非常需要这种外力，白雪岚是一个专心修剑的人，她肯定会通过狂火剑法去获得晶皇。

　　沈翔使用时间领域，足足炼制了一个月才好，他这次炼制这么长的时间也是为了让白希明更加稳定的成为剑血之人。

　　沈翔从密室里面出来，就急忙去找白希明。

　　“白兄，我炼制好了。”

　　白希明在他自己的院落里面，正和白雪岚在一起。

　　“沈大哥！”白雪岚看见沈翔，立即轻声问候着。

　　白希明此时十分的激动，急忙接过沈翔递过来的一个小玉盒，里面放着一粒剑血丹，若是这剑血丹能让人成功的成为剑血之人，那种丹无疑是非常珍贵的，若是有人知道有这种丹存在，肯定会为之疯狂。

　　要知道，想成为狂战神非常的艰难，吃丹药是行不通的，这需要很大运气才能融合傲世狂战魂，而能比拟傲世狂战魂的就是剑血了。

　　成为剑血之人，就能拥有与狂战神一样的实力！

　　“对了，当初干掉太阳神主的不是有三个天才狂战神吗？天古皇族的是洪乾毅，蓝家的是蓝坤元，还有一个家伙呢？”沈翔问道。

　　“还有一个是秦家的，是一个女子！”白雪岚皱眉说道：“她的实力很强，据说与洪乾毅相当。”

　　白雪岚对这秦家的天才狂战神非常的上心，因为她自己本身也是女子，难得遇到与她同样年轻的女强者，心中有一种惺惺相惜的感觉。

　　“居然是一个女子，真是难得呀！”沈翔笑道：“难怪她没有和蓝坤元还有洪乾毅来这里。”

　　“那是肯定的，她去对付太阳神主也只是为了紫阳神剑。”白雪岚说道：“秦霜她可相信太阳神主的紫阳神剑被盗走了，所以她杀死太阳神主之后，才相信的，因为太阳神主在战斗的时候，并没有使用紫阳神剑。”

　　沈翔笑道：“看来秦霜很快就会找到这里来的。”

　　白希明和白雪岚相视一眼，点了点头。

　　白希明说道：“刚才我们记住谈这件事，到时候可能不仅仅是秦霜这个天才狂战神来……若是万道之上的人知道紫阳神剑在你这儿，估计到时候就热闹了。”

　　紫阳神剑可是太阳老祖非常喜欢的一把剑，而且还传说中紫阳神剑还关系到紫阳神殿里面的宝藏！

　　沈翔不由得苦笑起来，紫阳神剑里面的宝藏他已经得到了，而且他得到的时候还被盗王他们这一大群强大的盗族人看见，他觉得不用多久，盗王就会知道他躲在天古太界。

　　“紫阳神剑的吸引力真的那么大吗？”沈翔觉得紫阳神剑并不是最强的，至少不如他的九霄神剑。

　　紫阳神剑在炼制的时候并没有晶皇，只是用了许多万道神土晶炼制而成，但品质也非常不错了，用晶皇炼制出来的神剑也有，但只有少数人拥有，而且还非常秘密！


第3257章 剑势淬剑

　　而对于大多数人来说，用一块万道神土晶炼制出来的神器就非常不错了，而沈翔拥有大量的万道神土晶，而且他还能通过万道神土晶去炼制出晶皇来，所以他并不觉得紫阳神剑有多强，唯一能吸引他的也只是里面蕴藏的宝藏了。

　　“那是当然，紫阳神剑可是非常有名的。”白雪岚说道：“对了，我还没见过紫阳神剑呢，沈大哥你能拿出来给我看看吗？”

　　“当然可以！”沈翔把紫阳神剑拿了出来，递给白雪岚。

　　白雪岚接过之后，轻抚着紫阳神剑那流动着紫色光泽的剑身，她皱眉道：“这把剑好奇怪，虽然在我的手中，但我却觉得这把剑非常的排斥我，我也无法往里面输入一点儿傲世狂力！”

　　沈翔笑道：“你们真的以为这把剑是太阳神主的？”

　　“难道不是吗？”白雪岚说道：“当初太阳神主可是到处宣传有人盗走了他的紫阳神剑。”

　　“当然不是他的。”沈翔哼了一声，然后把自己得到紫阳神剑的经过告诉了白雪岚。

　　听完之后，白雪岚恍然大悟：“难怪了……原来这把剑只认自己的主人，而你得到了他的认可，所以可以掌控他。”

　　“是的！”

　　白雪岚把紫阳神剑还给了沈翔，说道：“我估计炼制这把紫阳神剑至少用了五百斤的万道神土晶，即便无法得到这把剑的认可，无法发挥出这把剑的威力，但是拿来战斗的话，还是能摧毁不少兵器的。”

　　“若是遇到像你这种剑血之人，或者是天才狂战神的话，就没有什么用处了。”沈翔摇头一笑，他之前使用过狂火剑罡去战斗，就能用一把普通的神剑去毁掉对方万道神土炼制的神剑。

　　“话是这样不错。”白雪岚笑道：“你之前给我的万道神土晶已经被我炼制成本命神剑了，虽然只有一块万道神土晶，但我的本命神剑却非常强大了，否则我之前肯定会死在洪乾毅的手中。”

　　“我先去吃下这粒剑血丹。”白希明已经迫不及待了，嘿嘿一笑：“我一定会成功的。”

　　因为有沈翔成功的例子，所以白希明觉得非常有可能成功，毕竟他是白雪岚的哥哥。

　　白希明进去密室之后，沈翔和白雪岚在外面讨论着狂火剑法，白雪岚对狂火剑法有独特的讲解，她把自己的修炼狂火剑法的一些心得告诉沈翔，这让沈翔获益匪浅。

　　“狂火剑法最强大的地方不是那些剑招，而是太阳狂火的作用之下，释放出来的剑气、剑罡和剑势，这都是吸收太阳狂火的力量化成的。”白雪岚说道：“特别是剑势，若是能掌握得很好，那么自己的本命神剑就能变得无坚不摧。”

　　“我并没有去修炼本命神剑。”沈翔说道：“可能我以后也不会去修炼了，我已经错过了那种机会。”

　　“本命神剑需要以剑势去淬炼，这需要许多年的时间，你还是有机会的。”白雪岚笑道：“我教你怎么做！你把紫阳神剑拿出来，你的紫阳神剑本来就很强了，若是再经过狂火剑势淬炼的话，肯定能变得更强的。”

　　“我不想用紫阳神剑，紫阳神剑比较特殊。”沈翔说着，拿出了九霄神剑。

　　白雪岚看了看九霄神剑，也只是觉得九霄神剑很不错，给她一种很强的感觉，但并没有发现九霄神剑是晶皇炼制而成。

　　随后，沈翔在白雪岚的指导之下，把九霄神剑收入自己的体内，让九霄神剑变得很小，悬浮在丹田之中，然后他运转太阳狂火，开始凝练狂火剑势。

　　“你尽量把狂火剑势控制好，让剑势涌入丹田之中，若是你的本命神剑能自己吸收的话，就证明你和你的本命神剑融合得很好。”白雪岚说道。

　　“雪岚，我可以同时用剑势淬炼两把本命神剑吗？”沈翔说着，拿出紫阳神剑，然后控制紫阳神剑进入自己的丹田之中。

　　本来他不打算去淬炼紫阳神剑的，但是他与紫阳神剑已经有了很亲密的联系，在刚才他淬炼九霄神剑的时候，隐约的感觉到紫阳神剑在吃醋。

　　白雪岚还没有回答，他就成功了。

　　“你竟然能拥有两把本命神剑！”白雪岚对剑感觉最为敏锐，她此时能感觉得到沈翔丹田之中的两把剑正在贪婪的吸收沈翔释放出来的狂火剑势。

　　“这难道不可能吗？”沈翔有些疑惑，因为他做到这一步非常的容易。

　　“当然不可能……但是，你却做到了。”白雪岚觉得不可思议，至少她就做不到：“看来这两把剑和你的关系非常的亲密，一般来说，一山不容二虎的，两把本命神剑会打架，但是在你身上却能融洽共存。”

　　“嘿嘿！”沈翔嘻笑起来：“我身边的女人也都是这样，所以对付这两把剑根本不算是！”

　　白雪岚听见，娇啐了一口，她也是第一次听见沈翔说起过自己的家事，她对沈翔的家事还是比较好奇的，毕竟她是个女子，都比较八卦。

　　“沈大哥，你还真是个风流种。”白雪岚娇哼道。

　　沈翔只是笑而不语，他现在也挺想念百花村里面那些漂亮的美人儿。

　　“紫阳神剑不对劲！”沈翔突然喊道：“正在摇颤，这是怎么回事？”

　　沈翔不得不把紫阳神剑拿出来，紧握在手中：“难道他与我另外一把剑不相容。”

　　刚才他还沾沾自喜，他突然觉得这把紫阳神剑在生气。

　　“不是，我的本命神剑也是如实！”白雪岚神情严肃，望着一个方向：“那边，正有一把很强的神剑出现，我们的本命神剑应该是感应到强大的剑势正在靠近，然后对我们发出警示。”

　　“会是谁？”沈翔询问的时候，白雪岚已经飞掠到白府的大门，那股剑势正是从那个方向传来的。

　　“秦霜，多半是她了！洪乾毅不能对白府动手，也只有秦霜有这种剑势，而秦家也是剑族世家。”白雪岚打开了白府的大门，看见了一大群人正从远空飞来。

　　“洪乾毅也来了，这家伙应该是来看热闹的。”沈翔心中低骂了几句，这次来的人很多，肯定是他们知道秦霜要来这里讨剑，所以才来凑凑热闹的。


第3258章 秦霜

　　传闻秦霜的实力与洪乾毅相当，要比之前的蓝坤元强不少，而且还是剑族的。

　　在太阳神族之中，剑族的整体实力是最强的，所以剑族这些天才狂战神一个都不能小瞧，之前他若不是沈翔用六道神镜出其不意，他根本没有获胜可能。

　　同样的招数，现在肯定是行不通的，沈翔知道这点，但他此时并不担心，因为这根本不用他上场，白雪岚已经恢复了伤势，而且还用万道神土晶修炼出本命神剑来，即便和秦霜对上，没有胜算也不会输就是了。

　　沈翔和秦霜来到了白府的大门，打开门一看，外面的广场上已经站满了人，而在这群人前面，有一名扎着马尾，穿着白色紧身衣的女子手持一把寒光闪闪的出鞘剑，她神情冰冷，浑身透着逼人的杀气，让人感觉到一股冰冷的杀意。

　　这女子就是秦霜，她打扮得十分的秦霜，容色虽然冰冷无情，但却十分的美丽，她并不是那种看起来冷艳高贵的女子，而是那种浑身充满傲气与杀伐的女人，从她的那双充满杀戮的眼神就能看出来。

　　沈翔看见秦霜之后，不由得心惊肉跳起来，若是可以的话，他非常不愿意与这个女人战斗，看起来就非常的可怕，特别是此时她的本命神剑已经出鞘，那把剑看起来就是普通的剑，但能被秦霜使用的剑，必定不普通。

　　“你就是沈翔？”秦霜看见沈翔和白雪岚出来，凝视着沈翔，用一种没有任何感情的声音询问道。

　　“是的，有何贵干？”沈翔点了点头，他们此时在白府的结界之内。

　　沈翔看了看四周，凑热闹的人不少，但是他也看出有一些人不是来凑热闹的，比如天古皇族的那批人，一看就知道是想进攻白府的，他们只不过是在等待机会而已。

　　还有就是蓝家！

　　蓝家可是被沈翔干掉了一个天才狂战神，他们不恨沈翔是不可能的，而沈翔现在是白府的客卿，他们要想把沈翔杀掉，首先就得攻下白府，这非常的不容易，得配合天古皇族才行。

　　而天古皇族的天才狂战神不能出手！洪乾毅的实力非常恐怖，只是因为之前和沈翔签订了血契，导致他在一年内是不能对沈翔和白府出手的，只能在旁边看着。

　　之前即便有洪乾毅和蓝坤元，他们都不能轻松拿下白府，更何况现在白府的白雪岚已经恢复过来了，而且洪乾毅不能出手，蓝坤元被杀死，他们想要拿下白家，就只能看秦霜的了。

　　沈翔看见秦霜之后，虽然对这个女人有一种恐惧感，但不知道为什么也莫名的放心下来，因为他觉得这样的女人不可能随意会被家族势力摆布的。

　　秦霜来这里，说不定只是为了自己而来，而不是为了秦家，天古皇族和蓝家而来。

　　“我只要紫阳神剑！”秦霜简单的回答。

　　这和沈翔之前猜测的一样，秦霜只是为了自己而来！

　　白雪岚告诉过沈翔，秦霜之所以会和蓝坤元还有洪乾毅联手去对付太阳神主，就是为了紫阳神剑，否则她是不可能会轻易的与别人联手。

　　“怎么，你手中的这把剑不好吗？为什么要我的紫阳神剑？我看你手中的这把剑也是你的本命神剑，你应该好好珍稀，好好对待他，不能三心二意呀，这对你修炼本命神剑不好。”沈翔呵呵笑道，神情十分的轻松。

　　众人看见沈翔竟然嬉皮笑脸的和秦霜耍嘴皮子，心中不由得为沈翔捏了一把汗，秦霜是什么样的女人，这些太阳神族世家的人都非常的清楚。

　　秦霜最讨厌别人在她面前吊儿郎当，最讨厌别人用这种语气和她说话。

　　“你给不给？”秦霜是个没什么耐心的人，她这几个字透着无尽的寒意与杀气，那双不带丝毫情感的眸子更是让沈翔心脏咯噔的跳动了一下。

　　沈翔不得不承认，秦霜的在剑道上面的造诣非常之高，刚才那种眼神，就让他觉得自己被一把剑给刺中了要害。

　　“紫阳神剑是我辛辛苦苦得到的，我凭什么要给你？”沈翔哼了一声，像是一个撒娇的小孩子，把头撇过去：“不给，不给我偏不给你，你能拿我怎么样？”

　　说完，他还非常不要命的对秦霜做了一个鬼脸！

　　秦霜虽然看起来没有什么表情，但她的内心的愤怒却像是在猛烈喷发的火山。

　　白雪岚在旁边看得哭笑不得，她自然清楚秦霜的性格，她也没想到沈翔居然那么逗，在这种情形之下对秦霜这样。

　　“紫阳神剑是我的，我不能给你，你从哪里来，就回哪里去吧。”沈翔哼了一声。

　　“那要怎么样你才把紫阳神剑给我？”秦霜很早就来到了这里，她看了看白府的结界，若是她自己一个人动手的话，需要不少时间才能把结界轰破，而到时候她本身也会损耗很大，到时候白雪岚和沈翔联手的话，她根本没有什么胜算。

　　也不知道为什么，紫阳神剑好像对秦霜非常的重要，从她态度来看，她是一定要得到这把紫阳神剑的。

　　“你嫁给我吧，做我的女人，我或许会借给你玩几天的。”沈翔刚刚说完，秦霜手中那把寒光闪闪的长剑突然脱手而出，飞向了沈翔。

　　但是，白府有一个结界，她放出去本命神剑也只能吓唬吓唬沈翔。

　　沈翔还真的被吓到了，吓得后退几步，脸色有些苍白，虽然那把剑被结界给阻挡住，但是爆射出来的恐怖剑势却穿透结界，直接轰击他的心灵。

　　“吓死爹了！”沈翔拍打着胸膛，大口大口喘着气：“你若是把我吓死，你这辈子就别想得到紫阳神剑！”

　　这儿许多人都没有见过沈翔，但现在看见沈翔居然是这样一个不要命的家伙，心中不由得佩服起来，居然敢这么调戏秦霜这个女邪神。

　　“你想得到紫阳神剑，而紫阳神剑是我千辛万苦才弄到的。”沈翔突然严肃起来，一本正经的说道：“当初太阳神主被我用调虎离山计忽悠走之后，我就进入那个火堆里面，拼了老命才把这把紫阳神剑融合的，紫阳神剑已经认可我了，所以我不能给你。”


第3259章 十剑之约

　　秦霜听着，她皱眉道：“你是说，紫阳神剑之前并不在太阳神主手中？”

　　“那是当然，太阳神主虽然被你们联手干掉了，但他的实力你应该很清楚，若是紫阳神剑在他的手中，你说我要怎么才能盗走？”沈翔撇了撇嘴说道：“你的实力应该和太阳神主相当，你认为我有可能从你手中得到你的本命神剑吗？”

　　“紫阳神剑从来就不是太阳神主的，只不过从天而降，插入了地面，太阳神主把那个地方霸占了而已，紫阳神剑根本不认可他，他无法把紫阳神剑拔出来。”沈翔回想自己当初得到紫阳神剑的神情，叹道：“我当初得到紫阳神剑的过程是非常痛苦的，即便我现在把紫阳神剑给你，这把剑也是死的，因为他不认可你。”

　　“把要紫阳神剑拿出来，我一看便知。”秦霜突然有点相信沈翔的话了。

　　沈翔把紫阳神剑拿了出来，秦霜那双冰冷无情的眸子突然出现了奇异的色彩，让人觉得这把紫阳神剑仿佛就是她的生命，仿佛就是她的一切。

　　“这女人是怎么回事！”沈翔给白雪岚传音：“雪岚，刚才你也看见了吧？”

　　“看见了，她和这把剑肯定有什么关系。”白雪岚应道。

　　秦霜说道：“这把剑确实认可你了，但是你依然可以把这把剑给我，我有办法让他认可我。”

　　“不行，凭什么要给你？”沈翔哼了一声：“我那么辛苦才得到，你说给就给呀？”

　　秦家的一个老者突然说道：“紫阳神剑是我们太阳老祖的剑，只有我们太阳神族的人才有资格得到，而你不是太阳神族之人，你自然应当还给我们？”

　　“既然你们太阳神族有资格得到，为什么这把剑不直接落在你家里，而是被我得到？”沈翔冷笑道：“我既然能得到这把紫阳神剑，就说明我与紫阳神剑有缘，只要有缘，我没有太阳神族的血脉又如何？还有，即便要交还给太阳神族的人，那我也是给白雪岚这剑血之人，根本轮不到你们这群猪。”

　　那个老者勃然大怒，恨不得冲过去狠狠扇打沈翔的脸，但他也只是想想而已，连秦霜都无法瞬间破开白府的结界，更别说他了。

　　“要不这样，你和我打一场，只要你赢了，我就不再像你讨要紫阳神剑。”秦霜说道：“你之前愿意和蓝坤元打，现在应该不介意与我比一场吧？”

　　“我当然介意！”沈翔嘿嘿笑道：“和你这么一个迷人的美人儿打，我担心我发挥不出真正的实力，也不忍心下手，一定会输的呀！”

　　沈翔摸着下巴，用非常轻佻的眼神，脸上带着坏坏的笑容，笑眯眯的说着。

　　白雪岚白了他一眼，她没想到沈翔这家伙居然是这样的人。

　　“蓝坤元死得真冤，若他是一个美人，就不用死了。”白雪岚轻哼道，蓝家的人听见之后，脸色一阵红一阵白。

　　蓝坤元的死，可是蓝家真正的痛，而现在白雪岚拿蓝坤元的死来调侃，让他们怒急，但他们也只能怒视白雪岚，根本做不了什么。

　　他们现在也只是希望秦霜能从沈翔手中拿到紫阳神剑，这么一来，便能削弱沈翔的实力。

　　秦霜深吸了一口气，这才能压下她心中的怒火，否则她又要吓唬沈翔一下了。

　　“你说，你到底要怎么才答应把紫阳神剑给我！”秦霜的声音带着轻微的咆哮。

　　“和你打是不可能的，因为我根本打不过你。”沈翔摊了摊手：“而我也不能把紫阳神剑给你，这把剑对我来说非常的重要，我是不可能给你的，这件事根本不可能！”

　　沈翔看了看白雪岚，说道：“雪岚，这里就交给你了，我回去休息休息，我担心会被她吓死！”

　　“等等！”秦霜突然喊道。

　　沈翔刚刚转过身去，让听见秦霜这么一喊，急忙转过身来，不耐烦的说道：“又想怎么样？你可别想着再吓唬我，我可不怕你。”

　　“你和我比剑，只要十剑之内我无法击败你，就算是我输。”秦霜说道：“若是我输了的话，随便你怎么样，若是我十剑之内把你击败，就把紫阳神剑送给我。”

　　从秦霜的神情来看，显然做出了非常艰难的决定，沈翔想了想，因为这有考虑的余地。

　　“你出来与我战斗，我秦霜用命保证不由有人对白府怎么样，即便你败了，我也保证不杀你，也不会让任何人伤害你，更不会让人对白府动手，我只要紫阳神剑。”

　　秦霜此时的条件可以说是对自己非常不利的，但是她却是那么的坚定，那么的自信，同时也看得出，她为了紫阳神剑可以不顾一切，甚至与在场的其他人为敌。

　　听见秦霜那种冰冷而坚决的声音，围观的人都不由得一颤，特别是天古皇族和蓝家，他们之前还在现在让秦霜对付白家，但如果沈翔答应秦霜的话，无论输赢，白家都可以高枕无忧了。

　　“你若是信不过我，完全可以签订血契的。”秦霜又说道，她看见沈翔在考虑，心中暗喜，因为这是有可能的事情。

　　“怎么定输赢？”沈翔问道：“我可不是那么好杀的！”

　　“首先，你只能用剑。”秦霜说道：“我知道你有一件很强的防御神器，若是你使用那个东西的话，我可能一百剑都无法击败你。”

　　沈翔考虑了一，点了点头：“这个倒是没问题，只要撑过你十剑的话，我觉得这还是非常容易的。”

　　“第二，你不能使用空间之力进行瞬移，因为你不断躲闪的话，我也很难在十剑只能展现出我的实力来。”秦霜看见沈翔点头，心中颇为意外，她还以为沈翔会拒绝的。

　　沈翔摸着下巴，皱眉考虑着：“这个也没问题……不过我有些担心，到时候你会把我干掉。”

　　“我绝不杀你，我有信心，十剑只能让你败。”秦霜说道：“紫阳神剑对我来说非常的重要，我一定会遵守我的诺言，更何况到时候我们签订血契，你也不用担心这个。”

　　“那么怎么样才能算是我败呢？”沈翔笑道：“你不杀我，我是不会认输的。”

　　“到时候我们都用剑，只要我把你手中的剑击落，就算是你败了，若是我十剑之内无法做到，那么就是我输！反之，你能在我十剑之内反击，把我的剑击落，那也算是我输。”秦霜说道，她的制定的这个规则也让众人觉得比较接受。


第3260章 美女，别激动

　　沈翔看着白雪岚，白雪岚对秦霜比较了解，而且白雪岚也对他的实力有一定的认识，所以他希望白雪岚能给他一点意见。

　　“如果你赢了，你打算要她干什么？”白雪岚凝视着沈翔，给沈翔传音道。

　　“我暂时没想好！”沈翔嘿嘿笑道：“不过我对这场比试比较有胜算，若是赢的话，嘿嘿……”

　　“好吧，那么你可以试试，顶多也只是损失紫阳神剑而已，你手中还有一把很厉害的剑，不是吗？”白雪岚说的是九霄神剑，从她的自觉来看，沈翔的九霄神剑肯定不弱于紫阳神剑。

　　沈翔对秦霜说道：“好，我答应你，与你进行比试，就按刚才说好的去做！”

　　沈翔答应了，众人爆发一阵嘈杂的议论，因为从刚才的规则来看，秦霜的胜算会略大一些，秦霜的实力很强的，和洪乾毅一样厉害，十剑之内打落沈翔手中的剑，这可不是太难的事情。

　　“如果是我，五剑便能做到。”洪乾毅低声一哼：“他不用使用空间之力进行瞬移，也不使用那个见鬼的镜子，这根本不难。”

　　洪乾毅的语气之中透着一股酸气，可能是在恨自己不是一个女人，否则他也能占这样的便宜，他可是认为沈翔答应秦霜，是因为秦霜是一个长得很好看的女人，虽然看起来冷冰冰的。

　　许多人也都这么认为，沈翔之前一出现，就不断的用轻佻的言语来刺激秦霜，怎么看都像是一个色胚，众人都觉得沈翔一定是想获得胜利，然后对秦霜做点什么羞羞的事情。

　　沈翔望着众人的质疑，哼了一声，低声说道：“这群家伙，真是以小人之心度君子之腹。”

　　白雪岚轻笑道：“谁让你看起来不像是一个好东西。”

　　秦霜当然也听见众人的议论，不过在她冷眼扫过去之后，那些人不敢再作声，特别是几个不要命的，居然说她出卖色相来色诱沈翔与她比剑，这是令她最为恼火的。

　　那几个人被她看了一眼之后，魂差点就被吓飞，整个人都瘫软在地，没有几天是恢复不过来的。

　　“好，现在我们就签订契约吧。”沈翔对秦霜说道，众人都觉得秦霜胜券在握，却不知沈翔也是如此。

　　沈翔拥有剑血，掌握狂火剑法，这是许多人都知道事情，不过洪乾毅见识过沈翔的狂火剑势，他觉得远不如秦霜，所以他的分析都被众人认可。

　　“沈翔的剑血毕竟不是最纯的，所以他对狂火剑法和剑血掌握得不好，根本无法发挥出真正的实力来。”洪乾毅说道：“也就蓝坤元这个家伙粗心大意，若是当初让我来与沈翔交手的话，他现在根本不可能好端端的站在这儿。”

　　洪乾毅的声音充满的狂傲，仿佛击败沈翔是件非常轻松的事情。

　　沈翔没有理会他，而是专心的与秦霜签订血契。

　　签订好之后，沈翔才走出白府，来到外面。

　　白府外面早就变成了一片满目疮痍的荒地，而且还下沉得很深，开裂的地面随处可见，这都是因为之前进行过几场激烈的战斗。

　　沈翔拿出了九霄神剑，这让秦霜愕然！

　　“你不用紫阳神剑吗？”秦霜很是惊讶，无法理解，虽然她看得出九霄神剑也十分厉害，但她觉得应该不如紫阳神剑。

　　紫阳神剑可是被这儿的人认为是非常强大的，他们觉得只有太阳老祖手中才有比紫阳神剑要加强的神剑。

　　沈翔的九霄神剑只是外表淡金色，没有紫阳神剑那种逼人的火势，所以看起来不是怎么厉害，不过却依然释放出一丝淡淡的万道神土晶的气息……其实那是晶皇的气息，只不过陈才的炼制手法非常高明，没有让强大晶皇的气息暴露出来。

　　“这是用万道神土晶炼制的吧！”秦霜仔细的观察着沈翔手中的九霄神剑：“用料十足，也是一把不错的神剑了！你手中本来就有如此不错的神剑，居然还说我三心二意。”

　　“那是因为我本来就是一个三心二意的人。”沈翔笑道：“就好比如我已经有妻子了，但你若是要做我妻子的话，我肯定不会介意的！”

　　“你……别太放肆了。”秦霜真的很想一剑把沈翔的头给切下来。

　　“我只是打个比喻而已！我手中本来就有这把剑了，后来因为缘分到了，紫阳神剑就跟了我，这完全是天意呀。”沈翔哈哈笑道：“这可是挡都挡不住。”

　　“你用紫阳神剑与我比试吧，我想看看紫阳神剑在你手中被运用得如何！”秦霜说道：“你拥有剑血，也学习狂火剑法，在比试的时候，我会指点你一二的，你自己也承认不是我的对手，我也不会伤你，我得到紫阳神剑的话，我还是会非常感激你的，若是你不嫌弃，我甚至可以收你为徒。”

　　“当然，你若是不愿意也没关系，你以后在剑道上有何难点，也能前往秦家找我指教，我一定会倾囊相助。”秦霜说得十分的豪爽，这种条件听得让人心动不已。

　　大家突然觉得，如果自己是沈翔的话，肯定会毫不犹豫的把紫阳神剑送给秦霜，然后拜秦霜为师。

　　“那怎么行？拜你为师了，你就不能成为我的妻子了！”沈翔说到这里，又急忙说道：“不对，若是你成为我的师傅，那么我们岂不是可以来一段轰轰烈烈的师徒恋？”

　　他刚刚说完，就感觉到脖颈处被一股极为寒冷的气流包裹凄厉，秦霜手中那把锋利的长剑已经架在他的脖颈除，若不是有血契来约束秦霜，刚才沈翔就已经死了十次八次了。

　　“我是认真的！”秦霜低沉的说道。

　　白雪岚看得不断摇头，之前沈翔在她心目中那种大师风范的形象已经荡然无存。

　　“美女，别激动，别激动，我也是认真的……不是，我是开玩笑的，现在可以开始比试了没有？”沈翔小心的挪动脚步，让自己的脖子远离那把杀意逼人的长剑。

　　“你不用紫阳神剑也罢，我倒要看看你到底有何能耐，能胜得了我。”秦霜没想到沈翔到了这种严峻的关头，居然还在调戏她，这让她越来越讨厌沈翔了。


第3261章 护剑之战

　　许多人都认为沈翔现在不使用紫阳神剑是一种自大的行为，为的就是展现自己此时的实力，让人觉得他不使用紫阳神剑也能赢这场比试。

　　其实并不是职业的，沈翔不使用紫阳神剑主要的原因是他不够自信，因为他担心紫阳神剑不足矣让他击败秦霜，秦霜的实力可是非常强的，虽然只比试十剑，但对于沈翔来说，他依然压力很大。

　　“我绝不能输，如果输了，我就要比紫阳神剑给她了呀。”沈翔可舍不得紫阳神剑，虽然他的九霄神剑要比紫阳神剑更好，但是紫阳神剑有种特殊的意义存在里面，而且还非常的漂亮，还能让他进入紫阳神殿里面。

　　要知道，紫阳神殿可是很大的，而他还没来得及探索完呢，若不是有盗王他们这群人在里面，他说不定还会在里面多呆一段时间的。

　　秦霜此时也不在和沈翔多说什么，否则沈翔只会激怒她，若是和自己势均力敌的对手战斗，被对方激怒的话是非常不利的，但是她觉得和沈翔比试，被激怒的话，也只是沈翔倒霉而已。

　　“现在就开始吧，我最先出剑，我出剑的时候会提醒你。”秦霜说道，她此时也突然觉得自己比较有优势，所以她不想占太多沈翔的便宜。

　　“好！”沈翔握着九霄神剑，后退了几步，等候秦霜出击。

　　这时候，白雪岚突然给沈翔传音。

　　“秦霜使用的力量主要以冰冻属性为主，这点你应该能感应得到吧。”白雪岚说道：“而你使用火焰的，应该不用太过担心她！秦霜主要厉害的地方，就是她那种狂冰剑势，这是最为可怕的。”

　　“我之前应该已经感受到了，带着非常浓烈的杀气。”沈翔说道，此时秦霜就凝视着他，杀气腾腾，让他浑身不由得升腾起一股寒意。

　　“看剑！”秦霜平举手中的长剑，这把剑是她的本命神剑，虽然非常的厉害，但却没有一个名字，不像之前的蓝坤元手中的神剑响当当。

　　但是，从来没有人敢小瞧秦霜的剑！

　　秦霜的缓缓举起手中的长剑对着沈翔，此时四周突然出现了一股微微的寒风，寒风吹袭过来，让所有人都打了一个寒颤，一股杀气仿佛从高空坠压下来，这股杀气所带来的寒意，仿佛从头涌到脚下，令人双腿发软。

　　“我来了！”秦霜真正出击的时候，再次娇喝一声。

　　只见一道淡淡的白影忽然掠向沈翔，看起来是那么的轻盈灵动，这本来是非常美丽的画面，但秦霜身上释放出来的杀气却让这美丽的场景像是在地狱一把，看起来冷傲动人的秦霜此时也化身为绝世杀神，她那傲美的面容充满肃杀之意，手中那平稳的长剑仿佛死亡之爪，要把沈翔带入地狱！

　　沈翔只能站着不动，他不能使用瞬移，也不能使用六道神镜却抵挡。秦霜刺剑而来的时候，看起来并不是很快，但沈翔却知道自己无处可逃，无论他用多么快的速度躲闪，他一定都会被击中的。

　　“她主要的目的是要把我的手中的剑打掉，我要做的就是保护好自己手中的剑！”面对秦霜如此逼人的攻势，沈翔神情从容，他急忙把剑背到身后。

　　秦霜原以为沈翔会挥剑抵挡的，因为她觉得无论是什么人，只要面对她此时这种可怕的杀意，都护不由自主，本能的挥剑去进行格挡，而这时候她只要用尽全力，就能把对方的剑击落在地。

　　但是，她没想到沈翔居然如此沉冷，一瞬间就让自己镇定下来，从容的做出反应！

　　秦霜的剑已经低在沈翔的喉咙，她凝视着沈翔那带着笑意的面容，冷冷一哼。

　　“第一剑！”沈翔笑道：“还有九剑！”

　　就在刚才，众人都感觉到秦霜那可怕的杀气，他们觉得若是自己面临这样的气势，说不定已经跪下来了，但沈翔居然能站着那里，什么都不做！

　　听见沈翔刚才的声音，众人恍然大悟！

　　秦霜之前就和沈翔签订了血契，在比试的过程中是不会杀沈翔的，所以沈翔刚才什么都没做，就成功抵挡了秦霜的第一剑！

　　“很不错，出乎我的意料。”秦霜原本以为，自己的第一剑就能让沈翔落败的，这确实让她意想不到。

　　“第二剑！”秦霜说完，人已经闪到沈翔的身后。

　　沈翔自感应到一股寒气从他背部掠过，秦霜此时的速度很快，几乎是一瞬间的功夫，就来到他背后，并且挥出凌厉的一剑，劈向他背在后面的九霄神剑。

　　但是，沈翔的反应也非常的快，就好像是预测到秦霜的动作，他只是稍微把剑往下一点，避开秦霜的剑就行了。

　　“第二剑！”沈翔一个闪身，远离秦霜。

　　此时，秦霜才意识到要把沈翔手中的剑打落并不容易，首先她不能伤到沈翔，其次，她只剩下八剑了！她还以为沈翔这个修为若是不能使用瞬移的话，速度不会有多快的，但是她发现自己错了。

　　沈翔的速度非常快，也只是比她慢那么一点点，还有就是沈翔的战斗经验非常丰富，能临危不惧！

　　若是沈翔之前没有和蓝坤元比过的话，他现在肯定支撑不了的，之前蓝坤元的杀意就曾经让他恐惧绝望，但经过那次之后，他是没有那么容易被吓到的。

　　这就是成长！

　　“我小瞧你了！”秦霜哼了一声，倩影一晃，如风一般来到沈翔身后，她主要的目标就是沈翔背后的那把九霄神剑。

　　秦霜此时整个人的气势都提升了许多，速度更是如同闪电，她来到沈翔背后，一剑刺向沈翔的九霄神剑！

　　叮！

　　一声脆响，秦霜的剑成功触碰到沈翔的九霄神剑，发出一阵嗡鸣声！

　　她刺剑的力道非常大，她原以为一剑就能把沈翔的九霄神剑崩断，但现在也只是把沈翔向前推了一段距离而已。

　　“这女人……刚才她也只是用了几成的力道而已，否则我现在肯定会重伤。”沈翔神情开始严肃起来，低喊道：“第三剑！”

　　秦霜心中震惊，她突然觉得自己不仅仅小瞧了沈翔的实力，而且还小瞧了沈翔手中的那把剑！被她运用了极强的力量，用本命神剑的剑尖刺中，居然一点痕迹都没有留下，也只是发出一阵嗡鸣声！


第3262章 狂冰之力

　　秦霜的战斗经验也无比丰富，她刚才虽然只是用了自己的几成力道而已，但如果是其他人被这股力量推一下的话，肯定会飞出去很远的。

　　但是沈翔也只是被打出去二十来步而已，刚才沈翔也没有用什么力量去抵挡她的攻击，因为沈翔根本反应不过来。

　　也就说明，沈翔那把剑吸收了很强的力量！

　　远处观战的洪乾毅也看出了一点什么，他瞳孔收缩起来，低声说道：“沈翔手中的剑非比寻常！”

　　众人也觉得奇怪，沈翔那把剑非常的诡异，因为刚才秦霜那一剑的威力绝不止是那么一点，居然全部被吸收了。

　　“没想到你的速度还能那么快，我适应不过来。”沈翔转过身来，望着秦霜。

　　秦霜的速度突然提升了许多，让他一时间无法琢磨到，所以才会被秦霜的剑碰到。

　　“你也不赖！”秦霜此时不再小瞧沈翔了，她只有七剑了，第一第二剑的是，她根本碰不到沈翔的九霄神剑，虽然刚才碰到了，但没有成功。

　　秦霜开始认真了，天空已经飘落雪霜，秦霜的脸上出现了一层淡淡的白霜，身上释放出来的寒气带着惨烈的杀意滚滚而出，一大片地面都突然出现了厚厚的冰霜。

　　这几乎是一瞬间就发生的事情，沈翔看见自己的双脚忽然被厚厚的冰层冰封，心中大惊的时候，秦霜已经来了，这一次她的速度更快，快得不可思议，仿佛如同瞬移一般，沈翔根本无法捕抓到她的移动轨迹。

　　铛！

　　一声震响传来，沈翔只感觉自己的手传来无比的震荡，还伴随着一股刺痛的冰寒，冰寒随着强烈的震荡透入他的手掌，进入他的手臂，让他觉得整条手臂在那瞬间失去了知觉。

　　“不好，这女人在刚才攻击我的剑，并且还打入非常狂暴的冰寒之力。”沈翔握剑的是右手，已经麻痹，根本无法紧握，若是秦霜再出一剑的话，他的九霄神剑就要脱落了。

　　沈翔背在身后的剑已经凝满一层冰霜，而他的双脚已经被冰封在地面，握剑的手臂冰痛而发麻，像是随时会碎掉那样。

　　和沈翔预料的一样，秦霜刚才那剑之后，又紧接着出剑，此时她激动到极点，因为她这第五剑一定会成功的。然而，眼看就要成功把沈翔的九霄神剑劈落的时候，九霄神剑突然消失不见了，出现在沈翔的另外一只手上面。

　　“你……你违背血契！”秦霜娇叱一声，但是，她的脸色变了变，因为沈翔没有被血契反噬，说明沈翔在刚才并没有使用空间这里。

　　突然，一股滚烫的灼热从沈翔的身上传来，狂暴的热气涌出，让地面的厚冰融化，沈翔也从中挣脱出来。

　　这是太阳狂火！

　　沈翔挣脱之后，嘿嘿一笑，使用缩地步几下子就跑到远处去了。

　　“太阳狂火！”秦霜看着冰面残余的气息，凝眉说道：“难道是修炼狂火剑法凝聚出来的吗？太阳狂火果然厉害呀！”

　　“第五剑了！”沈翔笑道：“你还有五剑！”

　　秦霜在远处看着沈翔，问道：“刚才是怎么回事？为什么你的剑一下子就从右手跑到了左手？”

　　不仅仅秦霜不明白，其他人也都不明白，他们都非常的好奇。

　　而在白府里面的白雪岚则是微微蹙眉，心道：“这把剑已经跟随沈大哥许多年了，已经与沈大哥血肉相连，在刚才那把剑就进入他的身体之中，然后又出现在左手。”

　　“使用这把剑，才是沈大哥真正的实力呀！”

　　现在的白雪岚已经明白，沈翔为什么不用更加强大的紫阳神剑，而是选择这把。

　　“等我赢了，我自然会告诉你。”沈翔笑道，九霄神剑有许多秘密，而在里面还有一个强大的剑魂，只不过此时在沉睡而已。

　　秦霜此时倍受打击，因为她已经第五剑了，都没有让沈翔的剑脱手落地，若是再这样下去的话，她肯定会输的。

　　“我绝不能输！”秦霜回想起沈翔之前那种对她说的轻佻话语，知道自己一旦输掉的话，下场肯定会很惨的。

　　“这个沈翔还真是花样百出，不过他也只能耍耍花样而已，若是与我真正的打起来，他必定会惨败给我。”洪乾毅冷哼道，故意把声音说得很大。

　　“你的修为比我高出一个境界，我败给你不是很正常的事情吗？”沈翔笑道：“若是我凝出第二道傲世狂魂的话，蓝坤元就是你的前车之鉴。”

　　“谁怕谁！”洪乾毅不屑一笑。

　　“这是我们的战斗。”秦霜看见沈翔在和洪乾毅斗嘴，根本不把心思放在与她的比试上，令她有些恼火。

　　“哦，对呀！那你赶紧开始吧。”沈翔嘻笑道。

　　“混蛋！”秦霜一怒，一瞬间就出现在沈翔身后，再次从沈翔的身后进行攻击，因为沈翔一直把剑背在身后。

　　但是，现在沈翔突然把剑挪到了前面，他此时也是很近呀，秦霜之前距离他挺远的，但突然间就出现在他后面，没有任何的移动轨迹，这在之前也已经出现过了。

　　到现在他都不明白秦霜是怎么做到的！

　　秦霜刚才也只是在来到他背后，并没有出剑，不过她看见沈翔把剑举在前方之后，下一瞬间她又来到沈翔跟前。

　　“是瞬移吗？但是这没有任何空间波动呀！”沈翔看见秦霜出现，并且已经大力挥剑，心中疑惑的同时，连忙紧握九霄神剑，准备进行第一次与秦霜碰撞！

　　秦霜一剑挥去，力量全部击中在剑身之中，寒气袭人，仿佛冰雪巨浪一般拍打下来，令人感到浑身冰冷。

　　沈翔急忙释放太阳狂火涌入全身各处，这能避免被秦霜那种可怕的寒气侵透，同时他还把大量的太阳狂火注入九霄神剑。

　　眨眼间，两把剑已经碰撞在一起，太阳狂火和狂冰之力的碰撞，冷热交加，碰撞出一股非常诡异的气浪，冷热交替着波荡开来。

　　原本冰封住大地的厚冰，已经碎裂，被灼热的气浪覆盖之后，渐渐融化。


第3263章 乱战再起

　　沈翔的身体虽然已经有太阳狂火保护，但依然被一大股很强的狂暴冰寒之力钻入体内，在他体内肆虐，两把剑碰撞之后，他被一股气波给震飞出去，身体之内传来一股微微的冰寒刺痛，好在他的太阳狂火非常的霸道，一下子就把那些冰寒之力给消除。

　　秦霜虽然原地站着，但她的脸上更加冰冷了，刚才那一剑，让她感受到沈翔体内那股可怕的火焰力量，让她回想起之前有人说过的一件事，就是神土禁地里面出现了火种神阵！

　　沈翔能拿得出万道神土晶，肯定是从神土禁地里面弄到，而现在她与沈翔交锋之后，感受到沈翔强大的太阳狂火，让她明白，沈翔的太阳狂火并不是因为修炼狂火剑法而凝聚出来的，而是因为火种神阵凝出了太阳狂火的火种，修炼出太阳狂火。

　　“第六剑了，是时候结束了！”沈翔紧握九霄神剑的手有些颤抖，等待秦霜的第七剑。

　　“好！”秦霜轻喝一声，再次出击。

　　秦霜和之前一样，似乎是用了瞬移一般的法门，瞬间就出现在沈翔前方，闪电一剑劈来。

　　而在她出剑的时候，她只是看见沈翔挥剑而已，但接下来她就感觉到自己的玉手传来非常狂烈的震荡，与此同时出现一阵炸耳的巨响，她的手变得空空的，她的剑居然被打飞了！

　　秦霜的长剑脱手之后，飞到空中，在阳光照射下，寒光闪闪，落下的时候，插入地面，而在剑刃的一处，多出了一个缺口！

　　秦霜的剑虽然无名，但却是秦霜最为可怕的利器，只要与她战斗过的人，无不惧怕，即便是在围观的洪乾毅，看见这把剑也会头痛的。

　　但此时，秦霜的剑不但被打飞，而且还缺了一个口子！

　　所有人此时都猛吸了一口凉气，他们拼命回想刚才发生的一切，而他们也只是看见沈翔挥剑而已，但却没有看见沈翔劈剑，没看见沈翔的任何动作，沈翔依然站在那儿，只不过他的剑却莫名其妙的落下了。

　　就好像是沈翔劈剑的那段时间消失了一样，众人都突然觉得自己缺失了那段时间，他们都没有经历那段时间，但唯独沈翔经历了。

　　秦霜也在拼命回忆过程，她非常清楚的记得，只是看见沈翔挥剑而已，根本没有任何劈剑的动作，甚至感觉不到一点沈翔的力量波动，随后就是她感觉到手传来震荡，剑飞出去了。

　　沈翔挥剑之后的那瞬间的时间丢失了，不见了，除了沈翔，谁都没有经历那段时间！

　　想到这里，秦霜浑身打了一个寒颤！

　　时间法则之力！

　　围观的一些老不死也想到了，在刚才沈翔使用了非常神秘而且玄奥的时间之力！

　　“你输了！”沈翔说道。

　　秦霜整个人失魂落魄的，她走过去，把自己那把破损的剑拔起来，神情充满落寞，看起来就好像是一堆燃烧完的死灰，整个人失去了生命的气息。

　　一方面是她的本命神剑被损坏，另外就是她遭受到前所未有的打击，她居然败给了一个比她修为低那么多的人，而且她之前还自信满满！

　　秦霜本来就是个非常高傲的女子，她是因为自己掌握强大的力量才高傲的，为了让自己能拥有冷傲的姿态，她不断的增强自己的实力，不断的努力，但是现在……全部都毁了。

　　“我败了！”良久良久，秦霜长叹道。

　　“不，你至少输了！”沈翔还是非常认可秦霜的力量，他之所以说输，也只是他因为他觉得这只是场游戏一般的比试，像是赌博一样制定了对双方都不对等的规则。

　　这并不是真正的比斗，所以没有败和胜，只是赌博上的输赢而已！

　　刚才沈翔使用的不过是他很久都没有用过的弑神剑法，弑神剑法之中本来就蕴含时间奥义，再加上他后来对时间法则的掌控，这让他运用起来更加得心应手。

　　一旦施展的时候，别人根本防不胜防，沈翔也是等待了一个好机会才出手的，他出剑的时候运用了震天掌的力量，再加入一些他之前掌握的法门，把秦霜自己打出来的力量震荡回去，再加上九霄神剑本身的坚固，所以让秦霜的长剑蹦出了一个口子来。

　　“秦霜输了，我们快上！”天古皇族之中的一名老者说道，说完，他们立即冲向沈翔。

　　洪乾毅也来了！

　　洪乾毅手持一把金色神刀，他过来的时候浑身气势狂涌，天地间像是有万兽咆哮一般，正是这可怕的气势，才让失魂落魄的秦霜猛然清醒过来。

　　天古皇族要对白家动手！

　　不仅仅天古皇族，就连秦家也出手了！

　　“你们在干什么！”秦霜对着秦家的人怒吼道：“你们要害死我吗？难道你们不知道我与沈翔的血契，无论输赢，我都要保证没有人动他！”

　　“秦霜，你很努力了，你小心对付洪乾毅就行了，我们一定会帮你拿下沈翔，夺取他的紫阳神剑。”秦家的一名老者说道。

　　洪乾毅不能对付白家，不能对付沈翔，但却可以对秦霜出手！

　　只要拖住秦霜，天古皇族和秦家的人联手，便能拿下沈翔！

　　看见天古皇族和秦家的人联手，蓝家的人也纷纷冲了上来。

　　“秦霜，帮我杀光这群围攻我的！只要你输给我，我让你干什么都可以，现在我就让你灭掉这群王八蛋，然后我们就两清了。”沈翔说完，大力挥手，只见一道紫光飞射出去。

　　秦霜愣了愣，沈翔居然把紫阳神剑丢过来给她了。

　　“用紫阳神剑把他们杀光。”沈翔说完，唤出六道神镜，对着一股攻来的能量挡去，那股能量被增强几倍之后反弹回去，把那群围攻过来的人全部震开。

　　秦霜接过紫阳神剑，刚才还像是个死人一样的她，立马活了过来，可以看见她整个人像是充满激。情一样，浑身杀气磅礴，手中的紫阳神剑也不知道怎么的，释放出夺目绚烂的紫光，紫色的火焰虽然十分灼烫，但是却与秦霜那一身冰寒的狂暴之力融合。

　　此时，在白府里面的白雪岚也已经化作一道白影冲了出来，她进入战场之后，战场顿时像是火炉一样，狂火剑势一出，灼烫的气浪滚滚如风席卷，只是几剑，就被她收割了几个傲世狂境巅峰老者的生命。


第3264章 紫冰领域

　　洪乾毅出手之前，以为秦霜会非常容易对付的，但是现在他看见秦霜手中握着紫阳神剑，心中顿时暗骂了几句沈翔。

　　之前沈翔可是无论如何都不肯把紫阳神剑给秦霜，但现在却那轻易的就把紫阳神剑交到秦霜手中，谁都想不到沈翔会有这种举动。

　　谁都认为秦霜的本命神剑被毁掉之后，实力肯定会大不如从前的，而如今秦霜拿到紫阳神剑，实力猛然大增，看起来要比之前要加厉害。

　　“沈翔这混蛋！”洪乾毅冲向秦霜的时候，被秦霜用紫阳神剑反击了一下，感受到紫阳神剑爆闪出来的紫光，心中一震惊怒。

　　紫阳神剑释放出来的霞光带着带着极寒与极热的力量，贯穿到他的身体内部，让他觉得十分的难受，他不得不急忙远离秦霜。

　　沈翔拿着六道神镜，抵挡一众人对他的进攻，他虽然不能进行反击，但那群人也无法伤得了他。

　　“秦霜是怎么回事？”沈翔对此疑惑不解，秦霜此时的实力看起来要比之前强大很多，就连洪乾毅都不是她的对手，从洪乾毅那惊骇的神情就能看出来。

　　“紫阳神剑也秦霜有某种联系，她现在好像已经与紫阳神剑融合了。”白雪岚突然来到沈翔的旁边，三两下子就把那群围攻沈翔的人全部打跑。

　　白雪岚的实力可不弱，相当于一个天才狂战神的会实力，傲世狂境巅峰的人想要击败她可不容易，更何况现在她的本命神剑还是使用万道神土晶炼制的，就在刚才，她就破坏了不少人的神兵，地面上都是被她那把本命神剑斩断的各种神兵。

　　沈翔看了看秦霜，只见秦霜的额头上有一个淡淡紫色图纹，看起来像是太阳一样的图纹，之前是没有的，在她拿到紫阳神剑之后才出现的。

　　“秦霜到底和紫阳神剑有什么关系，她拿到紫阳神剑之后，居然像是打鸡血一样。”沈翔觉得不可思议，此时秦霜的那冷傲的眸子中满紫色的光霞闪烁，秦家的几名老者看见秦霜变得如此强大，而且还拿到紫阳神剑，都纷纷飞过去，想让秦霜停止下来。

　　但是，秦霜像是听不见一样，对着那些过来的秦家老者就是一阵狂猛的攻击，其中就有两个被她斩断手臂，打成重伤。

　　“你们明知道我与沈翔有血契，但你们却偏偏要对沈翔出手，这都是你们自找的，现在沈翔让我杀掉你们，我答应他也是为了履行血契里面的契约内容，否则我就会受到反噬，所以……我只能杀掉你们了。”

　　秦霜的话冰冷无情带着浓浓的杀气，她手中的紫阳神剑虽然是火属性的，但是在刚才却释放出极为可怖的寒气，此时四周的大地都结满了淡紫色的冰。

　　地面出现厚厚的紫色冰层之后，秦霜一声大喝，冰层突然震动起来，只见一根根冰刺从冰层冒出来，不断的向上飞刺，一下子就穿透许多人的身体！

　　其中天古皇族的损失最为惨重，因为他们来的人比较多，而且实力都不是太强，面对秦霜愤怒的攻击，他们根本没有招架之力，身体全部被紫色的冰刺穿透！

　　可怕的是，紫色冰刺穿透他们的身体之后，就突然爆发出一阵火焰力量，喷涌出紫色的太阳狂火，把那些人全部烧成灰烬！

　　蓝家和秦家的人也死了不少，只是开始没多久，就死掉了一半多，其中有一些还是傲世狂境的老者，他们的实力都要比那些年轻人强大，但是面对秦霜这种力量，他们根本无法抵御，死伤遍地。

　　其中就有一些是被白雪岚干掉的。

　　“秦霜真是可怕，我现在根本不是她的对手。”白雪岚看见被紫气缭绕的秦霜，不由得惊叹起来，此时她就和沈翔在一起，沈翔的六道神镜起到非常大的作用，别人的攻击根本无法靠近，一旦攻击过来，沈翔只需要使用六道神镜的镜面就能把那些极强的能量反弹回去。

　　“雪岚，小心一些，这些家伙看样子要拼命了。”沈翔凝眉说道，那群人损失如此惨重，若是他们就这样走了的话，肯定会非常不甘心的。

　　“除了洪乾毅，这群杂鱼对根本没有什么威胁。”白雪岚冷哼一声，手中的本命神剑已经飞射出去，如同坠落的太阳一般冲击过去，带着长长的火焰后尾，穿透一个老者的身体，将之轰开。

　　白雪岚的实力确实也非常可怕，毕竟她拥有最纯正的剑血，而且对狂火剑法领悟得非常的透彻！

　　沈翔看了看洪乾毅，洪乾毅此时只是在远处看着，又怒又急，眼神中满是嫉妒，他在嫉妒秦霜的实力突然暴涨！

　　要知道，之前许多人都说秦霜的实力和他差不多，虽然经常被人拿来对比，但谁知道秦霜比他略弱一些，可如今，他居然连秦霜的一剑都不敢去接，只能在远处瞪着眼。

　　洪乾毅是个很自傲的人，可现在他在秦霜面前却无法自傲起来，因为刚才他和秦霜交手的时候，就深刻的感受到秦霜那股可怕的力量。

　　原本地面的冰层只是淡紫色的，但现在突然变成了深紫色，而且还产生了一种很诡异的力量，似乎让人觉得自己处于一个完全由别人掌控的领域之中。

　　“秦霜的领域！”沈翔惊喊道：“我明白了！我之前与她战斗的时候，她好像使用了瞬移一样的力量突然攻击我，让我无法捕抓到她移动的轨迹，原来就是因为她释放了一个领域，她在这个领域里面移动，就如同瞬移！”

　　“是的，现在她释放出来的领域更加可怕。”白雪岚已经停止了攻击，因为那群人此时现在都在四处乱跑，他们要赶紧离开这个紫冰覆盖的领域。

　　“在我的九阳紫冰领域还想跑？”秦霜清冷一笑，只见她忽然出现在一群人的身后，手中的紫阳神剑挥劈出去，打出一道紫色的圆弧气刃，横扫那群人，把那群人拦腰斩断。

　　掉落下来的碎块碰到冰地，爆发出一阵轰响，燃烧起熊熊烈火，全部死去了！这群人都是蓝家的，全部没了。


第3265章 狂战巅峰

　　秦霜此时杀神附体一般，让秦家的人和天古皇族都感到颤抖，就在蓝家的人被灭掉之后，秦霜又出现在秦家的人附近。

　　因为她和沈翔有血契，沈翔让她去灭杀情急，她根本没有任何选择的余地，而且秦家没有与她商量就对沈翔出手，这本事就让她非常的愤怒。

　　“别怪我！”秦霜说完，刷刷刷的几剑劈出去，好几个半圆弧的紫色气刃纵横交错的飞斩过去，把秦家的几十个人全部劈成了肉碎。

　　肉碎掉落冰地上，立马被燃烧成灰。

　　沈翔和白雪岚此时根本不用出手，而且他们也安全了，虽然洪乾毅在这里，但是洪乾毅却不能对他们动手，天古皇族的人虽然可以，但却都在忙着逃窜。

　　天古皇族非常聪明，他们一下子就跑散了！

　　“洪乾毅，你在干什么，被你害死了。”一个天古皇族的老者大吼道。

　　他们原以为让洪乾毅去拖住秦霜，这么一来，秦霜就不能去护着沈翔了，哪知道沈翔却把紫阳神剑给了秦霜，秦霜实力暴增，只是一剑就把洪乾毅吓萎了，洪乾毅可是越看越心惊胆战，他也在想办法逃脱秦霜的领域，这个领域实在是太可怕了。

　　“秦霜现在可是傲世狂境巅峰的，她拥有四道傲世狂战魂，我根本不是她的对手！”洪乾毅已经明白秦霜突然变得强大的原因了。

　　洪乾毅他只是傲世狂境中期，傲世狂战魂只有两道，远不如秦霜，与秦霜继续打下去的话，最终下场只会被秦霜一剑杀。

　　沈翔和白雪岚也很惊讶，秦霜居然突然多出了两道傲世狂战魂！

　　“你们逃不了的！”秦霜控制深紫色的冰地摇颤起来，凝出无数根紫色冰剑，在领域之中飞来穿插着，只有沈翔和白雪岚所在的地方没有紫色冰剑飞来飞去，其他的区域都被这种非常可怕的紫色冰剑覆盖。

　　沈翔就看见有一个老者被刺中之后，身体立即僵硬凝结成冰，而那把刺进去的紫色冰剑释放出冰寒之力把人冰封之后，又立即爆开，把被冰封的人炸碎！

　　这看得让沈翔头皮发麻！

　　“雪岚，你先进入白府！”沈翔急忙带着白雪岚前往白府的大门。

　　“你呢？”白雪岚有些担心，她知道沈翔要留在外面，因为紫阳神剑是他的，而且到时候他肯定要和秦霜谈一些事情。

　　“你不用担心我的！”沈翔晃了晃手中的六道神镜。

　　白雪岚点了点头，然后进入了白府里面。

　　此时，天古皇族的人也被杀得差不多了，只剩下洪乾毅一人！

　　洪乾毅打不过秦霜，而又不能对沈翔动手，也无法逃脱秦霜的领域，他比秦霜少两道傲世狂战魂，实力悬殊之巨大，他一点胜算的都没有，此时他已经陷入了绝境。

　　“秦霜，你真的要杀我吗？”洪乾毅怒道，只见他手中拿着一个阵盘，捏得很紧，也不知道这阵盘有何作用，但可以看得出，这是洪乾毅孤注一掷的东西。

　　“非杀不可！”秦霜声音冰冷，态度坚决，眨眼间她已经消失不见了。

　　“休想得逞！”洪乾毅咆哮一声，只见他手中的阵盘突然飞射出来，出现在高空之中。

　　这阵盘一出现，一股空间波荡的力量传来，沈翔心头大惊，他自己也急忙运转空间之力，想要摆脱被吞噬进去，但是他却不能动弹。

　　“你……”秦霜知道洪乾毅在干什么，冷哼了一声，然后急忙来到沈翔身边，紧抓着沈翔的肩膀。

　　沈翔只觉得自己被一股非常强劲的空间之力吞噬着，要被吸收到一个什么地方。

　　“哈哈……我洪乾毅是死不了的，给我等着，等我凝聚四道傲世狂战魂，一定要狠狠的把你折磨死。”洪乾毅的笑声忽大忽小传来。

　　很快，沈翔就感觉到他离开了天古太界，进入一条非常不稳定的空间通道里面。

　　“我们这是要去什么地方？”沈翔急忙问道：“我们要离开天古太界了吗？”

　　“是的，我们要去万道之上了，洪乾毅手中有一个阵盘，他打开通往万道之上的通道，通道打开的时候，因为万道之上的空间之力太过强大，所以会产生很强的吞噬力量，把我们吸上去。”秦霜说道：“现在我们就在一条空间通道之中。”

　　“洪乾毅比我们先走，但我们去到万道之上后，是不会遇到他的，若不是我抓住你，到时候我们都会分散。”秦霜倒是非常的冷静，她的声音就非常平稳。

　　“可我不想去万道之上呀！到时候我要怎么回天古太界？”沈翔之前就打算在天古太界之中晋升到傲世狂境后期或者巅峰，才有去万道之上的打算。

　　可现在他才一道傲世狂魂，只是傲世狂境的初期，就去万道之上，这让他很难生存的。

　　“要回去的话也挺容易的。”秦霜说道：“但是对现在的你来说，却会有些难度！”

　　“为什么？”沈翔表示不理解：“你们不也能回来吗？”

　　“我们可以回去，因为我们拥有两道傲世狂战魂。”秦霜说道：“我们的傲世狂战魂和普通的傲世狂魂不同，我们一道狂战魂相当于你们的两道，所以你要想回去的话，至少凝出三道傲世狂魂才行。”

　　秦霜他们这些狂战神也是凝出两道狂战魂才能返回的，而沈翔的凝的只是普通的傲世狂魂，以普通的傲世狂魂，他需要凝出三道才能回去，这可需要不少时间。

　　“好吧！”沈翔叹了一口气。

　　不多久，他就从漆黑的空间通道里面出来了，他看见了阳光，而且他此时正和秦霜不断的坠落。

　　“我竟然飞不起来，坑爹呀！”沈翔原本想悬浮起来的，可一点用都没有，他又试了试空间之力，也无法穿梭。

　　“这是万道之上，许多法则都是不能用的。”秦霜知道沈翔掌握时间和空间法则，可是来到万道之上之后，这些都行不通。

　　“那我岂不是废掉了？”沈翔神情秃废，来到这么一个陌生的地方，他实力弱小，而且自己保命的手段却不能使用。

　　“你要想使用也可以，释放出一个自己的傲世领域，在你的领域之中，你就可以使用你掌握的法则。”秦霜抓着沈翔，只见她浑身紫气喷腾，这能让她悬浮起来一点点下坠。


第3266章 秦霜的秘密

　　沈翔现在可是恨透了洪乾毅这个家伙，把他拐来这么一个地方，他在这里可是非常难以生存的，而且他之前在紫阳神殿惹下了仇家，万一遇上的话，他就麻烦了。

　　秦霜在这里居然也不能飞，她只能拉着沈翔一点点往下落。

　　在落下去的时候，沈翔看着下方的环境，就是一片很大的森林。

　　森林里面树木非常高大，这些树木都非常的古怪，一般来说，树干大多数都是圆柱形的，但这里的树干却是四四方方的方柱，而树叶确实很圆很圆的绿色，树枝也一根根方形的木条，很是奇特。

　　空中只有一个太阳，但这个太阳看起来却比较大，也十分的炎热。

　　“傲世狂力非常的浓郁嘛！”沈翔也只是感觉到这个好处而已，他看了看远处的高山，那片山的山峰释放出一阵阵蓝色闪光，也是奇特的景象。

　　“这真是一个鬼地方。”沈翔已经落在了地面，他看见那些花的花瓣都是四方的，说道。

　　“万道之上就是这样，这里更加鬼的东西比比皆是。”秦霜吸了一口气，然后坐在地面休息着，之前的大战，再加上她拽着沈翔下坠，可是让她消耗了不少。

　　“秦霜，紫阳神剑可是我的。”沈翔看见秦霜紧握紫阳神剑，小声的说道。

　　闭目休息的秦霜猛然睁开那双冰冷无情的眸子，看着沈翔，沉声道：“紫阳神剑我可以还给你，但你以后的生死我可以不管！”

　　“好好好，紫阳神剑就暂时给你保管。”沈翔撇了撇嘴：“你和紫阳神剑到底是什么关系？一拿到紫阳神剑就像打了好几缸鸡血一样，变得那么厉害。”

　　“紫阳神剑里面封存两道傲世狂战魂，本来就是我的。”秦霜说道：“里面的傲世狂战魂已经被我融合了，这把紫阳神剑即便给你，也没有之前那种威力，只有我才能发挥出紫阳神剑的威力来。”

　　“为什么紫阳神剑里面会封存你的傲世狂战魂？”沈翔很是好奇。

　　“哼，你不用知道太多。”秦霜哼了一声，闭上眼睛，不再看沈翔。

　　“若不是我，你根本没机会碰紫阳神剑。”沈翔对她吐了吐舌头。

　　“若不是你，我一定能从太阳神主那里得到紫阳神剑。”秦霜说道：“紫阳神剑本来就是我的，只有我才有资格得到他，你之前也看见了，我拿到紫阳神剑之后的变化，这就是证明！”

　　“算啦算啦，反正紫阳神剑对我来说可有可无，我拿来也只是收藏而已。”沈翔挥了挥手：“现在我来到这个鬼地方，你可要保护我，绝不能让我死了！”

　　“放心，你与紫阳神剑之间有一条无形的命脉相连，你死了，紫阳神剑也会毁掉的。”这也是秦霜之前为什么要抓住沈翔，和沈翔一起来万道之上的原因。

　　“还有这种事情，我怎么不知道？”沈翔皱了皱眉，然后问道：“秦霜，你知不知道紫阳神殿？”

　　“我当然知道！”秦霜突然睁开眼睛，只不过眼神不是那么冰冷了，而且还带着一丝回忆：“那是我长大的地方。”

　　沈翔突然觉得秦霜的身份非常不简单，但为什么会是秦家的人？

　　对于紫阳神剑的事情，沈翔也不想多说，他可是从里面弄到了不少晶皇，若是被秦霜知道了，说不定会让他交出来的。

　　“你那把剑加入了晶皇炼制的吧？”秦霜突然问道。

　　“不是！”沈翔淡淡的回答。

　　“别想骗我，如实回答，你的晶皇哪来的。”秦霜一看知道沈翔在说话，她还是头一次看见沈翔这种说谎时不眨眼的人。

　　“我捡来的。”沈翔又在说谎。

　　他看见秦霜一脸不信，撇嘴道：“你想知道我的秘密？门都没有，你自己也是神神秘秘的，凭什么我要把我的事情告诉你？”

　　秦霜知道晶皇可不是简单的东西，沈翔能弄到晶皇，这确实让她好奇，因为在她的认知中，只有太阳老祖以及少数几个很老的家伙能弄到晶皇。

　　“紫阳是太阳老祖的一个儿子，而我是紫阳的孙女，后来我死了，我的两道傲世狂战魂被我爷爷找到，他将之炼入这把剑里面，我是后来转世，才成为秦家的人，现在你知道了吧。”秦霜说起这段事的时候，神情非常的平静。

　　但这却让沈翔心中如惊涛骇浪！

　　这秦霜居然是太阳老祖的孙女转世，他暗暗庆幸自己之前非常机智的没有把紫阳神殿里面的事情说出来，否则那些晶皇肯定会被追回的。

　　“真的吗？我不信！”沈翔其实是信了的，从紫阳神剑与她那种亲密的关系就能看出来。

　　“爱信不信。”秦霜白了他一眼，说道：“我已经把我的事情告诉你了，该你了！”

　　“神土禁地古老的太阳神坛是我复活的。”沈翔说道：“那些晶皇也是我用了半条命炼制出来的，就是这样。”

　　“这么说来，火种神阵应该就是私屠滥宰帮你布置的了！”秦霜并没有怀疑沈翔的话，她十分惊讶：“没想到你竟然能用万道神土晶炼制出晶皇了，这肯定是使用时间之力，才能让你在短时间内完成的吧。”

　　“差不多就是这样，我现在身上没有晶皇了，万道神土晶在神土禁地里面，你可别打我的主意。”沈翔手头还有九块晶皇，而且还是太阳老祖炼制的那种超高品质晶皇，一块顶他的两块。

　　秦霜没再说什么，她自然知道沈翔不是普通的家伙，否则也不会让她落败。

　　沈翔靠在方形的树干上，原本这儿有些闷热的，但突然吹来一阵凉风，让他觉得十分的舒服，不由得赞叹了一声。

　　“这万道之上真是个鬼地方，不能飞，不还能使用时空之力，这简直就是要命呀。”沈翔说完，那股凉风突然没了。

　　“小霜霜，放点冷气出来，我热得很不舒服。”沈翔看向旁边的秦霜说道。

　　他刚刚说完，那阵凉风又出现了，他就纳闷了，嘀咕道：“这阵鬼风真是的，忽来忽去，到底是怎么回事？”

　　突然，地面传来微弱的颤动，沈翔一惊，猛的跳起来：“有动静！”

　　“是的，很难对付的家伙！”秦霜缓缓站起来，神色凝重望着一个方向，紧握紫阳神剑，沉声道：“你保护好自己！”


第3267章 狂雷神虎

　　秦霜的神情看起来非常的紧张，这是沈翔之前都没有见过的，可见此时来的东西有多么的强大。

　　“是什么东西？”沈翔拿出六道神镜，连秦霜都怕的东西，肯定不是他能对付的，他现在不能使用瞬移也不能飞，必须要保护好自己。

　　“应该是一头二阶的傲世狂兽！”秦霜低沉的说道：“这家伙的实力相当于傲世狂境巅峰。”

　　“相当于傲世狂境的巅峰？你现在也是傲世狂境的巅峰，而且你还拥有傲世狂战魂！”沈翔说道：“你不应该惧怕这个家伙的呀！”

　　“我现在也只是猜测而已，如果是三阶傲世狂兽，那就很难对付了。”秦霜紧握紫阳神剑，看着微弱动静传来的方向。

　　正在靠近的傲世狂兽过来的时候非常的隐匿，像是想要偷袭一样！

　　“这家伙一定是非常擅长偷袭的家伙。”沈翔心中暗道，若不是他能感应到微弱的地面动静，他肯定无法发现这头傲世狂兽。

　　能拥有至少傲世狂境巅峰实力的兽类，居然没有一点儿的气息释放出来，想想就觉得可怕，所以沈翔才会认为这是非常喜欢偷袭的兽类。

　　“来了！”秦霜脸色一变，娇躯一震，释放出一股气波把沈翔震开到远处，沈翔被震飞之后，看见一头土灰色的猛虎正朝秦霜飞扑过去。

　　飞扑的时候，口中喷吐无声的闪电，打向秦霜的胸膛，拿到闪电的威力非常的强大，打出去的时候，那股气息让沈翔感到恐惧。

　　秦霜也无法闪避，因为闪电的速度非常之快，而且还是分散出来的好几道，若是她闪避的话，肯定还会被继续追踪下去的。

　　虽然无法闪避，但是她的胸膛前面出现一层厚厚的紫色冰层，如同一个盾牌那样，挡住那好几道飞射过来的闪电。

　　“是狂雷神虎！”秦霜娇喝道：“沈翔，你远离一点这个家伙！”

　　那头狂雷神虎攻击了秦霜之后，就立即扑向沈翔，速度就如同一道土灰色的闪电，从远处很快的打向沈翔，秦霜大骇，急忙跟过去，她原本想要反击的，但是这头狂雷神虎的速度太快了，而且出招不符合常理，她还以为狂雷神虎会继续攻击她的。

　　没想到狂雷神虎失手之后，就用最快的速度去攻击沈翔！

　　沈翔一直把六道神镜放在胸前挡住，狂雷神虎并不知道这东西有多厉害，在扑向沈翔的时候，就从口中吐出一道很狂暴的闪电！

　　之前狂雷神虎攻击秦霜的时候，那些闪电是没有声音的，但是现在攻击沈翔，却伴随着滚滚惊雷。

　　沈翔看着那道闪电带着毁天灭地一般的威势轰击过来，觉得自己仿佛被宣判了死刑一般，面对这种力量，他根本无法做出任何的反应，他一切举动都没有什么作用。

　　轰！

　　那狂暴的闪电攻击在沈翔的六道神镜上面，爆发出震动天地的巨响，无数的闪电如同烟花一般激飞出来，打向四周！

　　其中，一道绚烂的闪电像是从六道神镜的镜面飞蹿出来，打向狂雷神虎！

　　吼！

　　狂雷神虎不知道沈翔那六道神镜有这种力量，居然能反弹他的攻击，而且还增强了好几倍，他被这道闪电打中头部，痛得他狂吼起来。

　　此时，秦霜已经过来了，挥动紫阳神剑，对着狂雷神虎就是一阵猛劈，刷刷刷的一下子就劈出了十多剑，每一剑都带着她最强的力量，劈得狂雷神虎体内哗啦啦的喷涌出蓝色的血液。

　　沈翔拿着六道神镜气喘吁吁，虽然六道神镜抵挡了许多力量，但爆发出来的强烈震荡让他浑身剧痛。

　　“你没事吧！”秦霜刚才也被吓得失魂落魄，脸色都发白了，沈翔可是刚刚来到万道之上，就这么死掉的话，她心中非常过意不去的，更何况沈翔和紫阳神剑有特殊的联系，沈翔死掉，紫阳神剑也会毁掉的。

　　“没事，多谢关心！”沈翔嘻笑道：“看你这惊魂未定的模样，像是心上人差点被干掉一样！”

　　“你才不是我的心上人，呸！”秦霜脸上一沉，心中暗骂了几句，刚才她还很担心沈翔的，但沈翔居然又在逗她。

　　“这家伙真厉害呀！”沈翔看着不远处躺在地面的狂雷神虎，刚才若不是他有六道神镜保护，肯定会被干掉的。

　　“他知道我不好对付，所以突然向你攻击。”秦霜走向狂雷神虎，正要把这苟延残喘的家伙干掉，哪知道狂雷神虎突然化作一道闪电，飞射到一个方向不见了。

　　“居然跑掉了！”秦霜看着狂雷神虎消失的方向，正要追上去，却觉得条件不允许，因为她还要带着沈翔。

　　“跑了就跑了，我们没事就好！”沈翔觉得这没什么。

　　“你知道狂雷神虎有多贵吗？”秦霜哼了一声：“若是我们能得到这头狂雷神虎，那就是一笔财富。”

　　“能卖多少？”沈翔倒是十分的好奇：“对了，这万道之上用什么东西做货币的？”

　　“万道神土！”秦霜说道：“你可能不知道，万道神土在这几千年来，被人发现里面蕴含一种特殊的能量，能让人修炼出很强大的肉身，所以万道神土成为了主要的交易货币。”

　　沈翔皱眉道：“这么说这万道之上岂不是有许多万道神土？真是没想到呀！”

　　秦霜点头道：“是的，一般来说，比较强大的人，会拥有几千斤的万道神土。”

　　沈翔撇了撇嘴，说道：“我还以为万道神土非常稀有的，没想到居然有人有几千斤呀！”

　　他之前遇到过盗族人，那些盗族人看见一点万道神土就两眼放光。

　　“万道神土其实不算太稀有，只是被一些强大的家伙掌控着。”秦霜说道：“稀有的是万道神土晶这种东西。”

　　万道神土晶和万道神土沈翔都见过许多，在神土禁地里面就非常之多，他也不知道那太阳老祖是怎么弄到的。

　　“神土禁地里面很多，早知道我当初多带一点。”沈翔现在就有不少，只不过他不想让秦霜知道。

　　秦霜带着沈翔，走向那狂雷神虎逃窜的方向，说道：“神土禁地里面的万道神土晶和万道神土最好别用！你一旦使用的话，很容易就会被看出来，到时候你的麻烦一定不少。”

　　“为什么？”沈翔觉得神土禁地里面的万道神土很普通呀，没什么特别的，为什么会被认出来？


第3268章 魂河神族

　　秦霜可是太阳老祖的孙女，知道事情不少，沈翔对她说的话还是比较相信的。

　　“神土禁地里面的万道神土都是我爷爷炼制出来的，很容易就能辨认出来，一旦被发现的话，万道之上的各种族群都会想方设法追查源头。”秦霜说道：“他们是不允许这种万道神土存在的，在他们眼中这是一种邪恶的万道神土。”

　　沈翔撇了撇嘴：“他们就是嫉妒，他们自己炼制不出来罢了，见不得别人的好。”

　　秦霜非常赞同沈翔的话，点头道：“确实如此，他们对我爷爷是充满敌意的。”

　　“对了，我听说这万道之上的人类不多，是不是真的？”这是封可儿告诉沈翔。

　　“如果说是从神荒上来的人类，确实少得可怜，在万道之上，是各种族群主宰的世界，当年这里最为强盛的就是太阳神族！”秦霜说道：“万道之上是一个非常辽阔的世界，普通的人类对比这里的各大族群来收，非常之少，他们好像也有自己的地盘，为了不被欺负，他们是非常团结的。”

　　“他们没有足够的实力，是不敢到处乱跑的，所以只能局限在一个非常小的区域，不能见识见识这广阔的万道之上世界。”

　　秦霜看见地面蓝色的血液，说道：“这是狂雷神虎的血……若是人类遇到狂雷神虎的话，他们一般都打不过。”

　　沈翔之前就听说过人类在这里的处境，他就认识王道，王道在这里应该算是比较强的。

　　“现在最强的是什么族群？”沈翔问道，秦霜之前一直都在这万道之上，她对这里的事情还是比较了解的。

　　“魂河神族！”秦霜看着天空：“你应该清楚傲世魂河吧……傲世魂河孕育出来的生灵，他们现在是万道之上最为强大的。”

　　傲世魂河上面居然能孕育出生灵！沈翔自然清楚傲世魂河的厉害，傲世狂魂能让人获得强大的力量，沈翔之前融合的傲世狂魂就是一把剑的，只不过他从来没有使用过，他到现在始终都无法掌控好这道傲世狂魂，所以他迟迟都没有去凝第二道傲世狂魂。

　　“是的，这群家伙很强，遇到他们，你一定要小心一点。”秦霜说道。

　　狂雷神虎已经受了重伤，虽然能用很快的速度奔逃，但却留了不少血，秦霜难得遇到一头这种级别的傲世狂兽，而且还受了重伤，她肯定不会放过的。

　　走出了奇怪的森林，前方就是一大片山，狂雷神虎的气息也越来越清晰了。

　　“这家伙真能跑呀。”沈翔惊叹道，他们可是一路追了很远。

　　秦霜盯着一座山，说道：“你在这里等我，而且要注意四周的动静，狂雷神虎应该就在那座山。”

　　“好！”沈翔拿出六道神镜，然后让六道神镜变大，他坐在里面，六道神镜释放出来的结界能有很强的防御力。

　　秦霜看了一眼沈翔的六道神镜，她也知道沈翔的六道神镜是什么做的，竟然怎么厉害，她怀疑使用了晶皇。她也只是突然觉得好奇而已，并没有多问，就奔向前方那座山。

　　沈翔坐在六道神镜里面，看着蓝天，对封可儿说道：“小可儿，真是没想到，我竟然就这样来到了万道之上。”

　　“是呀，你在这里可是有不少仇家呢！”封可儿笑道：“盗族那些家伙可是恨死你了，亲眼看见你拿走这么多晶皇。”

　　“不过我在这里也有朋友的，李霸、王贵和马金洪他们。”沈翔笑道：“不知道用六道神镜能不能找到他们！”

　　在神荒或者是天古太界的时候，他能使用六道神镜去找到自己熟悉的人，现在他试了试去找距离他最近的秦霜，但却失败了。

　　“来到万道之上了，根本行不通呀！”沈翔十分的失望。

　　“沈翔，快跑！”秦霜的喊声突然从远处传来，沈翔只看见那个方向有两个人正在追着秦霜，不过秦霜倒是跑到另外一个方向，并没有跑到他这边，这是为了不把敌人引过来。

　　秦霜是去找受伤的狂雷神虎的，但是却遇到了两个人，还是两个很强大的家伙，否则秦霜不可能连打都不打，就直接跑了。

　　“那两个人好像很强呀！”沈翔看了看秦霜刚才奔去的那座山，然后使用反力量隐身起来，悄悄的靠近过去。

　　秦霜已经跑到了远处，不过沈翔觉得自己要追上去并不是问题，他靠近那座山之后，发现了一个山洞。

　　这个山洞装饰得十分的华贵，他进去之后，发现躺在地面的狂雷神虎。

　　“这家伙一定是个很有权势的家伙养的宠物。”沈翔看见狂雷神虎的脖颈上有一个项圈，冷哼道：“养这种危险的东西，居然还让他到处乱跑，差点就把我杀死。”

　　狂雷神虎的伤势很严重，此时已经晕死过去了，沈翔拿出九霄神剑，对着狂雷神虎的头部一剑刺去，将之杀死，然后带着尸体离开。

　　沈翔跑出山洞之后，急忙循着秦霜逃跑时留下的微弱气息追踪下去，在这种地方，他可不能没有秦霜呀，秦霜这女人虽然冷冰冰的，但好歹对他不错，而且长得也好看。

　　沈翔觉得和她一起，是件挺愉快的事情。

　　几天过去了，沈翔总算感应到秦霜的气息，而他也已经穿过那一大片山，来到一个景色优美的山水之地。

　　“在那座山里面！”沈翔看见一条江的中间有一座山，而秦霜微弱的气息就从里面一点点传出来。

　　看着平静的江面，沈翔有些忐忑，他可不敢下水，虽然江水非常的清澈，能看见江底，但他对这万道之上的东西是非常晋升的。

　　在这里不能飞，好在六道神镜能悬浮就水面，载着他前往江中的那座小山。

　　沈翔来到小山下面，看见一个山洞，他进去之后，就轻喊道：“小霜霜，你怎么样了？”

　　“沈翔！”秦霜十分的意外，沈翔居然找到这里了：“你这么来了？”

　　“我想你了，我就来了！”沈翔嘻笑道，他已经来到山洞的尽头，只看见秦霜头发凌乱，神情满是疲惫。

　　“你受伤了？”沈翔十分关心的问道。

　　秦霜摇了摇头，她此时的脸色不好看，不过可以看出，她应该经过很激烈的战斗。


第3269章 丹药神殿

　　沈翔拿出一块发光石，让这里更加明亮了。

　　“你到底怎么了？”沈翔望着正在梳理秀发的秦霜，很是好奇：“那两个追杀你的家伙呢？”

　　“他们被我打跑了，这两个家伙很厉害。”秦霜回想起来，紧皱秀眉：“好在我有紫阳神剑，否则我就死定了。”

　　“紫阳神剑呢？”沈翔问道，他能一直追踪到这里，也是因为他与紫阳神剑有特殊的联系，所以能让他感应到秦霜气息所在的方向。

　　“在这里！”秦霜把紫阳神剑唤出来让，出现在她的手中：“是我大意了，没料到会有魂河神族的家伙在那里！”

　　“对不起，我把你丢下了！在那种情况下，我也不能去找你，否则只会把那两个家伙引向你，对你不利。”

　　沈翔笑道：“这可以理解，没事的！”

　　他非常的惊讶，秦霜遇到的两个家伙居然是魂河神族的，这可是万道之上之中最强大的族群。

　　“为什么魂河神族的人会在这里，他们的实力还真的很强呀。”沈翔看见秦霜此时的模样就知道了。

　　“那头狂雷神虎是魂河神族一个公子哥圈养的兽宠，那两个是公子哥的仆人，他们负责带狂雷神虎到这个地方散步的，同时也让狂雷神虎自己猎杀一些人来吃。”秦霜神色冰冷：“一些有实力的权贵之人都喜欢做这种事情。”

　　“我可是差点被吃掉了呀！”沈翔怒道：“这群王八蛋，还真是不把人命放在眼中呀！”

　　“这是当然，他们都是这样的。”秦霜冷哼道。

　　沈翔突然嘿嘿一笑：“没事，那头大老虎已经被我干掉了！”

　　说着，他拿出狂雷神虎的尸体。

　　秦霜看见之后，眼神中满是惊喜，她没想到沈翔的胆子居然那么大，而且还那么优哉游哉，看见她被追杀，居然还一点都不怕的前往那个山洞把这头狂雷神虎干掉。

　　沈翔的做的事情总是出乎她的意料，她不得不承认，沈翔绝对是一个奇人。

　　“你真敢做！”秦霜急忙说道：“快收起来，等去到城市里面我们再卖掉。”

　　沈翔收起来之后，嘿嘿笑道：“这家伙差点就把我吃掉了，我怎么能放过他？对了小霜霜，你好像很穷的样子，你的实力不弱呀，不应该那么穷的呀！”

　　“我以前在这里因为有秦家的势力，所以我衣食无忧，其他资源也不缺，但现在我已经背叛秦家了，只能依靠自己了。”秦霜说道：“更何况我真正的强大还是得到紫阳神剑之后，否则就凭我之前的实力，遇到那两个仆人的话，早就死了。”

　　沈翔此时已经非常的清楚，这万道之上的人，实力确实非常可怕，难怪万道丹神会死在这里，而且王贵也不能做什么。

　　“等我休息好，我就带你去城市里面，在里面会安全不少。”秦霜说道，她要和沈翔在一起很长一段时间，因为沈翔现在的实力还很弱，还不能够完全自保，她只有等到沈翔变得强大起来，她才能放心的让沈翔自己一个人在万道之上生存。

　　秦霜休息好之后，就带着沈翔渡过这条江，前往她所说的城市。

　　五天过去，沈翔看见了一座巨大的城池，只是在远处，他就感觉到这座城市的宏伟，以及笼罩城市结界的神威，那种气息有着很强的压迫感，让人望而生畏。

　　“进入这座城市，每人需要一两万道神土。”秦霜说道：“你的那些万道神土千万别用！在这儿，有人可以通过炼丹的秘法，把万道神土炼制出很多，这种行为是禁止的，一旦被发现的话，这种炼丹师会被抓起来弄死，这种炼丹师也会被称之为邪丹师！”

　　“指定这条规则的那群人认为，这样的炼丹师存在，会破坏了平衡的法则，所以才被他们这么对待的。”

　　沈翔很不以为然，冷哼道：“说不定那群人他们手下有大量这种炼丹师，为他们炼制大量的万道神土，但却不允许别人去做，这样他们就能越来越强。”

　　“你知道就好，在你没有绝对的实力之前，千万不要这么做！我爷爷实力够强大了吧，但不也是因为得罪这群家伙，然后莫名其妙的失踪？”秦霜说道：“好在现在神土禁地被神坛之灵保护得很好，若是里面的万道神土晶和万道神土流出来的话，后果不堪设想。”

　　秦霜带着沈翔来到城门之下，拿出二两万道神土递过去，那些人会用一个东西检测这些万道神土是不是天然的，他们只收天然的万道神土。

　　“平安城，真的能平安吗？”沈翔进城之后，看着这里面的人，实力也都一般，大多数都不到傲世狂境的，而即便有傲世狂境的，但他却觉得不是很强，至少不如他。

　　“暂时平安就行了。”秦霜进来的时候，就带上了斗笠，而且还简单的易容过，这是为了防止被那两个仆人认出她。

　　沈翔走在大街上，突然看见一面墙上贴着画像，他急忙走过去，看见画像之后，他了给秦霜传音，笑道：“这画像把你画丑！”

　　狂雷神虎被干掉，那魂河神族的公子哥肯定会勃然大怒，动用一切力量寻找杀死他兽宠的人，然后就在各大城市悬赏。

　　“十斤万道神土呀，真多，真想把你上交了！”沈翔传音道。

　　“看来狂雷神虎不能在这个地方卖了！”秦霜哼了一声：“你肯定不知道狂雷神虎的价值……若是卖掉尸体，我们就有一百斤万道神土了，够我们用很长时间了。”

　　沈翔摇了摇头，他觉得只依靠卖傲世狂兽赚取财富实在是太慢了，而且还得遮遮掩掩的。

　　“你手头还有多少万道神土？”沈翔问道。

　　“你要干什么？”秦霜知道沈翔鬼点子多。

　　“我想炼丹卖。”沈翔说道，此时他还不了解这个地方的丹药行情。

　　“打消念头吧，没有丹药神殿的认证，你就是一个邪丹师，而你想得到认证的话，必须要为丹药神殿白干千年的活才能获得。”秦霜撇了撇嘴：“走，我会另想办法卖掉狂雷神虎的。”


第3270章 黑丹

　　沈翔对万道之上的丹药行情不了解，现在他听见秦霜说需要什么丹药神殿认证资格，他就差不多明白这是怎么回事了。

　　无论在什么地方，炼丹师都是非常重要的存在，而各大势力都需要把这些炼丹师掌握在自己的手中，绝不能让炼丹师自立门户，否则这将会对他们造成很大的损失。

　　“丹药神殿在什么地方？”沈翔问道。

　　“这座城市属于中小城市，在这里是没有丹药神殿的，如果你想得到认证的话，还得去丹药神殿才行。”秦霜知道沈翔是一个挺不错的炼丹师，之前她就了解过沈翔在天丹山庄的事情。

　　只不过，因为沈翔此时修为还很低，所以她认为沈翔在炼丹方面肯定不敌这儿的那些炼丹师。

　　“小霜霜，这万道之上的炼丹师的地位怎么样？”沈翔之前听说过，这里的强大炼丹师能炼制出丹灵，他们只要炼制出那些丹灵，就能快速生产大量了的神丹。

　　“如果是能炼制高品阶的傲世狂丹，那么地位肯定很高，这种炼丹师不多也不少，总之他们和这个世界中最强大的那群人关系很好。”秦霜带着沈翔在这座城市转悠，也不知道她要干什么。

　　沈翔现在也只能跟在她身后，他非常手痒，想去炼制一些丹，到了万道之上，肯定有不少新的丹可以让他炼制。

　　他也只是能炼制中介的傲世狂丹，化狂神丹！因为他得到一个丹灵，所以这种丹他以后也不需要炼制，丹灵每天都能凝出一些来，时间一长，他就积攒了许多。

　　“小霜霜，我手头有一些丹，你知道要怎么才能卖出去吗？”沈翔已经知道这里有一个什么丹药神殿，说明这里买卖丹药的话，肯定会受到这个丹药神殿的干预。

　　不过万道之上是一个非常巨大的世界，丹药神殿想要管也不好管，总会有漏洞的。

　　“你有什么丹要出售？”秦霜想了想，私下卖丹的话，总比出售那头狂雷神虎容易得多，而且她出售狂雷神虎的话，很容易留下蛛丝马迹的。

　　“化狂神丹！你听说过这种丹吗？”化狂神丹能让人在凝傲世狂魂的时候起到很大的帮助，沈翔之前就试过，他对这种丹的功效非常的清楚。

　　秦霜当然听说过这种丹，她还吃过呢！

　　“是什么品质的？”秦霜又问道。

　　沈翔拉着她走到少人的地方，拿出了一把来，有十多粒之多，品质都是上好的那种。

　　“很不错的化狂神丹！”秦霜点了点头：“应该值五两万道神土一粒！”

　　“这么便宜呀！”沈翔突然有些失望。

　　“你这些化狂神丹应该是你赢来的丹灵凝出来的吧。”秦霜低声说道：“你要清楚，在这儿有不少老炼丹师都有丹灵的，所以这种化狂神丹并不是太稀缺，在这儿很常见。”

　　有了丹灵这种人形丹炉，就像是掌握了一只会下蛋的母鸡，根本不需要什么药材，就能让丹灵每天凝出一些化狂神丹，若是多炼制几个丹灵，那出丹的数量可想而知。

　　“好吧，五两就五两，这里能卖五十两了，也够我们用一段时间了吧。”沈翔说道。

　　“够了！”秦霜现在手中也就三十多两万道神土，如果她要弄到这么多，也很不容易的。

　　随后，秦霜带着沈翔来到一个云龙混杂的地方，她好像非常熟悉这种地方，也不知道她用的什么办法，很快就找到一个专门收购“黑丹”的人，把那些化狂神丹卖掉。

　　所谓的黑丹，就是没有经过丹药神殿认证的炼丹师炼制出来丹，这种炼丹师一般都不敢光明正大的卖，只能用低廉的价格在黑市出售。

　　秦霜拿到万道神土之后也拿出一个东西检测看是不是自然形成的那种。

　　卖完那些丹之后，秦霜急忙带着沈翔离开。

　　“若是拿到市面上去卖，至少能卖十五两，然后交给丹药神殿五两的税费，也有十两。”秦霜和沈翔来到了一个客栈里面休息。

　　“丹药神殿真黑呀！”沈翔低骂道。

　　“可不是吗！不过丹药神殿是多个势力一起掌控的，剥削到万道神土都被他们瓜分。”秦霜无奈一叹：“拥有强大实力的人多半都会被投靠那些大势力，和他们一起剥削弱者！若是有强者反抗的话，肯定会莫名其妙的消失掉。”

　　沈翔对这种事情也见怪不怪了，他多年来去到这么多个世界，都是一样弱肉强食。

　　“这里天然的万道神土真多呀！”沈翔仔细看着那些自然形成的万道神土，他在寻找这种自然万道神土和人工炼制的万道神土有什么不同。

　　“每隔一段时间，天空的傲世魂河就会掉落下来，像是流星一样，洒落在万道之上的各处，所以万道神土总会源源不断。”秦霜说道：“再加上现在人们发现可以用万道神土来强身修行，所以万道神土的消耗很大。”

　　自然形成的万道神土是淡金色的，和人工炼制出来的没什么区别，沈翔仔细的检查着，终于寻找到其中的不同之处。

　　人工炼制的万道神土最大的特征就是内部蕴含太阳狂火！

　　沈翔没有修炼出太阳狂火的时候，也人工炼制过万道神土，而过了一段时间之后，这些万道神土内部会滋生出非常微弱的太阳狂火！

　　在神土禁地里面的万道神土也是如此，神土禁地万道神土都是太阳老祖炼制的，都有明显的特征！

　　而自然形成的万道神土虽然没有太阳狂火，但却有另外一种能量，也是一种火焰，但沈翔不知道那是什么特性的火焰。

　　“你有什么发现吗？”秦霜问道，她似乎也知道人工炼制的万道神土的问题所在。

　　“当然有！”沈翔点了点头，然后把他发现告诉秦霜。

　　“不错，他们就是根据自然万道神土的特殊火焰，和人工万道神土的太阳狂火，这两种特征来辨别的。”秦霜说道：“虽然这些万道神土用来炼器或者休息都是一样，但是那些大势力却不允许流通。”

　　沈翔皱眉说道：“若是我炼制出来的万道神土也能通过检测的话……我岂不是发达了？”


第3271章 封城

　　沈翔可不是那种老老实实去赚取财富的人，他本身就有逆天的炼丹天赋，一旦他想去做那件事，他一定会不惜一切的去成功做到。

　　秦霜摇了摇头：“这是不可能的事情，当年我爷爷也不断的尝试……但是最终还是失败了，你也看见神土禁地里面的万道神土，那些都是他尝试许多年之后积累下来的万道神土。”

　　沈翔嘴角抽动了一下，如此多的万道神土居然都是失败积累下来的，那太阳老祖到底做了多少尝试呀！

　　“不仅仅是我爷爷失败，万道之上的许多炼器师或者炼丹师也都没能成功。”秦霜说道：“而掌握快速炼制万道神土法门的只有我爷爷，所以内部蕴含太阳狂火的万道神土就被禁止流通了，而且炼制这种万道神土的家伙也会被抓起来杀掉。”

　　“小霜霜，这里不允许人工的万道神土流通，但我用这种万道神土炼制的兵器总可以吧？”沈翔笑道：“这种兵器肯定无法检测出来！”

　　“这个确实检测不出来，炼器之后，万道神土内部的太阳狂火都会被释放。”秦霜点头道：“不过在这儿也有一个神器堂，炼器师每炼制出一把神器，都要去神器堂打上一个烙印，否则就无法光明正大的出售，就会成为黑神器。”秦霜轻哼了一声：“这些大势力把这些东西都算准了的。”

　　黑神器和黑丹一样，只能在黑色流通，价值会大打折扣。

　　“还有，使用黑神器公开战斗的话，一旦被发现，会很麻烦的。”秦霜说道：“所以你使用你的神器时，最好要小心一点。”

　　“这就是垄断呀！”沈翔有些愤怒：“是不是去神器堂打烙印的时候，还得缴纳万道神土？”

　　“是的！而且你要成炼器师，要想得到认证，难度和炼丹师一样大。”秦霜说道：“总之，就是那群站在顶端的人，不想让底层的人那么容易翻身，想尽各种法子限制你。”

　　沈翔撇了撇嘴：“无所谓，反正没有那种万道神土，我也能照样活下去。”

　　“你如果需要高阶傲世狂丹的话，你可得付出不少万道神土才行。”秦霜说道。

　　沈翔想了想，确实是如此，若是他想炼制一种丹，需要珍稀的药材，那肯定要使用万道神土去购买，没有那种自然的万道神土，他就很难获得。

　　他想来想去，觉得在这种地方想要快速转区万道神土的话，也只能去猎杀傲世狂兽了，难怪之前秦霜对那头狂雷神虎紧追不舍，因为那就是一笔财富呀。

　　“这种地方真是见鬼了！”沈翔撇了撇嘴；“看来我只能炼制多一些化狂神丹，然后通过黑市出售，虽然亏了点，但总比去猎杀傲世狂兽好。”

　　强大的傲世狂兽才有价值，但这种傲世狂兽却非常厉害，很不好对付。

　　沈翔不想呆在这座城市了，因为这座城市只是中小型城市，他想去那种超级大城看看，在超级大城市里面的机会更多，更加容易能让他找到赚取万道神土办法。

　　“小霜霜，我们离开这座城市吧。”沈翔把心中的想法告诉秦霜。

　　“好吧，在这里出售狂雷神虎也不太容易，去大地方出售的话，价格会更好。”

　　随后，沈翔和秦霜来到城门口。

　　他们只是到了城门口，就看见许多人都聚集在这里，打听之下，这里竟然封城了！

　　秦霜柳眉一凝，低声说动啊：“我们有麻烦了。”

　　沈翔明白她口中说的麻烦是什么，能有力量让这座城市封城的也只有来自魂河神族的公子哥了，沈翔倒是没想到，这种公子哥的本事竟然那么大，说封城就封城。

　　“怎么办？”沈翔给秦霜传音。

　　“狂雷神虎在你的手中吧！说不定狂雷神虎身上有什么东西，能被他们追踪到位置。”秦霜急忙说道：“你一定要把狂雷神虎甩掉。”

　　沈翔立即内视自己的幽瑶山庄，狂雷神虎的尸体被他放在一个角落，他让封可儿也去检查了一下，果然发现狂雷神虎的内部有一个珠子。

　　“就是这个东西了！”沈翔看见那个东西之后，急忙给秦霜传音。

　　秦霜立即带着沈翔在城市里面逛着，寻找少人的地方。

　　“他们现在已经封城了，接下来肯定会全城搜索！”秦霜说道：“我们要把狂雷神虎放弃掉才行。”

　　“我找到了一个东西，把那个东西丢掉就行了。”沈翔可舍不得狂雷神虎，那可是他好不容易才得到的。

　　“不行，为了安全起见，一整头狂雷神虎都要放弃，你可千万别小看魂河神族那些家伙的手段。”若不是现在封城了，秦霜也不会如此谨慎。

　　沈翔挖了一个很深的坑，把狂雷神虎的尸体埋下去，然后让封可儿布置了一个结界。

　　而在狂雷神虎身上的另外一个东西他则是丢到很远处。

　　然后，他们又来到城门口，等待封城结束。

　　等待了一个时辰后，他们突然得知一个消息，居然要城内所有人全部出来接受检查，而检查的人正是之前那两个追杀过秦霜的仆人。

　　“糟糕，那个魂河神族的公子哥不是普通的家伙，否则他不会有这种能量。”秦霜脸色凝重，他也不知道接下来会怎么样。

　　城门口处本来就有一个很空旷的地方，许多人都被从酒店或者客栈里面赶出来接受检查，他们也只是心中抱怨，嘴上都不敢说什么，否则会惹来杀身之祸的。

　　“他们一定能认出你来！”沈翔对秦霜传音：“现在只有一个办法了，就是让你躲入我的神海世界里面，在我的神海世界有非常强的屏障，他们肯定检查不出来。”

　　秦霜点了点头，然后和沈翔快速前往无人的小巷，进入沈翔的神海世界。沈翔把她安置在一个隐蔽的角落，并且让封可儿放了好几层封印。

　　途中，沈翔还经过埋藏狂雷神虎的地方，那里没有什么动静，倒是他丢掉那个东西不见了。

　　沈翔来到城门口排队，很快就轮到检查他了，他非常顺利的通过，这让他松了一口气，他现在不知道城门要什么时候打开，城市也被一个结界笼罩，无法直接飞出去。


第3272章 镜轮

　　沈翔站在旁边等待检查结束，他突然看见一辆很大的房车驶过来，这房车非常的华贵，像是用金子铸造一般，让他感到震惊的是，房车的四个轮子居然使用万道神土晶炼制而成的，而房车其他地方使用了大量的万道神土，一看就知道这是个非常珍贵的神器。

　　“杀死狂雷神虎的家伙就在里面，一定要把这个混蛋找到，然后示众凌迟。”房车里面的人冰冷的说道，是一个男子。

　　“不找出那个人，就一直封城！”随后房车里面的人又补了一句。

　　房车离开了城市，但却留下不少强者在这里。

　　检查了几天，所有人都接受了检查，此时众人开始有些抱怨了，因为他们被困在这里，只是因为一个公子哥的傲世狂兽被干掉！

　　众人虽然都可以继续在城内活动，但却不能出城！

　　沈翔现在总算没有什么危险了，只是不能从出去而已。

　　“现在怎么办才好？”沈翔又来到埋下狂雷神虎的地方，他小心的把狂雷神虎挖出来，这可以换到不少的万道神土。

　　秦霜已经从幽瑶山庄里面出来，她从沈翔口中得知了那架房车的事情，皱眉道：“没想到会是这种级别的家伙！”

　　“很牛吗？”沈翔说道：“那房车很厉害，用万道神土晶炼制的。”

　　“这人很厉害，有这种房车的都是魂河神族之中的最顶层的人物，应该是族长那一家子的。”秦霜说道：“我们得快点想办法离开这里！继续呆在这里，迟早会被发现的。”

　　沈翔让封可儿从幽瑶山庄里面出来。

　　秦霜看见沈翔突然放出一个这么可爱的小女孩，也觉得好奇：“这是你丹灵吗？”

　　“当然不是，不过她和丹灵差不多。”沈翔把手放在封可儿的小脑袋上，嘻嘻笑道。

　　封可儿对他吐了吐舌头，然后挪开他的手，说道：“笼罩这座城市的大阵不好破解。”

　　秦霜听见封可儿的话，惊讶道：“难道你要让她破开这里的大阵？”

　　太阳老祖可是炼器炼丹都非常在行的，秦霜作为他的孙女，对着方面虽然不在行，但却也比较了解，比如阵法之类的，她可是很清楚这种大阵都是极为难以破解的。

　　“我没问题的。”封可儿十分自信的说道：“虽然有点难。”

　　沈翔说道：“你得快点，如果我们被抓到的话，就麻烦大了！”

　　封可儿嘻笑道：“我办事，你放心！只是……只是到时候会完全破坏这座城市的大阵，会引起不小的动静。”

　　“随便了，到时候我们只要在破除大阵的时候跑出去就行了。”沈翔看了看城墙，他们首先得混到城墙上面，这对沈翔来说太容易了。

　　深夜，沈翔他们三个在城墙下面，这儿十分的安静，只有城墙上面有人！

　　封可儿让沈翔拿出六道神镜，然后低声说道：“护城大阵每隔一段时间就需要添加能量源来维持，而在换取能量源的时候是最为薄弱的，到时候我就能轻松的破开大阵！沈翔，你现在先带我们登上城墙！”

　　沈翔使用反力量，让封可儿和秦霜都隐身，然后带着他们悄悄的爬上城墙，上面虽然有守卫，但很快就被秦霜解决了。

　　只要大阵破除，他们就能跳下城墙，然后逃离这座城市！

　　深夜，封可儿给沈翔和秦霜传音：“你们做要准备没有，我准备要开始了！”

　　“好！”秦霜回应道。

　　封可儿立即开始，只是没多久，秦霜和沈翔就觉察到笼罩在城市的大阵突然消失了，还产生了一股很强大的能量波动。

　　随后，城市的四面八方立即想起一阵阵巨大的钟响，以及嘈杂的声音，因为大阵被破开了，这可是大事呀！

　　沈翔把封可儿放入幽瑶山庄，继续施展反力量让他和秦霜隐匿，然后跳下城墙，来到城墙外面了。

　　“走，他们追来了！”秦霜拖着沈翔，快速狂奔起来。

　　在狂奔的时候，沈翔向后一看，看见了光亮，他急忙给秦霜传音：“是那辆很大的房车……他娘的，这东西的速度怎么可以那么快！”

　　房车的速度很快，在这个飞行非常困难的世界，这种速度可是非常可怕的，而且还不用消耗人的力量。

　　“我们一定会被追上的。”沈翔看见那辆房车逼近，他很是紧张，而秦霜此时已经用尽了全力在狂奔。

　　秦霜此时比沈翔更加紧张，因为她清楚的知道房车里面的家伙有多强，若是被追上的话，他们后果不堪设想。

　　“有了！”沈翔手中还拿着六道神镜，他让六道神镜变大的，像是一个轮子那样，然后对秦霜说道：“我们进入六道神镜里面！”

　　秦霜眼前一亮，立即同意了，然后沈翔就拉着她，进入六道神镜里面。

　　六道神镜里面有很大的空间，而且这些空间还有好几个，有的是沈翔封印人或者兽类的，有的则是他储存一些东西的。

　　而现在他所在的空间是一个房间里面，在这个房间的四面八方，能让他看见外面的情况。

　　六道神镜已经变成轮子，飞速的在地面滚动起来，被沈翔操控着，旋转的速度非常之快，渐渐的与后面追赶的房车拉开了距离。

　　“哈哈哈，那房车块头太大了，速度肯定没我快。”沈翔一边说着，一边拿出一些东西，都是圆溜溜的石头。

　　“这是什么东西？”秦霜问道。

　　“这叫做爆炸丹，嘣！”沈翔丢了几个出去，算准时机，让那些爆炸丹爆开。

　　秦霜在房间，通过一面墙能看见后面追赶的华丽房车，看见爆炸之后，那辆房车被震飞起来，差点翻掉，见此她不由得笑了起来。

　　很快，他们与那辆房车的距离越来越远，此时他们轻松了许多。

　　秦霜突然觉得，沈翔即便没有她，凭这各种手段，肯定也能混得好好的。

　　“没想到六道神镜还能这么用。”沈翔若不是看见后面房车那滚动的轮子，他想不到这个办法，六道神镜可是用了六块晶皇炼制，让他觉得很值呀。

　　“我想我们现在已经彻底激怒一个魂河神族的公子哥了。”秦霜说道，但她也不是太担心，反而觉得有些刺激。

　　“若是我有足够的实力，我刚才就灭掉那个家伙了。”沈翔撇了撇嘴，他可不怕什么公子哥。


第3273章 神土炼体

　　在六道神镜里面，沈翔觉得非常的安全，六道神镜的速度非常快，连魂河神族那个公子哥的房车都追不上他，还有就是六道神镜很坚固，难以从外面破坏。

　　六道神镜此时不停的滚呀滚，按照秦霜的指引，前往一个大城市，这个大城市名叫天炎城，有比较多的炼丹师和炼器师聚集在里面。

　　沈翔想去见识见识傲世狂丹以及傲世神器，所以秦霜就带他前往这座城市。

　　“即便吃下化狂神丹也不容易前往傲世魂河呀。”沈翔吃下了一粒化狂神丹，也不知道为什么，他的意识也只能来到第一层傲世魂河，想要更加上去就不行了。

　　“本来就是这样，你的修为越强，前往更高层的傲世魂河就越难的。”秦霜说道：“平时大家也只是知道傲世魂河有三层，其实傲世魂河还有第四层，只不过非常难以上去。”

　　沈翔之前就得知过，有人凝聚到第四层傲世魂河的傲世狂魂！

　　“你去过吗？”沈翔问道，他觉得若是想要凝第二傲世狂魂的话，可需要不少时间，首先他就得用一段时间前往第三层傲世魂河，然后在上面挑选傲世狂魂又需要更多的时间才行。

　　“我当然去过，我的傲世狂战魂就有一道是第四层弄到的，否则我就不是天才狂战神了。”秦霜说道：“当然，我去到第四层非常的艰难，若是魂河神族的家伙就容易了，他们甚至能前往传说中的第五层傲世魂河，在里面有传说狂魂，非常的强大。”

　　沈翔惊讶道：“魂河神族的家伙真是可怕，他们居然能轻松前往第四层。”

　　秦霜点了点头：“是的，所以他们的实力在这里是最强的，我们虽然得罪了他们，但是他们却不知道我们真正的是身份，否则我们就麻烦大了。”

　　到现在，秦霜心中还是比较担心的，因为一旦被魂河神族查清楚他们的身份，到时候他们将会面临傲世魂河的通缉与追杀，这才是最让她恐惧的。

　　在这万道之上，没有人敢得罪魂河神族，魂河神族能屹立在万道之上第一强大族群，可不仅仅因为他们能前往第四层傲世魂河，还有就是他们掌握了一种强大的天赋。

　　“魂河神族最强大地方，是他们能从傲世魂河之中抓取强大的傲世狂魂。”秦霜神色严肃。

　　能直接从傲世魂河抓傲世狂魂，若是他们抓到那些傲世狂魂拿出来出售的话，或者是用来拉拢人心，这一定能有很大的吸引力，能让许多强者为他们卖命。

　　魂河神族的家伙并不缺万道神土，他们只是缺各种炼丹师和炼器师！当然，魂河神族内部也有很大的竞争力，也经常内斗的，这种事情在各大族群并不少见。

　　沈翔点了点头：“看来我们惹上他们了，以后要小心一点才行，千万不能让他们发现我们真正的身份，否则以后就寸步难行了。”

　　沈翔现在已经体会到凝傲世狂魂的艰难，即便他吃下化狂神丹都不行，他觉得即便自己吃下品质很高的化狂神丹，也只是能让他前往第二层傲世魂河而已，而他此时的目标是前往第四层傲世魂河。

　　自从知道有第四层傲世魂河之后，他就再也看不上第三层的了，他的目标放得更高。

　　“你现在只想通过吃化狂神丹是不行的。”秦霜看见沈翔吃了几粒化狂神丹，看出沈翔现在急于凝傲世狂魂。

　　“那要怎么办？”沈翔皱眉道。

　　“你现在的修为越高，前往傲世魂河受到的限制就越大，而你若是想要突破那种助力的话，需要在你此时的修为之下，提升各方面，才能突破助力，轻松前往更高层的傲世魂河。”

　　沈翔踏入傲世狂境之后，确实没有怎么修炼过，那时候他自以为以后通过吃化狂神丹就能轻松您傲世狂魂了，虽然现在也可以，但凝出来的傲世狂魂并不是好的。

　　“你一定要注重自身的修炼，强大肉身和精神，因为只有这样，你的精神前往傲世魂河之上的时候，遇到强大的傲世狂魂才能捕抓得到，否则到时候你遇到强大的傲世狂魂要捕抓时，发现自己的实力不够，就等着后悔吧。”秦霜非常严肃的叮嘱沈翔。

　　“我知道了！”沈翔连忙点头：“你就好了，直接从紫阳神剑里面得到傲世狂战魂。”

　　“那本来就是我的。”秦霜哼了一声：“你凝傲世狂魂的时候，千万不要心急，一定要沉得住气，遇到自己觉得满意的傲世狂魂才去收服融合，否则以后你再想放弃融合进来的傲世狂魂，那可需要付出很大的代价。”

　　“早期凝出傲世狂魂，对以后的发展有很大的影响，所以你一定要谨记。”

　　这些事情从来没有人告诉过沈翔，若不是秦霜告诉他，他还不知道呢。

　　“谢了小霜霜。”沈翔笑道：“如果不是你的提醒，我说不定会乱来的。”

　　“你记住我的话就行了。”秦霜真想不到，沈翔这样的家伙，居然不懂得修行，她认为沈翔一路修行上来肯定是乱来的。

　　沈翔拿出了一些万道神土，这些万道神土都是从神土禁地里面弄来的，他当时也只是拿了一万多斤，现在短时间内无法回去，他后悔少拿了。

　　“要怎么使用万道神土修炼？”沈翔问道，万道之上的人已经发现使用万道神土增强肉身的法门，但沈翔却不知道。

　　“一般来说，首先需要去符阵店铺购买阵盘，那些阵盘能释放出很强的火焰，然后通过哪种火焰把万道神土融化。”秦霜说道：“你既然能炼制出晶皇，那你肯定知道怎么融化万道神土吧。”

　　“我当然懂！”这对沈翔来说简直就是小菜一碟。

　　“把万道神土融化成液体的话，然后直接吃下，再运功去炼化，让融化之后的万道神土在体内流动。”秦霜说道：“融化之后的万道神土在体内流动的时候，会不断的增强肉身。”

　　沈翔皱了皱眉，说道：“为什么不把万道神土炼成丹？那效果应该很好吧！万道神土丹，这还真是个不错的主意！”


第3274章 万道神土丹

　　秦霜摇头道：“之前有不少炼丹师都认为可以，但他们好不容易把万道神土炼成丹之后，发现万道神土一进入体内，就会立即喷涌出大量的能量，若是承受不了的话，会死掉的。”

　　沈翔想了想，点头道：“确实会如此，但如果是我炼制的话，那就不会像他们那样，那只是他们的水平不够，而且不懂得变通。”

　　传统的方法就是使用很多万道神土，然后把那些万道神土进行压缩炼制，让万道神土的品质提升，最后凝成丹，这时候，这粒万道神土丹内部的能量就会非常的可怕，一旦进入人体，若是处理不好，甚至能让人的身体爆开。

　　“那你打算这么做？”秦霜说道：“若是想要炼成丹的话，首先就需要不少的万道神土，而炼成丹的话，品质一定会提升许多！万道神土提升品质，就意味着能量更加强大，万道神土的能量可是非常狂暴的。”

　　“万道神土的能量是狂暴，但是完全可以通过加入其他的东西，压制那股狂暴的能量，甚至能把狂暴的能量转化为能增强肉身淬炼精神灵魂的东西。”沈翔嘿嘿笑道，他就有这些药材，虽然不是很高品阶的药材，但经过炼制之后，却能达到他想要的效果。

　　“这种想法也有炼丹师提出过，但却没有炼丹师做到，否则这种丹一定会大卖的。”秦霜说道：“如今使用万道神土修炼变得非常盛行，但是万道神土异常狂暴，所以在修行的时候需要承受一定的痛苦以及风险。”

　　沈翔拿出了两种药材，一种是果子，另外一种则是紫色的小草。

　　“在黑色的果子叫做镇火神果，紫色的小草叫做柔狂草。”沈翔笑道：“你肯定没有听说过这两种药材吧？”

　　秦霜摇了摇头：“药材何其多，我没听说过也正常，只要加入这两种药材就行了吗？”

　　“根据我对万道神土的了解，我觉得应该差不多了！”沈翔笑道：“这两种药材可是天古太界都没有的。”

　　沈翔拿出来的两种药材都是在神荒生长的，对比天古太界和万道之上的药材来说，属于品阶很低的那种，不过在美景姐妹的培养之下，品阶能不断的提升，差不多相当于傲世狂药。

　　而这种药材在万道之上和天古太界是没有的，即便有，也非常的少见，因为这种药材本身就属于很难种植的，而且天生克火。

　　沈翔拿出了天创鼎炉，然后取出一斤万道神土！

　　“你要用这么多万道神土炼制吗？”秦霜有些惊讶：“据我所知，其他炼丹师在炼制万道神土丹的时候，顶多也只是使用半斤，或者是三两……而平时直接使用万道神土修炼的话，都是一两或者二两，只有我们这种傲世狂境后期或者巅峰的人，才使用四五两修炼一次。”

　　毕竟在炼丹的时候，能把半斤的万道神土的品质提升到一斤甚至是两斤的程度，但即便如此，也不是谁都能受得了的。

　　而沈翔直接一斤起步，在秦霜眼中，这简直就是乱来呀。

　　“等我炼出来就知道了。”沈翔笑道：“这种丹可是我开创的，如果能卖的话，我肯定会发达！”

　　秦霜看见沈翔如此自信的模样，心中也是半信半疑，她知道沈翔是有真本事的，否则无法炼制出晶皇，她在万道之上也有一段时间了，而且她还是太阳老祖的孙女，对晶皇的事情非常了解。

　　万道之上中的许多大势力一直都在研究晶皇，但成功的没有多少个，也只有少数几个族群能成功，不过需要消耗非常多万道神土晶。

　　而那些万道神土晶本身又通过万道神土炼制出来的，所以他们想要弄到一小点晶皇都非常困难。

　　但是沈翔却能弄到九块，甚至是更多！秦霜可是清楚古太阳神坛被沈翔复原了，那本身就需要九块晶皇，而沈翔自己炼器又用了好几块！

　　而这都是自己一个人炼制的，虽说他有大量的万道神土晶作为基础，但这也是相当不错了，要比万道之上那些族群里面的老炼丹师炼器师好许多。

　　所以，就凭沈翔能炼制出晶皇，秦霜就不敢小看他炼丹的水平！

　　“若是你能成功的话，这种丹对我也有很大的用处，我现在最多也只能用六两万道神土修炼一次，而且还得忍受极大的痛苦。”秦霜说道。

　　“肯定能成功！”

　　沈翔已经开始进行了，他使用太阳狂火很快就把丹炉里面的万道神土熔炼了，而药材也被炼化得非常的快速！

　　药材的化成的药晶体与万道神土化成的晶体根本没有什么冲突，即便有，也会被药晶体迅速拿下的，因为那些药晶体就是专门克制万道神土这种狂暴能量的。

　　万道神土内部蕴含一定的太阳狂火，即便化成了晶体，内部也有蕴含少量。

　　万道神土进入人体之后，之所以会变得那么狂暴，多半都是内部蕴含的火焰引起，而镇火神果的能量能压制这种火焰狂暴的特性。

　　再加入柔狂草的话，就能让那些狂暴的能量已经火焰变得柔和起来，柔和之后，还能转化为能量！

　　这些药材都是沈翔多年来的收藏品之一，他的幽瑶山庄里面种植有各种各样稀奇古怪的药材，虽然有许多暂时用不上，但他是一个炼丹师，就是喜欢收藏这些药材，他觉得说不定以后会用上。

　　而现在果然就用上了。

　　毕竟是炼制这么多万道神土，还有两种傲世狂药级别的药材，沈翔可是折腾了好半天。

　　此时，六道神镜非常稳定安全的行驶着，能让他非常安心的炼丹，又不耽误他赶路。

　　八个时辰后，沈翔打开了丹炉，脸上满是笑容：“一切都非常的顺利，来，试试看我的万道神土丹！”

　　秦霜望着沈翔从丹炉里面取出一粒淡金色的丹丸，皱了皱眉，然后接过来。

　　“不会有问题吧？”秦霜有些担心：“你可别整我！”

　　秦霜知道沈翔可是一个非常调皮的家伙。

　　“你难道担心我在里面放了催情的药材？”沈翔坏笑道。


第3275章 天炎城

　　秦霜恶狠狠的瞪了沈翔一眼，看见沈翔此时贱贱的笑容，她不由得担心起来。

　　“骗你的啦！赶紧吃吧，只有你才能知道这个和直接使用万道神土修炼有用没用区别。”沈翔说道：“放心，我保证里面没有其他什么东西。”

　　秦霜白了一眼，吃下这粒万道神土丹，然后凝眉感受着这粒丹的功效。

　　吃下去之后，刚开始她只觉得腹部暖暖的，很舒服，随后一股让她熟悉的暖流爆涌出来，在爆发的时候，可是把她吓了一跳，还惊喊起来，因为她担心是万道神土那种狂暴的能量在爆发。

　　但接下来她又立即放心下来了，同时感到惊喜无比，因为在爆发之后，就是万道神土之中那种能量冲涌全身各处，那种温暖的能量流淌在四肢百骸之中，让她觉得十分的舒服。

　　那就是万道神土之中特有的能量，而在以往，她在修炼的时候，这种暖流非常的微弱，同时还会伴随一股灼烫而狂暴的能量在她体内流窜，让她非常的痛苦。

　　但是现在，丝毫没有痛苦，而且那种温暖的能量还很多，她估计至少相当于五斤万道神土的功效，她此时非常的肯定，沈翔的万道神土丹成功了。

　　“怎么样？”沈翔看见秦霜睁开眼睛，急忙问道。

　　“很好！”秦霜那冰冷的眸子中满是敬佩与喜悦，沈翔炼制的这种丹完全可以代替万道神土，若是沈翔能出售这种丹的话，肯定能赚取很多的万道神土。

　　只可惜，丹药买卖被各大势力管得非常严格，除非沈翔成为一方势力旗下的炼丹师，不过以沈翔此时的实力来说，他加入一方势力，展现出他这种炼丹天赋的话，肯定会那个势力里面的强大炼丹师逼迫交出丹术的秘诀。

　　“我就知道我能成功！”沈翔嘿笑道：“我一定要炼制多一些这种丹，我要让我的肉身和精神修炼到一个巅峰，然后再去傲世魂河，我要看看我能登上多高的傲世魂河！”

　　沈翔之前见识到魂河神族的强势，若是他没有足够的实力，是无法对抗魂河神族这种庞然大物的。

　　“快要到天炎城了。”秦霜说道：“我们出去吧！即便那个家伙能追到这里，他也不敢乱来的，天炎城可是一个非常巨大的城市，他不敢在这里面乱来。”

　　沈翔和秦霜从六道神镜里面出来，他打算在天炎城安身好之后，再使用时间领域去炼制万道神土丹，让自己快速的修炼出强大的肉身来。

　　进入天炎城很贵，每个人需要一斤的入城费，好在他们之前出售了一些化狂神丹，即便支付了入城费，也能剩下一些。

　　“果然很大呀！”沈翔之前在外面的时候，就看见城墙非常的高厚了，而且结界和阵法里三层外三层的，即便是封可儿都不容易轻松的将之破开。

　　进入城内，沈翔就看见一栋栋百层高的巨大塔楼排列在宽阔的街道两旁，这里的都是这种高大的塔楼，最矮都是百层以下的。

　　“跟紧我！”秦霜说道，她已经快步养着内城墙走：“靠近城门的客栈很贵，我们去偏远一点的。”

　　“随你！”沈翔跟在后面，注意着行人的修为，有不少都是傲世狂境的，整体水平要比之前那座小城市的高很多。

　　秦霜带着沈翔来到一个比较冷清的区域，这里的傲世狂力气息非常的稀薄，很明显是大阵引起的，而傲世狂力浓郁的区域，都是繁华地带。

　　沈翔和秦霜都不需要吸收傲世狂力去修炼，所以这对他们无所谓了。

　　“五十两万道神土入住费，一个月！”客栈的掌柜说道。

　　“怎么那么贵，以前可不是这个价格！”秦霜皱眉道：“贵了至少一倍多！”

　　“姑娘，这可是天炎城最便宜的了，而且现在只剩下最后四间房了，你们不住还会有人来的。”掌柜摇头道。

　　“好，我们住！”秦霜拿出了最后仅剩的五十两万道神土，心中不断咒骂着。

　　“掌柜，为什么突然变贵了？”秦霜对此很是好奇。

　　“四大族群在这里聚会，许多人都来凑热闹，所以就来了。”掌柜说道：“你难道不是因为这件事才来的？”

　　“鬼知道这种事情。”沈翔来这里可是来见世面的。

　　秦霜拿到房牌之后，拖着沈翔来到第十层，进入一个很小的房间，这个房间摆着一张床和一张桌子，更显得拥挤。

　　“五十两万道神土，这简直就是抢呀。”沈翔撇了撇嘴，为了省万道神土，他们只能住一个房间，反正他们多日来都是这样的。

　　“真没想到会碰到族群聚会。”秦霜十分无奈：“看来那个魂河神族的家伙可你电脑也会来的，我们可要小心。”

　　沈翔坐在一张椅子上，拿出东西来吃，摇头道：“他们聚会是为了什么？”

　　秦霜坐在床上，说道：“多半是在商量大事，或者是打算联合起来做什么，他们现在还高调的对外宣布，很有可能是想联合起来对抗他们共同的敌人……当然，这和我们没什么关系。”

　　“那狂雷神虎在我的手中，你说我们要不要拿出来卖掉？”沈翔说道。

　　秦霜想了想，说道：“卖！魂河神族那个家伙多半会来，但没有我们快，我们把狂雷神虎卖给这里的大势力，给魂河神族的公子哥拉点仇恨。”

　　沈翔坏笑道：“小霜霜，没想到你也是个这么阴险的家伙，真是同道中人呀！”

　　随后，秦霜带着沈翔离开客栈，秦霜对这座城市非常熟悉，她带着沈翔穿梭在大街小巷之中，大半天后，终于来到一栋气派的金色巨塔。

　　“这里是魂河神族的店铺，我看看能不能成功的在这里出售。”

　　秦霜进去试探了一下，得知这间店铺收狂雷神虎的尸体，这让秦霜有些意外，她立即将之出售，总共卖得好几百两万道神土。

　　“走！”秦霜检测完那些万道神土之后，急忙带着沈翔离开，现在她内心是非常紧张的。

　　回到客栈，沈翔笑道：“不用多久，你那难看的通缉画像又要贴满全城了，嘿嘿！”


第3276章 狂刀族

　　狂雷神虎可是比较少有的傲世狂兽，也是一些权贵公子哥非常喜欢养的宠物，如今秦霜在这里出售了一头狂雷神虎的尸体，肯定会引起注意的，不用多久，魂河神族的哪位公子哥就能知道，到时肯定知道秦霜就在这里。

　　秦霜来到这里之后也不怕那个公子哥了，对方虽然很有地位，但是他的能量还不足以封锁这个巨大的天炎城。

　　“我才不怕，不就是一张画像吗？凭这个就能抓到我，他们也太小看我了。”秦霜此时得到紫阳神剑，对自己的实力非常的自信。

　　她已经是傲世狂境的巅峰了，而且她爷爷是太阳老祖，她继承太阳老祖的血脉，资质肯定非常不错，她要想突破傲世狂境也只是时间的问题。

　　“好吧。”沈翔跟着秦霜在城内逛着，秦霜到处在打听消息。

　　秦霜在打听天古皇族的消息，天古皇族在这里也一点名气的，而洪乾毅如今来到这里，肯定会有所动作，秦霜可是要找到洪乾毅将之杀掉，当日她差点就成功了。

　　“洪乾毅并没有把我的消息公布出来。”秦霜经过一番打听，暂时得出了这个结论。

　　“估计是他不想让其他人把你找到。”沈翔笑道：“紫阳神剑即便放在这里，也是一把非常不错的兵器吧！”

　　“这是当然，虽然紫阳神剑是爷爷炼制的，但只要足够强大，即便没有神器堂认证，也会有许多强者抢着要的。”秦霜哼了一声：“只要被这里的大势力得到，他们很轻松就能让神器堂认证……再说了，即便他们使用没有认证的神器，也不会有谁去说他们的。”

　　沈翔低骂道：“这群恶棍，总一天我要好好收拾他们！”

　　秦霜带着沈翔返回客栈，魂河神族的公子哥没有来，他们也打听不到什么消息，秦霜今天也打听了一下那个公子哥的事情，但没多少人听说过。

　　在返回客栈的街道上，有许多人围着一个观看什么。

　　沈翔本来对此不感兴趣的，但是他听见了熟悉的声音，顿时一惊：“王道！半鬼老头！”

　　“大家别急，我很快就能炼好这路丹，耐心等等。”王道笑呵呵的喊道。

　　“街头炼丹的！”秦霜说道：“他通过了丹药神殿的认证，但不肯屈服其他大势力，独立出来，像这种炼丹师不能拥有自己的店铺，也只能在街头摆摊。”

　　“这老头我认识他……他很厉害的！”沈翔当初可是从王道那里学习到许多东西，他对王道可是很感激的。

　　秦霜没想到沈翔在这儿居然有朋友，不过她想到沈翔是个很厉害的炼丹师，有炼丹师朋友也很正常。

　　沈翔急忙挤过人群，果然看见了王道这个小老头儿，他穿着白灰色的衣服，头发花白，他盘腿坐在地面，专心的凝视一个丹炉。

　　在他凝视了那个丹炉片刻后，就突然变得嬉皮笑脸起来，和这四周的人说笑，沈翔看了看他丹炉旁边的玉盒，里面的药材都是炼制化狂神丹的。

　　王道正在炼制化狂神丹，对王道来说，炼制这种丹不用什么时间，能现场快速炼制出来，这种方式能让许多人相信他。

　　“我要一百粒化狂神丹，你大概要多久帮我炼制出来？”沈翔突然说道。

　　“小家伙，你是来找茬的吧！”王道看了看沈翔，突然觉得眼前这个年轻人非常的熟悉。

　　王道很快就认出了沈翔！

　　“臭小子，你居然来万道之上了……等等，你现在已经是傲世狂境了呀，不错嘛！”王道对沈翔的进步感到十分的惊讶，因为他上次和沈翔联系的时候，沈翔还很弱的。

　　王道很快就炼制完这炉，然后收摊，他对许多人道歉之后，然后就带着沈翔离开。

　　秦霜和沈翔跟着王道来到一家比较不错的客栈，王道下下榻的地方可要比沈翔他们的大多了，有一厅两室。

　　“这丫头很不寻常，是你女人吗？”王道嘿嘿笑道。

　　“被你看出来了呀！”沈翔笑道，旁边的立即秦霜瞪了他一眼。

　　秦霜看不透王道，但是王道却能看出她不寻常。

　　“对了半鬼老头，纪行远大叔呢？”沈翔问道，当初纪行远从无道之地前往万道之上，应该会和王道回合的。

　　王道原本给沈翔倒茶，但是沈翔这么一问，他的手就不由得颤抖起来，但很快又变得平稳了，然后继续给沈翔他们倒茶。

　　“死了！”王道的声音虽然非常平淡，但却透着一股无尽的悲怒。

　　纪行远可是王道的好朋友，沈翔当初帮助纪行远突破修为，让纪行远前往万道之上去找王道，没想到现在居然死了！

　　沈翔记得当初王道说过，需要一些朋友来帮忙，显然遇到了什么困难，而且当初和王道关系不错的万道丹神也是一样在被杀了！

　　“大叔……他！”沈翔不敢相信这是真，一种愤怒从他心底涌出来，眼看一股磅礴的气息就要涌出来，王道急忙按住他的肩膀：“冷静！”

　　沈翔在无道之地的时候，可是得到纪行远很大的照顾，纪行远对他非常好，他心中也把纪行远看成是自己的长辈。

　　“被谁杀的？”沈翔沉冷的声音，带着丝丝颤抖的愤怒，看得旁边的秦霜皱起眉头来，她可是头一次看见沈翔如此愤怒。

　　“狂刀族！”王道说道：“和万道丹神一样，都是被狂刀族干掉的！”

　　秦霜惊叹道：“狂刀族只是比魂河神族弱一点，是万道之上的一大族群。”

　　“狂刀族真正的实力并不比魂河神族弱，他们应该是相当。”王道叹道：“他们想要掌控我们人类的小圈子，但是我们不肯，与他们发生了冲突，最后许多人都被杀死了……多年来他们多次对我们发起过战斗，而这一次他们的实力突然暴涨，我们根本抵挡不了。”

　　“管他是狂刀族还是魂河神族，如今他们杀了大叔，我就要灭了他们，为大叔报仇！”沈翔怒道，身体不断释放出一股股灼热的气息，他体内的怒火被他不断的克制着，尽量不爆发出来。

　　“我也想，但这件事得从长计议……如今我们从下面来的人类，都居无定所，不再集居在一起，只是约定每隔一段时间进行聚会。”王道的心中满是仇恨，但他知道狂刀族的实力，那不是他能对付的。


第3277章 创道圣晶

　　魂河神族的实力沈翔已经见过了一点，一个公子哥就能让一座小城市封城，权势很大，而狂刀族肯定也差不多，要对付这种庞然大物，需要很长时间去谋策。

　　“要灭掉整个狂刀族很难，但是我们要对付小部分的狂刀族还是可以的。”秦霜突然说道，她可是太阳老祖的孙女，虽然知道狂刀族的强大，但也不会感到惊讶，更何况她现在就被魂河神族盯上了。

　　王道点头道：“这位姑娘说得不错，我们只要干掉狂刀族之中的重要人物，并且让他们知道是我们是为了复仇才做的就行了，要让他们知道痛，要让他们知道杀死老纪的代价。”

　　“半鬼老头，那你是不是有目标了？”沈翔急忙说道：“我听说这里有几个大族群在这儿聚会，狂刀族是不是也回来？”

　　“当然会来，因为就是他们发起的聚会。”王道哼了一声：“狂刀族此时打算联合他的几个盟友，去猎杀傲世圣龙！”

　　“傲世……圣龙！”秦霜对此感到震惊，深吸了一口气：“就是那条能让魂河神族吃过大亏的龙？”

　　“是的，这条傲世圣龙得到一小块创道圣晶，而且块头比较大，不仅仅是狂刀族他们要去，傲世魂河的家伙也会去的。”

　　创道圣晶！

　　听见这四个字，封可儿差点跳了出来，因为她那根非常厉害的小针就是使用这种材料炼制的，神坛之灵之前就说过什么创道材料，那是比晶皇还要厉害的东西。

　　“难怪了，否则狂刀族是绝对不会去招惹这个家伙的，毕竟是创道圣晶呀！”秦霜惊叹了一声：“创道圣石都要比晶皇罕见多了，而创道圣晶就更加。”

　　“天炎城是狂刀族的地盘。”王道沉声道：“原本狂刀族召集他的盟友来商讨的，但是魂河神族也要加入进来！狂刀族非常乐意他们加入，因为多一方势力，他们就越是有机会得手，到时候只要平分那一小块创道圣晶就行了。”

　　“才一小块，够分吗？”沈翔哼了一声：“绝不能让他们得到这种好东西……半鬼老头，你知道那傲世圣龙在什么地方吗？”

　　“一小块肯定够分，其实只要有沙粒大小的创道圣晶，就足够让一把神器非常强大了，晶皇固然稀有，但各大族群里面都有一两件晶皇炼制出来的神器，而魂河神族和狂刀族这种强大的族群，更是拥有创道圣石炼制的创道神器。”王道说道：“而创道圣晶的神器谁都没有，若是能拥有的话，实力肯定会更强。”

　　“我们现在去找傲世圣龙的话，根本就是去找死，这个方法不行！”

　　秦霜点头道：“是的，傲世圣龙的实力非常强大，否则魂河神族就不会与狂刀族联合起来了。”

　　“他们要去对付傲世圣龙，我们是阻止不了的，至于他们能不能得到创道圣晶，我们更加无法掌控，如今我们要做的就是借助这次机会，让狂刀族肉痛一把。”

　　王道拿出了一张画像，说道：“这是狂刀族的三大狂战神之一的小儿子，也是一个狂战神，傲世狂境后期的修为，属于天才狂战神那种，兵器是万道神土晶炼制出来的。”

　　“三大狂战神……也是狂刀族的三大长老，据说他们的实力和族长一般强大，地位几乎和族长相当！”秦霜说道。

　　“不错，而当初就是这个小子掌控他老爹的人马去对付我们的。”王道神情一冷：“这家伙为了扩张自己的实力，什么手段都用上了，仗着他爹厉害，就胡作非为，而他爹也是一样的货色，根本不会管他。”

　　“是他！”秦霜看着那张画像，柳眉微蹙。

　　“你认识？”沈翔惊讶的问道，王道也感到好奇。

　　“他叫朱海轩！”秦霜望向王道。

　　王道点了点头：“听说过他名字的人不少，但见过他的人却不多，想必你曾经近距离接触过他吧！”

　　“我和他曾经在狂火神宗修行过，那时候我们在同一个学堂，他的天赋确实不错，而且背后一个着雄厚的资源，所以他修为和实力总是在我们前面。”秦霜说道：“他当然也认识我……”

　　“你们关系怎么样？”沈翔问道，看起来有点吃醋。

　　“哼！不是太好，当初在一个学堂里面的女子，几乎有大半都被他强占了，他也打我的主意，而我对他非常冷漠，久而久之，他就非常厌恶我，同时更加想得到我，最后我不得不赶紧离开狂火神宗……不过那时候我不知道他是狂刀族的。”秦霜说道。

　　“你能进狂火神宗修行也很厉害了。”王道对万道之上的事情比较了解，他虽然不知道秦霜的身份，但他之前就一眼看出秦霜的不凡。

　　“你现在看起来应该要比朱海轩强！”沈翔说道，王道之前说过朱海轩是傲世狂境后期的，而秦霜则是巅峰了，要比朱海轩高一个级别，而且秦霜还拥有紫阳神剑。

　　秦霜没有表示什么，因为她现在也不知道自己能不能打得过朱海轩。

　　“这就是我们的目标！”王道望着沈翔：“你现在的修为还低，所以你到时候不用出手，在旁边见机行事就行了。”

　　“好吧！”沈翔点了点头，然后他把魂河神族那个公子哥的事情告诉王道，他想看看王道对这些有没有了解。

　　“魂河神族的公子哥之中，养有狂雷神虎的只有一个，想必就是他了。”王道皱眉道：“这家伙应该也会来天炎城！”

　　“是谁？”秦霜对魂河神族这些大族群也是有所了解的，但她却不知道狂雷神虎的主人是谁。

　　“何衍聪！”

　　“尽然会是他！”秦霜柳眉一挑：“真是没想到呀！”

　　“这家伙很厉害吗？”沈翔对这根本不了解。

　　“傲世狂境巅峰的……要比朱海轩强，而且是魂河神族族长的十个儿子之中最小，最得宠，最有天赋的。”秦霜说道。

　　王道呵呵一笑：“那又怎么样，这些家伙也就背靠傲世魂河才能如此强大，给我时间，我迟早有一日会把他们连根拔了！”

　　王道是有底气说这种话的，因为他是炼丹师！


第3278章 炼狂魂

　　到达王道这种级别的炼丹师，要想强大也只是时间问题，他这种级别的炼丹师能化腐朽为神奇，而且他们拥有几乎接近于永恒的寿命！

　　一般来说，即便在万道之上，是实力非常强大的族群，也会尽量避免得罪这种潜力巨大的炼丹师，如果得罪了，就一定要杀掉，否则以后他们说不定就会面临灭顶之灾。

　　在万道之上这么多年来，被炼丹师灭掉的强大族群也不是没有发生过，虽然已经是非常久远的事情了，但一直被人们传诵着。

　　秦霜看了一眼沈翔，沈翔也和王道一样，有着非常巨大的潜力，一旦惹了他们，让他们活着的话，那么他们肯定会找个地方拼命炼丹，直到自己拥有足够强大的实力，再出来复仇！

　　之前，秦霜就认为没有炼丹师把万道神土炼成能让人修行的丹，但是沈翔做到了，而且还是轻轻松松的做到了，这就是沈翔恐怖的潜力。

　　“魂河神族之所以能强大，那是因为他们能轻松得到强大的傲世狂魂……在傲世狂境这个境界的时候，对傲世狂魂的要求非常大，拥有好的傲世狂魂，以后的成长空间就越大。”

　　王道站在窗子旁边，看着天空，他修为已经超越傲世狂境了，只是不知道到底超越了多少，很强就是了。

　　“但这在我们炼丹师眼中不是绝对的。”王道转过头来，望着沈翔，微微一笑：“沈翔，你肯定不知道傲世狂魂也可以炼制吧！”

　　“傲世狂魂也可以？”沈翔顿时一愣。

　　秦霜心中暗暗吃惊，这些炼丹师在她眼中就是疯子。

　　“是的，我就炼制过！”王道说道：“当初我自己摸索修行，并不知道傲世狂魂对以后有多大的影响，所以在开始的时候，我都是凑合的融合傲世狂魂。”

　　“但是后来我知道傲世狂魂限制了我的成长！”王道呵呵一笑：“然后我就想办法把我融合的傲世狂魂从新炼制了一遍，让他们变得更加强大！当然，这种法门也只有我们才能使用，因为我们修炼的炼丹术都是同样的。”

　　“要怎么炼制？”沈翔急忙询问。

　　“我提供思路给你，具体的需要你自己摸索，一旦你自己能摸索到，那么接下来就很容易了。”王道让沈翔坐下。

　　“傲世狂魂一旦融合之后，想要舍弃就很难了，虽然可以，但需要付出很大的代价，几乎需要从新修行过一次。”

　　“而那时候我觉得融合之后的傲世狂魂肯定可以后期增强的，然后我通过吃下丹药，精神前往傲世魂河寻找强大的傲世狂魂，找到之后，我把这些傲世狂魂抓下来，然后炼制成傲世狂魂丹吃下。”

　　王道嘿笑道：“傲世狂魂被炼制成丹之后，就化成了能量，吃下去之后，就能被原本那弱小的傲世狂魂所吸！你要清楚，我们熟知的三层傲世魂河之中，第一层的傲世狂魂最弱！但是，这些傲世狂魂历尽万难之后，会提升自己，最后登上第三层傲世魂河，甚至第四层，或者传说中的第五层！”

　　“确实如此，傲世魂河之中的无数傲世狂魂都在相互吞噬增强，能不断的晋升！”秦霜点头道：“多年来，也有许多人尝试通过捕抓傲世狂魂来吞噬，提升自己原有的傲世狂魂，但是一直都无法实现，主要是原有的傲世狂魂不吸收其他傲世狂魂的力量。”

　　王道得意一笑：“那是他们水平不够，对着方面研究得不过透彻，而我就做到了，我现在的傲世狂魂都相当于第四层傲世魂河的强度！”

　　沈翔把这些话记下，等以后有空再去尝试。

　　“半鬼老头，小霜霜她被认出来了，而且我们又狂雷神虎在这儿出售，你说那个什么何衍聪能找到她吗？”沈翔问道，现在只是秦霜暴露出来了。

　　“隐藏得好，问题不大，虽然这是狂刀族的城市，但是狂刀族不会封城的，在这儿活动的其他大族群的人也不少，他们肯定会闹起来的。”王道说道：“没什么好担心的，我当初也干掉过狂刀族的几个重要人物，也没见他们能拿我怎么样。”

　　沈翔虽然暂时压下了心中的仇恨，但他却觉得只是干掉朱海轩肯定不够，一定要把当初对纪行远动手的人全部干掉才行，甚至是整个狂刀族！

　　“他们的防守肯定很严的，我想要找机会动手也很难。”王道说道：“我现在就得去盯着……我可不希望错过机会，你们也要小心一点！”

　　王道在街头摆摊，也是为了探查消息。

　　他离开客栈之后，沈翔也带着秦霜离开，急忙回到他们下榻的客栈。

　　“小霜霜，我要混入朱海轩他们的住所。”沈翔一脸严肃。

　　“沈翔，你可别乱来，狂刀族现在的核心力量聚集在这儿，而你的修为太低了，这是非常危险的事情。”秦霜说道：“你现在的空间之力根本无法使用，这不是天古太界。”

　　“我当然知道，我不会动手的，我只是想探听傲世圣龙的下落。”沈翔说道：“我要去找傲世圣龙！”

　　“你疯了！”秦霜惊喊道：“傲世圣龙的实力远超你我的想象，更加难以对付，创道圣晶就那么一点，没那么容易得到的，说不定已经被傲世圣龙用掉了。”

　　“我不是为了创道圣晶去的！”沈翔说道：“我要赶在那群家伙的前面找到傲世圣龙，去到那里我再看情况制定我的计划。”

　　“好吧，你真是乱来！”秦霜叹了一口气：“你在这儿等我，我这就去打听朱海轩他们的动向。”

　　沈翔不想问王道，是不想让王道知道这件事，因为这非常危险，王道肯定会阻止他的。

　　秦霜自己出去之后，沈翔不放心，在后面悄悄跟着，同时放出好几个老鼠人逛街。

　　他很快就看见了秦霜的画像，看来何衍聪已经来到了天炎城，并且得知狂雷神虎被弄死卖掉，他肯定非常生气的。

　　“等跟上小霜霜才行，免得她遇到危险。”沈翔急忙追上秦霜。


第3279章 城内起冲突

　　沈翔跟踪在秦霜后面，他正要追上去喊秦霜的时候，突然看见两名穿着金甲的大汉窜出来，把秦霜拦住了。

　　秦霜突然一惊，但很快就镇定了下来，因为拦住他的人不是魂河神族的，从装束来看，是狂刀族的人。

　　沈翔在后面看见，很是担心，急忙给秦霜传音，问道：“小霜霜，这些是什么人？他们好像是冲你来的！”

　　“是狂刀族的人！”秦霜后退了几步，想要远离这两个人，可是在她后面，走来了一个穿着华贵的俊秀男子，这男子脸上带着邪魅的笑容，他的容貌十分俊秀，而且皮肤白皙。

　　“是你！”秦霜皱眉，沉声道：“朱海轩，你要干什么？”

　　秦霜已经易容过了，但还是被朱海轩认出来，也不知道他用了什么办法。

　　沈翔心中着急，这个狂刀族的公子哥居然就这么出现在闹市之中。

　　“没怎么，我只是想请你去吃顿饭，赏个脸吧！”朱海轩说完，拿出来了一张火画像，真是那张通缉她的悬赏令。

　　“画得真难看。”朱海轩邪邪一笑：“你应该知道你此时的处境吧，若是你落入那个家伙的手中，可是非常痛苦的……若是你跟了我，我保证你一点事都没有！”

　　沈翔在远处看着那两个金甲大汉，虽然都是傲世狂境巅峰的，但是秦霜却要比他们厉害多了，朱海轩虽然是后期的天才狂战神，但是秦霜使用紫阳神剑的话，也能应对了他。

　　“小霜霜，等一下看时机跑！”沈翔给秦霜传音，他在就能看见狂刀族的两个金甲男子已经把秦霜的路封堵起来了，而朱海轩也挡着秦霜的路。

　　除此之外，这四周还隐藏好几个狂刀族的人，实力可都不弱！

　　沈翔不明白，为什么秦霜会那么快就被朱海轩找到。

　　秦霜是不可能跟着朱海轩回去的，一旦她跟着朱海轩回去的话，后果可想而知，朱海轩觊觎她的美色许久了，一旦有机会的话，肯定不会放过的。

　　沈翔拿出了六道神镜，六道神镜变成一个小镜子被他握在手中，他让封可儿催动一个阵法。

　　阵法催动之后，只见镜面闪出了一大片无色的光霞，这片光霞之中含带着非常暴虐的气息，而且光霞笼罩下来之后，人根本无法看清任何东西，也无法根据气息去分辨方向，不能知道四周的一切。

　　沈翔立即冲过去，而秦霜也在那时候唤出紫阳神剑，对着她身前的朱海轩刺出一剑！在这片五色霞光之中，只有沈翔能看得清楚，他在冲过去的时候，就已经看见秦霜出剑了。

　　虽然暂时无法看清任何东西，但是秦霜却能根据影响准确的刺出一剑，刺入朱海轩的眼睛，眼看要刺中的时候，朱海轩的身体爆射出一股强大的气浪，把秦霜给震飞出去，而朱海轩也感觉到刚才有强大的攻击袭来，他急忙借助刚才那股力量飞速逃窜。

　　沈翔急忙来到秦霜身边，把秦霜放入六道神镜里面，然后混入人群之中，迅速离开这个地方，此时他心中也是紧张到了极点。

　　“刚才真是可惜了！”沈翔回到客栈里面，把秦霜放了出来。

　　秦霜此时也微微喘着气，刚才她可是用尽力量去攻击朱海轩，她没料到朱海轩身上居然有如此强大的护甲，不但能吸收她的力量，还能爆发出一股强劲的推力和震荡的力量把她震开，若不是她反应及时，运用力量去抵挡的话，他刚才肯定会被震伤的。

　　“是呀，差点就能把他干掉了！”秦霜吸了一口气。

　　“他到底是怎么认出你来的，而且他好像还知道你在什么地方。”沈翔皱眉道：“看来我们不能在这座城市停留太长时间了。”

　　“我们确实得快点离开这里才行。”秦霜点了点头：“他有可能是根据这个东西找到我的。”

　　秦霜从掏出了一块玉牌，说道：“这是狂火神宗当初的弟子身份玉牌！”

　　说完，秦霜就把这块玉牌给捏碎了。

　　“我们走吧，不能继续呆了！”沈翔开窗看了看下面的街道，只见有许多穿着护甲的守卫正在到处寻找什么，在他们的手中还拿着一张画像。

　　天炎城之中可是不允许战斗的，而就在刚才就有一名公子哥差点被干掉，这可是非常严重的事情，所以整个天炎城的力量都出动了。

　　“看来我们只能另外想办法探查傲世圣龙的下落了。”秦霜看见全城都在抽查她，继续呆在这里的话，他们肯定会非常危险的。

　　“但愿半鬼老头他能成功！”

　　沈翔和秦霜急忙离开客栈，准备离天炎城。

　　来到城门口，虽然没有封城，但是门口的戒备非常的森严，沈翔只能让秦霜进入六道神镜里面，让他自己一个人去排队出城。

　　检查到他的时候非常顺利就通过了，然后他就和一大群人走出城门，在他刚刚出城的时候，后方突然有人喊道：“就是那个家伙……他的气息我记得。”

　　沈翔不知道那声音是谁，但说话那人的气息他记得，正是当日坐在房车里面的何衍聪！

　　何衍聪居然记得沈翔的气息，这让沈翔很是惊讶，他听见何衍聪的声音，就急忙唤出六道神镜，然后进入六道神镜里面。

　　六道神镜变成了一个轮子，在地面飞快滚动起来，拖着一道金光，一下子就消失在远处了，然而就在六道神镜离开原地的瞬间，几个阵盘都飞了过去，释放出一个个封印，想要把沈翔抓住，但沈翔却早已远逃。

　　“这个家伙到底是何方神圣，居然有这种厉害的东西。”后面敢来的朱海轩怒道，他之前就被沈翔使用六道神镜迷惑了一下，他在那时候差点就被秦霜给干掉了，他没想到秦霜居然对他有很重的杀心，这让他愤怒无比。

　　他朱海轩可是狂刀族之中身份尊贵的长老之子！居然有人想要弄死他，而且还差点得手了。

　　“这个女人很厉害，就是不知道她什么修为，你既然曾经和她在狂火神宗修行过，你肯定对她很了解吧，我们得赶紧查出她的来历。”何衍聪脸上带着一个面具，看不见他的神情，但肯定不好看就是了，因为这是他第二次让沈翔跑掉了。


第3280章 傲龙城

　　成功逃走之后，沈翔回想起来，心中不免感到后怕，刚才他可是差点就被抓起来了。

　　秦霜坐在一张椅子上，冷哼道：“也就是在天炎城里面罢了，若是在外面单打独斗的话，我绝对不怕他们！”

　　天炎城是朱海轩的地盘，秦霜若是在里面和朱海轩战斗的话，狂刀族的强者一旦赶到，她肯定会被拿下的。

　　“不用懊恼，还是有机会干掉他们的。”沈翔说道：“我们要打听到傲世圣龙的下落，到时候我们就能做好准备。”

　　秦霜现在也只能听沈翔的安排，毕竟几次都是沈翔带着她惊险的脱险。

　　“要想知道傲世圣龙的下落，只能去问一些老家伙了，去傲龙城吧。”秦霜说道：“这虽然小城市，但是在里面有许多的老家伙，他们都是见过傲世圣龙的。”

　　“等等，那些老家伙的实力强大吗？若是他们不肯告诉我们怎么办？”沈翔问道：“他们和魂河神族还有狂刀族有没有关系？”

　　“他们都很老了，而且受了重伤的那种……而傲龙城就是由一个与傲世圣龙战斗过的人建立而成，后来又有许多人与傲世圣龙战斗过，或者是见过傲世圣龙的人得知这座城市，他们就聚集在一起了。”秦霜说道：“我们到时候只去找那些受伤的老家伙就行了，他们应该不会有什么脾气的。”

　　沈翔控制六道神镜朝傲龙城飞快赶去。

　　好几天之后，他们已经来到傲龙城了，进入傲龙城不需要缴纳万道神土，与之前的城市不同，不过傲龙城里面的人很少，城市看起来有些破旧，整座城市显得十分的冷清。

　　秦霜来到这座城市后，很快就打听到一个受伤的老人还在这里，他们立即赶过去。

　　那个老人名叫左天意，虽然有一座很大的宅子，但宅子里面只有他自己一个人，他以前可是一个非常有名的猎手，猎杀过一些强大而稀有的傲世狂兽而出名，只不过后来受伤了，导致他的根底受到很大的影响，只能呆在这里等死。

　　“左大爷！”沈翔敲着门，喊道。

　　不多久，一个风烛残年的老人打开了一点门，看见沈翔和秦霜后，笑了笑道：“我们这不招收杂役，你们去别家吧！”

　　“您误会了，我们是来问问你有关于傲世圣龙的事情！”沈翔微笑道。

　　“你要去找傲世圣龙？你们相信有傲世圣龙的存在？”左天意有些意外。

　　“难道傲世圣龙不存在？”沈翔反问道。

　　“当然存在，你们进来再说！”

　　左天意连忙请沈翔和秦霜进入宅子里面，然后招呼他们进入一个破旧的大厅里面。

　　“唉，这座城市正在衰落……主要是因为傲世圣龙很长一段时间没有出现了，没有人再见过傲世圣龙，所以久而久之，就没有人对傲世圣龙感兴趣，而后来还有许多人怀疑傲世圣龙是不是我们虚构的……他们不敢相信有如此强大的生物。”左天意给沈翔和秦霜倒茶。

　　傲世圣龙确实很长时间没有出现过了，而秦霜也只是偶然听说过而已。

　　“最近这段时间傲世圣龙又出现了。”沈翔压低声音说道：“左大爷，你可知道天炎城多个强大族群聚会的事情？”

　　“听说了听说了，虽然这座傲龙城很冷清，但消息还是很灵通的。”左天意一惊，说道：“难道他们已经发现傲世圣龙了？”

　　秦霜点头道：“不错，他们要联合在一起，猎杀傲世圣龙！”

　　“几个大族群一起出手的话……或许能拿下。”左天意皱起眉头，像是在想什么，他想了一会儿，突然摇头“即便是几个强大的族群联手也不行，那家伙很强大的。”

　　“为什么？”秦霜问道。

　　“因为傲世圣龙很强，而且还在不断的进步。”左天意脸上突然流露出恐惧的神情，说道：“你们是没亲眼见过傲世圣龙，我可是见过了……但也只是刚刚看见他而已，就被他给废掉，那家伙也没杀我……最后我是用一个房车把我自己弄回来这里的。”

　　左天意之前的实力应该很强，沈翔和秦霜之前就打听到一些有关于他的消息，左天意可是超越了傲世狂境的实力，是傲世圣境的，但还是被傲世圣龙一瞬间弄伤。

　　“左大爷，你知道要怎么才能找到傲世圣龙吗？”沈翔问道。

　　“要找到傲世圣龙比较难……不过现在他既然已经露面，说明他已经突破了。”左天意拿出了盒子，里面有一小片火红色的东西。

　　“这是什么？”沈翔问道。

　　“龙鳞！傲世圣龙的龙鳞，当年城主从傲世圣龙身上弄下一大块来，这是证明傲世圣龙存在的东西！若是靠近傲世圣龙的话，这片龙鳞会发光的。”左天意递给沈翔，说道：“我将之送给你们吧，这能有助于你寻找到傲世圣龙。”

　　“要靠近才行吗？”秦霜问道。

　　“也不用靠很近……一般来说，傲世圣龙每隔一段时间都会发狂一次，那时候他的龙威会释放出来，龙鳞会亮起，你们拿着龙鳞原地旋转，那个方向最亮，傲世圣龙就在那边，你们靠近一段距离，龙鳞就会发光。”左天意说完，又认真严肃的叮嘱道：“你们一定要记住，只能远远的看就行了，千万不要靠近！”

　　“嗯，我们知道了，谢谢你左大爷！”沈翔把龙鳞收起来，然后拿出了十粒他炼制的万道神土丹。

　　“左大爷，这是小子炼制的丹，或许对你的伤有帮助。”沈翔说道。

　　“你还是个炼丹师呀！”左天意有些意外，呵呵笑道。

　　“是呀，不过我没有通过丹药神殿的认证。”沈翔觉得左天意的伤应该在与身体遭到重创，导致他的力量无法通过身体运转。

　　而万道神土丹是强身壮体的丹，还有助于恢复肉身上的伤势！

　　左天意此时就非常精神，可以看出他神海没什么受损。

　　“什么狗屁丹药神殿，都是怒弄人的东西。”左天意可是一个老家伙了，当然知道丹药神殿是那些族群弄出来控制丹药市场和价格的，是他们吸血的东西。

　　“左大爷，你能不能把这件事散播出去。”沈翔说道：“实不相瞒，那些族群之所以要去猎杀傲世圣龙，是因为他们得知傲世圣龙拥有创道圣晶！”


第3281章 血风黑漠

　　左天意原本还在仔细盯着沈翔给他的丹，但是听见创道圣晶之后，他立马呆住了！

　　“这是真的？”左天意猛吸了一口气：“你们到底是从哪里听来的？”

　　“我们也是偶然得知的，那几个大族群很显然要隐瞒这件事。”秦霜说道：“我觉得其他一些强大的族群说不定不知道这件事，而他们想要吃独食。”

　　秦霜现在明白沈翔的想法，沈翔就是要让更多的强大势力参与进来，这样魂河神族和狂刀族他们就不能独吞了。

　　“创道圣晶若是被傲世圣龙得到，这可是一件不妙的事情。”左天意脸色凝重：“不过这件事我确实得散播出去。”

　　“左大爷，你传出去的时候，可要小心一些，狂刀族和魂河神族可是不是吃素的。”沈翔说道：“若是他们知道有人传播这件事，他们肯定会追查源头的。”

　　“怕什么，你们既然都能得知这件事，说明这件事不怎么保密，总之你们放心吧。”左天意笑道：“你们和魂河神族还有狂刀族有仇吧！”

　　沈翔憨笑道；“是有点过节！对了左大爷，你之前说傲世圣龙得到创道圣晶不妙，这是为什么？”

　　“傲龙城当年有不少与傲世圣龙交过手的老家伙……他们现在已经死掉了打扮，但之前我与他们在一起过很长时间，专门讨论研究傲世圣龙的。”左天意说道：“我们都一致认为傲世圣龙被什么东西给封印了，因为在傲世圣龙的脖颈上有一个项圈！”

　　“傲世圣龙不是很强大的吗？为什么会有一个项圈在他的脖颈上？”秦霜惊讶：“难道有什么很强的家伙，能制住傲世圣龙？”

　　“不知道，那个项圈其实很隐蔽的，只有我和少数几个老家伙看见，而且很细很细，看起来不像是能镇住傲世圣龙的东西！但是，我们除了看见有一个项圈之外，还感应到一股很强的封印之力。”左天意说道：“这是我接触过，所有见过傲世圣龙的人都发现的。”

　　“如果他手中有创道圣晶的话，很有可能说明他已经破除了那个封印，此时他的实力更加可怕。”左天意说道：“当然，也有可能是我想多了。”

　　左天意要急着去尝尝沈翔送给他的丹，而沈翔也秦霜也急着要去寻找傲世圣龙，所以他们就告辞离开，去一个空旷无人的地方，等候傲世圣龙发狂。

　　在等待的时候，沈翔又炼制万道神土丹，之前他给左天意的那些丹，都是他在赶路的时候炼制的。

　　三天后，秦霜突然看见手中那火红色的小碎片突然亮了起来，她惊喊道：“有反应了！”

　　沈翔急忙看去，那小碎片此时变得非常美丽，虽然只有指甲大小，但是上面朦胧着一层红色的光霞，一闪一闪的，像是黑夜之中散发莹莹红光的星辰。

　　秦霜连忙原地旋转，当她撞到一个方向的时候，那层红光更加耀眼了。

　　“就是这边，我们走！”秦霜说道。

　　沈翔拿出六道神镜，然后开始前往寻龙之路！

　　八天过后，六道神镜停在一片黑色的沙漠外面。

　　他们刚刚穿过一片森林，就看见前方是一片的黑色沙漠，然后立即从六道神镜里面出来。

　　“里面是怎么回事？”沈翔看着黑色的沙漠，而在沙漠远处，时不时会出现一阵红色的光雾飞掠而过，然后消散在狂风之中。

　　此时是下午，阳光十分猛烈，里面时不时的刮出一阵热浪。

　　“血风黑漠！”秦霜声音带着一丝惊恐：“这可是一个很危险的地方，没想到傲世圣龙就躲在里面。”

　　“再危险也没有办法，我们终究还是要进去的，不管怎么样，我们都要在远处看看傲世圣龙，然后再决定是否执行我的计划。”沈翔说道。

　　“好吧，进去就进去，既然都来了！”秦霜也是很有冒险精神的，她也不知道为什么，觉得和沈翔在一起的话，会非常的安全。

　　“我们等到夜晚再进去，白天太热了。”沈翔说道，虽然他们在六道神镜里面不会感到热，但他们担心会遇到一些情况需要出来，到时候肯定会很热的。

　　傍晚的时候，靠在大树休息的秦霜突然警觉起来，急忙拍了拍正在炼丹的沈翔：“有人靠近！”

　　沈翔睁开眼睛，急忙把丹炉收起来，然后带着秦霜跳到一棵大树上面，使用反力量隐匿起来。

　　不多久，只见三十多辆巨大的房车一辆接一辆的飞速驶来，最前面有两辆房车并排开路，把许多大树全部撞断。

　　沈翔和秦霜一眼就看见了何衍聪的那辆，也是最漂亮的一辆！

　　“是他们！”沈翔给秦霜传音：“他们的速度也真够快的。”

　　这些大车也是在血风黑漠之前停下来，只见里面走下几个人，其中两个沈翔和秦霜都认识，正是朱海轩与何衍聪，除他们两个之外，还有四个老者，而其他房车此时也都打开门，走下来的都是穿着金甲的大汉。

　　让沈翔和秦霜惊讶的是，朱海轩的一条手臂不见了！

　　沈翔怀疑是王道动手了，但却没有成功，只是让朱海轩丢掉一条手臂而已，朱海轩这种级别的肉身修为，被毁掉一条手臂的话，短时间内是无法再长出来的，而他也要来看看傲世圣龙，所以就带伤来了。

　　朱海轩看了看自己断臂的地方，低骂道：“那群从万道来的杂鱼，要不是他们，我现在也不会断掉一条手臂。”

　　果然是王道干的！

　　“最近确实邪门呀。”何衍聪冷笑道：“那个叫秦霜的女人，我一定要把她活捉了，居然杀死我的狂雷神虎……还有她身边的人，一直没有露面过，但总是能逃走，我一定要让他见识见识我的手段。”

　　“你们两个进去之后，在旁边看就行了，你们的实力太弱，与傲世圣龙战斗只有死路一条。”一名老者说道：“本来不让你们来的，但是傲世圣龙此时已经受伤，实力大打折扣，到时候我们会比较安全。”


第3282章 沙漠地缝

　　在大树上面的沈翔和秦霜得知傲世圣龙受伤之后，心中惊讶无比，强大的傲世圣龙居然受伤了。

　　“这是一个很好的机会，我们一定要从傲世圣龙手中得到创道圣晶。”狂刀族的一名老者说道：“前面的血风黑漠很不平静，我们继续赶路吧。”

　　很快，这几十辆房车快速的驶入血风黑漠之中，他们远离之后，沈翔和秦霜从上面跳了下来，看着他们消失的方向。

　　“傲世圣龙受伤了，这么一来，他们就非常有可能得到创道圣晶，绝不能让他们得到呀。”沈翔很是着急：“这群家伙的实力非常的强大，他们联手的话，说不定真的能拿下傲世圣龙。”

　　“是的，我们也赶紧赶路吧！”秦霜拿出那一小块龙鳞，看了看，皱眉道：“不对，傲世圣龙不在那个方向！”

　　秦霜把龙鳞放在手掌上面，然后对准几个方向，而龙鳞最亮的方向并不是刚才那群人说走的方向。

　　“难道他们走错方向了？”沈翔惊喜道：“或者是傲世圣龙在这段时间中改变方向了……这对我们来说是好事情，我们得赶紧找到傲世圣龙。”

　　“嗯，这就走吧！”秦霜说道。

　　他们进入六道神镜之后，用最快的速度赶往傲世圣龙所在的方向。

　　傲世圣龙的实力很强的，现在受伤了，这让沈翔和秦霜都有些担心，在这片沙漠之中隐藏着一个和傲世圣龙一样强大存在。

　　“也不知道是什么东西把傲世圣龙弄伤了，总之我们到时候一定要非常小心才行，若是遇到那个家伙，我们说不定会被弄死的。”沈翔在六道神镜里面的一个房间，他看了看四周：“我现在突然觉得，用晶皇炼制的神器也不是绝对坚固的。”

　　“毕竟在晶皇上面还有创道圣石和创道圣晶，这些都是接近于极限的炼器材料。”秦霜说道：“若是能得到一点，添加进去的话，那肯定会非常厉害。”

　　虽然沈翔觉得不安全，但秦霜却觉得很不错了，她看得出沈翔这六道神镜添加了不少晶皇炼制。

　　“你这六道神镜用了多少材料？”

　　“六块！”沈翔手中还有不少晶皇的，只不过他现在还不知道要怎么使用。

　　“不少了！”秦霜惊叹一声：“你这家伙，居然弄了这么多晶皇，难道你炼制晶皇的速度很快吗？”

　　“当然不快……我也是熬了很久才炼制出来的，只不过我懂得使用时间之力，所以能缩短与外界的时间。”沈翔苦笑道，在时间领域里面熬一段时间去炼制晶皇可不是什么舒服的事情。

　　秦霜点了点头，表示可以理解，她似乎也知道炼制晶皇不是容易的事情，而沈翔因为掌握时间之力，所以看起来他能短时间炼制出来。

　　六道神镜在血风黑漠之中滚动非常快速，之前沈翔可是和何衍聪那辆房车比试过的，那辆房车虽然很快，但却远不如沈翔的六道神镜，这是因为炼制材料不同而造成的差距，何衍聪的房车用万道神土晶炼制的，对于许多人来说这是非常奢侈的事情，但对比沈翔那六块晶皇，根本不值得一提。

　　在万道之上的许多大势力虽然能掌握大量的万道神土，但是他们却没有炼制晶皇的法门，所以他们炼制晶皇的速度非常画面，消耗的万道神土晶也很多，所以晶皇对于那些大族群来说是非常小喜鹊的。

　　六道神镜在血风黑漠上飞驰了一夜，而在天亮的时候，六道神镜的速度突然下降了。

　　“怎么突然变慢这么多？”沈翔立即去查看房间四周，他在里面也能看见外面，只见四周都是一股股红色的狂暴气雾，这就是血风黑漠之中的血风。

　　“难道是因为这种怪风不成？”沈翔皱眉道：“不对呀，之前我们进来的时候，也遇到不少这种怪风，但都没有慢下来，现在却突然变慢这么多。”

　　秦霜凝眉仔细望着，低声说道：“绝对不是血风造成的，而是这四周出现一股很强的力量，这股力量导致空间扭曲，爆发出一股股强烈的暴虐力量，阻挡六道神镜前进，你仔细看那些血风，正在不断的乱吹，这根本不是正常的血风。”

　　“难道傲世圣龙就在这附近？”沈翔的心脏突然飞快的跳动起来，傲世圣龙可是很强的，他之前虽然见过不少强大的龙，但此时依然不免感到惊恐。

　　“出去看看！”秦霜说道：“现在我们都来到这里了，只能冒险去看看，否则等狂刀族和魂河神族他们让来到，我们就没有接近傲世圣龙的机会了。”

　　“好！”沈翔立即和秦霜出去，来到外面之后，沈翔感应到一股熟悉的气息，那是龙特有的气息。

　　“傲世圣龙果然就在这附近了，这家伙真心可怕呀！”沈翔感觉到四周的空间因为一股很强的气势而在震颤，就可以看出傲世圣龙的强大。

　　沈翔突然想到，他自己的神海里面也有一条傲世青龙，只不过那是傲世境的，若是以后他踏入傲世圣境的话，那傲世青龙也就是傲世圣青龙了，就是不知道实力对比现在的傲世圣龙如何。

　　“这家伙太强了，我们要不要继续前进？”秦霜问道。

　　“继续！”

　　他们回到六道神镜里面，让六道神镜缓慢的滚动起来，向前方气势腾腾的方向滚去。

　　“不好！”沈翔突然看见前面出现了一条又宽又深的地缝，六道神镜刚才差点就跌了进去，好在他能即使的让六道神镜停下来。

　　沈翔和秦霜从里面出来，站在地缝的旁边望着下方，那一股股强大的气息就是从下方涌出来的。

　　“我们绝不能下去，下面太危险了，而且我们也不能飞。”秦霜说道。

　　“我知道！”沈翔在边上走来走去，正在想办法，看要怎么样才能把下面的傲世圣龙引上来。

　　秦霜已经知道沈翔的计划，沈翔来这里找傲世圣龙，就是为了告诉傲世圣龙，有敌人要来攻击他，然后让他进行埋伏，只不过来到这里之后，才得知傲世圣龙已经受伤。


第3283章 双龙对搏

　　所以沈翔不得不改变计划，也只能对傲世圣龙通风报讯，让傲世圣龙赶紧躲藏起来，或者是谨慎一些，别中了魂河神族和狂刀族的奸计。

　　只要魂河神族和狂刀族不能得到创道圣晶，沈翔就觉得此行是成功的。

　　“到底要怎么样才能把傲世圣龙引上来呢？”秦霜也在想办法，虽然想到了几个，但她都觉得行不通，因为都是比较暴力的那种，比较容易把傲世圣龙惹怒。

　　“那些家伙应该快要到了，傲世圣龙此时释放出来的气息如此的浓重，肯定会被感应到的，即便他们走错方向，也能通过这股气息找到傲世圣龙所在的位置。”秦霜说道。

　　沈翔咬了咬牙，说道：“只能试试这个办法了，虽然有些冒险……”

　　“该不会是暴力的吧？如果是的话，还是不用尝试了，傲世圣龙此时受伤，如果把他激怒了，可不是什么好事情，说不定他一上来，就会把我们弄死。”秦霜说道，她也能想到这种办法，但却觉得行不通，也就是用强大的力量对地缝深处进行攻击，肯定能弄出很大的动静。

　　“可不是你想的那样！”沈翔深吸了一口气，只见他双眸突然闪烁一阵青光。

　　随后，地缝的上空出现一阵青芒，青芒星辰一个巨大的漩涡，一声龙啸震响出来，只见一大股闪电从漩涡之中打出，而在闪电包裹着的里面，出现了一条青色的威武巨龙！

　　“这……这是青龙！”秦霜失声惊喊起来，连忙后退着，此时她如此靠近青龙，那一股股狂暴的气息，让她感到震撼不已。

　　硕大的龙躯如同擎天巨柱，上面的一片片青色的巨大龙鳞散发出青色的光辉，伴随着一丝丝电芒，磅礴的雷电从龙鳞之中不断涌出。

　　青色巨龙咆哮着飞冲到高空，那一声声龙啸震得大地在摇颤，无数的闪电从巨大的龙躯爆射出来，如同急骤的闪电暴雨，劈打在大地，显得十分的震撼可怖。

　　秦霜被震惊得呆若木鸡，她当然知道，这条青龙就是沈翔放出来的！

　　一个人能释放出一条龙，只有一个可能，就是这个人修炼出傲世神兽！能修炼出傲世神兽的人，都是非常可怕的存在，这才是沈翔真正的实力！

　　“青龙居然能飞！”沈翔嘀咕了一句，原本他想让青龙飞入深渊下面的，不过就在他有这个想法的时候，地缝深渊下方突然传上来一股灼烫的气浪，红色的光霞从下面涌出来，直射云空。

　　“出来了，果然好强！”沈翔此时把傲世青龙释放出来，进行对比之后，对这条傲世圣龙的实力更加清晰了。

　　傲世圣龙要比他的傲世青龙更加强大！

　　傲世圣龙浑身火红色的，就是一条巨大的火龙，出来之后，就直接冲向傲世青龙，口中还喷出一道火焰，一出来就直接攻击傲世青龙！

　　“我不是你的对手呀！”沈翔知道傲世圣龙的强大，此时他的傲世青龙还不敌，他也不想硬抗，这样会伤到傲世青龙的。

　　秦霜知道沈翔修炼出傲世神兽，这可是非常难得的，而如今傲世圣龙正在攻击傲世青龙，这让她担心无比，想要出手！

　　“沈翔，你快把傲世青龙收回来，然后离开这里，你的傲世青龙绝不能在这儿毁掉。”秦霜知道傲世青龙的重要性，只要沈翔以后踏入傲世圣境，这条傲世青龙的实力绝对比现在更加震撼。

　　“收回来的话，我们也跑不了的。”沈翔说道：“这家伙已经知道我们在这儿了！”

　　沈翔紧抓住六道神镜，然后闭上眼睛，大声一喝，他通过六道神镜打出一道红光，红光落在傲世青龙身上，只见傲世青龙原本的鳞片突然变成了红色！

　　沈翔这是要召唤赤火神龙，六头天道神兽合体，只有通过六道神镜里面那块奇特的石头才能让他们融合到一起。

　　青龙咆哮着，身躯的青色龙鳞化成红色，喷出一股股灼热的气焰，背部还出现了一双巨大的翅膀，那是朱雀的翅膀。

　　龙爪也有了巨大的变化，是龙和虎的爪子融合，显得更加巨大、锋利、强悍，而鳞甲对比那天傲世圣龙的，显得更厚更加坚固，因为这是融合了玄武的硬甲。

　　而最为可怕的是内部的镇地神象之力，正在不断咆哮着，涌出阵阵惊天动地的威势，像是要镇压天地，镇压一切。

　　赤火神龙的模样，看起来要更加的威武狂霸，体型也要比傲世圣龙巨大，特别是那双巨大的朱雀火翼，扑动起来，掀起一阵阵狂暴的火焰罡风，吹得傲世圣龙不敢靠近。

　　“我不想和你打，而且我也不是你的敌人，你能听得懂我的话，就停手吧！”沈翔的声音通过赤火神龙发出来，如同滚滚雷鸣。

　　秦霜看见傲世青龙变成一条如此可怕的赤火神龙，差点瘫坐在地面，她望着沈翔的背影，心中震撼无比，她不知道眼前这个男人到底隐藏着多少实力！

　　沈翔此时在她眼中是多么的神秘而且强大！

　　“我们不是敌人？”傲世圣龙说话了。

　　“是的！”沈翔说道：“我知道你已经受伤了，而现在正有一群很强大的家伙正在路上，他们想要抢走你手中的创道圣晶，我是来提醒你的！”

　　沈翔的话让傲世圣龙愤怒的咆哮一声。

　　“那群家伙很强，他们是狂刀族和魂河神族的，我的实力有限，我不是他们的对手，所以你倒是小心一些，或者离开这儿。”沈翔说道：“创道圣晶绝不能落入他们的手中。”

　　“好，多谢！”傲世圣龙说完，钻入地缝之中，沈翔急忙把赤火神龙收了回来。

　　他感受到傲世圣龙的气息正在渐渐的变弱，应该是从深地下面离开了，这让他和秦霜都松了一口气。

　　“真的成功了！”秦霜也觉得难以置信，她没想到傲世圣龙居然会听沈翔的话，远离这儿。而最让她没想到的是，沈翔拥有一条如此强大的赤火神龙。

　　他们进入六道神镜里面，正要离开这里，却听见远处传来一阵低沉的龙啸，随后便是一股灼烫的气浪涌来。

　　“不好，他们来到了！”沈翔咬牙说道，刚才他白忙了一场，傲世圣龙最终还是被截下来了。


第3284章 连杀贵族公子

　　秦霜急忙说道：“不用担心，傲世圣龙虽然受伤了，但是实力强大，不会那么容易落败的，我们赶紧过去看看！”

　　“声音是地缝对面，我们不能飞，要怎么跨越地缝？”沈翔从六道神镜里面出来，皱眉说道：“跳过去可以不？”

　　“我可以！”秦霜说着，抓住沈翔，大力一跃，跳过那条很宽的地缝。

　　他们进入六道神镜之后，就快速的飞驰龙吼传来的方向。

　　靠近的时候，沈翔从六道神镜里面出来，这里的气息非常暴虐，更加方便他们隐藏！

　　“哪辆房车是何衍聪和朱海轩的？”沈翔寻找着被黑色风沙笼罩的房车，他只能隐隐约约的看到一点影子，并不能快速的找到。

　　何衍聪和朱海轩此时的实力根本无法进入战场，所以他们肯定躲在房车里面看热闹，这正是一个对他们下手的好机会。

　　“他们的房车非常坚固，我们不好进去。”秦霜很快就找到了朱海轩的房车，她最恨朱海轩，因为朱海轩总是对她又暗中龌龊的念头，最让她感到恶心，而且朱海轩此时被断去一条手臂，实力大打折扣，若是她和沈翔联手的话，肯定能得手的。

　　“不用担心，我用我的剑直接破掉。”沈翔说道：“我等一下可能要动用傲世神兽的力量了！”

　　“嗯！”秦霜知道那是沈翔保密的实力，她很清楚，若是沈翔拥有傲世神兽的事情暴露了会有什么样的后果，肯定会引起许多族群的高层注意，定然会想抢夺到手。

　　靠近那辆房车之后，封可儿突然说道：“你按照我说的去劈，保证你一剑就能劈坏这辆房车！”

　　杀朱海轩最为重要，因为纪行远的死都是朱海轩造成的，沈翔一定要报仇！

　　封可儿告诉沈翔一个位置，沈翔记住之后，用足力量，对着房车中间旁边一点的位置，狠狠的一剑劈下去，此时他依然用反力量隐匿起来，但他的气息却泄露出来了。

　　轰的一声，房车被沈翔劈成两半之后，房车内部的能量狂涌而出，产生了一阵强烈的爆炸。

　　秦霜也飞跃过来，手持紫阳神剑，如同一道紫光般蹿来。

　　“贱人，是你！”秦霜心中怒急，他着实没想到秦霜居然会出现在这里，他自认为秦霜是一路上跟踪过来的，而现在趁车队里面的老前者离开，才出手的。

　　何衍聪的房车就在附近，朱海轩这边突然出现如此大的动静，何衍聪肯定发现了，他刚刚下车，就看见秦霜的身影，他急忙要过去，但却被沈翔释放出来的六道神镜给笼罩起来。

　　沈翔把朱海轩的房车破坏之后，虽然暴露了自己的气息，但是秦霜的出现，让朱海轩忽略沈翔的存在，沈翔也趁刚才收敛气息，急忙躲到何衍聪的房车附近，等何衍聪出来。

　　和他预料的一样，何衍聪从房车的窗户看见秦霜，心中顿时怒急，因为秦霜弄死他的狂雷神虎，所以就匆忙下车，他也认为秦霜是一路跟踪到这里的。

　　何衍聪下车之后，立即想起秦霜还有同党，但却已经晚了，沈翔的六道神镜已经把他笼罩起来！

　　“你到底是谁？”何衍聪总算看见了沈翔的真面目，居然是一个人类，这让他意想不到，因为在他眼中，人类即便再强，但也实力也有限，而且大多数强大的人类都是炼丹师。

　　“我就是杀死你那狂雷神虎的人。”沈翔冷笑道：“不过我得告诉你，是狂雷神虎先攻击我的，你养宠物没管好，到处乱咬人，被杀掉之后居然怀恨在心，也没有反思自己的错误，还到处追杀我们，弄得我们东躲西藏的！”

　　“你这种低贱的人类，居然是你杀了我的爱宠……”何衍聪怒急，他想要挣脱沈翔六道神镜释放出来的封印，但却无法成功。

　　“低贱？”沈翔哈哈一笑，九霄神剑一闪，出现在他的手中，他一剑刺入何衍聪的胸膛：“我是低贱的，但你却死在我的手中，看来你连我这低贱的人都不如，所以你还是死掉算了！”

　　何衍聪没想到沈翔真的敢动手：“你……你一个人类，你知道你杀的是谁吗，我可是魂河神族……”

　　“我呸！”沈翔猛的把太阳狂火通过九霄神剑灌入何衍聪的身体之中，从内部把何衍聪焚烧成灰。

　　何衍聪死掉了，远处独臂的朱海轩也看见了，何衍聪可是比他强大一些的，但居然被干掉了。

　　朱海轩有史以来感到无比的恐惧，之前王道对他攻击，虽然差点干掉他，但他却没有这样的恐惧，因为那时候在他身边有许多强者。

　　但是现在，强者都去对付傲世圣龙了！

　　秦霜也没想到沈翔依靠六道神镜，居然非常麻利的就干掉了何衍聪这种强大的狂战神，不过她想到沈翔修炼出傲世神兽，本身的实力就不弱，干掉何衍聪也没什么。

　　在刚才，沈翔也暗暗运用了许多傲世神兽的力量，否则他无法用六道神镜把何衍聪困住，差点就被何衍聪跑出来。

　　他灭掉何衍聪的时候，看起来非常的轻松，其实已经耗掉他大半的力量。

　　“父亲，快要救我。”朱海轩突然失声咆哮起来，而沈翔已经使用反力量消失不见了，这让朱海轩更加恐惧了，因为远处正在与傲世圣龙战斗，一股股暴虐的气息波动，他根本无法感应到沈翔在什么地方。

　　在朱海轩大吼的时候，秦霜的紫阳神剑已经刺入朱海轩的腹部，痛得朱海轩大叫起来，随后又被秦霜一脚踹中两腿之中，这让朱海轩暴跳如雷。

　　“一股气息正在靠近！”秦霜急忙给沈翔传音，而沈翔也豁然出现在朱海轩身后，只见他的手臂像是缠绕一条淡淡的赤火神龙虚影，喷涌着火焰。

　　“大叔，我为你报仇了！”沈翔那缠绕赤火神龙的拳头轰了出去，蕴含着狂暴的太阳狂火冲击而出，贯穿朱海轩的胸膛瞬间，雄浑的火焰狂力爆涌着，在朱海轩的体内疯狂爆蹿。

　　朱海轩惨叫着，他脑海中也浮现出纪行远的身影，因为当初纪行远也是个人物，他知道这个人，知道这个名字，那时候他只觉得杀了就杀了，从没想过有人会给纪行远报仇。

　　可现在，他却因此而死，这种死亡是那么的突然，突然得让他毫无准备，临死前那种对人世间的留恋，让他感到非常的不甘，他可是谈谈一个大族群长老之子，他身份尊贵，万人之上，但现在却要死了！

　　轰！

　　朱海轩的身体被火焰吞噬，化成白灰飞散，沈翔带着秦霜进入六道神镜，隐藏了起来。


第3285章 神秘火珠

　　朱海轩发出惨叫之后，那边的人也已经听见，朱海轩的父亲也在这里，是一个踏入傲世圣境的中年，名叫朱庆能，实力很是可怕，很快就飞奔过来，而他来到这里之后，却没有看见朱海轩。

　　朱海轩被沈翔使用火焰杀死，已经变成了飞灰，被这里的血风吹散，早已消失不见，所以他父亲此时也不知道他死去。

　　朱庆能来到这里，仔细观察四周，最后来到朱海轩的房车旁边，这辆房车被沈翔使用九霄神剑劈斩过，已经遭受巨大的破坏。

　　能损坏这辆房车的兵器，一定非常的厉害，而且使用兵器的人也很强！

　　朱庆能没有看见自己的儿子在这里，心中也非常的心急，最让他感到担心的是，何衍聪也被在这里，很显然这里发生了什么事情。

　　何衍聪和朱海轩可是非常优秀的天才，实力也不弱，而且他们都躲在防御坚固的房车里面，但现在却依然发生了这样的事情，这让朱庆能心中感到绝望，因为他有强烈的自觉，何衍聪和朱海轩已经被杀死了。

　　“到底是谁，给我滚出来！”朱庆能怒声咆哮起来，他们低估这血风黑漠里面的凶险，否则他们是不会让那两个年轻的天才留在这儿。

　　沈翔和秦霜就躲在这附近，他们都看见了朱庆能的反应，朱庆能也是一个强大的家伙，此时他没有去参与战斗，傲世圣龙的压力肯定会减弱许多。

　　朱庆能在四周寻找了一下，没有什么发现，他最终通过那辆被劈斩过的房车判断出，这是用利器毁坏的，他觉得能做到这种地步，也只有使用晶皇炼制的神兵才行。

　　“我一定会找到你的。”朱庆能看了看远处激烈的战场，傲世圣龙虽然受伤了，但依然很强，他得快点过去对付傲世圣龙，否则他们这一趟就白跑了。

　　朱庆能过去之后，沈翔立即催动六道神镜跟过去。

　　傲世圣龙盘旋在高空，口中喷出一团团冒着火焰的能量，或者是一股股火焰，不断攻击地面的人，还时不时用尾巴横扫地面。

　　而地面的那群人实力都很不错，应该都是傲世圣境的，手里都有盾牌，这能抵挡住那些不断攻击过来的火焰能量，他们好像是有备而来，使用的盾牌都是专门克制火焰的，所以他们都有恃无恐的一点点与傲世圣龙耗下去。

　　这一众族群强者在地面一边抵挡傲世圣龙的攻击，一边控制手中的各种神兵，让其飞射到高空之中，攻击傲世圣龙。

　　傲世圣龙的身躯非常强大，很容易成为目标！

　　“这条傲世圣龙不是从地面跑了吗？为什么会突然冒出来？”沈翔靠近之后，看见一个巨大的深坑，很明显就是傲世圣龙从深地飞蹿上来造成的。

　　“不知道，说不定那些家伙手中掌握了傲世圣龙的什么东西，所以傲世圣龙非常的在意。”秦霜说道。

　　傲世圣龙虽然被围攻，但始终处于上风，下面那些攻击他的人根本占不到便宜，他们也只能这样拖下去，想要耗掉傲世圣龙的力量，到时候他们再用阵盘进行封印。

　　但是，傲世圣龙此时力量充沛，打了这么长的时间，都没有衰弱的迹象，在让那群人都心惊不已，若是继续下去的话，最后被耗光力量的就是他们。

　　“住手，你若是再攻击，我们就毁掉这个！”一名穿着狂刀族服侍的老者高举一个火红色的珠子，也不知道里面有什么东西。

　　傲世圣龙看见这个东西，长啸了一声，立即停止攻击，就这么悬浮在空中，用一双充满怒火的眼睛望着那个火红色的珠子。

　　此时，所有人都兴奋不已，飞快的释放出自己最强的力量，疯狂的攻击悬浮在高空之中的巨大傲世圣龙。

　　轰轰轰！

　　无数股强大的能量冲击在傲世圣龙的身躯上，产生强烈的爆炸，傲世圣龙那巨大的龙躯不断摇颤起来，因为他在忍受极大的怒火。

　　那个老者手中的东西对傲世圣龙非常的重要，所以傲世圣龙刚才在深地下面逃窜的时候，感受到这个火红色珠子释放的能量，就立即蹿上来了。

　　“那到底是什么东西？这东西可是傲世圣龙的弱点！”沈翔靠近之后，立即通过六道神镜把赤火神龙释放出去。

　　赤火神龙飞出去的时候如同小蛇大小，如同一道火光般射去，一瞬间就靠近那个老者高举的火红色珠子。

　　火红珠子也不是很大，一只手能抓住，赤火神龙飞过去的时候，一口就吞掉了。

　　“这是什么！”那个老者只是感觉到一股灼热的气息逼近，他反应过来的时候，那个珠子就不在他手中了，然后他看见一道火光。

　　赤火神龙的速度非常之快，得手之后，立即进入了六道神镜，而沈翔也急忙控制六道神镜飞滚起来，嗖的一下就远离了战场。

　　空中的傲世圣龙咆哮一声，然后进入那个深坑里面，也消失不见了！

　　“追！”狂刀族老者看着六道神镜消失的方向，身体化成一道黑影，飞快的追上去，其他人也急忙追赶。

　　很显然，沈翔抢走的珠子要比傲世圣龙重要得多。

　　火红珠子被沈翔捧在手中，他仔细看着，也看不出什么来，虽然释放出淡淡的火红色霞光，但是没有一点儿气息，也不觉得火热。

　　“这珠子对傲世圣龙非常重要，到底是什么东西？”沈翔望着秦霜，秦霜摇了摇头，她也不知道是什么。

　　“不管了，等见到傲世圣龙再给他吧，现在先甩开那些家伙。”沈翔在六道神镜里面能看见后面的人追赶得很紧，而且还在后面不停的攻击，打出一团团强大的能量，六道神镜就被炸飞过好几次，好在都能保持最快的速度飞滚。

　　后面追赶的人看着这个像轮子一样飞滚的东西，突然觉得很熟悉，好像他们曾经听说过这个东西。

　　魂河神族的一个老者突然说道：“我想起来了，衍聪他就说过，他追杀过的秦霜，就躲入这个东西里面，速度很快！”

　　朱庆能听见之后，脸色一变：“何衍聪和我的儿子都不见了……难道是秦霜这个小贱人干的？”


第3286章 血风火海

　　众人听见朱庆能的话，脸色也都大变，特别是魂河神族的人，何衍聪可是他们魂河神族非常重要的，这一次他们族长虽然没有来，但是族长的儿子来了！若是出了什么差错，他们也要承受责任的。

　　“他们看见六道神镜，一定会认出来的。”沈翔说道：“若是被他们知道是你秦霜干的，你会不会有什么大麻烦？”

　　“不怕！”秦霜淡淡的说道：“反正我很久之前就是经常闯祸。”

　　“这倒和我比较像，我也是一个惹事精。”沈翔笑道。

　　秦霜是太阳老祖的孙女，她知道不少事情，特别是一些关于大族群的秘密，所以她非常的痛恨那些大族群。

　　现在干掉了何衍聪和朱海轩这两个非常有名的天才弟子，这让她感到非常的兴奋，因为这件事若是传出去的话，肯定会有许多人称赞她的，因为许多人都非常讨厌那些大族群。

　　“天古皇族现在肯定知道你和我在一起，若是你暴露了，我也会暴露的。”沈翔说道。

　　“怎么？你怕了？”秦霜眼神带着一种轻视。

　　“我有什么好怕的？”沈翔撇了撇嘴：“可别小看我，你也知道我的实力有多强，而且我从来不怕惹事。”

　　沈翔只是刚刚来到万道之上没多久，就做出这种惊天动地的事情，秦霜心中还是很佩服的。

　　秦霜望着前方，皱眉道：“不好，前面好像是个非常危险的地方。”

　　沈翔在六道神镜之中的房间墙壁上，看见前方的一切，那是一个燃烧着红色火焰的区域，一眼望去，前方红色的火焰覆盖的区域无边无际，如同一望无际的火海。

　　“这是血风火海，里面很危险的。”秦霜的神情流露出恐惧之色，连她都怕的地方，那肯定是非常可怕的。

　　“有多危险？”后面有一大群强者追杀，现在他们也只能往前走了，根本没有其他的路可走。

　　“血风火海里面没有什么强大的家伙，唯一的危险就是里面的温度很高，据说里面有的火焰还能轻松融化晶皇。”秦霜说道：“这都是我听爷爷说的……我爷爷当年说起过这个地方，他曾经来过这里，利用里面的火焰去炼制晶皇。”

　　连晶皇都能融化，那确实是非常危险的！

　　但沈翔现在别无选择，只能进入前面的那片火海。

　　“是血风火海！”朱庆能惊喊道：“我们不能再进去了，否则只有死路一条，里面的火焰非常的诡异，若是温度突然升高，我们谁都跑不掉。”

　　他们也只能眼睁睁的看着六道神镜滚入血风火海之中。

　　“不用担心，他们死定了！”

　　“嗯，里面的火焰能晶皇都能融掉……那个轮子即便是用晶皇炼制的，也支撑不了多久就会损坏的。”

　　“海轩极有可能被他们杀了。”朱庆能怒道：“我们得快点回去查探他们的生命珠，若是碎掉的话……”

　　朱海轩不敢想象，若是真的确定朱海轩死掉，他也不知道要做什么。

　　魂河神族的人脸色也难看到极点。

　　他们都清楚，何衍聪和朱海轩有许多仇家，但很少有来报仇的，即便有也难以成功……虽然朱海轩之前被斩断手臂，但至少人还在。

　　可如今，和有可能死掉了！

　　他们从来没想到过会有人真的敢杀他们这些大族群的天之骄子，他们族群里面的天之骄子非常的尊贵，即便做错了事情，他们也不允许别人来报仇的，而且他们一直纵容这些天之骄子，导致他们在外面很傲慢，视别人的生命如草芥，随意收割。

　　但现在，他们终于为他们犯下的错误付出了代价。

　　狂刀族和魂河神族此行损失惨重，没有拿下傲世圣龙不说，引诱傲世圣龙的东西还丢失了，如果再死掉两个天之骄子的话，他们就更加肉痛。

　　沈翔控制六道神镜进入血风火海之中，不断的前进，速度也很快。

　　“他们没追进来呀！”沈翔说道：“怎么没看见他们？”

　　“因为这里面太过危险了，只要对这个地方又掉了解的人，都不会进入这里的。”秦霜说道：“他们那些老家伙都对这个地方了解得非常清楚，所以他们肯定不会进来。”

　　秦霜此时的脸色满是担忧，甚至带着一丝恐惧，她虽然不怕死，但却不喜欢这种死法。

　　“这个地方真的有那么危险吗？”沈翔望着秦霜的美丽的脸儿，笑着问道。

　　“真的很可怕！我能使用火焰和冰寒之力，但是我却不能抵挡这里的火焰。”秦霜说道；“这里的火焰非常诡异，会不定时的渐渐提升温度，而等到人察觉的时候，却已经晚了……就像温水煮青蛙一样。”

　　沈翔已经控制六道神镜进入血风火海很远一段距离了，但是他却没感觉到温度有什么变化。

　　沈翔现在虽然已经听说这里的可怕，但是他却没什么担心的，毕竟他没见识过这里火焰的可怕。

　　“好吧，我绕一个大圈，离开这个地方。”沈翔控制六道神镜改变方向，只要他们离开血风火海时别出现在进来的位置就行了。

　　秦霜此时总算放心了一些，她知道六道神镜的速度很快，不用多久就能离开这片血风火海的。

　　但是，就在六道神镜改变方向没多久后，沈翔和秦霜都突然感应到一股热量传来，感受到这股热量之后，沈翔和秦霜又立即感觉到一种灼热的刺痛正在钻入他们的身体。

　　“来了，可怕的火焰出现了！”秦霜脸色大变。

　　“不用担心，我们很快就能出去的。”沈翔安慰着秦霜，他此时控制六道神镜加快速度，但却发现六道神镜正在渐渐变得缓慢起来。

　　“不好，六道神镜受损，开始变形了。”沈翔惊恐不已，现在他总算见识到血风火海的可怕。

　　秦霜最担心的事情发生了，她的脸色变得煞白，而此时她还感应到那一股股灼热的刺痛正在不断的加强。

　　“你快想办法，这种火焰我对付不了。”秦霜惊喊起来。

　　六道神镜的速度正在不断的变慢，再这样下去，整个六道神镜都会毁掉的，沈翔从来没想到过，用六块晶皇炼制出来的神器居然要融化了！


第3287章 圣龙命元

　　情况虽然非常紧急，但沈翔却保持冷静，正在不断的想办法！

　　“有了！”沈翔急忙释放出一股很强的时间之力，时间之力笼罩六道神镜，使六道神镜的时间有所变化，这么一来就能减缓六道神镜的变形，能支撑六道神镜跑出去。

　　但是，让他意想不到的是，时间领域在幽瑶山庄里面使用的时候是非常顺畅的，但是在这外面使用却难以行得通，因为万道之上的时间法则不同了。

　　“要完蛋了吗？”沈翔情急之下，拿出那个火红珠子，然后收起六道神镜。

　　“小霜霜，用你最大的力量去抵挡这里的火焰，主要一段时就行了。”沈翔出去之后，同时让封可儿催动六道神镜里面的防火阵法。

　　“只能抵挡一小段时间。”秦霜说道，然后释放出一个寒冰护罩。

　　六道神镜只是变形了，但是内部却没有被损坏，他通过六道神镜释放出赤火神龙，他想试试看，傲世圣龙能飞到高空，可他发现越是往上，火焰的温度越高，赤火神龙都吃不消，也无法腾飞到空中。

　　现在他只能利用赤火神龙的力量抵挡那种血色的火焰。

　　血风火海里面的血火非常可怕，温度不断提升，仿佛没有极限一般，沈翔此时终于深刻的领教到这种火焰的可怕。

　　有了几重防护之后，他们能暂时抵御血火的侵入。

　　“接下来呢？”秦霜问道。

　　“等！”沈翔紧握火红珠子，这东西能引诱傲世圣龙，他觉得傲世圣龙一定能抵挡这里的火焰。

　　时间一点点过去，秦霜的力量也要耗光了，而沈翔释放赤火神龙，催动六道神镜里面的阵法，也在飞快消耗他的力量。

　　不多久，他们又感应到那种灼热的刺痛传来！

　　突然，大地摇颤起来，正在开裂，只听见一声龙啸发出，一条红火色的巨龙从地面飞蹿了出来。

　　“快上来！”傲世圣龙出现了，他身上燃烧着红色的火焰，看起来就像是这里的血火，也不知道他是不是与这片神秘的血风火海有关。

　　沈翔和秦霜急忙跳上傲世圣龙的背部，傲世圣龙一声长啸，飞到了空中。

　　登上傲世圣龙的背部，沈翔和秦霜都觉得一阵清凉！当然，傲世圣龙的背部还是很热的，但是对比在血风火海之中，就显得非常的“凉爽”。

　　“你真厉害……我的龙都飞不上来。”沈翔之前就尝试过让赤火神龙飞起来，但却行不通。

　　“你现在的实力还不足矣抵抗这片火海。”傲世圣龙飞到高空之中，沈翔和秦霜俯瞰下面的火海，他们此时发现，距离火海边缘还有很远的距离。

　　而傲世圣龙并没有带他们飞出去，而且是继续深入火海里面。

　　“这珠子是什么东西？”沈翔问道，因为赤火神龙的关系，再加上沈翔弄到这个珠子，所以傲世圣龙对沈翔没有任何的敌意。

　　“这是我的命元。”傲世圣龙说道。

　　沈翔松开手之后，火红色的珠子释放出一阵血色的火焰，然后落入一片龙鳞上，没入龙躯，进入傲世圣龙的内部。

　　“这么重要的东西，怎么会落入那些家伙的手中？”沈翔总算明白为什么傲世圣龙像是被要挟了一样，原来那珠子就是他真正的命呀。

　　“傲世圣龙，你的实力如此强大，魂河神族和狂刀族那些家伙怎么可能取走你的命元？”秦霜也觉得不可思议。

　　“我修行的时候，需要融合傲世狂魂，所以我让我的命元前往傲世魂河，刚好撞到狂刀族的家伙……我的命元虽然很强大，但还是被他们抓住了，那时候我可是用命元杀死他们好几个人。”傲世圣龙说道：“而命元远离我一段时间后，我就难以控制了，除非再回到我身上。”

　　傲世圣龙修行的时候，居然会把那么重要的命元送上傲世魂河，这确实是非常危险的事情。

　　“难怪那些家伙那么有把握的进来。”沈翔说道：“他们好像还没派出最强的强者过来。”

　　“是的，但他们依然很自信，只可惜……”秦霜笑了笑，他们没算到沈翔也来到这里。

　　原本沈翔可懒得参与这件事的，可他却突然得知纪行远是狂刀族杀死的，为了报仇，他要不惜一切的报复狂刀族，再加上他之前被何衍聪追杀，所以他也在这儿顺便解决了何衍聪。

　　“傲世圣龙，你的创道圣晶从哪里来的？他们怎么知道你拥有创道圣晶？”沈翔非常的好奇，狂刀族也只是得到傲世圣龙的命元而已。

　　“他们从我的命元之中读取到一些记忆。”傲世圣龙说道：“我的创道圣晶就是从这个地方找到的，而且还很难驯服，为了收服那一小块创道圣晶，我差点就被弄死了，所以你遇到的话，还是要小心一点。”

　　沈翔没想到创道圣晶居然是从这片血风火海里面找到。

　　“血风火海就是一个巨大的宝库，在里面有创道圣石和创道圣晶，也只有这种东西能在这种火焰之下保存下来。”傲世圣龙说道：“创道圣石还容易收服一点，但是创道圣晶就很难了。”

　　这种东西居然还要收服，沈翔突然觉得，要弄到创道圣石都是很难的事情。

　　“创道圣晶已经被我收服了，即便他们能抢夺过来，也无法使用的，在我的控制之下，创道圣晶还会爆开，可以直接炸死他们。”傲世圣龙笑道。

　　沈翔和秦霜坐在龙背上面，看着下方红色的火海，吹着一阵阵风，突然觉得这个血风黑漠里面的风景还真是别具一格。

　　“傲世圣龙，你要带我们去什么地方？”秦霜问道，她从来没想过自己居然能骑乘傲世圣龙，这种感觉让她觉得非常的过瘾。

　　“血风岛！”傲世圣龙说道：“那是血风火海的一个岛屿，在上面不会被火焰焚烧到。”

　　血风火海居然还有这样一个地方，秦霜从来没有听说过，毕竟要想进入血风火海深处也不容易，除非能像傲世圣龙这样飞行在高空，而且不惧血火才行。


第3288章 两大族悬赏

　　沈翔和秦霜随着傲世圣龙来到血风岛上，这是一座很小岛屿，四周都被血色的火焰给包围，虽然会时不时有一阵血风吹拂过来，但这座岛却非常的凉爽。

　　“这座岛只有你自己吗？”沈翔觉得这儿十分的冷清，虽然岛屿不是很炎热，但是这儿并没有什么植物，光秃秃的。

　　“只有我能来到这里……我在这儿许多年了。”傲世圣龙说道。

　　沈翔在傲龙城的时候，就听说傲世圣龙失踪很长的时间，没想到躲在这儿，他也是最近被夺走了命元，才会有所行动，离开这座岛屿，在外面寻找命元。

　　“那么我们在这儿修炼一段时间吧，狂刀族和魂河神族肯定会到处查探的，说不定很快就会从天古皇族那里查到一些事情。”

　　沈翔知道，他和秦霜在天古太界的事情迟早会暴露的，还有就是他进入紫阳神殿的事情，他在里面得到十多块晶皇，但是那个盗王就气得快炸了。

　　沈翔已经成功炼制出万道神土丹，他能依靠这种丹强化自己的身体，让自己早日突破。

　　“小霜霜，你现在已经是傲世狂境巅峰了，你应该也要突破了吧！”沈翔说道：“若是你能突破的话，岂不是一个非常年轻的傲世圣境强者？”

　　秦霜点头道：“年轻的傲世圣境强者是有的，只不过比较少而已，各大族群里面都有这种天才……当然，所谓的年轻，也只是表面看起来年轻而已。虽然他们都活了挺久，不过他们都是能用很短时间踏入傲世圣境的，都是一个大族群里面非常重要的人物。”

　　沈翔觉得秦霜要突破应该不会太难，毕竟她是太阳老祖的孙女，而且之前还活过一世，对修行的事情非常有经验。

　　“你赶紧修炼吧，你若是能踏入傲世境中期的话，实力肯定会大大提升的。”秦霜说道：“即便是天才狂战神，同级别之中也很难胜你，除非不允许你使用六道神镜。”

　　说起六道神镜，沈翔将之拿出来，虽然之前被融化变形了，但却没有受到创伤，还是可以使用的，只是表面看起来没有那么平整了。

　　“我现在得炼点丹。”沈翔拿出天创鼎炉。

　　“你竟然也懂得炼丹。”悬浮在空中的傲世圣龙看见，有些惊讶。

　　“我可是这方面的天才。”沈翔笑道：“你有丹要炼制？”

　　“倒是没有，我只是没想到，我还以为你是炼器的！”傲世圣龙说道：“我也需要沉睡一段时间，让命元彻底与我的肉身融合。”

　　“好！”

　　如今这座血风岛非常的安全，若是有人能进入这儿，肯定是非常强大的存在，至少能和傲世圣龙打个平手。

　　沈翔之前炼制的万道神土丹只是运用了衍生法，而现在他有足够的时间，所以他想试试看使用冲撞法，他的天创鼎炉用晶皇炼制的，非常的坚固，他觉得应该不会有什么问题。

　　接下来，他和以前一样，和封可儿一起炼丹，在使用冲撞法的时候，沈翔自己一个人虽然能应付得来，但却对他消耗很大，若是有封可儿帮忙，他会轻松许多！

　　秦霜也在旁边安静的休息，也不知道她此时需要这样修炼，从傲世狂境巅峰踏入傲世圣境虽然只差一步，但这一步却是非常艰难的。

　　……

　　沈翔他们在血风岛里面修炼，而外面万道之上的各大城市都砸开了锅，因为狂刀族和魂河神族发布了从所未有最高悬赏的通缉令。

　　他们用十块晶皇来悬赏秦霜……以及一个使用“圆盘”神器的人，他们并不知道那是六道神镜，他们也没有与沈翔有关的资料，只能这样了。

　　魂河神族和狂刀族回去之后，就发现何衍聪和朱海轩的本命珠碎掉了，这意味着他们已经死去，当初那些人知道秦霜在场，所以他们认定就是秦霜干的，以及一直和秦霜在一起的神秘人！

　　悬赏令发布之后，狂刀族很快就有了线索了，因为提供有用的线索也能得到一块万道神土晶的奖赏。

　　朱庆能作为狂刀族的十大狂战神之一，带着自己的儿子前去，居然没有带回来，最为愤怒的就是他了，他当然知道自己的儿子有许多仇家，但他从来不知道哪个仇家那么强大！

　　朱庆能在一间密室里面，与他见面的是一名满脸高傲的青年男子，这名男子见到朱庆能之后，脸上的高傲之色突然不见了。

　　这名男子正是洪乾毅，天古皇族的天才狂战神，他知道沈翔和秦霜的事情！

　　洪乾毅把他所知的事情告诉朱庆能，不过他没有说沈翔和秦霜是他弄来万道之上的，否则朱庆能肯定会因此暴怒，因为洪乾毅不把沈翔带来，就不会发生这样的事情。

　　“拥有紫阳神剑和太阳剑血……还掌握太阳老祖的万道神土，沈翔！”朱庆能听完洪乾毅的叙述，也已经相信洪乾毅。

　　因为沈翔使用的六道神镜非常厉害，也只有添加晶皇才能炼制出来，他还怀疑这是太阳老祖炼制的东西。

　　“好，这是给你的奖赏。”朱庆能给了洪乾毅一块万道神土晶：“若是有什么发现，你还可以再来的，到时候会有同样的奖赏给你。”

　　洪乾毅得到一块万道神土晶，非常的激动，连忙点头，然后离开此地。

　　“紫阳神剑已经出现了……应该在秦霜的手中，秦霜得到紫阳神剑之后实力突飞猛进，一下子就拥有两个傲世狂战魂……太阳老祖留下的东西果然可怕。”朱庆能拳头一握：“他们如今已经进入血风火海，若是他们拥有太阳老祖的东西，说不定能活下来，等派人在血风黑漠外面看好。”

　　……

　　王道见过秦霜，也知道秦霜和沈翔关系非常亲密，现在看见狂刀族和魂河神族如此悬赏秦霜和她身边的神秘人，他就知道沈翔和秦霜肯定做出了什么事情，才导致这两个强大的族群有如此大的动静。

　　经过王道一番打听，他得知何衍聪和朱海轩都死了，而且死在血风黑漠里面，他还得知沈翔和秦霜都被逼入血风火海之中，但魂河神族和狂刀族回来之后，都觉得他们可能会活着，才会发布这样的悬赏。


第3289章 丹灵进化

　　王道在一间客栈里面，他身上也有一些伤，他当初偷袭朱海轩的时候，就是因为朱海轩旁边有很强的傲世圣境保护，所以他没有得手，也只能断去朱海轩的手臂而已。

　　“沈翔这家伙，还真的被他成功了，没想到他居然去到那个地方，希望他没事。”王道自然清楚血风火海的险恶。

　　王道知道沈翔和纪行远的关系，如今朱海轩已经死了，可以说大仇得报，王道也叹了一口气。

　　……

　　李霸和马金洪此时也在万道之上，他们看见悬赏令上面画着的六道神镜，就知道那是沈翔，他们曾经见过沈翔使用这个东西。

　　朱庆能得知秦霜拥有紫阳神剑之后，又发布新的悬赏令，而且还加入沈翔的名字和画像。

　　“才几天的时间，就被他们调查出来了。”李霸拿着那张悬赏令，摇头一叹：“现在可麻烦了。”

　　“盗王那群家伙应该也知道了……他们肯定会发疯的去找大哥的。”马金洪对沈翔更加敬佩了，虽然狂刀族和魂河神族没有写明为什么悬赏沈翔，但一看就知道这其中有大仇。

　　盗王当然知道，他们这群人在万道之上已经到处打听沈翔的消息了，却一点收获都没有，却没想到突然在狂刀族和魂河神族发布的悬赏令看见沈翔的画像。

　　“这家伙居然被狂刀族和魂河神族盯上了，绝不能让他落入这两个族群的手中，否则那些晶皇也会被夺走的。”盗王脸色凝重，但是当初沈翔进入紫阳神殿的事情，许多盗族人都是知道的，也就是说，这件事肯定也会被狂刀族和魂河神族知道。

　　“不惜一切代价，去狂刀族和魂河神族打听有关于沈翔的事情。”盗王大力一拍桌子：“我要得到与沈翔有关的一切消息。”

　　他们这群盗族从紫阳神殿里面出来之后，大部分都追随盗王，因为盗王有实力，他们离开万道之上几万年了，此时从新回来，这儿肯定会出现许多新生的势力，他们若是不团结在一起的话，肯定会被欺负的。

　　也不知道是谁传出来的消息，沈翔拥有紫阳神剑后，进入过紫阳神殿，并且从里面得到过十多块太阳老祖留下来的晶皇！

　　如此多数额的晶皇，让大家浮想联翩，众人都怀疑狂刀族和魂河神族想独吞这些晶皇，所以才没有说明悬赏的原因。

　　对于狂刀族这种大族群来说，晶皇依然是非常稀缺的东西！

　　就在众人怀疑狂刀族和魂河神族的目的时，又得知何衍聪和朱海轩死了，而且就是沈翔和秦霜杀死的，现在大家总算明白为什么会出现这样的悬赏了。

　　何衍聪和朱海轩的实力谁都知道，那绝对是少有的天才狂战神，但却依然被干掉。

　　“他们有麻烦了。”王道这些天都在关注这件事，他也非常的意外，沈翔居然进入过传说中之中的紫阳神殿，而且还在里面得到十多块晶皇。

　　狂刀族和魂河神族也是如此，现在他们总算明白何衍聪和朱海轩招惹了一个了不得的家伙，难怪会被干掉，而最让他们惊讶的是，沈翔只是一个人类，而不像他们有血脉传承！

　　……

　　血风岛，这儿出了非常的荒凉，其他都很不错，很安静很安全，沈翔已经炼制出十粒经过冲撞的万道神土丹。

　　“现在开始吃了，不知道这十粒够不够？”沈翔吃下一粒之后，感觉到药力非常的狂暴，立即运转功功法去炼化。

　　“功效非常的霸道呀！”沈翔哈哈一笑，飞速的去控制那股药力游走全身，让他的全身都处于一种被万道神土能量包裹的状态。

　　他的肉身不断增强着，速度极快！

　　但是他却高兴不起来，因为他感觉到自己的身体就像是一个无底洞一样，需要吸收很多这种能量才能突破。

　　一般来说，想要从在傲世狂境突破一个级别的话，需要的时间都是很长的，最快也需要百年这样，但这对于沈翔来说却是很长的时间了。

　　他可不知道，有的人要想突破，耗了千年万年的时间也是大有人在的，这个阶段本来就是难以上升的阶段！

　　沈翔一直以来突破都是用最短的时间，这主要归功于他那逆天的炼丹术，总是能炼制出能让他快速突破的丹。

　　“看来只能进入幽瑶山庄里面使用时间领域炼丹了。”沈翔很快就炼化那十粒万道神土丹，可这并不能让他增强多少。

　　接下来的日子里，沈翔都在幽瑶山庄里面炼丹。

　　“沈大哥……”江思丽突然轻喊着沈翔，江思花也在旁边。

　　沈翔睁开眼睛，望着这个可爱俏美的少女，笑道：“有什么事情呀？”

　　“沈大哥，丽丽只能凝出狂力丹，而我则是化狂神丹……你现在似乎不需要这种丹了。”江思花说道，江思花虽然也是少女模样，但看起来要成熟不少。

　　“是的，不过你们不用担心，你们依然是我的小妹妹。”沈翔笑道：“思景和美美在这儿也无聊，有你们陪她们也不错。”

　　江思丽摇了摇头，用那轻灵而娇柔的嗓音说道：“其实我们能进化的……你需要炼制什么丹，只要给我们吃一些，我们也能凝出那种丹来。”

　　江思景和江思美都感到惊讶，她们和这两个小丫头相处了很长时间，但却不知道这样的事情。

　　她们是看见沈翔在不停的炼丹，才想起了这件事。

　　若是有这两个少女丹灵帮忙的话，那确实会快许多。

　　“你们需要吃多少？”沈翔拿出一粒他用冲撞法和衍生法炼制出来的万道神土丹。

　　“吃一百粒应该就可以了！”江思花吃下一粒，想了想，说道。

　　“一百粒……这应该不是问题，然后你们两个就是两百粒！”沈翔想了想，虽然这需要炼制不少时间，但只要能让这两个少女丹灵进化，以后他就不愁这万道神土丹了。

　　江思美嘻笑道：“一百粒就够了……从某种意义来说，丽丽和花花就是双生儿，她们都是通过你的血才出生的，只要她们其中一个进化成功，然后她们两个一起修炼双生奇功就行了！”


第3290章 被龙吃掉了

　　双生奇功可是让沈翔觉得最为神异的奇功，江思花若是进化成功，然后她与江思丽一起修炼双生奇功的话，江思丽也能进化成功，这能让沈翔少炼百粒万道神土丹，要知道炼丹的过程可是很辛苦的。

　　“好，就这么定了。”

　　沈翔使用时间领域把自己笼罩，只是用一重时间领域而已，他炼制万道神土丹需要挺大的消耗，因为要使用冲撞和衍生两种丹术炼制。

　　“这两个丹灵太厉害了……我之前还打算从新炼制万道神土丹的丹灵，看来现在不用炼制了。”沈翔此时很高兴。

　　江思花和江思丽进化之后，她们就能每天凝出万道神土丹，如果需要，她们也能凝化狂神丹和狂力丹。

　　“你上次应该问问王道有关于丹灵的事情……你好像对丹灵还不够了解。”封可儿说道：“岳亦然说过，丹灵还能拥有很强大的战斗力。”

　　“那是肯定！若是丽丽吃下百粒万道神土丹的话，能不强吗？”沈翔笑道：“她们这些丹灵肯定有自己一套修炼的法门。”

　　“一百粒万道神土丹你要多久时间才能炼好？”封可儿问道。

　　“上次炼制了十粒，用了三个多月的时间……三十多月应该能完成。”沈翔说道，在他的时间领域里面，三十多个月的时间在外面也只是三十天而已。

　　沈翔炼好的时候，用了三十五个月的时间，总共是一百二十多粒，主要是有些累而且枯燥，他在炼时放慢速度，不让自己有那么大的压力。

　　他在炼制的时候，就让江思花也进入时间领域里面，江思花一边吃，他一边炼制，这样他刚刚炼制好后，江思花也差不多进化完成了。

　　“好了，我进化完毕了！”江思花吃下一百二十粒之后，没多久就进化成功，她之前说一百粒，但是她吃下一百粒时却没有进化，所以沈翔只能继续炼制下去，直到她进化。

　　沈翔立即撤走时间领域，然后让江思丽和江思花在一起修炼双生奇功，让她们两个在时间领域里面，所以沈翔也只是等了一天的时间，她们就成功了。

　　“现在我轻松多了。”沈翔看着进化之后的两个少女丹灵，虽然看起来没有什么变化，但却能感应到她们的肉身很强。

　　沈翔用两只手捏着她们那甜美的脸蛋儿，嘻笑道；“你们变强了，看来以后得教你们战斗才行，说不定你们能帮上我的忙。”

　　“沈大哥，我们会战斗的。”江思丽说道：“我们能不断的进化，只要你给我们吃足够的丹就行了。”

　　沈翔点了点头，笑道；“以后我学会一种新的丹，就炼制多一些给你们吃！”

　　丹灵真是强大而且神奇的存在，万道神土丹可是用不少万道神土炼制出来的，但是江思花和江思丽此时却能吸收外面的能量直接凝出万道神土丹，她们也不知道自己为什么那么神奇，总之她们就是能做到这种事情。

　　“才三个时辰就好了？”沈翔有些不敢相信。

　　江思丽和江思花虽然在做其他的事情，但却不影响她们凝万道神土丹，沈翔看着那两粒万道神土丹，不由得惊叹起来，因为这万道神土丹的品质和他使用冲撞衍生法炼制出来的一样！

　　三个时辰她们就各自凝出一粒，也就是两粒，而沈翔之前炼制一粒都需要差不多十天的时间。

　　“真是两个宝贝。”沈翔在幽瑶山庄里面，轻抚着少女丹灵美丽的脸儿。

　　接下来，沈翔继续吃万道神土丹修炼，他修炼的时候没有进入时间领域里面，因为在里面不能吸收到万道之上特有的傲世狂力。

　　江思丽和江思花一天就能凝出八粒万道神土丹，源源不断的，这让沈翔免去炼丹的劳累，吃完就有。

　　秦霜修炼了一个多月，然后在四周走动着，看她的神情，她进展似乎不怎么顺利。

　　“你这家伙，你不用炼丹的吗？”秦霜这个月来，时不时会注意沈翔，她总是能看见沈翔吃那种品质很高的万道神土丹让，但却不见沈翔炼制。

　　“我当然不用炼制。”沈翔哈哈一笑：“我可是天才炼丹师。”

　　秦霜观察了沈翔两天，越看越觉得惊讶，沈翔真的不用炼丹，每隔三个时辰就拿出两粒万道神土丹来吃。

　　“你难道有下丹的老母鸡不成？”秦霜惊叹道。

　　“差不多，不过不是老母鸡，而是非常漂亮的两个小丫头。”沈翔嘻嘻笑道。

　　“丹灵！你炼制出丹灵了？但这不可能呀！万道神土丹应该是中上品左右的傲世狂丹，你现在还不能炼制这种级别的丹灵吧？”秦霜对这些还是了解一点的。

　　“是我让之前的丹灵进化了，我当然炼制不出来……你可不知道炼制一个丹灵多么辛苦。”沈翔只是成功炼制过一个丹灵，狂力丹的丹灵，也就是幽瑶山庄里面的江思丽。

　　秦霜和沈翔在一起越久，就越是觉得沈翔可怕！她吃过沈翔使用冲撞衍生法炼制的万道神土丹，那种品质对她都有一定的功效，沈翔也说过那非常难炼制。

　　可现在每隔三个时辰，沈翔就有两粒这种丹，根本不需要炼制，这让她大开眼界，这种事情她可是连听说都没听过。

　　现在她才真正明白炼丹师的可怕，也明白和炼丹师结仇之后，一定要不惜一切的把对方干掉，否则对方迟早会报仇的。

　　“你现在进展得怎么样？”秦霜问道：“还不能凝第二傲世狂魂吗？”

　　“还不行，我的肉身还不够强大……也不知道是怎么回事，我的身体就像是无底洞一样，我吃了很多万道神土丹，虽然在一点点增强，但是我却感觉到始终无法让我的肉身强大到极限。”沈翔皱眉叹道。

　　“你体内有那条龙……这是正常！”秦霜说道：“那条龙也在吸收你万道神土丹的药力，只不过你与那条龙融为一体，所以你自己没有发现，都被龙吃掉了。”

　　秦霜满脸嫉妒，修炼出傲世神兽可是许多人梦寐以求的事情！


第3291章 魂河寻狂魂

　　沈翔倒是没想到过会被傲世神兽吸收大部分的药力，因为他之前都没有有这种情况，如今听见秦霜这么一说，他倒是怀疑起来，他急忙去查探神海世界里面的六头傲世神兽。

　　查探过后，他确实发现那些傲世神兽体内有大量万道神土丹那种特有的能量，虽然他们已经炼化掉了，但沈翔却能分辨出残余的气息。

　　“果然是这些家伙……但是之前为什么不吸收呢？”沈翔觉得有些奇怪，他之前修行的时候，可没有发现这些傲世神兽吸收他的药力。

　　封可儿说道：“可能是之前他们的实力很强，觉得暂时不需要提升，而现在来到这个地方，他们感应到自己的实力不够强大，所以就开始自我强化……反正他们都是你的一部分，是你的力量。”

　　“也是，傲世神兽强大的话，也相当于提升我一部分的力量，对我来说是好事情。”沈翔现在也只是需要消耗更多的时间去修炼，万道神土丹方面他不缺，因为有江思丽和江思花这两个少女丹灵为他凝丹。

　　秦霜在岛上四处逛了逛，傲世圣龙在一个地方沉睡，睡得很死，即便动静很大也不能把他惊醒，沈翔则是继续吃万道神土丹修炼，他只有让肉身强大起来，才能去凝傲世狂魂。

　　如今只有秦霜一个人非常的清闲，因为她现在已经到了瓶颈，也不知道要怎么才能突破，而沈翔在认真修炼，她也不能打扰沈翔，只能自己一人在岛上瞎逛。

　　沈翔虽然在修炼，但他却能时刻注意四周的事情，他看见秦霜逛了一圈回来，笑道：“你在岛上找到什么宝贝吗？”

　　“虽然这是傲世圣龙的老窝，但我什么都没有找到。”秦霜摇了摇头，说道：“你认真修炼你的吧！”

　　“我一直都在很认真的修炼。”沈翔撇了撇嘴：“倒是你，好像没事做一样，到处走。”

　　“我那是没办法……我现在到达瓶颈了，不是说冲破就能冲破的。”秦霜满脸无奈，沈翔也没有到达她那个境界，她也不能和沈翔讨论什么。

　　“遇到了什么问题，说不定我能帮你解决？”沈翔问道：“若是我能帮你解决的话，说不定我以后遇到同样的问题，就能轻松的搞定。”

　　沈翔可是知道秦霜准备要踏入傲世圣境了，遇到问题也是正常不过的事情。

　　“我的问题不好说，毕竟我才刚刚踏入傲世狂境巅峰没多久，我之前一下子就从傲世狂境中期连连突破到巅峰，现在要冲击傲世圣境的话，肯定会有很大的难度，其中相隔的时间实在是太短了。”秦霜说道：“所以这是正常的事情，再过个百多年再说也不迟。”

　　沈翔摇了摇头，说道：“我一路修炼上来，所用的时间都比其他人要短得多，有的人说突破太快会有什么什么样的弊端，但我从来没有遇到过！我能修炼那么快，都是通过丹药的！许多境界在大多数人眼中，都需要成千上万年才能突破，而我通过吃丹药，很快就顺利的突破了。”

　　沈翔说的可是实话，而且他很快就能证明给秦霜看了。

　　“那是你……”秦霜也不知道该怎么说，现在她已经看见沈翔的万道神土丹了，沈翔若是不断的吃万道神土丹，那是肯定能快速突破的。

　　而且不用多久，就能到达傲世狂境巅峰，这其中说需要的时间，肯定要比那些大族群里面所谓的天才弟子少许多。

　　“小霜霜，遇到什么问题就说吧。”沈翔嘻笑道：“不要不好意思的。”

　　秦霜轻哼一声，说道：“踏入傲世圣境，需要令我体内的四道傲世狂战魂全部变成傲世圣战魂，转化的过程非常不容易……”

　　“吃丹药不行吗？”沈翔问道。

　　“不行，因为要想让狂战魂提升的话，需要不断的从傲世魂河寻找合适的傲世狂魂来吞噬，这是一个极为漫长的过程。”秦霜叹道。

　　沈翔皱眉点了点头：“不急不急，等我们出去就去找王道，这家伙应该知道怎么可以解决这个问题。”

　　上次王道就说过傲世狂魂是可以炼制的，他只是告诉了沈翔方向而已，具体的他也没说，那需要他自己去领悟。

　　“其实我现在不急的，我之前就经历过一次踏入傲世圣境，我知道这个阶段是非常艰难的，需要用一段时间才行！你也知道朱海轩和何衍聪吧，他们都只是傲世狂境中期而已，而且还停很久了，特别是何衍聪，他本身就是魂河神族的，但停留在这个阶段都那么长的时间。”

　　沈翔明白秦霜的意思，这个阶段需要很长的时间才能突破，是急不来的。

　　接下来的时间里，秦霜也不修炼，她就在这里研究那种血火，之类的血火非常的强大，能融化晶皇，这座岛屿却在血风火海中间，可一点事都没有。

　　几个月过去了，沈翔觉得自己的身体对比之前有了很大的进步，他此时觉得已经差不多了，可以前往傲世魂河寻找合适的傲世狂魂。

　　此时他吃化狂神丹依然有效，而且这种化狂神丹还是超高品质的那种，江思丽和江思花都能凝练，她们在进化之后，再去凝练低品阶的丹，能更加快速，而且品质也会更高。

　　沈翔吃下一粒化狂神丹，自己的精神很快就冲破到傲世魂河之上，一口气来到了三层傲世魂河，开始寻找傲世狂魂。

　　秦霜也知道沈翔要开始融合傲世狂魂了，她在旁边说道：“若是你的肉身越强，释放出去的精神就越强，这种强大的精神能吸引到强大的傲世狂魂……所以我们这些狂战神都是把肉身修炼到极致才开始去融合傲世狂战魂的。”

　　“傲世狂战魂要比普通的傲世狂魂更加难找，所以狂战神的突破速度十分缓慢，但却非常的强大。”

　　沈翔现在只想找到自己满意的傲世狂魂，然后踏入傲世狂境中期再说。

　　之前有过融合傲世狂魂的经验，所以沈翔已经做好用很长时间去寻找傲世狂魂的准备，所以他让两个少女丹灵开始凝化狂神丹。

　　可是，就在他做好这种准备之后，却突然感应到很强的傲世狂魂正朝他冲过来，那只是一团小光团，但是却带着很强的龙势！

　　沈翔可以肯定，那是和龙有关的傲世狂魂！


第3292章 狂龙狂剑

　　沈翔只是感应到这股气势，就决定要融合这道傲世狂魂。

　　光团过来之后，他急忙释放出最强的精神去把光团包裹起来，沈翔也是做好了充足的准备，他之前吃下这么多的万道神土丹，强大的肉身能让他释放出很强的精神，所以他一下子就网住那个光团。

　　“这是什么傲世狂魂？”沈翔的精神笼罩光团之后，看见里面有一条淡淡的龙影，他可没有听说过龙的狂战魂。

　　“这种龙傲世狂魂应该很强吧，我从来没有听说过！”沈翔心中惊讶，那傲世圣龙就有这样的傲世狂魂，他没想到会那么巧，一下子就能碰到这种强大的傲世狂魂。

　　沈翔用精神把那个光团包裹之后，就急忙的带回来，只要弄入他的神海之中，那傲世狂魂就是他的了，只要给他时间，他迟早能融合。

　　不多久，那个挣扎的傲世狂魂就被他成功的拖入神海之中，然后沈翔立即用最强的力量去融合这个傲世狂魂，在沈翔的压制之下，这个神秘的傲世狂魂渐渐的温顺起来，最后被沈翔成功融合！

　　沈翔融合成功之后，感受到这傲世狂魂带来的强大力量充斥全身，他不由得笑出声来。

　　“真没想到竟然会那么顺利，我运气真的很不错呀！”沈翔笑道。

　　“你……成功了？”秦霜看着沈翔，有些不敢相信，因为沈翔才刚刚开始没多久，而且也只是吃下一粒化狂神丹而已，就找到满意的傲世狂魂，并且将之拖拽回来融合。

　　“那是当然，我现在可是傲世狂境中期的修为了。”沈翔得意笑道。

　　“你该不会是去融合一层傲世魂河的狂魂吧？”秦霜鄙夷的问道，因为之前王道说过，傲世狂魂可以在后期增强的，所以她怀疑沈翔为了突破，就用去融合最弱的傲世狂魂。

　　“不是，我是在三层找到的，而且还挺厉害的，是一条龙。”沈翔吐了吐舌头：“三层的龙傲世狂魂应该不弱吧。”

　　秦霜听到之后，微微张开那张性感的嘴唇，惊讶得说不出话来，一股嫉妒从内心涌上来，因为沈翔融合这种厉害的傲世狂魂居然那么容易，看着眼前嬉皮笑脸的沈翔，就好像随随便便就能融合强大的傲世狂魂。

　　“小霜霜，怎么了？”沈翔看见秦霜微蹙着眉，满脸的幽怨，而且还在发呆，连忙喊道。

　　“你融合的傲世狂魂可是很强的……那属于狂战魂之中顶端的存在，一般都称之为傲世狂龙魂。”秦霜一脸认真的说道：“这种傲世狂龙魂一般只有四层傲世魂河才能找到，但也特别稀有了，已经接近于传说了。”

　　秦霜看了看不远处那盘在地面的巨大傲世圣龙，低声说道；“这家伙那么强大，就是因为他天生拥有傲世狂龙魂！”

　　“我对傲世狂魂根本一点都不了解，老师告诉你，我之前融合的第一道傲世狂魂我根本没有用过，你们融合了傲世狂魂，平时战斗的时候，应该会经常使用吧。”沈翔问道。

　　“你真是的……傲世狂魂可是非常强大的，能给你很强大的力量，你竟然不去使用，真是浪费呀。”秦霜真是没想到沈翔竟然会这么奇葩：“我的冰寒力量那么强大，都是因为我拥有玄冰狂战魂，然后我又融合与火焰有关的狂战魂，所以两者可以融合在一起。”

　　“对了，你第一道傲世狂魂是什么？”秦霜对沈翔的傲世狂魂还是比较好奇的：“是不是从第三层傲世魂河找到的？”

　　“当然是，我可是找了很久的。”沈翔说道：“我第一道傲世狂魂是一把剑，我不知道怎么去使用，我战斗的时候想催动出来，但是却不能成功。”

　　“什么。竟然是一把剑！”秦霜又愣了愣，沈翔的傲世狂魂又让她惊讶了一把。

　　“是的，一把小剑，我不知道怎么使用，你知道？”沈翔看见秦霜此时惊讶的模样，就知道那个傲世狂魂肯定不简单，连忙追问道。

　　“你这家伙真是暴殄天物呀！”秦霜非常郁闷的喊道：“你难道不知剑傲世狂魂就是狂战魂的一种吗？神器和神兽都是傲世狂战魂！”

　　沈翔摇了摇头，心中也惊讶，他还真的不知道。

　　“那要怎么使用呀，我根本无法使用！”沈翔撇了撇嘴：“再厉害有什么用！”

　　“真不知道你怎么活到现在的，放着这么好的东西不用。”秦霜很是无语：“你知道吗……在傲世狂战魂之中，狂龙魂是传说之中的，难得一见，而狂剑魂也是如此，但是却要比狂龙魂多一些，这要是许多人梦寐以求的傲世狂战魂，如今你能拥有这两种强大的傲世狂战魂，你居然不懂得使用。”

　　沈翔挠了挠头，干笑道：“又没有人告诉过我，我怎么会知道！”

　　秦霜现在相信，沈翔一路修炼上来都是依靠丹药的，而且没有任何前辈专心指导过他，否则他不可能会那么无知。

　　“好吧，你现在总应该明白了吧。”秦霜娇哼道：“我现在就教你使用这些狂战魂！”

　　沈翔连忙点头。

　　“首先是傲世狂剑魂，这是狂战魂之中的神兵系狂战魂，是最为强大的一种，也很稀有！而使用也是有一定条件的，你得拥有一把剑，并且长期将这把剑放入神海之中，你要用狂剑魂去祭炼这把剑，让狂剑魂融入这把剑之中。”

　　“原来是这样呀！”沈翔明白了。

　　“狂剑魂只是魂体，他需要一个载体才能发挥出来，这种狂战魂都是有灵性的，他若是看见你的剑很强，也很乐意去祭炼，能很轻松融入你的剑里面。”秦霜说道。

　　“看来我浪费了许多时间，否则我现在应该祭炼好了。”沈翔唤出九霄神剑，他这把九霄神剑可是很强的。

　　“可不是嘛！”秦霜很想打一下沈翔，居然荒废了狂剑魂那么长的时间。

　　“狂龙魂呢？”沈翔问道。

　　“狂龙魂就更加容易了，你不是有一条傲世青龙吗？融入傲世青龙里面就行了。”秦霜说道：“对了，你的傲世青龙是怎么变成火龙的？”


第3293章 御火秘籍

　　沈翔的赤火神龙看起来也不像是一般的火龙，因为有翅膀，龙鳞很厚，爪子也很大，看起来更加的威武霸道，也只是因为沈翔此时的修为不够，若是沈翔的修为上去了，他释放出来的赤火神龙绝对要比傲世圣龙强大得多。

　　“我以前有过奇遇，得到过一个神秘的东西，能让我的傲世青龙变身成赤火神龙。”沈翔说道：“总之释放赤火神龙的话，对我的消耗比较巨大。”

　　“也是，毕竟那玩意很强呢！”秦霜此时回想起赤火神龙，依然觉得震撼无比。

　　“我现在先试试看能不能把狂剑魂融入我的剑里面。”沈翔说道：“我要进入时间领域里面，这样能更快。”

　　秦霜点头道：“你如果成功运用了，你的实力肯定会更加强大的。”

　　沈翔进入幽瑶山庄里面，然后释放出时间领域把他笼罩起来，开始按照秦霜的去做，用狂剑魂释放出力量去祭炼九霄神剑。

　　很快就有了效果，沈翔的狂剑魂看见九霄神剑之后，感觉到非常的兴奋激动，如同小精灵一般，欢腾的绕着九霄神剑转圈子，同时吸收沈翔大量的傲世狂力，然后释放出一种独特的能量，灌入九霄神剑里面。

　　祭炼所需的时间很长，只有成功祭炼之后，狂剑魂才能融入九霄神剑里面，到时候沈翔再使用九霄神剑的时候，就能变得更强。

　　祭炼的时候，足足用了沈翔好几年的时间才完成，好在他使用了二重时间领域，能节省许多时间，而外面也只是过去两三天而已。

　　“成功了？”秦霜看见沈翔那么快出来，有些意外，虽然她已经知道沈翔使用了时间之力。

　　“是的！”沈翔把九霄神剑握在手中，笑道：“有没有感觉到有什么变化？”

　　秦霜之前可是和沈翔战斗过的，她摇了摇头：“没有什么感觉，你是不是真的成功了？不对，你还没释放力量呢！”

　　“也对！”沈翔深吸一口气，然后运转狂火剑法，只见九霄神剑猛然一颤，一股狂暴的气势腾腾喷涌，灼热的气浪爆蹿出来，震得秦霜连忙后退。

　　“好强！”秦霜惊喊道：“够了，别打扰到傲世圣龙！”

　　沈翔连忙收功，他倒是没什么感觉，他从秦霜的神情看，知道这狂剑魂融入九霄神剑之后，让他使用剑法的时候，变得更加强大。

　　“接下来我再慢慢的让狂龙魂融入傲世青龙之中。”沈翔觉得这不是太难，现在他就发现傲世狂龙魂已经进入傲世青龙体内，正在与傲世青龙融合，这也只是时间问题了。

　　“你以后还是低调一点，不要那么轻易动手，不要暴露自己的实力。”秦霜说道：“你的狂剑魂和狂龙魂一旦暴露出来，肯定会让人震惊的，而且也很容易被那些老家伙看出来。”

　　“我知道了，我只是炼丹的，打架什么的只是我的副业。”沈翔嘻笑道：“其实我更加擅长用其他的手段。”

　　秦霜现在只希望沈翔能快点变得强大起来，这样她就不会有太大的压力了。

　　“我们得等傲世圣龙醒来，才能离开这个地方。”秦霜说道：“我们根本无法离开这里！”

　　“也不一定。”沈翔笑道：“我把傲世青龙放出来，就能飞出去了。”

　　“那也不行，你的傲世青龙没有傲世圣龙那么强大，若是遇到突然的情况，那就麻烦了。”秦霜说道：“你看你的六道神镜，就被里面的血火焚烧得变形。”

　　沈翔拿出六道神镜看了看，撇嘴道：“这些火焰真是邪门了！”

　　其实沈翔很想进入里面寻找创道圣石的，创道圣石就不惧怕这里的火焰，无奈他没有足够的实力。

　　“你爷爷是太阳老祖，他肯定有办法抵御这里的火焰，难道他没告诉过你吗？”沈翔问道。

　　“这个……没告诉过我，但是有一个地方应该藏有怎么抵御这里火焰的秘籍之类的东西。”秦霜摇了摇头：“我只是听他说过他进入这里，利用这里的火焰去炼制晶皇。”

　　“什么地方藏有秘籍？我们去找！”沈翔说道：“血风火海里面有创道圣石和创道圣晶，我们得在这里面找找才行。若是我们的神器加入一点创道圣石，那就爽了！”

　　“秘籍在紫阳神殿里面……现在要去紫阳神殿可不是好时机。”秦霜摇了摇头：“紫阳神殿在天古太界里面，而你现在去不了！”

　　“谁说我去不了？我不是拥有两道傲世狂战魂吗？而且我还有傲世神兽，我能回去的。”沈翔猛然想起，之前秦霜说他暂时不能回去，那是因为他的实力不够。

　　秦霜之前只是傲世狂境中期，也是拥有两道傲世狂战魂，但她却可以从这儿返回天古太界。

　　“可以试试！”秦霜也想在这里面找找创道圣石，所以只能回去一趟天古太界，而且她也想去看看紫阳神殿，她很久没有回去过了。

　　他们要等傲世圣龙醒来，也不知道要等到什么时候，所以沈翔就进入时间领域里面，让狂龙魂与傲世青龙融合。

　　让他没想到的是，狂龙魂与傲世青龙融合之后，进入爆发出一阵惊天的吼啸，也是因为这声吼啸，使得正在沉睡的傲世圣龙被惊醒！

　　醒来的傲世圣龙直接飞冲到高空，然后用如雷般的嗓音喊道：“沈翔，你是不是让你傲世青龙融合了狂龙魂？”

　　“是的……你这么知道的？”沈翔对刚才那阵突如其来的吼啸也感到不可思议。

　　“我能感觉得到，你体内的傲世青龙越来越强大了，但愿你以后能控制得住！”傲世圣龙说道：“否则你会有很危险。”

　　“这话是什么意思？”沈翔心中一跳，问道。

　　“如果你体内的傲世青龙比你强大太多，还能不断的自我壮大，如果实力远超与你，那么很有可能会出挣脱你的控制。”傲世圣龙说道：“你也不用太担心，只要你不出什么问题，你与傲世青龙之间的实力不会有太大的差距。”

　　沈翔松了一口气。

　　“但是这种事情以前发生过的，我遇到的几头傲世神兽，都是怎么摆脱他们主人的。”傲世圣龙说道，这话又让沈翔心中担忧起来，他还以为傲世圣龙是吓他，没想到真有这样的事情发生。


第3294章 秦霜的愤怒

　　傲世圣龙居然还认识不少傲世神兽，这让沈翔不由得怀疑这个万道之上是不是有许多像他一样强大的傲世神兽。

　　“傲世圣龙，你之前是不是也有主人的？”沈翔笑道，原本他只是随意一问，但傲世圣龙的回答却让他吃惊。

　　“是的！”傲世圣龙说道：“不过我并不是摆脱他独立，而是因为他死了，在他临死前他让我出来，让我逃走那个危险的地方，我能拥有现在如此强大的实力，都是他赐予的，即便我比他强大许多，我都不会脱离的。”

　　傲世圣龙是有主人的，而且还很强！

　　“万道之上，不是魂河神族最强吗？但现在看起来魂河神族也不怎么样呀！”沈翔之前干掉了何衍聪，而且他也见过魂河神族那几名老者，虽然是很强，可却拿不下傲世圣龙。

　　“魂河神族和狂刀族都很强，他们在傲世魂河上面的那些家伙最强，只不过他们很少来地面。”傲世圣龙说道：“除非有非常重大的事情，他们才会亲自出马！而地面的魂河神族和狂刀族也是很强的……”

　　“但他们却很自大！”沈翔说道。

　　“他们也不算是自大，他们以为得到我的命元，就能对付我了，但没想到你会出现。”傲世圣龙非常清楚，若不是沈翔从狂刀族手中抢到他的命元，他还不知道接下来会怎么样。

　　“总之万道之上很大，强者如云，你以后需要多加小心，在你没有足够的实力时，最好要隐匿好你修炼出来的傲世神兽。”傲世圣龙说道：“能修炼出傲世神兽的不多，所以他们都非常嫉妒甚至是惧怕这类人，而且他们都觉得可以抢夺别人的傲世神兽。”

　　沈翔对此深有体会，他之前在神荒的时候就遇到过这样的事情，幸好他那时候拥有足够强大的实力，才能保住他的傲世青龙。

　　“送我们出去吧！”沈翔说道：“我们还有一些重要的事情要做！”

　　沈翔要和秦霜返回天古太界，前往紫阳神殿寻找抵御血火的秘籍，如果他们能成功抵御这里的血火，他们就能随意穿行这片血风火海，能在这里面寻找创道圣石！

　　沈翔和秦霜跳到傲世圣龙的背部，让傲世圣龙把他们送出去！

　　靠近血风火海边缘的时候，傲世圣龙突然说道：“外面有不少狂刀族和魂河神族的家伙，我不能直接这样把你们送到外面……或者你们考虑一下，暂时别出去！”

　　“他们应该以为我们死掉了吧……为什么还在外面守着？”沈翔难以理解。

　　“肯定是他们知道你的事情了，觉得你没有那么死掉。”秦霜说道。

　　“送我们出去吧，没事的。”沈翔可是急着和秦霜返回紫阳神殿。

　　傲世圣龙钻入深地下面！在深地下面虽然有错综复杂的通道，但里面却满是血色的火焰，温度还非常高，也只有傲世圣龙释放出来的力量能抵挡。

　　通过深地下面的通道，傲世圣龙把沈翔和秦霜送到了血风火海外面的一个深坑，这里非常的安静，四周都没有人，他才放心的让沈翔和秦霜离去。

　　“总算出来了，不容易呀！”沈翔看了看四周的黑色沙漠，以及时不时出现的血色狂风，然后拿出六道神镜，进入六道神镜里面，控制六道神镜飞速滚动离开。

　　“要怎么返回天古太界？”沈翔问道。

　　“在这个万道之上，遗留有太阳老祖的建造的传送阵，通过这些传送阵就能回去了。”秦霜说道：“到时候也只是需要提供一些能量就能开启传送阵。”

　　“这么说岂不是谁都能去天古太界？”沈翔有些皱眉道。

　　“是的，不过你不用担心，他们即便回去也没什么用，虽然不少家伙知道神土禁地有大量的万道神土晶，但多年来都没有人敢去。”秦霜冷笑道：“神土禁地的万道神土可不是那么好拿的。”

　　秦霜和沈翔经过精心的易容，并且隐匿好气息，然后前往天炎城。

　　王道还在天炎城里面，沈翔来到天炎城之后，通过寻找王道留在车内一些角落的暗记，找到了王道藏身的地方，那是一间比较气派的酒店。

　　“小鬼……你果然没死，赶紧进来！”王道低呼一声。

　　沈翔和秦霜进入房间之后，王道连忙说道：“你们这些年轻人，胆儿真肥！”

　　“半鬼老头，他们是怎么知道我的？”沈翔进城的时候可是看见了自己的画像，他撇了撇嘴：“悬赏令上的画像一点都不好看，等我有空，我画一个好的给他们。”

　　“你别闹了，现在的事情那么严重，你还有心思开玩笑。”王道十分的无语，秦霜和沈翔现在可是一点都不在意这件事，而且还跑回这天炎城。

　　“我打听到了，是一个名叫洪乾毅的家伙给狂刀族提供线索的。”王道说道：“你们应该认识这个家伙吧！”

　　“当然认识，就是这家伙把我送上来的……他肯定不敢对狂刀族说这件事。”沈翔哼了一声：“我一定要找到这个家伙，让他赚我的赏金！”

　　“对了小鬼，没想到你居然进入过紫阳神殿，还在里面找到十多块晶皇，厉害呀……我这辈子还没见过晶皇呢，给我瞧瞧。”王道嘿笑道。

　　听见这话，秦霜脸色一沉，因为沈翔从来没有对她说过这件事。

　　“你这混蛋，你去过紫阳神殿也不告诉我。”秦霜面若寒霜，冷冷的望着沈翔。

　　“这个……我忘记告诉你了！”沈翔这话让秦霜更加愤怒，沈翔不可能会忘记的，因为不久前沈翔和她说起过紫阳神殿，他们这次出来，就是为了去紫阳神殿的。

　　“好吧，我把那些晶皇给你一半，这总可以了吧！”沈翔在里面得到那些晶皇都是太阳老祖的，而秦霜是太阳老祖的孙女，所以紫阳神殿里面的一切都属于秦霜。

　　“你还有多少？”秦霜哼了一声。

　　沈翔拿出九块晶皇，他猜到这件事会暴露，都是盗王这群人泄露出来的。

　　“神坛之灵自己要了几块。”沈翔撇嘴道：“我一块都没有用，剩下的都在这儿。”

　　“我要两块，其他你自己留着。”秦霜拿走两块，然后满脸鄙视的瞪了沈翔一眼，不过想到沈翔把紫阳神剑给她，她心中也不怎么责备沈翔了。


第3295章 再返紫阳神殿

　　王道看见晶皇了，但他更加惊讶的是秦霜的身份，让他觉得秦霜就是紫阳神殿的主人一般。

　　“半鬼老头，你要吗？”沈翔问道。

　　“算了，我要来也没多大的用处，我只是个炼丹的。”王道摆了摆手。

　　“那这些你留着吧！”沈翔拿出几块万道神土晶：“你帮我炼制一些丹，给她吃的，她要踏入傲世圣境，需要增强傲世狂战魂的丹。”

　　“这个……没问题，不过需要一些时间。”王道收下沈翔的万道神土晶，然后拿出一个东西检测，这是人工炼制的，不过他也没说什么。

　　“你们现在有什么打算？”王道收起那些万道神土晶，问道。

　　“回天古太界。”沈翔说道：“那些家伙没有那么容易找到我们的，你不用太担心。”

　　“也是，否则你们也不敢跑来这里。”王道撇了撇嘴。

　　“对了半鬼老头，你帮我查查看，洪乾毅这个混蛋在什么地方。”沈翔说道：“我要把他解决掉再回天古太界。”

　　王道办事的速度很快，只是小半天的时间，就查到洪乾毅也返回天古太界了。

　　神土禁地里面有许多万道神土，洪乾毅作为天古皇族人，也是太阳老祖的后人，所以他认为他们这些太阳老祖的后代，是有希望得到那些万道神土的，虽然是太阳老祖炼制，但用来修炼却没有什么问题，更何况里面有大量的万道神土晶，用于炼器最好不过。

　　“太好了，这家伙拿了这么多悬赏，然后躲到天古太界去，我一定会找到他的。”沈翔看了秦霜一眼，秦霜此时可是满脸的杀意。

　　“你们每隔一段时间就来找我，我把丹给你们。”王道说道。

　　秦霜和沈翔离开天炎城，然后前往一个古老的传送阵。

　　“前往天古太界的传送阵有好几个，这些传送阵都是公开的，他们知道我们是从天古太界来的，肯定会驻守在这传送阵附近，所以我们不能用这些传送阵回去。”秦霜说道：“我带你去一个地方，那里的传送阵只有我自己知道。”

　　“你是太阳老祖的孙女，知道的太阳老祖的秘密还真不少呀。”沈翔说道。

　　“那是，我爷爷他还活着的，我要找到他。”秦霜叹了一口气：“有些关于他的事情我也不是很清楚的，比如他如今在什么地方，我就不知道。”

　　“迟早会找到他的。”沈翔笑道。

　　“希望紫阳神殿里面能有线索。”秦霜看着紫阳神剑，然后询问沈翔上次进入紫阳神殿时的情况。

　　秦霜对紫阳神殿最为了解，沈翔觉得这次进去，肯定会轻松许多，至少不会迷路到处乱跑。

　　从沈翔口中得知紫阳神殿里面的情况之后，秦霜松了一口气：“里面没有被破坏，这太好了！”

　　秦霜可是担心有人硬闯进去，对紫阳神殿造成破坏，里面可是有太阳老祖留下的珍贵东西，对她来说非常重要，说不定里面有找到太阳老祖的线索。

　　沈翔按照秦霜指的路走，很快就进入一片山脉里面，最后在来到山脉的深处，在里面找到一个传送阵。

　　“藏得真是隐秘！”沈翔可是进入了一座山的山腹之中，再从山腹中间的一条通道进入深地，来打一个地下石室，才看见那个传送阵。

　　这个传送阵不是很大，只能让五个人站上去，还藏得那么深，要找到确实不容易。

　　“不藏得好一点，很容易会被人找到的。”秦霜说道：“在这里就有一种家伙，专门寻找这种古老的传送阵。”

　　他们两个站在传送阵上面，秦霜开始注入里面进入传送阵里面，要催动传送阵。

　　传送阵本身就拥有吸收力量的能力，所以很快就从秦霜身上吸收到足够的能量。

　　“要开始了，你可不要乱走。”秦霜叮嘱道。

　　“放心，我又不是小孩子，不会乱捣蛋的。”沈翔嘻笑道，随后眼前一闪，白茫茫的一片。

　　片刻过后，前面一片漆黑，秦霜拿出一块发光石照亮四周，他们已经来到一个石室。

　　“这里的传送阵也藏得很隐秘，以后能让我们重返万道之上。”秦霜说道，然后去打开一扇石门：“走吧，我们去紫阳神殿，还有不少路要走呢！”

　　沈翔嘻笑道：“这儿是天古太界呀，不仅仅可以飞，还能使用空间之力瞬移……”

　　秦霜倒是忘记了，刚刚从万道之上回来，她没想起这点。

　　沈翔带着她，直接瞬移到那个进入紫阳神殿的入口，从这里会进入深地下面，然后会看见一个巨大的火球，紫阳神殿就在那个火球里面。

　　他们两人的实力都非常的强大，所以一路来都非常的顺利，没多久就到了紫阳神殿外面的大门，秦霜把紫阳神剑刺入那个孔洞里面，打开了紫阳神殿的大门。

　　“我小时候就经常在这里面玩，里面应该没什么变化！”秦霜打开大门之后，直接进入的地方不是那个空荡荡的巨大广场，而是那个非常华丽的厅堂。

　　“为什么你能直接来到这里，我和那些盗族人则是去到另外一个地方。”沈翔觉得不可思议。

　　“那是因为你们在进来的时候，没有触发一个机关，只有熟悉这里的人，才知道这么做，就在大门那里，我打开的时候，用紫阳神剑触发了。”秦霜看着四周，然后拉着沈翔来到厅堂的一面墙。

　　“怎么来这里？我上次就是进入那扇门，然后走了很长的一条通道，就找到那些晶皇了。”沈翔说道：“这里有入口吗？”

　　“当然有！”

　　秦霜轻抚着墙壁上面那条威武的金色雕龙，最后她的手指头停留在金色雕龙的一片龙鳞上，只见她释放出一阵很强的傲世狂力，大力按下去，那片龙鳞被她按压到下面，出现了一个孔洞，然后她把紫阳神剑刺进去，石壁上立即出现一扇很小的门，只能够一个人通过。

　　“原来这里面有这么多机关呀！”沈翔看了看他上次进入的那扇门，十分疑惑：“为什么晶皇会放在那么容易找到的地方？”

　　“是容易找到，但没有紫阳神剑的话，你根本无法得到。”秦霜说道：“那边应该没有什么重要的东西了！”

　　秦霜带沈翔通过那条狭小的通道之后，来到一间书房，这里面的书架都是空的，而且有些凌乱，像是被洗劫过一样。


第3296章 四本书

　　沈翔看见书房这样，不免吃惊喊道；“这是怎么回事？难道还有其他人进入过这里，但这不可能呀，需要紫阳神剑才能来到这里的吧！”

　　他立马警惕起来，仔细查看四周，他担心这里面隐藏一个很强的家伙。

　　“不用惊慌！”秦霜看见沈翔很紧张的样子，拍了一下他的肩膀：“这里应该一开始就这样了。”

　　秦霜仔细检查那些空着的书架，他用紫阳神剑刺入一个书架里面，很轻松就穿透进去，只见整个书房突然闪烁一阵紫色的光霞。

　　紫光消失之后，这儿突然多了几本书！

　　“有东西出现了。”沈翔喊道。

　　而秦霜已经拿起其中一一本书，快速翻动起来。

　　“怎么上面什么都没有……你在看上面？”沈翔拿起一本书翻了翻，都是空白的，他瞄了一下秦霜看的那本书，里面也是空白的。

　　“你当然看不见……这是太阳老祖写给他后人看的，没有他的血脉传承是看不见的。”秦霜说道。

　　“我好歹有剑血呀。”沈翔撇了撇嘴，他非常好奇里面记载的内容。

　　“放心，有发现的话，我肯定会告诉你的。”秦霜现在好像看见了很关键的东西，一脸严肃。

　　这儿总共四本书，也不知道为什么，她突然把那本书收起来，又拿出另外一本，很快四本书都被她看过了。

　　“上面都写着什么东西？”沈翔好奇到了极点。

　　“一些琐事……”秦霜说道。

　　“小孩子都不相信你刚才说的，肯定有什么大事情！”沈翔吐了吐舌头：“你居然骗我。”

　　“哼，你之前不也瞒着我进入紫阳神殿的事情吗？”秦霜白了他一样，说道：“放心，上面记载有抵御血火的办法。”

　　“这就好！那有没有说太阳老祖去了什么地方？”沈翔问道。

　　“有，但我也不知道那是什么地方，傲世圣龙或许知道……如果我没猜错的话，应该就是傲世魂河上面了。”秦霜说道：“走，我们去找一个阵盘，那个阵盘可以抵御血火。”

　　秦霜带着沈翔离开了书房，在紫阳神殿里面逛来逛去的，总算来到一个像是炼器的房间，她从一个很大的炉子底部拿出一个阵盘，然后灌入傲世狂力进去，那个阵盘猛然亮起来。

　　沈翔也拿出六道神镜，说道：“我复制一下里面的阵法。”

　　“六道神镜还有这种能力？”秦霜有些惊讶。

　　“那是，我的六道神镜厉害着呢！”沈翔嘻笑道，然后用镜面照着那个阵盘，直到封可儿告诉他完成了之后，他才把阵盘还给秦霜。

　　“现在呢？”沈翔问道：“你要不要在这儿多呆几天？”

　　“不用了，我们赶紧上去，找洪乾毅吧。”秦霜说道：“可以的话，带我去见见神坛之灵。”

　　离开紫阳神殿，来到地面之后，沈翔立即瞬移到神土禁地外面。

　　“神土禁地的结界又变强了呀！”沈翔惊讶道：“好在我能进去。”

　　沈翔触碰到结界之后，刚开始结界释放出很强的排斥力，但是感应到他的气息，就立即减弱力量，他便能带着秦霜走进去。

　　太阳神林之中，神坛之灵正在释放火焰，帮助陈才炼器，沈翔给了一块晶皇陈才，就陈才此时的实力，难以独自用晶皇炼器。

　　“死家伙，你终于活过来了！”秦霜来到之后，狠狠踹了一脚神坛之灵。

　　“大小姐！”神坛之灵惊讶道：“你竟然还活着……你比以前漂亮了嘛！嘿嘿……”

　　“哼！”秦霜冷哼道：“你倒是越来越厉害了，身上的晶皇越来越多！”

　　“我倒霉过一次，现在当然要注意。”神坛之灵嘻笑道：“沈翔，你这家伙怎么勾搭上大小姐的？”

　　“是她勾搭我的，谁让紫阳神剑在我手中。”沈翔笑道，不过接触到秦霜那种冰冷的眼神，他立即收起笑容，不敢再笑。

　　“你在这儿可要保护好神土禁地，万道之上应该会有不少傲世圣境的家伙瞄上你。”秦霜说道：“神土禁地若是被攻破了，爷爷他知道了，肯定不会放过你的。”

　　“放心，有我在，神土禁地保证安全。”神坛之灵非常有信心。

　　“走，我们现在去找洪乾毅让。”秦霜见过神坛之灵之后，看出神坛之灵此时的实力，放心许多。

　　“洪乾毅吗？这家伙之前来过，他想要攻破结界，不过却失败了。”神坛之灵说道：“对了，我想让剑族白家进来这里，剑族白家和沈翔的关系不错，而且实力强大，值得好好培养，他们可是继承了太阳老祖的剑道精神。”

　　“随便你！”秦霜也是认可白家的，特别是白雪岚的剑血，那让她有一种莫名的亲近感。

　　沈翔和秦霜离开之后，就前往白家，白雪岚和白希明看见沈翔回来，都非常的高兴，而白雪岚也发现沈翔变得比之前强多了。

　　“洪乾毅有没有来过？”沈翔问道。

　　“这倒是没有，不过一年的时限也快到了，到时候他肯定会来的。”白希明说道。

　　“其他太阳神族呢？”秦霜问道。

　　白希明和白雪岚看见秦霜和沈翔在一起，就知道他们关系不错，之前沈翔就把紫阳神剑借给过秦霜，当日秦霜可是出了很大的力量打退围攻白府的敌人。

　　“有来过，但是都被我们打跑了。”白希明说道，此时的白希明非常的自信，因为他也已经拥有剑血了，之前沈翔炼制过一粒剑血丹给他吃。

　　“洪乾毅很快就要来了，我们要不要在这儿等他？”白希明说道。

　　“不用，我们直接去天古皇宫找他吧，他应该在里面。”沈翔说道：“雪岚，你们就不用去了，留在这里看住白府。”

　　直接打入天古皇宫，这让白希明很是惊讶。

　　“这没问题吗？”天古皇宫的实力还是很强的，而沈翔现在却要和秦霜一起攻进去，这让他觉得非常危险。

　　“没问题的！”沈翔嘿嘿一笑：“我们现在就去！”

　　他们要赶着前往万道之上，去血风火海里面寻找创道圣石。

　　离开白府，沈翔带着秦霜，几个瞬移就来到天古皇宫所在的城市！


第3297章 狂刀战士

　　天古皇宫戒备森严，被好几层结界笼罩起来，想要硬闯非常困难，这种级别的结界都不是沈翔能轻易破开的，即便是封可儿出手，也需要一些时间。

　　“我原本还以为要闯进去的，现在看起来并没有那么容易呀。”沈翔拿出九霄神剑，此时里面已经融入傲世狂魂，威力大增。

　　“洪乾毅就在里面，我弄点动静出来，他肯定会知道我来了，他应该会自己跑出来看看的。”

　　秦霜说道，她拿出紫阳神剑，对着天古皇宫劈出好几道剑气，紫色的剑气带着一阵阵狂烈的火焰，如同几道波浪冲击过去，撞在结界上面，激荡出一股震荡波。

　　砰砰砰！

　　强烈的震荡波震得四周的大地都在上下起伏，如同海面一般在涌动，大量的建筑因为震荡而被摧毁，整个天古皇宫更是被这股震荡波震得轰鸣阵阵，里面的建筑也坍塌大半。

　　“这个结界好厉害！”秦霜惊叹一声，她刚才可是使用了很强的傲世狂力，但却都无法破开，也只能让力量的震荡波进入结界里面。

　　如此巨大的动静，已经震动整座城市，在天古皇宫四周的人都纷纷远逃，他们都很清楚这种级别修为的人，若是战斗起来，他们一旦被卷入其中，那肯定会必死无疑，他们只需要在远处看热闹就好。

　　“到底是什么人，居然敢如此挑衅天古皇宫，他们难道不知道天古皇族是太阳九族之中最强盛的吗？真是活腻了呀！”

　　“这个人看起来也很强，否则不会弄出如此巨大的动静，天古皇宫的结界可是能吸收很强的能量，但是现在天古皇宫里面有不少宫殿都被那股力量给震蹋。”

　　“听说洪乾毅在天古皇宫里面，洪乾毅的实力了得，年纪轻轻便是傲世狂境中期的天才狂战神，他的傲世狂战魂都是傲世魂河三层之上，据说还有四层的。”

　　“天古皇宫里面的人出来了，那个是洪乾毅吗？”

　　在远处悬浮在空中的人，只看见的一名穿着金衣的男子飞了出来。

　　此人正是洪乾毅，沈翔此时躲在地面，并没有现身。

　　洪乾毅出来之后，虽然秦霜已经易容了，但他很快就认出秦霜来，他之前和秦霜战斗过，对秦霜的力量气息非常熟悉。

　　“你们果然没有死，看来你们早就从血风火海里面出来了！”洪乾毅此时非常的淡定，他的实力不如秦霜，若是在之前，他可是非常惧怕秦霜的。

　　而此时他如此蛋定，可见他有什么倚仗。

　　“我们本来是要死的，但猜到你会告密，所以我们又活过来了，不杀掉你的话，我们可死得不安心。”沈翔突然从地面飞了上来，嘻笑道：“堂堂的天古皇族天才狂战神，做一个告密狗，感觉怎么样？”

　　“沈翔你……”洪乾毅想动手，但是他和沈翔有一个血契，他在一年内是不能对沈翔动手的，此时距离一年也没几天了，但他依然不敢动手。

　　“小霜霜，干掉这个家伙，我就不动手了，我可不像脏了我的手。”沈翔对秦霜说道，但是秦霜并没有立即出手，这让沈翔觉得有些奇怪，因为秦霜可是一个出手非常果断的女人。

　　“有狂刀族的人在这里！”秦霜沉声道：“有两个，实力不弱，应该在傲世狂境巅峰！”

　　沈翔也警惕起来，可他却没有发现，他倒是可以看出洪乾毅此时出奇的淡定，原来是有倚仗的。

　　“不错，你这个狗奴才，居然能把主人领到这儿来……不过这也不奇怪，你发现了宝贝，主人开心，自然会跟过来。”沈翔的话让洪乾毅怒极。

　　“你给我等着，只要契约期限一过，我必定会折磨得你生不如死。”洪乾毅的话语充满阴狠。

　　“我等着你！”沈翔不以为然，同时九霄神剑猛的刺出，他居然主动攻击洪乾毅。

　　洪乾毅早已料到，身体爆发出一阵金光，释放出一个护罩，承受沈翔的攻击之后，身体也被打飞出去，能让他回到天古皇宫之中，躲在结界里面。

　　与此同时，几道身影从天古皇宫里面飞闪出来，带着狂刀族特有的气息。

　　“是狂刀族的家伙，有四个，我对付三个，你自己对付一个，你要多加小心。”秦霜急忙说道，这些狂刀族的人虽然是傲世狂境后期，但并不是那种非常可怕的狂战神，他们只是融合了傲世狂魂的人而已，秦霜觉得自己要应付三个并不是问题。

　　四个狂刀族人都是中年人，他们一出来，就确定秦霜非常不好对付，很快就决定要三个人来对付秦霜，如果只是两个人，他们也没多大的把握，甚至担心会被秦霜干掉。

　　而沈翔却被他们忽视了，他们并不认为沈翔多厉害，虽然洪乾毅已经三番两次的叮嘱过他们，让他们不要小瞧沈翔。

　　四个狂刀族出来之后，其中一个直接飞向沈翔。

　　沈翔没有真正的和狂刀族人动手过。

　　那个中年过来之后，只见他的一条手臂突然变长了，而且还变得非常柔韧，如同一条鞭子，可怕的是，手掌的部位化成一把锋利的黑色巨刀，朝沈翔甩了过来，速度极快。

　　沈翔没料到对方出击的时候竟然会如此诡异，好在他的反应也够及时，挥剑打开那把黑色的刀，将之打飞出去之后，这把刀又猛然的甩过来。

　　“这家伙……”沈翔一个瞬移，对着连接刀柄的那条细长的柔韧手臂狠狠一剑劈去。

　　刷的一下，就被沈翔不给劈断了，让他意想不到的是，那条手臂断掉之后，竟然没有失去控制，直接旋转一圈，快速的刺入他的背部，刺过来的时候，黑刀猛然一震，像是突然分身一般，分出十多把同样大小的黑刀飞射过来。

　　沈翔没有料到会有这样的攻击，而且也很快，他虽然连忙闪避，但却还是被刺了一刀，好在只是刺入他的腹部。

　　就在他想把刀拔出来的时候，他感应到那把刀正在颤抖！

　　“不好，要爆开了，小可儿，快把刀封印起来！”沈翔只是在心中想着，封可儿就能感应到他的心意，快速施展封印。


第3298章 暴力破封

　　封可儿很快就把黑刀封印起来！

　　轰！

　　一声闷响，黑刀只是颤了一下就碎掉了，若是没有被封印起来，肯定会爆开的。

　　“这家伙的手段真是出其不意呀！”沈翔总算见识到狂刀族的厉害，身体的各个部分居然都能变成刀，刚才那把黑刀就是那个中年的血肉化成，所以碎掉之后，能看见有鲜血流出。

　　还有十多把黑刀飞来飞去，那个中年看见沈翔居然化解了刚才他的招数，突然觉得沈翔有些难以对付，他急忙把那些黑刀收回来，黑刀回去之后，化成手臂，他刚才断掉的手臂又回来了，只不过对比刚才却瘦了一圈，因为他放出一把刀爆炸，只不过没有成功。

　　“这家伙除了快，没啥厉害的，我只防范好他那诡异刀就行了。”沈翔已经看穿了对方的伎俩，然后吸了一口气。

　　这一次他最先出击，直接瞬移过去，九霄神剑一震，太阳狂火咆哮着涌出来，那股狂暴的剑势让中年顿时一愣。

　　随着沈翔的剑势不断增强，那个中年惊愕的脸上充满恐惧，他似乎感应到沈翔的傲世狂魂了，并且可以确定，那绝对是非常强大的傲世狂战魂！

　　“傲世狂战魂！”狂刀族的中年如临大难，双臂突然变成两把巨大，横档在身前。

　　“王八蛋，以为老子好欺负，我就让你们这群孙子看看老子的厉害！”沈翔怒吼一声，长剑劈下，迅如闪电，喷涌着腾腾狂火，如同一把巨斧般落下。

　　咣的一声！

　　那两把巨刀触碰到九霄神剑，瞬间崩碎，而九霄神剑劈下之后，剑尖还涌出一道极强的剑气，剑尖刚好对着狂刀族中年的额头，剑气爆发出去后，直接穿透那个中年的头颅。

　　头颅被一道剑气洞穿，那个中年的神海顿时翻江倒海一般在崩塌。

　　“啊！”中年顿时惨叫起来。

　　“想杀我，没有那么容易！”沈翔的九霄神剑一震，里面的狂剑魂释放出道道狂霸的剑势，随着沈翔挥剑的瞬间，那股剑势爆发出来，凝成剑气，化作狂风暴雨，铺天盖地的笼罩那个中年。

　　刷刷刷！剑气腾舞，化成万剑，在一个领域里面，来回穿刺，把狂刀族中年斩成碎片！

　　“太可怕了……这家伙使用的是什么法门，而且剑势居然如此恐怖，隔那么远，都能感应到如此清晰。”

　　“那个女人更加厉害，居然能以一敌三，那三个中年快要撑不下去了。”

　　众人刚刚说完，沈翔一个瞬移过去，长剑一刺，洞穿一个中年的头颅。

　　原本三人对付秦霜就十分吃力了，但现在突然被干掉一个，这两个人此时就像崩溃的河堤一般，被秦霜快速攻破摧毁。

　　在远处的人只看见秦霜手中的紫阳神剑紫光飞舞，剑气如龙，如同狂浪把那两个中年卷入剑气潮涌之中，被剑气撕碎。

　　“哼，一群垃圾，也想去神土禁地掠夺万道神土？”秦霜冷笑道，望着在天古皇宫里面的洪乾毅。

　　洪乾毅看得满脸惊恐，特别是沈翔，竟然进步如此巨大，不依靠六道神镜，也能干掉一个傲世狂境巅峰的狂刀族强者，而这是他无法做到的。

　　“你们……你们知道你们刚才杀的是什么人吗？”洪乾毅大声吼道，他觉得自己躲在天古皇宫里面，沈翔和秦霜无法破开结界的。

　　“当然知道，不就是你狂刀族的主人吗？你这个狗奴才，你的主人都死了，你不自杀还在这里瞎嚷嚷什么，一点都不衷心。”沈翔调侃着，哈哈大笑，让洪乾毅愤怒不已，从来没有人如此羞辱过他。

　　洪乾毅没有出去，即便他出去也没有任何作用，因为他现在根本无法攻击沈翔，他只能在这儿等待救兵来到。

　　“哼，你们有种就进来，天古皇宫的结界可是天古太界之中最强的！”洪乾毅冷笑道，他这是在引诱沈翔攻击结界，这能消耗沈翔和秦霜的力量。

　　沈翔当然能看出他这点心思。

　　“小可儿，你要多久能破开这个结界？”沈翔问道。

　　“这里有好几重结界，我大概要一个时辰才能破开。”封可儿说道。

　　“不行，这太久了，我暴力破开吧！”沈翔说道。

　　“随你！”

　　沈翔悬浮在空中，俯瞰着站在一座高塔顶部的洪乾毅，大笑道：“我现在就破开这个结界，到时候你别哭就行了。”

　　秦霜只是在旁边看着，虽然她的修为要比沈翔高，看起来也要比沈翔强，但是沈翔的手段要比她多。

　　只见沈翔拿出了天创鼎炉，他控制天创鼎炉悬浮在空中，然后让天创鼎炉变得非常的巨大，只是眨眼间，天创鼎炉就如同一座巨大的山，悬浮在天古皇宫之上，遮蔽天日，使得天古皇宫此时变得非常阴凉。

　　众人看见如此巨大的鼎，心中都被震撼了一把，这几乎笼罩整个天古皇宫，谁都看得出沈翔要用这个巨大鼎炉轰砸天古皇宫的结界。

　　即便是对结界信心满满的洪乾毅，此时都感到心惊。

　　“给我破！”沈翔一声大吼，跳跃到巨鼎的上空，然后猛然落下，重重的踩踏在巨鼎的顶盖上，释放出一股狂暴的傲世狂力，让天创鼎炉狠狠的落下去。

　　天创鼎炉好歹也是用了极快晶皇炼制出来的，非常的坚固，本身也蕴含很强的力量。

　　轰！

　　天创鼎炉撞击在结界上面，气浪和震响声狂啸而出，震荡得整座城市的建筑都纷纷开裂坍塌，产生的那股气波，掀起滔天风浪，把被震蹋的房屋全部就卷走，只是眨眼间，整座城市都被夷平了。

　　“哈哈……没有破！”洪乾毅大笑几声，冷嘲热讽着：“你个没用的东西，看起来块头大，但一点屁用也没有，我就在你下面，你能把我怎么样？你个小畜生，等契约结束了，看我洪爷怎么虐死你！”

　　天古皇宫里面的房屋都变成废墟了，里面的人在刚才那一下，都被震得吐血，此时里面哀嚎一片，充满绝望。

　　“死到临头还嘴硬！”沈翔冷笑道，然后控制天创鼎炉悬浮到高空。

　　看见这一幕，天古皇宫里面的人也不顾洪乾毅的反对，直接飞出天古皇宫的结界，从里面出来是可以的，但进去就难了。


第3299章 征服血火

　　看见许多人纷纷飞逃出来，洪乾毅顿时大怒，立即出手攻击那些飞逃天古皇宫的人，只是一下子，就有许多人被他打得死伤。

　　洪乾毅如此对待天古皇宫的人，大家逃得更加快了，因为无论如何都只有死路一条。

　　很快，天古皇宫里面只有洪乾毅一个人！

　　让沈翔觉得奇怪的是，天古皇帝和那些长老居然没有出来，他只是听说天古皇帝已经换了一个，好像更加厉害。

　　“轰！”

　　沈翔天创鼎炉再次砸下来，这一次要比刚才那次更加可怕，即便躲在结界里面的洪乾毅，此时都被震得脸色发白，若不是他强忍着，早就一口血吐出来了。

　　“哈哈……没用的，你杀不了我的，这个结界是无敌的。”洪乾毅感觉到结界还非常坚固，便强行大笑起来。

　　众人也觉得这个结界相当可怕，这座城市和天古皇宫里面的建筑都被震成粉末了，但是结界还在。

　　“你就笑吧！”沈翔放出六道神镜，并且让六道神镜变得非常巨大，有千丈多高，如此巨大的一个圆盘在地面滚动着，像是一个能碾碎一切的巨轮。

　　沈翔让六道神镜飞到远处，然后控制六道神镜飞快滚动！

　　六道神镜滚动的速度本来就非常的快，再加上此时如此巨大，在飞滚过来的时候，四周的空间都被扭曲，而冲撞在结界上面之后，爆发出来的那股气波，直接把大地撕裂，地面一层厚厚的泥土也被扒掉，随着狂暴的风浪席卷四方。

　　结界开始有了松动，在里面的洪乾毅也被震荡进来的那股可怕力量震得吐血。

　　轰！

　　悬浮在高空的巨大天创鼎炉猛然落下，砸在结界上面，大地又是一股猛烈的震动！

　　轰！

　　六道神镜飞快滚动冲撞过来，狂猛的撞击结界！

　　天创鼎炉砸，六道神镜撞，如此来回交替，非常暴力的攻击那个结界，轰声连连，气浪不断，远空不停回荡的震响，像是要把天空炸裂。

　　大地已经被肆虐得面目全非，原本这儿是一座城市的，但此时地面都四开五裂，一道道无底的裂缝纵横交错，从高空看下去，恐怖至极。

　　结界里面的洪乾毅被接连不断的震荡波及，已经无法站稳，每次震荡，他都像是被一股力量挤压着，让他不停吐血，像是要把他体内的一切都给挤出来。

　　“悬赏可不是那么好拿的！”沈翔冷笑道：“不错，你的结界是很厉害，但现在我们不用破开，也能灭掉你！”

　　秦霜在旁边已经看得麻木了，沈翔的这两件神器实在是太恐怖了！

　　轰！

　　六道神镜的又一次撞击，终于破开重重结界，撞开之后，空中的天创鼎炉落下，压向洪乾毅，产生的那股气压，直接把洪乾毅给撕碎！

　　就在他灭杀洪乾毅之后，远处一阵金光用来，一群浑身金光闪闪的人腾云驾雾而来，看他们的服侍，应该是天古皇宫之中的强者。

　　“是新的天古皇帝，听说这家伙是从万道之上回来的，实力也很强！”

　　“他们去什么地方了，怎么现在才回来，洪乾毅都被干掉了！”

　　“他们应该是去神土禁地了，有不少家伙从万道之上回来，就是冲着神土禁地来的。”

　　众人议论纷纷！

　　“沈翔和秦霜？好呀，你们居然在这儿，还灭掉我的皇宫，给我上！”天古皇帝看见这座城市和天古皇宫已经不复存在，顿时大怒，吼道。

　　“送死的！”沈翔直接控制六道神镜从远处飞快滚过来，轰轰轰的撞向那群人。

　　六道神镜如同一道光，释放出淡淡的金芒，直接冲过来，那三十多个人之中，只有几个反应过来了，连忙躲开，而其他人被巨大如轮的六道神镜撞到，身体直接被那股强大的冲撞力给碾碎。

　　天古皇帝是其中躲开的一个，他瞪大眼睛，心中惊骇到极点，刚才那飞闪过来的东西是什么，他根本没有看清楚。

　　六道神镜被沈翔藏在很远的地方，但是随着沈翔控制，一瞬间就能从远处飞滚过来，这能拥有更加强大的冲撞力。

　　“什么狗屁天古皇帝，我早就想弄死你了，一直自以为高高在上的天古皇族，我呸！”沈翔冷笑一声，刚刚变小的天创鼎炉猛然变成巨山一般，压向天古皇帝。

　　“啊——”

　　天古皇帝一声惨叫，身体被强大的压力给撕碎，即瞬间就被干掉了，不是傲世狂境巅峰的天才狂战神，根本不是沈翔的对手。

　　沈翔拥有两道傲世狂战魂，而且还是非常稀有强大的那种，实力相当于傲世狂境巅峰，即便是秦霜，都没有自信能击败沈翔。

　　强大的天古皇族在一天之内就被灭了，在这座城市的千千万万人共同目睹了整个经过！

　　“走吧，我们去万道之上。”秦霜微微吸了一口气，她上次与沈翔战斗的时候，沈翔还远不如她，但自从那场战斗之后，她几乎每天都在沈翔的身边，她亲眼看着沈翔强大起来，回想起来，她都觉得唏嘘不已，因为这还没过去多久呢。

　　沈翔带着秦霜瞬移到那个在深地下面的传送阵，然后一起开启传送阵，很快就来到了万道之上。

　　“现在就去血风黑漠。”沈翔嘻笑着拿出六道神镜，他们进入六道神镜之后，六道神镜立即飞速滚动，载着他们前往血风黑漠这个险地。

　　秦霜在六道神镜里面，拿出一个阵盘，这个阵盘是从紫阳神殿里面找到的，能抵御恐怖的血火。

　　“我的六道神镜也复制有了！”沈翔笑道：“到时候我试试看，能不能抵御血火。”

　　“我们进去的时候得小心，在血风黑漠里外说不定有傲世圣境的人。”秦霜说道。

　　“嗯！我们在天古太界灭掉天古皇族，他们应该很快就知道了，他们知道后，肯定认为我们不在血风黑漠里面，会立即离开血风黑漠的。”沈翔说道。

　　“不如我们等一段时间再进去？”秦霜说道。

　　“不怕，我们从傲世圣龙出来的那个大窟窿进去，下面有通往血风火海的通道，在下面我们也会遇到血火，到时候也能试试看能不能抵御血火！”沈翔想了想，说道。

　　“傲世圣龙好像说过，深地下面的血火要更加厉害，若是我们能成功的用阵盘抵御血火，我们去到地面就不怕了。”秦霜点了点头，同意按照沈翔说的去做。


第3300章 火海精灵

　　沈翔很快就找到上次傲世圣龙带他们出来的那个深坑，然后进入这个深坑下面，他们很快就在下面找到一条通道。

　　“傲世圣龙经常在这下面跑来跑去，都被他开出许多路来。”沈翔笑道，然后控制六道神镜滚动，进入通道里面。

　　下面的通道很多，沈翔也只能根据上次出来时的记忆来走，好在他的记忆很强，能记住路。

　　“很快就要到了，我们出去吧！”秦霜说道，他们在六道神镜里面就能感应到一股灼热的气浪涌来，那正是前方血火的气息。

　　“好！”

　　他们走出六道神镜，秦霜拿出那个可以抵御血火的阵盘，沈翔也催动六道神镜，释放出一个光罩把他包裹起来。

　　“阵盘释放出来的力量气息都是差不多的，你的六道神镜复制得挺完整的。”秦霜说道。

　　“阵盘吸收傲世狂力也不是很多，这能够让我们在里面停留很长时间。”沈翔嘿嘿一笑：“我先去试试了！”

　　下面这些巨大的通道都非常漆黑，而他们走了一段路，拐入一个弯之后，便看见前方红光闪闪，前面就是血风火海的下面了。

　　“你感觉到热吗？”秦霜问道。

　　“不怎么热，有效果了。”沈翔说道：“之前在上面，只要靠近血风火海，就能感觉到比较热，而深地下面的火焰更加狂猛，如今我们已经靠近了，却没有觉得热，这应该是阵盘的力量产生的效果。”

　　“嗯！”秦霜点了点头，然后他们两人加快步伐，进入血火之中。

　　进去之后，沈翔和秦霜都有些紧张，他们担心阵盘会没有用。

　　“我们先不要进入深处。”秦霜看见沈翔不断往前走，急忙喊道：“血火的特性就是越来越热，像是有智慧一样，用温水煮青蛙的方式，所以我们在这边缘等一段时间，即便阵盘的力量到时候无法抵挡，我们也能快速逃离。”

　　秦霜非常的谨慎，上次她看见沈翔的六道神镜被血火焚烧得变形，就知道血火的可怕，那次若不是有傲世圣龙突然出现，他们早就变成灰了。

　　三天过后，秦霜肯定了阵盘抵御火焰的能力之后，才敢和沈翔往里面走。

　　“小霜霜，你说这下面有没有创道圣石？”沈翔一路走来，四周都是红色的火焰，根本难以看见什么东西，也不知道要怎么寻找创道圣石。

　　“我们想要在这些通道里面找到创道圣石有些难……你难道没看出来傲世圣龙在这下面钻洞的原因吗？”秦霜说道。

　　“这家伙在下面钻洞就是为了寻找创道圣石！”沈翔现在才想到。

　　“是的，否则他才不会有闲工夫在这下面到处乱窜。”秦霜点了点头：“我们想要找到创道圣石，还是先去上面试试看。”

　　他们进来的时候，就看见下面有许多错综复杂的巨大通道，那都是傲世圣龙弄出来，之前沈翔还觉得奇怪，现在总算明白了。

　　傲世圣龙也需要创道圣石，所以才会不停的在这下面寻找！

　　“看来傲世圣龙得到的那块创道圣晶，就是在这下面找到的。”沈翔说道：“也不知道他用了多长时间才找到！”

　　沈翔只希望自己能找到创道圣石就行了，根本不奢求找到创道圣晶。

　　“不知道，要不我们现在去找傲世圣龙，问问他有没有寻找创道圣石的窍门。”秦霜说道：“否则我们这样盲目的去找，没有一点方向，非常难以找到的。”

　　“好，我们现在就去！”

　　很快，他们就来到血风火海的表面，这儿虽然被强烈的血火覆盖，但却非常的平静，沈翔和秦霜穿行在其中，也没感觉到之前那种恐怖的灼热之痛。

　　他们狂奔了一整天，才来到血风岛。

　　傲世圣龙此时在血风岛上空飞旋，也不知道在干什么。

　　“是你们，你们怎么进来的？”傲世圣龙之前就感应到有人的气息在靠近，所以他才立即飞旋到高空的，想要看看到底是谁来了。

　　“我们是靠阵盘进来的。”沈翔笑道：“圣龙前辈，我们是来在创道圣石的。”

　　“圣龙前辈，你之前是怎么找到创道圣晶的？”秦霜问道：“我们现在能安全的行走在血风火海之中，我们想要去找创道圣石，但去却不知道要怎么寻找。”

　　“没想到你们竟然能找到抵御血火的方法……好吧，我和你们说说创道圣石的特性。”傲世圣龙说道：“实话说，我在这里面也只见过两次创道圣石！”

　　“这么说，前辈你除了拥有创道圣晶，还有不少创道圣石嘛！”沈翔笑道。

　　“不是，我虽然见过创道圣石，但却没有抓到，创道圣石非常狡猾，他们会到处乱跑的，我见过的创道圣石都很小很小，在我眼中就像是沙粒一样，我要抓到这么小的玩意可不容易，所以两次都失手。”傲世圣龙说道。

　　“创道圣石和创道圣晶在这儿就像是精灵一样，虽然他们不会说话，但是却能到处飞到处跑，还能很轻松的钻入地面，想要抓到非常困难。”傲世圣龙说道：“你们应该在深地下面看见那些通道了吧，有部分就是我为了抓创道圣石弄出来的。”

　　“那要怎么才能发现创道圣石？”秦霜问道，傲世圣龙在这里那么久，也只是见过两次创道圣石而已，而且还被跑掉了。

　　沈翔和秦霜都突然觉得想要获得创道圣石，非常的困难！

　　“一般来说，他们会聚集在最热的地方，创道圣石这些小精灵也知道要进化，他们能把强烈的热量转化为能量增强自己，时间一长，就能让自己变得更热，然后能吸引其他的创道圣石过来。”傲世圣龙说道：“其他创道圣石一旦过去，就会被那粒最热的创道圣石吞噬掉。”

　　“如果吞噬得多，就变成创道圣晶了？”秦霜说道。

　　“是的，所以这儿有创道圣晶，就是很难找到。”傲世圣龙飞旋在高空，说道：“血风火海非常的辽阔，而且深地下面也都是强烈的火焰，创道圣石和创道圣晶能隐藏在许多地方。”

　　现在沈翔和秦霜更加清楚创道圣石和创道圣晶不容易得到！


第3301章 指石针

　　沈翔看着天空的傲世圣龙，傲世圣龙是一条火龙，他能清楚的感应到这儿哪里最热，然后就去那边寻找，再加上他能飞行在高空之中，就更加方便了。

　　沈翔试了试，他想要悬浮起来，但也只是到了十多丈高的地方就被一股压力给压下来。

　　“要怎么才能飞起来？”沈翔叹了一声，他的赤火神龙就能在这里飞起来：“难道只有傲世神兽才能飞吗？”

　　“也不是，人类也能飞行，只不过需要一些特殊的力量……当然，你若是得到创道圣石，炼器的时候把创道圣石炼入其中，你的神器就能飞行起来，不会受到禁飞的压力约束。”傲世圣龙说道。

　　沈翔想试试看能不能让赤火神龙依附在他的身体上，虽然能勉强成功，但他却无法飞起来，依然受到一股很强的压力。

　　“你们进入血风火海里面，要时刻注意温度的变化，温度越高的地方，越是有可能遇到创道圣石。”傲世圣龙说道。

　　沈翔和秦霜相视一眼，不由得苦笑起来，因为他们使用了阵盘之后，根本无法感应到外面的温度。

　　“好吧，我们先去试试看！”沈翔说道：“碰碰运气。”

　　现在他们也没有什么好办法，只能先进入血风火海里面找找看了。

　　秦霜和沈翔离开血风岛之后，傲世圣龙也飞入血风火海之中，寻找创道圣石。

　　“也不知道傲世圣龙要这么多创道圣石干什么？”沈翔看见傲世圣龙飞旋在上空，非常的好奇。

　　“他可能要用来炼制非常厉害的神器吧。”秦霜说道：“像他这种强大的傲世神兽，只要到达一定的境界，都能自己凝练出本命神器，若是他使用创道圣石或者创道圣晶的话，能炼制出更加厉害的。”

　　封可儿就有一根创道圣石炼制出来的小针，非常的厉害，能轻松刺穿许多东西。

　　血风火海里面除了血火就是血火了，傲世圣龙之前也说过，这里面没有其他什么危险的东西，只要能抵御这里面的火焰，在这里面就是安全的。

　　秦霜和沈翔目无目的在血风火海里面到处乱走，阵盘虽然能保护他们，但也隔绝他们对外面温度的感应，而要寻找创道圣石，需要对环境熟知才行。

　　“想想办法才行。”秦霜说道：“这样下去不是办法，不知道要找到什么猴年马月。”

　　“如果有一个可以感应到四周宝物的东西就好了。”沈翔只是想想而已，他也知道这种宝物是非常稀有的，即便有也不会立即出现。

　　“沈翔，我的那根针说不定有用！”封可儿突然说道：“我也不知道我那根针是用来干什么的，看样子肯定不是神器，因为无法变大，只有那么小的一根针，能用来做什么？”

　　“那这根针被炼制出来的目的是什么？”沈翔对这件事一直很奇怪。

　　“说不定是一根指宝针！”封可儿嘻笑道：“拿出来试试看吧！”

　　秦霜听见他们的对话，十分疑惑，因为她不知道封可儿口中所说的那根针是什么东西。

　　沈翔拿在手中后，秦霜把头凑过来看了看，问道：“这根针有什么神奇的地方吗？”

　　“嘿嘿，你信不信我能用这根针轻松刺穿你的紫阳神剑，将之毁掉。”沈翔笑道：“要不要试试看！”

　　“千万不要……我的阵可是创道圣石炼制出来的。”封可儿连忙喊道：“沈翔，你可不要乱来，紫阳神剑虽然不是最强的剑，但却是非常稀有的，你可别毁掉呀！”

　　封可儿也是个炼器的家伙，对于好东西都是非常珍惜的。

　　秦霜看着那根针，愣住了，有些不敢相信，封可儿这个小丫头居然有这么厉害的东西。

　　沈翔控制这根金针悬浮起来，皱眉道：“没什么反应呀！”

　　“是不是要放出去才行？”封可儿说道。

　　“放出去会有危险的，若是有什么东西突然出现，把这根针夺走怎么办？”沈翔说道。

　　“不怕，这根针与我融合了的，我心念一动就能飞回到我手中。”封可儿说动啊：“你放出去试试看把，你现在被阵盘的力量笼罩，金针在你手中根本感应不到外面的东西。”

　　“好吧，我试试看！”沈翔控制金针悬浮到外面。

　　金针只是刚刚出去，感应到火焰之后，就缓缓的旋转起来，针尖指向一边，果真有反应了。

　　“真的有用呀！”沈翔惊喜不已。

　　“嗯！”秦霜也感到很意外。

　　“等找到创道圣石再说吧，现在还不确定呢，而且你们过去的时候要小心一点，傲世圣龙也说了，创道圣石和创道圣晶出现的地方，是非常热的，很危险。”封可儿提醒他们。

　　“好，我们会注意的。”秦霜说道。

　　他们立即按照金针所指的方向奔去。

　　此时他们都非常的期待！期待金针能指引他们找到创道圣石……

　　三天过去了，沈翔和秦霜原地休息着，这三天来，他们一直在跟着金针的指向跑，金针的指向很不确定，有时候东，有时候南，所以沈翔时刻得让金针悬浮在他旁边，一旦改变指向，他们就能立即进行方向转变。

　　“难道真的是发现创道圣石了？”沈翔看见金针又在变动，皱眉道。

　　“傲世圣龙说过，创道圣石会到处乱跑的，这应该是真的了。”秦霜说道：“不过你不用担心抓不到，创道圣石应该是在寻找能量热源，一旦找到，就会定下来吸收的，我们要有耐心。”

　　休息过后，他们继续按照金针指向奔跑在血风火海之中。

　　夜晚，血风火海上空被照得通红，在血风火海之中，每时每刻都是红光闪闪的。

　　沈翔和秦霜突然感觉到前面的红光要更加耀眼，心中不由得紧张起来，因为在前面很有可能有创道圣石或者创道圣晶出现。

　　“出现了，我们要仔细一点，别让创道圣石跑掉。”沈翔说道：“你有什么办法抓住创道圣石吗？”

　　“我倒是用冰火之力，形成冰火领域，在领域之中，我能瞬移！”秦霜说道：“但是因为在血风火海之中，这可能持续不了多长时间！”

　　“你呢？”秦霜也想听听沈翔的办法。

　　“我用六道神镜吧！血风火海里面的火焰虽然可怕，但六道神镜刚开始还是可以承受的。”沈翔说道，只要不被持续焚烧，六道神镜就不会融化。


第3302章 捕抓圣石

　　六道神镜是一件非常不错的神器，多日来秦霜目睹过六道神镜的种种厉害，如今沈翔用六道神镜捕抓创道圣石，这让她非常的担心。

　　“六道神镜只是用晶皇炼制出来的，用来捕抓创道圣石不好吧！”秦霜说道：“创道圣石肯定很热的，而且很强，我担心你的六道神镜不方便使用，六道神镜毕竟复制有抵御血火的阵法，若是被毁掉的话，就不好了。”

　　沈翔想了想，觉得确实如此。

　　“好吧，到时候我使用赤火神龙的力量，也只能这样了。”六道神镜现在对于沈翔来说至关重要，若是毁掉的话，他连赤火神龙都无法释放出来，况且六道神镜释放出的力量能帮他抵御血火。

　　如果六道神镜毁掉，他只能和秦霜功用一个阵盘，虽然这没有什么问题，但却非常的不灵活。

　　“前面就是创道圣石所在的地方了，我们一定要谨慎对待，千万别让创道圣石跑掉。”秦霜说道，她也希望能得到一粒创道圣石，若是能炼入她的紫阳神剑之中，紫阳神剑必定会变得更加强大。

　　金针此时颤抖起来，闪烁着淡淡的金芒，可见创道圣石就在前方。

　　“准备开始！”沈翔已经能感应得到一丝微弱的灼烫之力，即便隔着那个阵法的力量都能感应得到。

　　“嗯！”秦霜神色变得非常的严肃，只见她的娇躯开始释放出一阵淡淡的气芒，正在星辰一个冰火领域。

　　沈翔不得不佩服秦霜，在这血风火海之中，她她依然能释放出一个冰火领域，覆盖一大片区域，四周的血色火焰竟然都消失不见了。

　　秦霜的释放出来的冰是紫色的，紫色的寒气升腾而起，释放出一阵阵紫色的光芒，寒气之中带着一股热气，相当的诡异。

　　“在那里！”沈翔惊喊起来，他已经看见一粒创道圣石了，创道圣石是淡金色的，非常的小，只有米粒一般大，但释放出来的金色光芒却非常强烈，难以想象，这么小的一粒东西，竟然蕴含如此雄浑的能量。

　　“两粒！”秦霜喊道。

　　沈翔仔细一看，果然发现有两粒创道圣石正在黏合在一起，但因为他们的出现，就突然分开了。

　　“一人对付一粒！”沈翔喊道，然后急忙冲向距离他最近的那粒创道圣石，只见他的胸膛一挺，火光爆射出来，一条很小的赤火神龙被他通过胸前的六道神镜释放出来。

　　赤火神龙飞出来之后，用极快的速度冲向那粒创道圣石，张开嘴巴将之吞下去。

　　吼！

　　赤火神龙吃下创道圣石之后，大吼了一声，沈翔也感受到赤火神龙正在承受很大的力量。

　　“小可儿，快释放封印把那家伙封印起来。”沈翔急忙喊道，他觉得自己一个人的力量无法对付这粒创道圣石，他已经不断的释放出傲世狂力，输送到赤火神龙身上。

　　沈翔最强的实力就是赤火神龙，此时他都已经用上赤火神龙的力量了，但却依然无法镇住那一小粒创道圣石，情急之下，他只能让封可儿出马。

　　封可儿出来之后，那双小手飞快舞动起来，不停的打出一条条细小的白色光丝，光是出去之后，变成一张灵纹交汇而成的网。

　　“让赤火神龙把创道圣石吐出来！”封可儿喊道。

　　沈翔控制赤火神龙，把创道圣石吐出来之后，封可儿急忙控制那灵纹巨网把金芒闪闪的创道圣石笼罩其中。

　　创道圣石被笼罩之后，疯狂的挣扎，封可儿急忙收网，白色光丝的灵纹巨网收缩起来之后，变成一个小光珠。

　　“让赤火神龙吞下！”封可儿又喊道。

　　赤火神龙急忙把正在乱窜的白色小光珠吞下。

　　“现在怎么样？”封可儿问道。

　　“动静没有那么大了。”沈翔松了一口气。

　　“我去帮她！”封可儿看见秦霜真正用紫色的冰火巨网笼罩创道圣石，她像刚才帮助沈翔一样，释放出白色光丝的灵纹巨网，化成一个封印，笼罩过去。

　　有封可儿的帮助，秦霜此时也轻松了许多，已经不再感觉到创道圣石那股狂暴的挣扎力量，否则这样下去，她还不知道要什么时候才能驯服这粒创道圣石。

　　“现在怎么办？”沈翔看着那条很小的赤火神龙，此时赤火神龙还在镇压那粒创道圣石。

　　“不知道……傲世圣龙不是说过，需要得到这些创道圣石的认可，才能使用的吗？”秦霜说道：“这样等下去看看，等他们不在挣扎，应该就算成功了。”

　　“先离开这里吧！”封可儿说道。

　　秦霜点了点头：“我们返回血风岛再说，问问傲世圣龙要怎么办！”

　　沈翔把赤火神龙收入神海之中，若是以前，赤火神龙回到神海，肯定会变回六兽，但现在为了能压制创道圣石，就没有变回来。

　　“还记得回去的路吧！”沈翔问道。

　　“当然记得。”秦霜笑了笑，此时得到创道圣石，她非常的开心，想要快点回到血风岛。

　　这片血风火海很大，之前他们在这里跟着封可儿的金针到处乱跑，也难为秦霜能记住返回血风岛的路。

　　小半天后，秦霜突然喊道：“没动静了！那粒创道圣石不在挣扎了。”

　　秦霜也把创道圣石放入自己的神海之中。

　　“我的还在乱动。”沈翔说道：“你要小心一点对待，说不定这创道圣石很狡猾，是故意的，让你解除那些封印。”

　　“我会小心的！”秦霜点头道：“傲世圣龙说过，若是得到认可，创道圣石会与认可的人产生精神感应，现在我还没有感觉到精神感应。”

　　停下来片刻后，他们继续飞奔起来。

　　“哐当！”

　　秦霜刚刚奔跑了一段路，突然踢到一个东西，弄出一阵响声。

　　“这是什么东西？”秦霜皱起眉头，然后走回去。

　　沈翔跟上去，只见秦霜在地面捡起一个破损的锣，刚才她就踢到这个东西！

　　“这种地方怎么会有这样的东西！”沈翔感到十分惊讶，秦霜的玉脸也充满疑惑。

　　这个锣看起来在这儿很久了，在血风火海之中这么长时间还没有被融化，只能说明这个锣非常强大，至少炼制材料不会太差，否则根本经不起血火长时间的焚烧。


第3303章 血风岛来人

　　沈翔和秦霜都对这块古铜锣产生了浓厚的兴趣，首先是炼制古铜锣的材料，就让他们惊叹不已，竟然能长时间承受血火的焚烧，这绝对不是普通的材料。

　　“肯定添加了创道圣石！”沈翔非常肯定的说道：“创道圣石能承受血火的焚烧了，除了创道圣石和创道圣晶，应该没有其他材料可以做到了。”

　　秦霜说道：“你难道不觉得奇怪吗？这么坚固的一个东西，居然损坏了，从上面的痕迹来看，应该是被一股力量给打烂的。”

　　古铜锣上崩裂的地方一看就能知道，像是被强大的力量给震裂的，而且在上面还有一些缺口，都是被一股很强的力量损坏的。

　　“这血风火海之中难道有这种可怕的存在？”沈翔很是担忧的看了看四周，他只知道这儿最强的就是傲世圣龙。

　　“傲世圣龙应该都无法破坏这样的古铜锣吧！”秦霜仔细看着那块古铜锣，轻抚着上面那些纹路，都是非常玄奥的灵纹。

　　“你认识这些灵纹吗？”沈翔问道，秦霜的爷爷太阳老祖是炼器的，她虽然没有继承太阳老祖的炼器之道，但是对灵纹之类的还是比较熟悉的。

　　“有点印象！”秦霜在努力回忆着，紧皱双眉。

　　秦霜若是认识这些灵纹的话，那说明和太阳老祖是有关系的。

　　“是不是你熟悉的灵纹？”沈翔又问道。

　　秦霜摇了摇头：“我只是见过类似的灵纹……你看，这一道灵纹看起来非常的粗糙，如同一根大辫子刻绘在上面，还是有些凌乱。”

　　沈翔点道：“确实如此！”

　　“你再仔细看，这一条很粗的灵纹，是有许多更加细小的灵纹交织在一起的。”秦霜说道：“就像是发辫一样，有许许多多的发丝辫子而成。古铜锣上面这些略粗的大灵纹，基本上都是这类型。”

　　“我之前也见过这种灵纹，我爷爷曾经拥有过一个盾牌，上面就有这种灵纹，至于他是从哪里弄来的，我就不清楚了。”秦霜说道：“总之，能炼制出这种神器的家伙肯定非常的强大，我爷爷之前得到那个盾牌，就对此赞不绝口。”

　　“让小可儿看看，她对这些比较有研究。”沈翔说道。

　　秦霜把古铜锣交给沈翔，沈翔放入幽瑶山庄里面，交给了封可儿。

　　封可儿拿到手的时候，就立即惊叹起来：“好深奥的灵纹，而且还是一种字母构造试的灵纹。”

　　“什么是字母构造试？”沈翔好奇的问道，秦霜听见之后，也侧耳倾听，等待封可儿的回答。

　　“就是无数细小的灵纹，盘旋着一条主灵纹，这发辫状的灵纹中间，有一条母灵纹，你们对灵纹不了解的话，是看不出来的。”封可儿说道：“然后其他小灵纹都会绕着母灵纹，要想成功刻绘这种灵纹，需要很长的时间和精神才能做到。”

　　“而且还是在这么坚固的材料上去刻绘！”

　　封可儿拿出了她的金针，试了试，发现她的金针无法轻松的刺进去，不过在她用了很大的力量之后，最终还是刺穿了古铜锣。

　　“加入的创道圣石应该很少。”封可儿说道：“不过也很不错了，否则无法在血风火海之中存留这么长的时间，而且还很坚固。”

　　封可儿刚才可是用了很大的力量才把金针刺进去的。

　　“你慢慢研究，我们先回血风岛再说，去找傲世圣龙，他说不定知道这东西的来历。”沈翔说道。

　　他们急忙赶路，想要快点回到血风岛，一来是他们得到了创道圣石，二来是他们找到一个非常古怪的古铜锣。沈翔和秦霜靠近血风岛的时候，突然听见了嘈杂的声音，许多人说话的声音传来，这让他们都非常的吃惊，血风岛上面竟然突然来了这么多人。

　　“这是怎么回事？突然来了这么多人，他们是怎么来到的？”沈翔给秦霜传音，此时他们还隐藏在血火之中，没有进入岛屿，他们还没有弄清楚情况。

　　秦霜和沈翔一样惊讶，她摇了摇头。

　　“不知道，总之我们现在先别进去，我们先弄清楚里面的人都是什么来头。”秦霜说道：“傲世圣龙不知道回来过没有！”

　　“我去探查探查！”沈翔施展反力量，让自己隐身起来，然后悄悄的走出血火，来到了岛上。

　　走上去之后，他就看见了熟悉的面孔，朱庆能也在这里！

　　朱庆能可是狂刀族的一个重要长老，他的儿子朱海轩就是被沈翔干掉的，如今他出现在这儿，就说明这群人都不是好东西。

　　“可以确定狂刀族就在这里！”沈翔说道：“狂刀族知在的话，魂河神族肯定也会在这里的，他们到底是怎么来到这儿的？”

　　沈翔退回到血火之中。

　　“怎么样？”秦霜看见他回来，连忙问道。

　　“应该是魂河神族和狂刀族的家伙，也不知道他们是怎么来到这里的。”秦霜脸色凝重，这些家伙都是他的敌人，但现在却追到了这里。

　　“走，我们去找傲世圣龙！”秦霜说道，她拿出那一小块龙鳞，当初他们就是通过这块龙鳞找到傲世圣龙的。

　　像上次那样，他们根据龙鳞对应方向的亮度，判断出傲世圣龙所在的方向，然后快步奔跑过去。

　　两天过后，他们总算找到傲世圣龙了，傲世圣龙匍匐在血火之中，也不知道在干什么。

　　“圣龙前辈！”秦霜轻喊道。

　　“是你们！”傲世圣龙立即回答，不过他是用神念传音的。

　　“血风岛怎么回事，为什么狂刀族和魂河神族的家伙会在上面！”沈翔传音问道，傲世圣龙此时如此小心，肯定是有什么顾虑的。

　　“我不知道他们从什么地方寻到一个古老传送阵，能直接把他们传送到血风岛来。”傲世圣龙传音回答：“我现在不敢飞出去，就是怕被他们找到！”

　　“啊！他们很强吗？”沈翔有些惊讶。

　　“很强，他们是专门为我而来的，如今我的命元已经回来了，在地面的狂刀族对付不了我，所以他们只能通知在傲世魂河上面修行的强者下来。”傲世圣龙说道：“若是一两个我还能应付，但却有好几个，我只能躲着他们。”


第3304章 古童

　　傲世圣龙之前就说过，有不少强大的家伙都在傲世魂河上面修行，他们是一个族群之中最强大的存在。

　　创道圣晶对他们的诱惑力太大了，他们之前因为一些原因无法亲自下来，而他们又掌握傲世圣龙的命元，所以他们就把这件事托付给朱庆能他们，但是哪知道他们却把这件事搞砸了，而且还死掉两个年轻的天才，连傲世圣龙的命元也弄丢。

　　所以他们才不得不亲自下来一趟，捕抓傲世圣龙。

　　“那现在怎么办？就让他们霸占血风岛不成？”沈翔心中非常不爽，血风岛可是傲世圣龙的地盘，傲世圣龙在那里很久了，如今居然被人抢占。

　　“现在就看他们能不能抵御血火，若是不能的话，他们也不能在这里呆太长时间。”傲世圣龙说道：“反正创道圣晶在我手中，我只要躲开他们就行了，他们永远都无法得到我的创道圣晶。”

　　“圣龙前辈，你的创道圣晶打算怎么用？”秦霜问道。

　　“我打算炼入我的爪子里面。”傲世圣龙说道：“到时候我变成人形，我的手化成龙爪进行战斗的话，就非常厉害了。”

　　傲世圣龙现在根本不在意血风岛，只要创道圣晶还在他身上就行了。

　　“对了，你看看这个东西，是什么东西炼制的？”沈翔从幽瑶山庄里面拿出那个古铜锣。

　　看起来像是青铜炼制的古铜锣非常破旧，上面有许多裂痕，一看就知道是遭受一股力量重击而损坏的。

　　“看起来是很古老的东西呀！”傲世圣龙的声音充满惊讶：“这东西很坚固！”

　　傲世圣龙只是从那双眼睛打出一道细小的光芒照射在古铜锣上，就能看出许多东西来。

　　“是的，是我们从血风火海之中捡到的。”沈翔说道：“在这种地方居然会有这种东西，到底是谁留下来的呢？是不是这儿很久以前经历过一场大战？”

　　“我想想……”傲世圣龙说道：“我听说过有人炼制的神器，看起来都像是青铜一样，显得十分古老，这是一种风格，所以对此印象深刻。”

　　“嗯，是一个名叫古童的家伙炼制的，我也不知道他是什么族群，是不是人类，总之这家伙看起来是个少年，但却不知道活了多少年，当年我的主人曾经让他炼制过神器，那时候我的主人还与古童大吵了一架，因为古童炼器的时候，偏要炼成青铜风格。”傲世圣龙说道：“也不知道这个古铜锣是不是他丢在这里的，还是他帮别人炼制。”

　　“这个古铜锣添加了一点创道圣石！”

　　沈翔点了点头：“圣龙前辈，你知道他在什么地方吗？”

　　“我不知道，看见这个古铜锣我才想起这个人来的，我现在也想找到他，让他帮我炼制一点东西，使用创道圣石或者创道圣晶炼器，只有他最在行了。”傲世圣龙说道。

　　创道圣石非常的难以融化，火焰不够强根本无法做到，所以，能使用创道圣晶和创道圣石炼器的人，都是非常强大的存在，这样的家伙去到哪里都得到许多人的尊敬。

　　“我现在回血风岛看看，我偷听看，那些家伙在干什么。”沈翔说道：“说不定他们来这里还有其他的原因呢？”

　　沈翔刚才使用反力量隐身，就没有被发现，所以他不担心被发现。

　　“你要小心，那些家伙非常可怕的。”傲世圣龙说道：“我的主人当年就是在傲世魂河被干掉的。”

　　傲世圣龙的主人是非常强大的存在，但是都被干掉了，可见干掉傲世圣龙的主人有多么的厉害。

　　“这个我晓得，你不用担心的。”沈翔笑了笑。

　　“圣龙前辈，忘记告诉你们了，我们已经找到创道圣石，一人一粒。”秦霜说道：“但是现在创道圣石根本不与我们建立联系，我们要这么做才能真正的拥有创道圣石。”

　　傲世圣龙在这方面非常的有经验，因为他就成功征服过更加厉害的创道圣晶。

　　“你们真的得到创道圣石了？”一直使用传音交流的傲世圣龙，惊讶得差点发出声音来。

　　“真的！”秦霜拿出一个小光珠，这个小光珠此时正在不断的颤动，看起来非常的暴躁。

　　“里面就封印着创道圣石，他总是时不时的变得狂躁起来。”秦霜说道。

　　“不错，这确实是创道圣石的气息，你们的运气真好。”傲世圣龙说道：“不用担心，你们一定能得到创道圣石的，你们按照我说的去做，每隔一段时间，使用你们的精神力去攻击这粒创道圣石，久而久之，他们就会渐渐习惯你们的精神攻击，最后会便会屈服，到时候你们就能将之征服了。”

　　“听起来让挺简单的呀，这一般需要多长时间？”沈翔问道。

　　“快的话一两个月，慢的话，两三年年也是要的。”傲世圣龙说道：“总之这件事急不来，需要有耐心，你们那么快就找到创道圣石，这点耐心应该有吧。”

　　傲世圣龙突然开始怀疑自己是不是真的命苦，他在这里那么长时间，也只是见过两粒创道圣石而已，但沈翔和秦霜才开始寻找，就得到了两粒。

　　不过后来他想到自己得到创道圣晶，觉得自己的命还算是不错的！

　　沈翔他们和傲世圣龙告别，然后前往血风岛。

　　“他们真的有其他目的吗？”秦霜询问沈翔：“总觉得这样会比较危险。”

　　“肯定有！”沈翔低声说道：“他们能突然出现在血风岛，本来就是一件非常奇怪的事情了！刚才你没听见圣龙前辈说吗？他们是通过一个古老传送阵来到这里的。”

　　“那又如何？”秦霜想了想，觉得这也没什么呀。

　　“这意味着，有一个家伙非常在意血风火海，所以就弄了一个传送阵通往这里！”沈翔说道：“你应该很清楚，要想在这儿建造传送阵很不容易吧！你爷爷虽然留下不少古老的传送阵，但是至今没多少人能建造出新的传送阵来。”

　　秦霜对传送阵的事情当然非常了解：“那主要是古老的空间法则失传了，现在很少人能掌握！不过即便是在我爷爷那个时代，也是很少人掌握的。”


第3305章 古火神宗

　　秦霜听沈翔这么一说，也觉得有人弄一个古老传送阵通往血风岛，确实是一件很奇怪的事情。

　　“说不定这个家伙弄一个传送阵，只是为了经常来这里寻找创道圣石呢？”秦霜说道。

　　“不是的！血风岛的存在要更加久远，而且血风岛不被血火焚烧，这本来就是一件非常奇怪的事情。”沈翔说道：“所以，血风岛是在血火没出现之前就已经存在了，而血风岛说不定就有一个传送阵，只是傲世圣龙没有发现。”

　　秦霜想了想，然后点头道：“你继续说！”

　　“血火是血风岛之后才出现……说明血火是被人故意弄来这里，想要隐藏一些什么东西。”沈翔多年来见识过太多这种事情了，许多险地里面都隐藏着许多秘密，所以才会成为险地的，就是为了阻止别人进来发现那些秘密。

　　“血火后来才出现，创道圣石和创道圣晶也是后来才有的，所以我认为那个人建造传送阵并不是为来这儿寻找创道圣石。”沈翔说道：“我现在要回去看看，那些家伙来这儿有什么目的。”

　　“好，你要小心一些。”秦霜听沈翔这么一说，也怀疑起来了，血风火海的出现本来就非常的神秘。

　　“我们捡到的古铜锣，说不定就和这件事有关。”沈翔说道，傲世圣龙对这件事也不清楚，说明这种事情发生在很久远的之前。

　　他们已经靠近血风岛了，就在距离血风岛百丈左右，因为这里时刻有浓烈的血火笼罩，所以血风岛四周都是厚厚的火墙，别说百丈之外了，十丈之外都无法看清楚，而且狂烈的火焰释放出暴虐的气息，根本无法感应到。

　　沈翔让秦霜停留在这里，然后他使用反力量隐身，走出血色火海，来到血风岛上面，此时在他前方就有几个人，都没有发现他。

　　“人越来越多了！”沈翔之前来的时候还没有那么多的，只有几十人，但现在却有上千。

　　他看见血风岛上有许许多多的石块，而一座石山也不见了，那些碎石应该就是那座石山被毁掉才出现的，而石山被毁掉的地方，出现了一个阵法！

　　“传送阵，血风岛上面果然隐藏着传送阵。”这是沈翔之前已经预料到的，只是没想到会隐藏在这里，他还以为是隐藏在很深的地方。

　　“傲世圣龙这家伙，居然没有好好的寻找过血风岛，否则也不会让这些家伙来到这里。”封可儿说道。

　　来到这里的人，都在忙着建造城市，配合那些阵法大师建造一个结界，看来他们是打算要长时间的呆在这里。

　　血风岛四周都是血火，血火会时不时的释放出一阵血风吹拂血风岛，会伴随一股气息，在能掩盖沈翔释放出来的微弱气息，这么一来，即便是那种感知力很强的人也难以感应到他的到来。

　　沈翔更加放心的进入血风岛的中心，他依然小心翼翼的前进，来到中心的区域，在这儿的人都是比较厉害的，因为他们正在布置大阵结界上面的。

　　“真没想到传说是真的，在血风火海之中隐藏一座古殿。”一名老者说道。

　　“听说这座古殿是当初的一个门派，名叫古火神宗，古童就是从里面出来的，也不知道为什么，古火神宗就销声匿迹了，后来听说被血风火海掩盖起来，里面藏着许多秘密。”

　　古童是一个了不起的炼器师，沈翔和秦霜捡到的古铜锣就是古童炼制的，如今他听说古童的古火神宗就在这里面，不由得惊讶起来。

　　“难道这儿经历过一场大战？”沈翔心道，他之所以有这样的想法，就是因为看见那破损的古铜锣。

　　古火神宗就在这儿，至于现在怎么样了，没人有人知道，不过有传送阵通往这里，说明当初有人从这儿进出过。

　　这对于沈翔来说，可是重大的发现，他继续偷听这些人的谈话。

　　“血风火海那么大，要想找到古火神宗可不容易呀，而且能进入血风火海里面的人不多，血风火海里面的血火太可怕了，只有傲世圣境中期后的人才能抵御这种火焰。”

　　“所以我们得先抓到傲世圣龙，征服傲世圣龙，让这家伙带我们在这里寻找古火神宗。”

　　沈翔突然觉得，傲世圣龙躲起来是非常明智的。

　　突然，一股很强大的气势涌来，沈翔立即看向气息传来的方向，是传送阵所在的方向，来的人是几个中年和两个老者，看起来都很强，让沈翔觉得是在面对傲世圣龙那样。

　　“赶紧走！”

　　沈翔担心会被这突然来到的强者发现，然后急忙离开，退回到血风火海之中。

　　秦霜可非常担心沈翔，看见沈翔安全回来，她才送了一口气。

　　“怎么样了？”秦霜连忙问道。

　　“走，我在路上告诉你！我们得快点去找圣龙前辈。”沈翔急忙狂奔起来，奔向傲世圣龙所在的方向。

　　秦霜跟在后面。

　　“小霜霜，你听说过古火神宗吗？”沈翔问道。

　　“我当然听说过，我爷爷就是古火神宗出来的呀！”秦霜惊讶道：“你到底是怎么知道这个古火神宗的，即便是我爷爷，不肯和我多说有关于古火神宗的事情。”

　　太阳老祖也是用火强者，他的太阳狂火就非常有特点，能成为一个传说，并且威胁到许多强大的族群，而他竟然也和神秘的古火神宗有关。

　　“古火神宗就在这里……古童也是古火神宗的弟子。”沈翔说道，然后把他偷听到的全部告诉秦霜。

　　“一定要找到古火神宗，我觉得我爷爷的失踪，与这个古火神宗的关系很大。”秦霜寻找她爷爷许多年了，但却没有什么线索。

　　“对了，你之前在紫阳神殿里面看见的那些书，有没有与古火神宗有关的？”沈翔问道。

　　“没有，那些书都是爷爷他收集一些族群的资料。”秦霜摇了摇头：“古火神宗非常神秘，他不肯向我多说什么，只是偶尔提起过。”

　　听秦霜这么说，沈翔对此更加好奇了：“我们一定要快点找到古火神宗，不能被那些家伙想找到。”


第3306章 寻找古火

　　古火神宗本身非常神秘，而且当年还神秘失踪了，这么强大的一个宗门，即便是被毁灭了，肯定也会遗留许多好东西，所以狂刀族和魂河神族才会赶来这里的。

　　沈翔和秦霜知道古火神宗就在这里之后，都非常担心古火神宗会被狂刀族和魂河神族找到，他们觉得古火神宗说不定已经被灭掉了，只剩下废墟在这儿。

　　古火神宗即便成为废墟，肯定也隐藏许多珍贵的东西，若是被魂河神族和狂刀族给霸占，他们将会变得更强。

　　傲世圣龙还在那个地方，他现在也没想着到处乱跑，只是静观其变，等待狂刀族和魂河神族的动作，看看他们将会怎么在血风火海之中寻找东西。

　　“圣龙前辈，你知道古火神宗吗？”沈翔看见傲世圣龙之后，就连忙给傲世圣龙传音。

　　傲世圣龙听见后，惊讶的问道：“我当然知道，你是怎么知道古火神宗的？这古火神宗可是很久以前就消失不见了，后来也没有流传，很少人知道古火神宗的存在。”

　　“而我的主人，就是古火神宗的弟子！”

　　傲世圣龙的主人竟然也是古火神宗的弟子！

　　沈翔把他从血风岛那里偷听到的东西告诉傲世圣龙，让傲世圣龙非常的意外。

　　“古童这个炼器大师居然也是古火神宗的，而我和我的主人在一起很久了，很少听他提起过古火神宗的事情，我对古火神宗并不了解，只是后来听说古火神宗神秘消失。”傲世圣龙说道：“这么说来，古火神宗就在血风火海里面了，但我在这儿这么多年，竟然不知道这里有一个古火神宗。”

　　“古火神宗是不是被灭掉了？”沈翔问道，古火神宗的弟子都非常的强大，太阳老祖，古童，和傲世圣龙的主人都是古火神宗的弟子，由此就能看出古火神宗的底蕴。

　　如果古火神宗是一个非常大型的门派，那么里面强大的弟子肯定会更多，可是这么一个强大的门派居然会被灭掉，这让沈翔不敢相信。

　　“应该没有被毁灭！”傲世圣龙说道：“只是神秘消失了！古火神宗这么强大的宗门都会被毁灭的话，那毁灭古火神宗的力量早已称霸万道之上了。”

　　“这可能是因为一些原因，导致古火神宗此时不得不隐匿在这血风火海之中，说不定这血风火海就是古火神宗的屏障，也只有他们才有这种力量弄出这种血火屏障来。”傲世圣龙的推测不无道理。

　　这里的血火本来就非常的强大，只有傲世境中后期的强者才能勉强抵挡，傲世圣龙是因为他肉身强大的缘故，再加上他的实力强大，所以他才能轻松抵挡这里的血火。

　　“圣龙前辈，那些家伙准备要来抓你，你还是快点跑吧！”秦霜说道：“我们能用龙鳞找到你，他们也同样可以的。”

　　之前他们就告诉过傲世圣龙，狂刀族和魂河神族的人要抓他来当坐骑，带着他们在这里寻找古火神宗。

　　“好，现在我就远离这儿，不过我也要去找找古火神宗！”傲世圣龙说道：“血风火海非常的辽阔，我之前在这里呆了很长时间，都没有发现古火神宗……我怀疑古火神宗被一个强大的结界保护起来，所以导致我在空中无法发现。”

　　即便是在空中俯瞰下去，下方也是一片火海，就算有结界也不能发现，所以傲世圣龙现在要在火海之中飞行，若是有结界的话，他自己就会撞上去。

　　“好，我们也要到处走走看。”沈翔点头道。

　　“如果我有发现的话，我就释放力量，让你手中的龙鳞闪烁，到时候你就来找我。”傲世圣龙说道。

　　沈翔把龙鳞拿出来，穿在一根丝线上挂在脖子间，这么一来，龙鳞闪烁的话，他就能第一时间发现。

　　傲世圣龙飞走后，沈翔和秦霜也在茫茫火海之中狂奔，他们不知道古火神宗在什么地方，只能靠运气去找了，就像傲世圣龙说的，若是古火神宗真的隐藏在这里，那么肯定会有一个结界，只要找到这个结界就行。

　　“如果要找结界，就让本姑娘出马吧！”封可儿嘻笑道。

　　“你有把握找到吗？”沈翔问道，然后控制六道神镜，释放出更多的力量去抵御血火。

　　抵御血火的阵盘是从紫阳神殿发现的，是太阳老祖留下来的东西，现在沈翔和秦霜总算明白太阳老祖为什么会有这种东西。

　　“这些血火说不定就是一个结界释放出来的……若是这里真的有结界，那么这个结界多多少少都要吸收外界的力量，即便不吸收，本身也会释放一种能量去感知外界的变化，然后调整防御的力度。”封可儿说道：“一般来说，一个非常强大的结界，除了拥有固定的能量源提供能量之外，也会摄取一些外界的能量来减少消耗。”

　　“所以，我现在就要去感知这儿有没有能量被结界吸收的迹象。”封可儿说道：“这需要你们带着我到处走走才行。”

　　“好！”沈翔点了点头。

　　“放心，若是有什么风吹草动，我一定会竭尽全力去保护她的。”秦霜说道，她知道封可儿的实力并不是很强。

　　沈翔和秦霜非常小心的带着封可儿到处乱跑，每隔一段路，都会停下来一段时间。

　　“有发现了吗？”沈翔问道。

　　“当然有！”封可儿轻叹了一口气：“这儿有一张看不见的网，这张网是有无数傲世狂力化成丝线交汇而成让，这张网覆盖大地，正在疯狂吸收大地的能量，我现在只是刚刚发现这张网，若是我能找出这张网能量的流向，那么就能找到吸收能量的源头。”

　　“源头就是古火神宗吗？”沈翔问道。

　　“我不敢保证，总之源头每时每刻都在吞噬非常多的能量。”封可儿说道：“这张能量巨网非常玄妙，即便我们毁掉一部分，而且其他部分也在保持吸收能量，而破损的地方也会慢慢的自我修复，这是很神异的一种摄取能量方式。”

　　“我猜测，源头有一个灵，和我差不多，都是阵法结界封印之类孕育出来的，现在他就负责吸收能量。”封可儿说道：“我当年还是封印阵法的灵体时候，就是这么做的。”


第3307章 能量网源头

　　封可儿是一个封印孕育出来的灵体，所以她对这些很了解，此时她已经有了线索，只要给她足够的时间，她就能找到源头在什么地方，到时候去看看是不是古火神宗就知道了。

　　“真是很厉害的一个阵法，释放出来吸收能量的这些网，都是灵纹化成的。”封可儿说道：“你们带我多走走，去多一些地方。”

　　沈翔和秦霜如果自己去找古火神宗的话，根本不知道从什么地方开始找，也没有任何方向，而封可儿只是刚开始没多久，就有如此大的发现，他们当然非常乐意的带封可儿到处走。

　　血风火海之中此时变得非常的热闹，因为狂刀族和魂河神族的强者都在这里面了，他们的实力强大，能释放出强大力量去抵御这里的血火。

　　“傲世圣龙应该很好找，我们有这家伙的龙鳞。”一个老者说道，他手中就有一块龙鳞，正在释放出微弱的光霞。

　　“傲世圣龙的实力还是很强的，我们遇到他的时候可要小心一些。”另外一个中年叮嘱道。

　　“不如我们不去找傲世圣龙了，即便找到这个家伙，我们恐怕也很难让他屈服与我们，而且还需要耗费不少时间。”有人说道。

　　“要不我们分开寻找，一部分人去找古火神宗，一部分人去找傲世圣龙。”

　　“不行，我们绝不能分开，现在我们还不知道血风火海里面有什么样的危险，还是在一起比较安全，而且你们也不要低估傲世圣龙的实力，他隐藏在这里许多年，在这里他是最强的。”

　　狂刀族和魂河神族的人商议了一会儿，最终决定先去找古火神宗，他们认为过去那么长时间了，傲世圣龙肯定已经把创道圣晶使用了，即便他们能抓到傲世圣龙，他也什么都无法得到。

　　众人的意见一致之后，便开始行动，虽然他们只有十多个人，但是他们的整体实力很强，都是常年在傲世魂河修行的人，他们融合的傲世狂魂都是最强最好的。

　　“我融合了灵纹狂战魂，我能感应到灵纹释放出来的力量，若是靠近古火神宗的话，我想我应该能感应得到，古火神宗肯定有许多阵法结界保护，阵法结界都有灵纹，我一定能发现的。”说话的是一个中年，自信满满，他是魂河神族的。

　　有他在的话，众人都比较放心，不用担心很长时间才有发现。

　　……

　　另外一边，沈翔他们也在寻找古火神宗，他们的方法和魂河神族那个中年有些类似，都是通过对封印结界的感应去寻找。

　　“我总算摸清楚流向了，走！”封可儿指着一个方向，说道：“就在那边！”

　　经过几天的观察，仔细的分析，封可儿终于成功发现那张无形大网吸收的能量都去了什么方向。

　　沈翔和秦霜都非常的激动，因为他们很快就能找到古火神宗，特别是秦霜，因为她觉得自己的爷爷失踪，和古火神宗有很大的关系。

　　封可儿虽然给了沈翔一个方向，但是十多天过去了，沈翔和秦霜依然没有任何发现。

　　“怎么还没有到呀，小可儿，你是不是认错方向了？”沈翔问道。

　　“肯定没有，绝对不会错的，我相信我的感觉。”封可儿非常坚定的说道：“血风火海本来就很大，你们有点耐心呀！”

　　沈翔和秦霜继续按照封可儿指引的方向狂奔过去。

　　又过了十多天，沈翔脖子上的龙鳞突然闪烁起来。

　　“是傲世圣龙！”沈翔喊道：“傲世圣龙找到古火神宗了？”

　　沈翔把那片很小的龙鳞碎块取下来，然后原地转动，其中一个方向闪烁得最为刺眼，但那边并不是封可儿指的方向。

　　“说不定他有什么发现了！”封可儿说道。

　　“好，我们先过去看看，反正小可儿知道源头的方向在哪里。”秦霜说道。

　　沈翔让封可儿进入幽瑶山庄里面，然后和秦霜疾步奔向傲世圣龙那边。

　　半天过后，他们突然听见傲世圣龙的吼啸声传来，还伴随着一股股气浪。

　　“傲世圣龙正在战斗？”沈翔惊讶道。

　　“应该不是，只有傲世圣龙的气息。”秦霜说道：“说不定他遇到什么危险了。”

　　沈翔和秦霜过去之后，边看见傲世圣龙深陷一个封印之中。

　　“你们总算来，这个区域有许多这种封印陷阱，你们可要小心了。”傲世圣龙说道：“想帮我脱困吧，你有什么办法破解这个封印吗？”

　　破解封印最在行的就是封可儿了，沈翔让封可儿出来。

　　“好古老的封印！”封可儿皱眉道：“有些棘手，把六道神镜给我！”

　　沈翔把六道神镜交给封可儿，封可儿催动六道神镜里面的一些灵纹，让这些灵纹释放出很强的力量，只见这些灵纹如同草腾一般，不断的变长，然后蔓延出去，把傲世圣龙包围起来，围成了一个圈。

　　“我正使用一些灵纹去扰乱布置封印那些灵纹释放出来的力量，这么一来，就能减弱这个封印。”封可儿说道。

　　果然，傲世圣龙挣扎了一下，反应到封印正在变弱，然后直接冲破封印飞了出来。

　　“圣龙前辈，我们找到一些线索，现在还不确定古火神宗是不是在那边，你带我们去看看吧。”沈翔说道。

　　傲视老师摆脱封印之后，非常的高兴，连忙感激封可儿，也非常乐意带他们去找古火神宗。

　　有封可儿在这里，能让傲世圣龙避开许多封印。

　　傲世圣龙飞在高空之中，按照封可儿说的方向过去，封可儿在上空感应着那张能量网的源头。

　　几个时辰后，封可儿喊道：“就在下面了！”

　　傲世圣龙连忙飞下去。

　　降落在血风火海里面后，他们从傲世圣龙的背部下来，看了看四周，这儿也没什么特破的。

　　轰！

　　傲世圣龙突然飞起来，然后撞到了什么，很明显就是一个看不见的结界。

　　“真的在这里呀！”沈翔惊喜道。

　　“很强的结界！”傲世圣龙声音严肃：“撞得我很痛！”

　　四周的血火突然间消失了，出现一块很宽敞没有血火覆盖的空地，这让沈翔他们非常的惊讶。


第3308章 神宗还在

　　他们已经确定这儿有一个结界，但却不能肯定古火神宗就在这里，因为他们什么东西都看不见。

　　“血火突然散开了？这是为什么？”沈翔看了看四周，然后把封可儿放入幽瑶山庄里面，他担心会有危险。

　　就在他刚刚把封可儿送入幽瑶山庄，就有十多道人影出现，正是狂刀族和魂河神族那些人！

　　“秦霜，沈翔，还有傲世圣龙！”朱庆能惊喊道，他也跟过来了，虽然他的实力略弱，但在帮助之下，他也能抵御血火。

　　朱庆能没想到，沈翔和秦霜竟然能和傲世圣龙的关系那么好，不过他想了想，命元就是沈翔抢走的，所以傲世圣龙肯定会感谢沈翔。

　　“这就是杀死我们朱海轩的人？”狂刀族的一名老者脸上充满杀意。

　　“是的，而且他手中还拥有十多块晶皇，都是太阳老祖炼制的，品质非常高。”朱庆能又道。

　　“那又如何！”沈翔冷笑道：“晶皇关你屁事，你们难道想抢夺不成？”

　　“你杀掉魂河神族的年轻天才，今天你就偿命吧，若是你能把晶皇交出来，我能让你死得痛快些。”魂河神族的中年冷声道。

　　何衍聪可是魂河神族族长的儿子，眼前这中年说不定就是魂河神族的父亲。

　　“有我在，你们休想碰他们。”傲世圣龙怒吼一声，释放出强大的龙威。

　　沈翔和秦霜立即躲在傲世圣龙身后，他们很好奇，为什么魂河神族和狂刀族的人会找到这里来，他们居然也能发现能量网的源头。

　　眼看大战就要爆发，气氛十分的压抑。

　　突然，大地一颤，只听见有一道虚无缥缈的声音传来。

　　“你们来此是为了解决恩怨，还是要拜入古火神宗的？”

　　听见这句话，沈翔他们无不震惊，正要出手的狂刀族和魂河神族也都平静下来，正在反复咀嚼那句话。

　　“我们能拜入古火神宗？古火神宗还在？”秦霜问道。

　　“你们能不能拜入古火神宗，还得看你们能不能通过我们的考核，古火神宗一直都在。”那道声音回答道：“古火神宗的大门马上就要打开，你们若是真的想要进入古火神宗，成为古火神宗的弟子，就进入那扇大门吧。”

　　刚才，这里的火焰突然闪开，让这里出现一片空地，这就让人非常疑惑，没想到这是古火神宗为了接引人弄出来的。

　　空地上突然出现了一扇大门，这扇门被红色的火焰覆盖着，正在缓缓的打开。

　　“这笔帐一定会和你们算清的。”狂刀族的一名老者冷哼了一声，然后快步进入那扇大门，古火神宗可是他们一直向往的地方，如今有这种机会，他们当然不会错过，所以就暂时不和沈翔他们计较。

　　“我们要不要进去？”沈翔看着秦霜。

　　“当然要进去，你我都修炼火焰，现在可是个机会。”秦霜此时也有些激动，因为她爷爷也是古火神宗的弟子。

　　“走吧，圣龙前辈！”秦霜对傲世圣龙说道。

　　“我也能进去？”傲世圣龙当然向往古火神宗，但是他觉得自己并不是人类。

　　“这扇门那么大，就是为了能让你能进去。”沈翔笑道。

　　“不错，万物皆能拜入古火神宗。”那道虚无缥缈的声音再次传来：“你放心，等你成为古火神宗的弟子，我们便教你化人，你原本乃是人类修炼出来的傲世神兽，本不能化人，但我们古火神宗有此秘法，你不必担心。”

　　傲世圣龙兴奋的咆哮起来，然后非常小心的飞入那扇大门，傲世圣龙进去之后，沈翔和秦霜也快步走进去。

　　进入大门之后，他们仿佛到了另外一个世界，出现在一个楼阁林立，山水优美的地方，而在前方有一座石山，石山上写着四个大字“古火神宗”，那就是古火神宗的山门了。

　　“古火神宗的弟子不少呀！”沈翔看见这里那么多的建筑，惊叹道。

　　“你们的实力都不同，所以暂时不能在一起。”一名老者突然出现，对沈翔他们说道。

　　沈翔也看见魂河神族和狂刀族那些人了，和这些人在一个宗门里面，让沈翔非常的不爽。

　　“傲世圣境的修为，可以直接成为内门弟子，你们现在就去内门吧。”那个老者指了指远处的一座高山：“就在那座山后面。”

　　傲世圣龙和沈翔道别之后，就飞了过去，魂河神族和狂刀族的人狠狠的瞪着沈翔和秦霜，然后也奔跑过去。

　　“你们是傲世狂境的，暂时在外门，你们一旦能踏入傲世圣境，也是内门弟子。”那个老者说道：“对了，外门的环境不太好，你们可要小心……嗯，还有，女子专门有一个去处，不和男弟子在一起的。”

　　老者指了指另外一座山：“就在那边……你们去到之后，若是确定要成为古火神宗的弟子，就按照他们的要求去做，并且不能违反古火神宗的门规。”

　　“前辈，不是说有什么考核吗？”沈翔好奇的问道，他之前还是比较期待的。

　　“你们能来到这里，就是算是通过考核了！我们古火神宗本来就非常难以寻到，能找到古火神宗，需要很大的机缘才行，说明你们与古火神宗有缘。”老者笑道：“放心，我们古火神宗的竞争力虽然很大，但是却能让你们变得更强，你们都是非常不错的好苗子。”

　　秦霜有些不舍的和沈翔分别，前往女弟子所在的山头，而沈翔则是自己前往他该去的地方。

　　“这古火神宗看起来挺随便的呀！”沈翔慢悠悠的走在一条路上，看着四周的风景：“这种地方真的能培养出古童，太阳老祖这种强者吗？”

　　因为他稀里糊涂的就成为外门弟子了，让他觉得好像是个人就能加入。

　　“管他呢，反正你现在是安全的，在这儿好好努力修行，等强大起来，再去找那些家伙算账。”封可儿说道。

　　沈翔看着前面那山上的楼宇，那就是他要去的地方，他进入古火神宗的目的有很多，强大自己的火焰，然后去找古童，让古童帮他炼器。

　　他觉得古火神宗这样一个使用火焰的宗门，肯定有炼丹的能人，寻找更强的炼丹师，也是他的一大目标。


第3309章 魂体狂丹

　　沈翔见过许多门派，此时他来到古火神宗的外门，很快就看出古火神宗筛选弟子的方式，就是通过竞争，这也是许多门派经常使用的方法。

　　接引沈翔的人是一个矮小的中年，也只是傲世狂境初期而已，实力远不如沈翔，所以他对沈翔恭恭敬敬的。

　　杜刚接引过许多人进入外门，而像沈翔这样拥有年轻外表的并不多见，他上次接引过的年轻人，已经是许多年前的事情了，而且沈翔的实力还要比他强大不少。

　　“杜刚，这古火神宗的人还真多呀！”沈翔说道：“像是进入了一个小城市里面。”

　　“许多年了，许多外门弟子无法进入内门，他们也没有什么去处，然后就在这里生儿育女，久而久之，人就越来越多！像你这种外来的人，都不需要通过考核就能直接进入内门，而在这儿长大的，都需要进行严酷的考核。”杜刚说道：“不贵这儿绝大多数人都是外门弟子，反正让他们在这儿也没什么坏处。”

　　杜刚带着沈翔进入外门所在的一个山庄，他被安排到一座小山顶上的院落。

　　“只有我一个人吗？”沈翔觉得非常冷清“不能安排我和其他人一起吗？”

　　杜刚摇头道：“暂时不能，因为上面担心你们开始会发生冲突，这种事情以前经常发生的，因为能通过考核的进入古火神宗的人，多多少少都有些傲气，所以会有冲突。”

　　沈翔点了点头。

　　“对了沈翔，明天早上钟声一响，你就去钟响的地方领取丹药！”杜刚说道：“外门弟子每隔一个月都能领取一份修行资源。”

　　“这样挺好呀！”沈翔倒是没想到，他还以为外门弟子只是自生自灭。

　　“那就祝你早日能获得古火狂魂！”杜刚呵呵笑道，他当然看得出沈翔是个很有前途的人，毕竟他在这儿接引过许多人，什么样的人能成气候，他多多少少都能看出一点，沈翔的脾气就很不错，让他印象很好。

　　“古火狂魂是什么东西？”沈翔知道这东西肯定很厉害，但却不了解。

　　“这是外面最高的奖励！就连许多内门弟子都非常羡慕得到的东西……这需要拥有很强的实力才能得到，现在已经上万年了，都没有人获得过古火狂魂，古火狂魂一直都在古火禁地之中，虽然有人想要去取，但最终都只能半残而归。”杜刚说道：“是挺危险的，但是我觉得你有可能得到，当然，你也不要勉强，因为弄不好就会导致自己受损严重。”

　　“古火狂魂有什么厉害的地方吗？”沈翔问道。

　　“厉害的地方我不知道，因为我没有拥有过。”杜刚嘿嘿一笑：“不过我可以告诉你，像是古童，太阳老儿这种家伙，都是得到过古火狂魂的家伙。”

　　这两个人沈翔都听说过，原来他们都有共同的地方，就是得到过那什么古火狂魂。

　　杜刚离去后，沈翔坐在床上休息着，一直到第二天清晨，钟声响起，他才起身，朝着钟声传来的方向走去。

　　过去之后，沈翔看见许多人在一个广场排队，他们在这儿领取丹药，总共有好几百人，一眼看过去，都是傲世狂境中后期的弟子，中年占大多数，然后就是老者。

　　像他这种看起来非常年轻的男子却最少，他只看见二十多个，脸上都挂着一副不可一世的神情。

　　沈翔来到之后，不少人都看着他，因为他对大家来说非常的陌生，这里也有人知道他是刚刚进入古火神宗的，而且是从外面进来的。

　　“这家伙真是好运气，能从外面找到古火神宗，这样就不用考核了！”

　　“也难怪他看起来那么年轻，原来是走了狗屎运才能成为外门弟子的。”

　　“看他能走到什么地步，脸是挺好看的，肯定是一个花架子。”

　　“这家伙看起来很好欺负嘛，那些小霸王们这下有得折腾了。”

　　沈翔听见众人的低声议论声，心中很是不爽，这些人即便说得再低声，凭大家的实力，谁都能听见的，这摆明就是故意说给他听的。

　　这时候也他知道这群人口中所说的“小霸王”是什么东西了，就是那些拥有年轻面孔的弟子，因为他们确实是有一定实力的，所以才能用极短的时间变强，通过考核，成为古火神宗的外门弟子。

　　沈翔老老实实的去排队……

　　“沈翔，对吧！”发放丹药的人喊道，然后对了对名字，他进来的时候，杜刚就帮他登记了。

　　“是！”沈翔点头道。

　　那个人给了他一份丹药。

　　沈翔拿到丹药，打开一看，比较意外，他虽然不认识那是什么丹，但从气息来看，是上品的傲世狂丹，然后还有一小盒淡金色的粉末，他猜测那是用来敷在伤口上的疗伤药粉。

　　“这瓶丹很不错呀，看起来应该是提升肉身所用，和万道神土丹有点相像，但却又不同，整体来说，要比我那些超高品质的万道神丹好不少，这古火神宗果然是个十分了得的地方。”

　　作为一个炼丹师，看见这种好的丹，他十分欢喜，那玉瓶里面总共有十粒丹，玉瓶外面写着“魂体狂丹”四个字。

　　“魂体狂丹？意思是能让人修炼出承载傲世狂魂的身体？”沈翔觉得十分有趣，想知道这种丹是用什么药材炼制出来的。

　　他已经迫不及待的返回自己的住所，尝一粒魂体狂丹！

　　“等等！”沈翔正要走出广场，突然被一个身着白衣，神情狂傲的男子给拦住。

　　沈翔只是皱了皱眉，然后要绕开这个男子。

　　“让你别动！”白衣男子大声一喝，凶神恶煞的，张开双臂，挡住沈翔的去路。

　　“什么事？”沈翔神情平静，问道。

　　“我看上你那瓶魂体狂丹了，卖给我。”白衣男子说道：“我黄龙胜看上的东西，你不卖也得卖！”

　　这个黄龙胜非常的强势，沈翔看见那些围观的人都在幸灾乐祸，像是看好戏一样，就知道这外门这种是允许私斗的，因为广场中那几个发放丹药的老者还在这里，他们视而不见，就是相当于默认这种事情。


第3310章 外门小霸王

　　“我不卖！”沈翔冷冷的吐出三个字。

　　他的话音刚落，只见眼前蓝光爆闪，黄龙胜居然真的动手了，拳头上冒着蓝色的火焰，火焰之中闪烁着蓝色电芒，拳头冲击过来的速度很快。

　　沈翔也只是看见一阵蓝光，就感觉到鼻子被重重的打了一拳，然后整个人都飞了出去。

　　他实在意想不到，对方出手如此果断，如此迅速，对方的实力也很强，刚才那股力量，让他感觉到一丝傲世圣境的气息。

　　很明显，黄龙胜是一个傲世狂境巅峰的人，很快就要踏入傲世圣境了，而且他融入的傲世狂战魂都非常强。

　　沈翔虽然被打飞，但他却能稳稳的落地，然而对方却不知道什么时候已经来到他背后，对着他后背就是一顿胡乱拳头冲击。

　　在那瞬间，沈翔只感觉到一股非常狂暴的力量冲击过来，拳头没有触及他的背部，但那股冲击过来的压力却已经震入他身体之内，让他内部剧痛不已。

　　好在他这一次有所准备，即便身体在再痛，他也能急忙闪身避开！

　　“自不量力的家伙，竟然敢对大爷我摆脸色！”黄龙胜的实力十分可怕，沈翔避开之后，立即飞闪过去，一个摆腿踢在沈翔的脸上，把沈翔踢飞出去。

　　沈翔的脸颊火辣辣的疼痛，那股力量钻入他的头颅，让他头痛不已。

　　黄龙胜的接连攻击，让沈翔根本无法做出反应，实在是太快，太猛了，现在他明白，这古火神宗里面的弟子有多么强大，然而这也只是外门弟子而已。

　　沈翔趴在地面，神海之中的六兽都在咆哮着，恨不得马上释放出一股力量来帮助沈翔。

　　黄龙胜的双拳双脚都蓝光闪闪，正在凝蓄那种关蓝色的火雷之力，那股气息非常的暴虐，要比之前强大许多，可见他是多么的狠辣，这种力量足够把沈翔废掉了。

　　“够了！”一个老者在远处喊道，这是刚才发放丹药的老者，这种事情他见多了，虽然允许私斗，但却绝不能死人。

　　那个老者实在看不过眼，因为沈翔只是刚刚进入外门，就这样被废掉，那实在是有些可惜。

　　“这次就放你一马，下次你就没那么走运了。”黄龙胜哼了一声，外门的老者都发话了，他也不敢再继续下去，否则他就要遭到责罚。

　　沈翔缓缓的爬起来，擦了擦嘴角的血丝，他此时已经鼻青脸肿，但是体内却沸腾着一股力量，这是怒火在燃烧的力量。

　　“快回去吧！”杜刚急忙给沈翔传音：“黄龙胜就是这样的一个家伙，其他人运气没你那么好，大多数都被黄龙胜废掉，你刚刚进来，应该小心一点的，给他一瓶丹也没什么，反正每个月都能有一瓶。”

　　沈翔没说什么，那股怒火已经被他压抑下来，只是在神海之中爆发。

　　“这家伙真是找死，居然敢那么对黄龙胜说话。”

　　“嘿嘿，人家刚刚进来，不知道黄龙胜的厉害嘛！”

　　“黄龙胜不愧是十大外门弟子之一，拥有年轻的外表，又有强大蛮横的力量。”

　　“十大小霸王……那个新来的家伙得罪小霸王之一，以后的日子可不好过了。”

　　“这个仇一定要报！”沈翔神情冰冷，忍受着身体内部的剧痛，快步走回自己的住所。

　　回去之后，他躺在床上，回想着刚才的事情。

　　“刚才好险，如果再继续下去的话，我就要暴露傲世神兽了。”沈翔也不知道在这儿暴露傲世神兽会有什么样的后果，但他并不想让人知道他拥有强大的傲世六兽。

　　如果释放赤火神龙的力量，再加上六道神镜，他全力一拼的话，即便无法把黄龙胜击败，但也能让对方不敢小看他。

　　可是，他不想暴露赤火神龙的力量！

　　“丽丽，花花，这段时间可能要辛苦你们了！”

　　沈翔吸收美景姐妹她们身上的再生之力，身体恢复得差不多了。

　　他要想快速获得力量，也只能通过吃超高品质的万道神土丹才行，他得进入幽瑶山庄里面使用时间领域。

　　“使用双重时间领域应该够了，外面十天，时间领域里面就是三百个月，差不多二十五年！然后剩下二十天，我就去寻找傲世狂魂，争取在下个月领取丹药的时候，狠狠的教训一顿黄龙胜。”

　　沈翔此时虽然报仇心切，但也知道不能急，提升实力才是重要的事情。

　　江思丽和江思花这两个少女丹灵，凝练出来的万道神土丹对他用处还是很大的，能让他吃到傲世狂境巅峰。

　　所以只要他吃得足够多，肉身就还能继续增强，傲世狂境的时候，肉身需要更加强大，才能让精神前往傲世魂河，寻找傲世狂魂来融合。

　　和沈翔预计的差不多，十天左右的时间，他此时的肉身就到达了一个巅峰，可以融合傲世狂魂。

　　接下来，他不断的吃化狂神丹，让自己的精神前往傲世魂河！

　　“第四层傲世魂河竟然是这样的！”沈翔总算来到第四层傲世魂河，这儿的傲世狂魂不像一二三层那样密集，能看见的只有零星几点。

　　他控制自己的精神前往那几个光点，去一一寻找，这些傲世狂魂虽然都很强，但都不是他满意的。

　　十八天过去了，沈翔心中很是着急，若是他现在就能找到满意的傲世狂魂，那么再过两天他去领取丹药的时候，遇到黄龙胜的话，就能报仇了！

　　“这是什么东西？”沈翔的精神还在第四层傲世魂河，他突然看见一团半透明的东西飞过来，看起来像是扭曲的一团水。

　　就在他刚刚发现这个东西，他的精神就被吸了过去，然后就莫名其妙的融合了这个东西。

　　“这是什么玩意，进入直接进入了我的神海里面！”沈翔的精神也只是刚刚碰到那团东西，然后就从傲世魂河上面直接瞬移到他的神海之中，并且快速与他融合在一起。

　　与他融合之后，他的神海轰的一下，神海之中的傲世狂力不断的沸腾起来，因为有了第三傲世狂魂，他的傲世狂力得到了进化，在沸腾的过程中，不断的变强，像是在蜕变一样。

　　感受到强大的力量，沈翔顿时自信满满！


第3311章 用拳头说话

　　“再过两天就能去领取丹药了，不得不说，那瓶魂体狂丹非常的不错，只是一粒，就相当于三粒万道神土丹的功效，一个月能免费发放十粒，这算是非常大方的了。”沈翔之前吃的时候，就赞不绝口。

　　这种这么好的丹，能免费发放，可见古火神宗不缺。

　　“黄龙胜能变得那么强大，难道都是通过抢夺魂体狂丹的吗？”沈翔觉得肯定是这样的，因为每个月才十粒，若是想更快的变强，也只能通过抢了，而古火神宗很显然不管这样的事情。

　　他猜测黄龙胜通过一些手段，在发放丹药的时候，让一些实力弱的人上交一部分的魂体狂丹给他，这么一来，每个月就能拥有许多粒。

　　“黄龙胜，给我等着！”

　　这两天沈翔要好好休息，调整好状态。

　　“沈翔！”杜刚敲着沈翔的门。

　　杜刚人还不错，沈翔对杜刚的印象很好，他连忙去开门。

　　“什么事？”沈翔让杜刚进来。

　　“再过两天就要去领丹药了。”杜刚这些天来敲过几次门，但沈翔在闭关修炼，根本没有听见。

　　“我知道。”沈翔时刻记着这个时间。

　　“上次发生那样的事情，真是对不起，我忘记提醒你了。”杜刚非常愧疚：“若是我告诉你去领取丹药时需要注意的事情，你就不会招惹黄龙胜了。”

　　“这和你有什么关系？”沈翔笑道：“没事的，这不关你的事情，都是黄龙胜这个家伙太恶霸了。”

　　“我应该提醒你，若是有小霸王来找你买丹的话，你应该送他最少两粒，这样他就不会刁难你了，以后每个月领取丹药，都给他两粒，这样就不会有什么事。”杜刚叹道：“我以为……我以为你懂这些的。”

　　这和沈翔之前猜测的一样。

　　“若是你给黄龙胜魂体狂丹的话，其他小霸王也不会再找你的麻烦，如果其他小霸王来找你，你告诉黄龙胜，黄龙胜就会去找他们算账，而你以后在外门之中，也能平平安安的。”杜刚说道：“所以……你下次领取到魂体狂丹，最好是对黄龙胜道歉，然后把一瓶魂体狂丹都给他，反正来日方长，魂体狂丹每个月都有，若是被废掉的话，大好前途就没有了。”

　　“多谢提醒，我知道了。”沈翔说道。

　　“那就好！”杜刚笑道，他算是放心了，他可不希望看见沈翔被杜刚废掉。

　　沈翔送走杜刚，心中更加坚定，一定要把杜刚击败，他是一个绝不向恶霸低头的人，而且他还要铲除这样的恶霸。

　　“我刚刚融合的傲世狂魂到底是什么东西？”沈翔内视着在他神海那团像是扭曲的液体：“这东西一下子就从傲世魂河回到我的神海，像是瞬移一样，难道这是和空间力量有关的傲世狂魂？”

　　沈翔之前就一直修炼空间力量，只不过来到这里，无法掌握这里的空间法则，也不知道要怎么才能去掌握，所以他不能再使用这样的力量。

　　“暂时弄不明白。”沈翔想要催动这傲世狂魂的力量，但却无法成功。

　　他闭上眼睛，控制他的傲世狂龙魂，让赤火神龙出现在神海之中，因为战斗的时候，他需要用到赤火神龙的力量，只要不把赤火神龙释放出来，就不会被人发现他拥有傲世神兽。

　　即便知道他拥有傲世狂龙魂也没事，因为别人无法抢夺。

　　很快，又到了领丹药的日子，最早领取丹药的人就是那些小霸王，他们年轻，实力强大，行事狂霸，这儿的人都怕他们，肯定不敢抢在他们的前面。

　　沈翔来到的时候，许多人都在注意他，因为他上次被黄龙胜揍过，现在看起来恢复得不错，众人都觉得沈翔应该已经知道这儿的规矩，所以认为沈翔这次肯定会把许多魂体狂丹交给黄龙胜的。

　　黄龙胜和几个狗腿子在一起，脸上带着冷笑，看着沈翔领取丹药。

　　沈翔领取丹药之后，就只顾的要走出这个广场，这让许多人大吃一惊，杜刚更是疯狂的给沈翔传音，让沈翔赶紧把魂体狂丹交给黄龙胜。

　　发放丹药的老者也摇了摇头，他以为沈翔这次会开窍的，毕竟和这里的小霸王搞好关系，能让以后麻烦减少许多，但沈翔却没有这么做。

　　黄龙胜看见沈翔没有朝他走过来，顿时暴怒的冲过去，再次拦住了沈翔。

　　“小子，嫌我上次打得不够过瘾对吗？”黄龙胜冷声道：“识趣的话……”

　　沈翔眯了眯眼，后退两步，冷笑道：“识趣的话，就把你们手中的魂体狂丹乖乖的交给我！”

　　众人听见的话，都呆住了！

　　沈翔说这样的话，简直就是担心黄龙胜等一下出手不够重，这根本就是找死的行为。

　　黄龙胜脸色一沉，身躯在微微颤抖，此时众人都凝神看着，远处的那些小霸王也觉得非常有趣，居然有人想要抢夺黄龙胜的魂体狂丹。

　　“你……你再说一次！”黄龙胜声音发颤，如同怒虎在低沉吼啸，双眸怒光闪闪，浑身喷腾着蓝色的气焰。

　　沈翔神海之中的赤火神龙突然一声咆哮，释放出一股暴虐的狂龙之力，从神海之中爆发出来，涌向沈翔的全身。

　　沈翔没有再说一次，而是直接一拳打过去！

　　他出拳的速度要比黄龙胜快多了，众人基本上看不见他的出拳的轨迹，只是看见他手臂晃动了一下，闪烁出一阵淡淡的火光，然后就看见拳头化成一个火焰腾腾的龙头，火光闪闪，如同燃烧怒火的烈日飞冲过去……

　　龙头一声咆哮，沈翔的拳头狠狠的砸在黄龙胜的鼻子上，爆发出一阵绚烂的火花之后，一声震响笼罩整个广场。

　　轰隆震响之际，怒龙的咆哮声也回荡在天际，黄龙胜的鼻子被沈翔竭尽全力的一拳打下去，已经面目全非，眼睛鼻子嘴巴都已经不见了，只有一个很大的洞在那里。

　　“听不明白人话是吗？那也只能用拳头告诉你了，这样才能你明明白白。”沈翔冰冷的声音带着一股威势，让发呆的众人浑身一颤。

　　黄龙胜仰躺在地面，一动不动，一看就知道伤得非常严重，直接晕死了过去。

　　沈翔自顾走出广场，路过黄龙胜身边的时候，看都不看一眼！


第3312章 不公的惩罚

　　上次沈翔来的时候，可是被黄龙胜打得无法还手，若不是有老者阻拦的话，还差点被打残，那时谁都看出沈翔的实力很弱，远不如黄龙胜，可是现在，沈翔竟然一拳头就把黄龙胜打得趴下来。

　　躺在地面的黄龙胜已经奄奄一息，身体在微微的颤动，具体怎么样了，众人也不知道，总之能让黄龙胜一个如此强大的人倒地不起，那肯定是伤得非常严重的。

　　沈翔快步回到自己的院落，回到房间之后，他有些激动，因为刚才那拳的力量非常强大，就算是他自己都觉得不可思议，一拳就直接让黄龙胜的神海崩塌，总之黄龙胜这次伤得很重，没有一段时间是无法痊愈的。

　　沈翔走了良久之后，黄龙胜的那些狗腿子才跑上来，把黄龙胜抬去医治。

　　“黄龙胜应该完蛋了，一拳就被让打得晕过去，这是多么可怕的力量呀，那个叫做沈翔的家伙的实力这可怕，才刚刚进入古火神宗外门没多久，就拥有如此强大的力量……”

　　“你们不觉得奇怪吗？上个月来领取丹药的时候，沈翔的实力还没有那么强的呀！”

　　“这并没有什么好奇怪的，沈翔上次的实力虽然弱，但是好歹能支撑黄龙胜那几招，想必是他这个月来突破了，黄龙胜运气不好，遇到一个准备要突破的家伙。”

　　“沈翔可是新的小霸王，不知道这家伙的脾气怎么样……我们现在应该怎么办？”

　　这群人都是定期给黄龙胜提供丹药的，如今黄龙胜被沈翔击败，而且还受了重伤，下个月领取丹药的话，他们看不见黄龙胜，他们也不知道该把丹药交给谁。

　　“静观其变吧，总之像我们这种没有足够强大实力的人，只能定期向那些小霸王上供。”

　　外门的格局突然变化，让众人一时间不知道该怎么应对，谁都没想到不可一世的小霸王进入会被人突然间击败。

　　此时，这件事正在疯传着，其他的小霸王也对沈翔虎视眈眈，他们都挺顾忌沈翔的实力，毕竟沈翔能一下子就击败黄龙胜。

　　……

　　“黄龙胜这个家伙的神海被我红得崩溃，一段时间内都无法好起来的。”沈翔在房间里面，拿出刚刚领取到的魂体狂丹。

　　上次吃过十次之后，他发现魂体狂丹的功效要比万道神土丹好不少，所以他很想炼制多一些魂体狂丹，然后给少女丹灵吃，让她们进化。

　　“这种丹肯定很好炼制，就是不知道要用什么药材，如果被我弄到药材的话，我很快就能让她们进化的。”沈翔吃下十粒魂体狂丹，然后开始修炼。

　　“他们之所以每个月能发放这么多魂体狂丹，很有可能是因为他们拥有大量的丹灵！”封可儿说道：“这可是古火神宗，所以会有不少厉害的炼丹师。”

　　“是很有可能！”沈翔点头道：“说不定他们就专门弄出一批丹灵，用来凝练魂体狂丹的，这也不需要消耗药材，也不需要炼丹师去炼制。”

　　“古火神宗培养这么多的强者是为了什么？他们好像是在无偿培养强者的。”封可儿说道。

　　“不知道，不过可以肯定的是，这么一来，古火神宗就非常强大，能在万道之上不灭，如今即便是狂刀族和魂河神族那些强者，也在这里面修行。”沈翔说道：“这点我觉得不太好，古火神宗有这种弟子加入，对于古火神宗可不是什么好事情。”

　　沈翔需要不断的提升自己的实力，早日进入内门，只有在内门，他才能知道更多古火神宗的事情。

　　“也不知道傲世圣龙现在怎么样了。”沈翔很想去找傲世圣龙，但他现在却不能进入内门弟子的地盘。

　　炼化那十粒魂体狂丹之后，沈翔走出密室，只见几个人坐他宅子的厅中，其中一个是老者，其他都是中年，杜刚也在这里。

　　“沈翔，你有麻烦了，等一下态度好一点。”杜刚上次看见沈翔击败黄龙胜之后，就知道自己没看错人，沈翔果然让他感到震惊。

　　看见沈翔出来，那几个中年猛的站起来，把沈翔抓住。

　　“你们干什么？”沈翔皱眉低喊了一声。

　　“你出手打伤同门弟子，下手狠辣，把神海都毁掉了，像你这样的人，一定要遭到惩罚。”那个老者怒道，似乎是一个老者，专门负责这种事情的。

　　“哼，黄龙胜差点要把我们废了，你们怎么不管？”沈翔也十分的愤怒。

　　“到时候我们自然会处理他。”那个老者冷笑道：“你下如此狠手，将来强大之后，肯定会杀人如麻，我们现在就要把你封印起来。”

　　“我呸！”沈翔更是愤怒了，这个长老很明显就是针对他的，黄龙胜之前打伤过这么多，无缘无故多那么多人出手，也没有遭到惩罚，而现在他只是进行了反击，就要被抓起来封印！

　　沈翔很不甘心，这个长老很明显就是偏袒黄龙胜的，如今黄龙胜被他重伤，心中怀恨在心，才这么针对他的。

　　“沈翔，你不用安心，你的实力那么强大，天赋也不错，现在也只是暂时被封印，若是这件事传到内门，内门的长老得知后，若是想要收你为弟子，肯定会来放你出来的。”杜刚给沈翔传音，让沈翔冷静下来，免得等一下沈翔又要做出什么事情来。

　　沈翔被四个中年押着，这四个中年都是傲世圣境的，那个老者也是，沈翔的实力肯定不如他们，如今他可是插翅难飞，即便反抗的话，最后肯定会被拿下的。

　　“哼！”沈翔只是哼了一声，没再说什么，现在他只是被封印而已，而封可儿能破解封印，所以他也不是太担心。

　　“你们给我等着。”沈翔咬牙切齿的对那个老者说道。

　　“你别想着可以出来，别以为你的资质不错，就会有内门长老看上你，做梦吧你，哈哈……”那个老舍阴笑起来。

　　沈翔不知道这个老者和黄龙胜什么关系，总之现在已经是他的敌人了，只要他破开封印出来，他一定会把这个老者除掉的。

　　“不知道长老称呼？”沈翔突然变得冷静下来，询问老者的名字。


第3313章 噬魂山

　　沈翔突然怎么询问名字，让老者有些意外，不过他还是回答了。

　　“黄子云，怎么？你难道想着以后出来报仇？”黄子云哈哈一笑：“别做梦了，我可是外门的刑罚长老，即便你能从里面出来，你也不可能对我报仇的，除非你决定与整个古火神宗为敌。”

　　“如果可以干掉你，与古火神宗为敌又如何？”沈翔冷笑道：“老王八蛋，给小爷等着，到时候我看你这么得意。”

　　沈翔被押走了，他被押出去走在路上，被许多外门弟子看见了，他们之前也都知道这件事，黄龙胜被沈翔重伤，刑罚长老大怒，然后就赶过来了，因为沈翔躲在密室里面，刑罚长老也难以破开密室的门，所以就在外面等沈翔出来。

　　现在刑罚长老才抓住沈翔。

　　“听说黄龙胜是刑罚长老的孙儿！”一人说道。

　　“应该是的，刑罚长老可是外门之中实力最强的，沈翔真是倒霉，若是他干掉其他小霸王倒是没什么，但是黄龙胜……”

　　沈翔心中暗骂起来，黄龙胜居然有这样的关系，即便在这里多年的杜刚都不知道这件事，很显然是黄子云故意让黄龙胜隐瞒，然后再从暗中袒护黄龙胜，也不会被人说什么闲话。

　　沈翔被押往一座血红色的小山，这座小山冒着红色的火焰，从远处看过去，就像是被许多邪恶的红色恶魂给笼罩，红色的火焰诡异的舞动起来，从远处看去，有些骇人。

　　在路上，有许多好事之人跟在后面，因为他们想看看沈翔到底会有什么的下场，跟到这里之后，他们纷纷吸了一口气。

　　“这不是噬魂山吗？难道要把沈翔封印在里面！”

　　“完了，沈翔彻底完了。”

　　杜刚看见沈翔被押向噬魂山，绝望的喊道。

　　“真的完了，若是普通的封印，沈翔或许还有很大的希望，毕竟他是个资质很好的年轻人，内门那些家伙如果感兴趣的话，肯定会来查看一番的，但现在被关入这噬魂山里面，没几天，他身上强大傲世狂魂都会被吞噬掉，他资质再好也是白搭。”一个人拍着杜刚的肩膀：“我们走吧！”

　　沈翔在被推入噬魂山之前，就听见大家的惊恐的议论声，得知噬魂山的可怕，他此时也是心惊胆战的，担心自己强大的傲世狂魂会被吞噬。

　　他的傲世狂魂有两道可是罕有的狂战魂，狂剑魂和狂龙魂不仅仅稀有，而且很强大，若是被吞噬掉的话，他也不知道该怎么办才好。

　　沈翔带着无奈与愤怒，被轰入那个山洞里面，一扇石门关闭之后，封印开启，他被封印在这座噬魂山里面了。

　　山洞里面一片火红，沈翔拿出六道神镜，释放出一个防御的护罩，想要抵挡那种侵入他身体的热气。

　　六道神镜虽然能释放出一个很强的护罩，但是这个护罩的力量却无法抵挡热气进入身体。

　　那种诡异的热气进入他的身体之后，立即涌入他的神海之中，然后像是知道傲世狂魂在什么地方一样，去寻找傲世狂魂的所在。

　　“要完蛋了吗？”沈翔感应到热气不断的靠近他的傲世狂魂，用尽力量去抵挡，但却不能成功，那种诡异的热气根本无法阻挡，任何力量在他面前都如同薄纸一般被穿透。

　　眼看那股热气就要笼罩他的三道傲世狂魂，沈翔心中绝望。

　　就在他以为快要完蛋的时候，他那第三道融合的神秘傲世狂魂突然颤动起来，释放出一阵阵透明的波纹，那透明的波纹看起来像是水波在虚空荡漾一般，像是在扭曲空间。

　　那股诡异的热气在扑过去的时候，化成红色的，而现在却被神秘的傲世狂魂释放出来的力量给扭曲。

　　火红色的热气在不断波荡的力量之中扭曲而渐渐的消失不见。

　　而此时，不断有大量的火红色热气进入沈翔的神海之中，可以说源源不断。

　　原本有些惊喜的沈翔，但此时又担忧起来，他不知道自己那神秘的第三傲世狂魂能支撑到什么时候。

　　“这傲世狂魂到底有什么样的力量？居然能抵挡这种可怕的吞噬力量。”沈翔对此更是好奇了，本来他莫名其妙的融合这傲世狂魂就够离奇的了，但现在又出现这种异象，让他觉得不可思议。

　　第三傲世狂魂不断颤动，扭曲那些靠近过来的火红色热气，沈翔仔细观察着那些被扭曲的热气，发现那些热气进入被分解炼化，最终被傲世狂魂给吞噬了。

　　“这家伙难道太饥饿了？所以无法释放出自己真正的力量来？”沈翔仔细观察了半个多时辰，那神秘的第三傲世狂魂给他的感觉就像是一个恶鬼，正在不断吞噬那进入他神海的热气。

　　“不管这么说，我现在总算安全了。”沈翔松了一口气后，站起来看了看四周，这里到处都是那种奇怪的红色火焰，这种火焰释放出来的热气能吞噬人的傲世狂魂，刚才他差点就被吞噬了，好在他的傲世狂魂能拥有这种奇特力量，让他化险为夷。

　　“这座山到底怎么回事？竟然能释放出这种力量来。”沈翔对这种山感到好奇不已，根据他的经验，这座山能释放出这种力量，肯定因为某种能量源而产生的。

　　“我倒要好好看看，这里有什么！”沈翔现在也不急着破开封印，毕竟他刚刚进入这个山洞没多久，如果现在就出去，肯定会被抓起来的。

　　他仔细观察这个山洞，四周都是平整的石墙。

　　“这些石墙是被人砌在上面的！”沈翔摸着喷涌红色火焰的石墙，也只是感觉到有一丝热而已。

　　这个山洞很浅，他进来之后就是一个很狭小的石室，四周都是整齐的石墙，冒出腾腾火焰，一眼看过去，没什么特别的。

　　但他仔细观察后，发现地面有一小块石砖是纯红色的，其他的墙砖可不是红色的，只是冒出红色的火焰而已。

　　“这是什么东西？”他走过去，敲打那块红色的小石砖，竟然非常的冰凉。

　　“难道是一个缺口？”沈翔把眼睛凑过去，然后使用道心眼去看，然后通过这块红色的石砖，看见深地下面有一团金色的东西，就在山洞里面这个石室的中间下面，被一层厚厚的地砖隔着。


第3314章 神异狂魂

　　那块红色的石砖能让沈翔看见下面的那团金色的能量，沈翔仔细的看了片刻，低喃道：“难道这是噬魂山的能量源？”

　　沈翔把手掌放在那唯一的红色石砖上，然后对这块石砖输入大量的傲世狂力，非常顺畅的就穿过这块石砖，被下面那团黄色的能量吸收。

　　“果然，这块红色的石砖应该就是输送能量的，若是下面的能量团不够能量，就能通过这里输送。”沈翔印证了自己的想法之后，皱眉道：“那团能量到底有什么用？难道是维持封印运转的？还是维持噬魂山的噬魂火焰燃烧？”

　　“吸收一点进来不久知道了吗？”封可儿说道。

　　“不要吸收呀，我只能往里面输送能量，无法从里面吸收出来。”沈翔倒是想从里面吸收，只是行不通而已。

　　他拿出九霄神剑，想试试看能不能刺穿，不过并没有成功，不仅仅无法刺穿红色的石砖，旁边那些看起来普通的石砖也无法刺穿。

　　“用我的金针试试看。”封可儿把那根金针给了沈翔。

　　沈翔接过，用金针刺入石砖之中，很轻松就刺出一个小洞来。

　　“创道圣石炼制出来的东西果然厉害。”那块石砖很厚，金针太短了，不过封可儿可以控制金针变长。

　　最后，沈翔成功的刺出一个小洞来，然后让自己的精神进入里面。

　　“这是什么东西？给我一种很熟悉的感觉！”沈翔心头一震：“下面的那团金色的东西，是傲世狂魂……而且还是很强的那种！”

　　“会是什么傲世狂魂呢？”封可儿急忙问道：“什么傲世狂魂那么大！”

　　“不知道，我现在看看能不能扣一点出来。”沈翔能弄出一小团出来，而且这团傲世狂魂力很好控制，也不产生排斥，就这么给沈翔送入封可儿那里，让封可儿研究研究。

　　时候，他又从那一大团的金色傲世狂魂之中弄了一大团，将之放入自己的神海之中。

　　“这到底是什么东西？”沈翔对此非常好奇，他的神海之中本来就有非常神秘的傲世狂魂，现在又多出一道来。

　　“我看看能不能融合！”沈翔试了一下，并没有成功：“难道因为我的肉身太弱了，还无法融合第四傲世狂魂？”

　　融合第四傲世狂魂之后，就是傲世狂境巅峰的修为，然后就可以向傲世圣境进发了。

　　“小可儿，你知道这是什么傲世狂魂吗？居然那么一大团，而且还可以分裂！”沈翔问道。

　　“暂时没弄清楚，不过我可以肯定的说，这绝对是火焰傲世狂魂……就是不知道有什么奇特的地方了。”封可儿说道：“应该是个好东西，我试试看能不能融合。”

　　“好吧，反正我在这里没什么大碍了，我就趁现在修炼，吃多一些万道神土丹。”沈翔的幽瑶山庄里面有两个少女丹灵，能凝出大量的万道神土丹，足够他的消耗。

　　……

　　沈翔的事情已经传出去了，毕竟他废掉了一个小霸王，这可是许多年都没有过的事情，而且他最后还被封印在噬魂山里面。

　　“黄子云，你这么做太过分了。”一名白衫中年看着燃烧着红色火焰的噬魂山，声音带着愤怒：“你可是毁掉了一根好苗子。”

　　“雷弈辰，你要弄明白，是他先把黄龙胜打残的。”黄子云大怒道。

　　“哼，黄龙胜打残那多弟子，也没见你出手惩罚过？如今你却对这个叫沈翔的弟子动手。”雷弈辰得知沈翔的事情，爱财如命的他很是心疼。

　　“黄龙胜打残过弟子？我怎么不知道？若是有人来我这儿举报的话，我一定会严肃处理的。”黄子云冷笑道。

　　“好，我也不和你说那么多废话，现在我让你把沈翔放出来。”雷弈辰沉声道。

　　“你应该知道我没这个权力，噬魂山的大门一旦关上，需要掌教才能打开的，我也无能为力。”黄子云阴恻恻的笑道：“沈翔这小子的傲世狂魂多半已经被吞噬，这样的东西你也要？”

　　“即便傲世狂魂被吞噬了，也比你那神海破碎的孙子好，你那孙子可是彻底废掉了，但是沈翔却废不了，哈哈……”雷弈辰大笑道：“你当初下手的时候，应该对沈翔狠一点的，应该要毁掉沈翔的肉身，这样他才会彻底的毁掉。只要他的肉身没事，给他时间，让他从新融合傲世狂魂，他依然能非常强大。”

　　“我现在就去找掌教开门，告辞！”雷弈辰看见黄子云那张老脸的皱纹在抽动，很是高兴，长笑一声离去。

　　黄子云怒视着那扇大门，现在他恨不得立即去打开大门，把沈翔揪出来暴揍一顿，只可惜他自己也无法打开大门，他本以为把沈翔关入噬魂山里面，沈翔的傲世狂魂被吞噬了，就不会有人看中沈翔。

　　哪知道雷弈辰这个家伙居然执意要看看沈翔，现在还去找掌教，若是他把沈翔弄出来，还好栽培的话，沈翔他日肯定能从新恢复实力的。

　　“绝不能让雷弈辰成功。”黄子云心中愤恨，然后急忙离开，他要动用自己的一切力量，要让沈翔落入他的手中，只有这样，才能为他的孙子报仇。

　　这件事也传到了秦霜的耳中，秦霜也是刚刚得知的，可她也没有办法，男弟子那边有小霸王，而她们女弟子这边也有霸王花，竞争激烈。

　　秦霜虽然性格刚烈，但她却不像沈翔，所以她来到这里，能和许多女弟子相处融洽，对她来说，也只是每月损失一两粒魂体狂丹而已。

　　“雷弈辰已经去找掌教了，而掌教还需要大半年才出关，到时候外门弟子争夺古火狂魂的时机也过了，这个叫沈翔的家伙即便出来，也绝对会错过的，听说这次古火狂魂非常容易获得。”

　　“不过不得不说，沈翔一个新弟子，敢去挑衅小霸王，还把一个小霸王废掉，想想都觉得他很酷，只可惜没有亲眼目睹。”

　　秦霜听着这些女子闲聊，能看出这些女弟子心底里对沈翔的崇拜，因为她们在这儿也被那些霸王花欺压着，这种扬眉吐气的事情她们只是想想而已，没有实力做到。

　　“沈翔这家伙，整天就知道乱来！”秦霜现在很担心沈翔，弄得她难以静下心来修炼。


第3315章 狂魂揭秘

　　秦霜此时很担心沈翔，但是沈翔在噬魂山里面却一点事都没有，在这里面反而让他觉得非常的安全，他已经让封可儿去查看这里的封印，封可儿可以破这个封印，只是需要一点时间而已。

　　“怎么样了？那团火焰是什么东西，你弄明白了没有？”沈翔问道，他给了封可儿一小团从噬魂山下面抽取出来的火焰。

　　“暂时没有，现在只能肯定，那是傲世狂魂，而且还是品质很高的那种，如果想要完全弄明白那什么傲世狂魂，也只能融合了才知道。”封可儿说道。

　　“我现在无法融合！”沈翔正在吃万道神土丹修炼，让自己的肉身变得更强，这样他才能融合第四傲世狂魂，才能知道那是一道怎么样的傲世狂魂。

　　“总之这傲世狂魂非常的不简单，你得快点去融合呀，我担心到时候这傲世狂魂会跑掉。”封可儿很担心的说道：“我看看有没有办法去封印。”

　　封可儿在研究的时候，发现那团像是火焰一样的东西正在挣扎，而且还会消散，非常的有灵性，封可儿现在的修为也不够强大，所以她也不能融合这道傲世狂魂。

　　沈翔在时间领域里面，吃着两个少女丹灵凝练出来的万道神土丹，正在飞快的强壮自己的肉身。

　　在修炼之中，不知不觉，时间过得非常的快，沈翔已经感觉到自己的身体已经达到了这个境界的巅峰，他可以融合那道神秘的傲世狂魂了。

　　“在不明不白的傲世狂魂真的没有问题吗？”沈翔有些担心，他之前融合的那道傲世狂魂也是不明不白的，好在没有什么大问题，反而还给他很大的帮助，帮助他抵御这座噬魂山释放出来的噬魂之力，否则他这次也不知道怎么办好。

　　“肯定没有问题的。”封可儿说道：“经过我这么多天的研究，这道傲世狂魂非常的强大，只要你融合成功，肯定能感受到这傲世狂魂给你带来的力量。”

　　“好吧！”沈翔现在只能去试试看了，他这么多天来，那么卖力的修炼，不就是为了去融合这道傲世狂魂吗？

　　他吸了一口气，让自己的精神沉浸在神海之中，去寻找那道傲世狂魂。

　　很快，他就用精神把那道傲世狂魂包裹起来，在包裹的时候，这道傲世狂魂渐渐的与他的神海融合在一起。

　　“好可怕的火焰气息，这傲世狂魂和火焰有关的。”只是刚刚融合，沈翔就感应到一股灼热的气息笼罩在他的神海之中。

　　“我也感受到了。”封可儿就在幽瑶山庄里面，所以她能感受得到：“我现在得快点修炼上去，我要融合这道傲世狂魂。”

　　封可儿显得非常的激动，因为她觉得这能让她释放出更加强大的太阳狂火，这能让她在炼器的时候更加容易，因为炼器需要很强的火焰去融化那些非常顽固的材料。

　　“这到底是什么傲世狂魂？”沈翔不知道这是什么东西，不过现在他能感觉到这傲世狂魂给他带来的好处，就是能让他的太阳狂火变得更强了，他觉得现在他能融化得了晶皇，而在之前，这肯定需要神坛之灵帮助才能成功。

　　完全融合这道神秘的傲世狂魂之后，那股突如其来的强大力量充斥他的神海，他的傲世狂力变得更加强大了，而且还带着很强的火焰气息。

　　“现在我已经是傲世狂境巅峰了！”沈翔已经融合了四道傲世狂魂，狂剑魂，狂龙魂这是他知道名字的，而后面的两道傲世狂魂他都不知道是什么东西。

　　“第三道傲世狂魂不需要与其他东西融合，不需要祭炼什么的。”沈翔的狂剑魂被他祭炼过后，与九霄神剑融合了，狂龙魂则是与傲世青龙融合。

　　那两道神秘的傲世狂魂没有融合，但是却能让他的力量有所改变。

　　比如刚刚融合的傲世狂魂，就能让他释放出很强的火焰。

　　“看来第四道傲世狂魂与我的傲世狂力融合在一起了。”沈翔使用傲世狂力的时候，都带着很强烈的火焰气息。

　　“这么说来，那傲世狂魂应该是火焰狂魂了。”封可儿说道：“现在只有第三道傲世狂魂没有弄明白。”

　　“我怀疑是空间傲世狂魂。”沈翔说道：“怎么看都觉得很像，我试试看！”

　　沈翔多年来对空间之力的运用十分熟悉了，如果那真的是傲世狂魂，他一旦催动的话，就能释放出空间之力来。

　　“这傲世狂魂的力量难以被我使用，只能说明使用的时候对消耗非常高，对傲世狂力的品质也很高。”沈翔猛然催动全身的傲世狂力，让这股傲世狂力涌入那神秘的傲世狂魂之中，冲击出一股无形的力量来。

　　“这……果然是空间之力！”沈翔惊喜不已，然后尝试了一下，果然能隔空取物，就是消耗比较巨大，根本无法让他瞬移，也只能让他隔几丈去拿一个东西。

　　“我从新掌控空间之力了！”

　　虽然此时空间之力还很弱，但却让沈翔感到激动。

　　“现在就是要冲击傲世圣境了，这需要去找半鬼老头才行。”沈翔现在和秦霜一样，被卡在一个很难突破的瓶颈。

　　想要突破这个瓶颈可不容易，不过按照王道的方法，只要吃足够多的丹，还是能很快突破的，只不过那些丹不好炼制，需要去傲世魂河上面捕抓傲世狂魂来炼制。

　　“小可儿，你现在方便破开这个封印吗？”沈翔问道，封可儿现在要努力修炼，融合那神秘强大的火属性傲世狂魂。

　　“再等我两个时辰。”封可儿说道。

　　沈翔等了两个时辰之后，封可儿便准备破阵，但却在这时候，他看见大门打开了。

　　“怎么回事？居然有人给我开门了！”沈翔很是意外，他还以为他要被困死在这里了，没想到居然会有人给他开门。

　　“沈翔？”一个俊朗的中年男子面带笑容走了进来，说道：“来，我带你出去，你不用担心的。”

　　沈翔很疑惑，因为这个中年男子看起来很友善，不过他还是很警惕，因为狂刀族和魂河神族的人都在这里，若是他们把他拥有晶皇的事情泄露出去，这里面的人难免会有其他不纯的目的。


第3316章 神宗规矩

　　沈翔在噬魂山里面呆了三个月，同时使用时间领域，让他突破到傲世狂境巅峰，只不过他的隐匿手段非常高明，所以没人看得出他现在大概的修为，只是感觉到他身上的火焰气息很强。

　　“难道因为他被关在里面，被火焰烘烤了很长的时间，所以他身上的火焰气息才那么强大的吗？”外面有不少人都在围观着。

　　“可能是的，关了一个月，他的傲世狂魂基本上已经被吞噬掉了，不过噬魂山的火焰很神奇，估计是他吸收了不少这些火焰修炼。”

　　众人纷纷猜测。

　　把沈翔放出来的人当然就是雷弈辰，他从古火神宗掌教那里弄到了打开噬魂山大门的阵盘，所以沈翔才能从里面出来的。

　　“你为什么要把我放出来？”沈翔非常疑惑的问道，他看了看跟来的黄子云，脸上露出了恨意，低哼了一声：“这条老狗。”

　　雷弈辰低声道：“我是内门的一个长老，我知道你的事情之后，想要收为你为徒，这样我便可以把你接入内门了。”

　　黄子云这时候走了过来，冷笑道：“雷弈辰，古火神宗的规矩你又不是不知道！就凭他现在的实力，连成为外门弟子的资格都没有，更别说内门弟子。”

　　“你若是要把他收为内门弟子，这就是破坏了我们古火神宗多年来的规矩。”黄子云冷冷一笑：“如果像你一样，随随便便就能让一个人成为古火神宗的内门弟子，那我们古火神宗的内门弟子的整体水平很容易会被拉低的。”

　　众人都纷纷点头，其实他们也非常嫉妒沈翔的，能让一个内门长老如此重视，亲自去掌教那里求得打开噬魂山封印的阵盘。

　　雷弈辰只是紧捏着双拳没有说话：“我的意思是等以后他有实力了，我会让他进入内门成为我的徒弟，而现在我可以好好的帮助他恢复修为。”

　　黄子云哈哈一笑：“雷弈辰，我们古火神宗的规矩你应该比我更加清楚吧，沈翔没有了傲世狂魂，就凭他现在这点力量，他连成为外门弟子的资格都没有，所以，现在他需要立即滚出古火神宗。”

　　“放屁！”一直不出声的沈翔，突然大声一喝，直接吼得黄子云吃了一大惊。

　　“沈翔，你太放肆了！也罢，现在你不再是我们古火神宗的弟子，我好好收拾你。”黄子云想到自己那被沈翔废掉神海的孙儿，心中顿时大怒，立即冲了过去。

　　雷弈辰就站在沈翔的前面，挡住了冲过来的黄子云，冷声道：“黄子云，你不是我的对手，你自己应该清楚你与我之间的实力，别以为你自己在外门能一手遮天就能横行霸道了，我雷弈辰可不怕你。”

　　黄子云果然停在雷弈辰前面，他确实不敢与雷弈辰动手。

　　“古火神宗的规矩可不能破，沈翔必须要离开古火神宗！”黄子云说道：“我们古火神宗可不收容他这种实力低弱的家伙，这会浪费我们的资源。”

　　“各位弟子，你们说对不对？”黄子云转身，对那些围观的外门弟子大声喊道。

　　那些弟子纷纷点头，有不少人都出声，说沈翔不配留在古火神宗。

　　“沈翔，快走吧，别厚着脸皮赖在古火神宗了。”

　　“就是，我看得出来，你想每个月领取丹药，对吧？”

　　“浪费我们古火神宗的资源！”

　　听见众人的这些声音让，黄子云非常满意，然后冷笑道：“沈翔，雷弈辰，你们都听见了吧！”

　　“我实力低弱？你那小霸王孙儿难道就很强？不如把他拉出来和我比比，看谁更加厉害一点。”沈翔冷笑道：“你那孙儿肯定也实力低弱，按照古火神宗的规矩，他应该和我一起滚出去的！”

　　沈翔说完，像刚才黄子云那样，对众人大声说道：“你们说对不对？”

　　众人愣住了，照理说应该也把黄龙胜赶出去的，但是黄子云可是一个长老呀，他们绝不能附和沈翔，否则他们肯定会被黄子云报复的。

　　看见众人都没有出声，沈翔讥笑道：“你们欺软怕硬的家伙，你们活该整天给人上供魂体狂丹，活该一辈子呆在外门被人当狗一样虐待，就你们这点出息，一辈子都被那些小霸王欺负，因为你们骨子里都充满一股奴性。”

　　众人被沈翔骂得火冒三丈。

　　“你个傲世狂魂都没有的家伙，你有什么底气对我们说这些话？若不是雷长老护着你，你肯定连屁都不敢放的。”

　　“就是，你个弱鸡！我们好歹有傲世狂魂，实力比你强大！你难道不明白强者为尊吗？我们比你强，你就应该尊敬我们！”

　　雷弈辰觉得这一幕非常有趣，特别是沈翔表现，让他非常的惊讶，狂而不傲！

　　“哈哈，我是弱鸡？老子即便没有傲世狂魂，也能虐你们这群软蛋。”沈翔大笑道：“你，给我出来，你说我是弱鸡，敢不敢和我打一场？就在这里！”

　　沈翔指着一个身穿黑衣的中年男子。

　　“有何不敢！”黑衣中年站了出来，沈翔被关在噬魂山里面三个月，傲世狂魂肯定被噬魂山吞噬了，没有了傲世狂魂，连傲世狂境都不是，所以他觉得自己肯定能打赢沈翔的。

　　“云荣，你可是傲世狂境巅峰的，你下手可要轻一点，若是把他打死了，他就不能滚出古火神宗了，我们可是要亲眼看着他滚出去的。”

　　“留他一条狗命，让他知道什么是强者为尊。”

　　“云荣，别那么快结束，让我们看过瘾了再停手。”

　　众人哈哈笑着。

　　云荣是傲世狂境巅峰的，拥有四道傲世狂魂，他非常肯定沈翔没有傲世狂魂，所以他一点都不担心，满脸自信。

　　沈翔现在也是傲世狂境巅峰，同级别之中，他谁都不怕。

　　“来吧！”沈翔哼了一声。

　　云荣非常大胆冲上去，他觉得如果自己能给沈翔一些教训的话，把沈翔彻底废掉，黄子云肯定会暗中给他许多奖赏的。

　　因为黄子云恨透了沈翔，如今也只是把沈翔的傲世狂魂弄没了，沈翔依然还能活蹦乱跳的，而且以后要从新融合傲世狂魂也不是什么难事。


第3317章 内门仇家

　　“小王八蛋，让你领教领教你云大爷的厉害。”

　　云荣脸上露出阴狠的神色，飞快的冲过去，如同一头愤怒的狼，双眸变得通红，一双手看起来也像是狼爪一般。

　　眨眼之间，云荣就已经飞蹿过去，爪子对着沈翔猛抓过去，像是要把沈翔撕碎，爆发出一阵阵漆黑色的气雾，那爪子居然带着剧毒。

　　“好家伙！”沈翔踏着步伐，非常巧妙的后退躲避。

　　云荣的双爪变动很快，忽上忽下，忽左忽右，不停的要抓沈翔的要害，但是沈翔躲闪的时候，身体非常的灵活，像是非常随意的去挪动身体，使得云荣根本无法抓到他的衣服。

　　“这可是云荣的瞬千狼爪！”一人说道：“云荣最厉害的招数了，但现在已经过去那么久，竟然无法伤到沈翔。”

　　众人看得吃惊不已，没有了傲世狂魂的沈翔，动作依然非常灵敏……这让他们觉得匪夷所思，因为现在的沈翔看起来根本就不像是失去傲世狂魂的人。

　　是的，沈翔的傲世狂魂不但没有失去，而且还多了，所以他的反应更加快，对身体的控制更加自如。

　　“瞬千狼爪？也不过如此！”沈翔讥笑一声，双掌一出，快速的一推，一股浩瀚的震荡之力猛然出现。

　　砰！

　　震荡的力量瞬间爆发，轰出一阵爆响，地面都被震碎。

　　云荣还在使用那双带着剧毒的爪子，但这股震荡力突然袭来，让他措手不及，只能用双臂去抵挡，哪知道那股震荡力量远超他的想象。

　　当他知道这股力量不是他能抵挡的时候，已经来不及了，他那双手臂已经被震荡的力量冲击，只听见噼里啪啦的响声，他的手臂一寸寸的断碎，那双带着剧毒的爪子被撕碎开来。

　　噗！

　　震荡的里面最后冲击在云荣的身体上面，只见云荣喷出一口鲜血，然后倒在地面。

　　“沈翔，你的傲世狂魂……”云荣满脸惊骇：“你的傲世狂魂还在！”

　　“老子从来没说过我的傲世狂魂被吞噬了。”沈翔冷笑道：“只是你们这种家伙自己认为而已。”

　　“不可能！”黄子云大声喊道，脸上充满不信与不甘：“你的傲世狂魂不可能还在的，从来没有人能抵达噬魂山的力量。”

　　雷弈辰眉头紧锁，他从来没有听说过有人能抵御噬魂山的力量，但沈翔却做到了。

　　“现在你知道有人可以做到了吧！”沈翔看着黄子云，说道：“怎么，你是不是还想惩罚我？”

　　“你……你残害同门，是个心狠手辣之人，我是绝对不会让你进入内门的。”黄子云怒道：“你看看云荣，被你重创得这样，这只是普通的切磋，你却如此狠毒。”

　　雷弈辰怒声道：“黄子云，你够了！刚才谁都看见云荣使用了带有剧毒的爪子，若是被他抓到，后果你比我更清楚！你为什么不说云荣恶毒？云荣用如此毒手去作战，若不下手重些，他便会有反扑的机会，这合情合理。”

　　“黄子云，我已经把你的罪行都告诉掌教了，别以为你在外门，掌教就不闻不问了，你孙子废掉不少好的苗子，我都清清楚楚，等掌教把内门的事情处理好，便是你被清理之时。”

　　黄子云听见这些话，脸上露出了一丝恐惧，被吓得脸色发白，不敢再多说什么。

　　“按照古火神宗的规矩，需要拥有傲世圣境的实力，才能成为古火神宗的内门弟子，沈翔现在没有达到，自然不能成为内门弟子！但是我身为内门一个长老，我是有权力从外门选徒弟，我可以把徒弟带入内门，等他踏入傲世狂境，便可名正言顺的成为内门弟子，这是古火神宗规矩允许的。”

　　雷弈辰此时更加坚定要把沈翔收为徒弟，这么多年来，这可是他最为满意的徒弟了。

　　“雷弈辰，你别得意，哼！”黄子云恶狠狠的呸了一声，然后离开。

　　雷弈辰松了一口气，若是他们这些长老在这里战斗，可是要遭到惩罚的。

　　“走吧！”雷弈辰拍了拍沈翔的肩膀，然后带着沈翔离开这个地方，前往远处的一座高山，那里就是内门弟子聚集的位置。

　　沈翔跟在后面，看了看当初秦霜去的方向。

　　“也不知道小霜霜怎么样了！”沈翔心道。

　　雷弈辰带着沈翔走在路上，此时他的心情很好，因为能找到这么优秀的一个徒弟。

　　“喂，我可不想成为你的徒弟。”沈翔突然说道。

　　“为什么？你不想成为的我徒弟，那你跟着我进来干什么？”雷弈辰急了，连忙问道。

　　“跟着你进内门看看呀！”沈翔笑道：“有这种机会，我当然不会错过。”

　　“难道你觉得我不配做你的师傅吗？”雷弈辰觉得沈翔非常有个性，若是别人的话，恨不得立即拜师，但沈翔却一脸不以为然。

　　“也不是，主要是我之前有过一个师傅。”沈翔说的黄锦天，虽然后面没怎么指导过他修炼什么的，但是黄锦天在他心中依然是“德高望重”的师傅。

　　“这没关系的，修炼漫漫路，这其中难免去过很多地方，遇到过许多人，经历过许多事情，拜过几个师傅。”雷弈辰笑道：“放心，你进入内门之后，我保证不会再有人欺负你。”

　　“我倒是担心我倒是会拖累你。”沈翔撇了撇嘴：“我在内门里面可是有仇家的，不共戴天那种。”

　　雷弈辰人很好，虽然是个魁梧的英俊中年，但待人却非常温和友善，不会给人带来什么压迫感。

　　“你在内门还有仇家？有多少？”雷弈辰皱眉道：“你才进入古火神宗没多久，怎么就有仇家了？”

　　“因为我是和那群仇家一起发现古火神宗的，然后一起进入古火神宗，他们的实力都比我强许多，所以他们进入了内门……你是内门的长老，你肯定知道这段时间来了一批内门弟子吧。”沈翔说道。

　　“竟然是他们！他们可都是非常优秀的弟子！狂刀族这群人的血脉之中蕴含非常神奇的力量，能让他的身体部位化成很强的刀，甚至能脱离身体，然后再加入一些材料去来自，能让他们刀更加强大。”

　　“另外一个就是魂河神族了，他们住在傲世狂魂上面，天生就对傲世狂魂有亲和感……对了，还有一个是一条傲世圣龙，实力很强，这也是你的仇家吗？”

　　“傲世圣龙是我的朋友，他在内门里面还好吗？”沈翔急忙问道，傲世圣龙比较特殊，他很担心傲世圣龙，毕竟傲世圣龙身上有创道圣晶，即便是在古火神宗里面，这创道圣晶都是非常珍贵的。


第3318章 便宜师傅

　　雷弈辰越来越觉得沈翔有趣，在内门有强大的仇敌，同样也有强大的朋友。雷弈辰非常清楚那些傲世神兽的脾气，非常难相处，但沈翔却成为傲世圣龙的朋友，这令雷弈辰非常好奇。

　　“傲世圣龙在内门挺不错的……他刚刚被分配到一个很重要的任务，要让他去傲世魂河上面去寻找一道非常奇特的傲世狂魂。”雷弈辰笑道：“这种重要的任务，如果弟子得不到信任的话，根本不会被派过去的。”

　　沈翔得知之后，脸色突然变得凝重起来，说道：“这可不是好事情！”

　　“为什么这么说？”雷弈辰对此表示不解：“这怎么可能不是好事情？你要清楚可不是谁都能去傲世魂河的，即便是我，平时也只能让精神前往神秘的傲世魂河，只有狂刀族和魂河神族这种族群才能本体前往。”

　　“是吗？”沈翔总觉得这其中有什么猫腻。

　　“是的，现在我们古火神宗使用传送阵，才把傲世圣龙传送过去的，你要知道，之前傲世圣龙无法化人，但在我们的帮助下，他现在已经能化成人形了。”雷弈辰很奇怪沈翔为什么会觉得不是好事情。

　　“沈翔，你对我们古火神宗是不是很不信任。”

　　“那是肯定的，我差点就被那个黄子云弄残。”沈翔哼了一声：“总之我觉得傲世圣龙前往傲世魂河不是好事情。”

　　傲世圣龙拥有创道圣晶，如果狂刀族和魂河神族的人把这件事告诉古火神宗的某个强者，然后这个强者为了得到创道圣晶，就把傲世圣龙安排去傲世魂河，到时候再和狂刀族还有魂河神族的人动手。

　　拿到创道圣晶他们再分掉，总之创道圣晶只要拥有一点，就能让神器变得很强。

　　“那你现在要不要拜我为师？”雷弈辰问道。

　　“我拜你为师，我会有什么好处？”沈翔笑道。

　　“这个嘛……好处肯定会有的，我可以指导你……修行。”雷弈辰突然觉得，沈翔在修行上面，并不需要人指导。

　　“这样的好处对我的诱惑力并不是很大。”沈翔撇了撇嘴。

　　“好吧！你要什么好处，你告诉我，我看看我能不能给你。”雷弈辰说道：“说真的，这么多年来，我一直希望有一个优秀的徒弟，主要是因为我在内门之中这么久，就只有我一个人没有收徒弟，我有些传承，需要有人来继承，有时候我也想分享我的一些成果给别人。”

　　“在古火神宗里面，是不是有个名叫古童的人？”沈翔问道。

　　“是的！你认识他？”雷弈辰有些惊讶。

　　“我不认识！”沈翔摇了摇头：“你觉得这个人怎么样？可以信赖吗？”

　　“古童可是古火神宗的老掌教，是前几任的，总之我很少见过他。”雷弈辰说道：“对古童的了解，我也只是从传说中得知的。”

　　“我想见他。”沈翔说道：“只要你能帮我这个忙，我就答应做你的徒弟。”

　　雷弈辰愣住了，因为这有些难！

　　“你……你晚上要见古童？如果只是炼器的话，你找我帮你就行了，我也是炼器的，虽然我没有古童老祖师那么厉害，但肯定能满足你的要求。”雷弈辰嘿嘿一笑。

　　找古童的人，一般也只是让他帮忙炼器。

　　“不是，总之我找他有其他的事情，你能让我见到他就行了。”沈翔说道。

　　“这真的很那，不说是你，就算是现任掌教想要见他都不是容易的事情，古童老祖师行踪飘忽，也不知道他什么时候回来。”雷弈辰摇了摇头。

　　“要不这样，你只要帮我打听古童在什么地方就行，或者是他回来的时候，你就告诉我，我会想办法去找他的。”沈翔说道。

　　“这倒是可以……只不过这需要时间，你难道要见到古童，才肯拜我为师吗？”雷弈辰说道。

　　“帮我找到古童，这只是其中一个条件，迟点帮我做到也没问题。”沈翔嘻笑道。

　　雷弈辰一脸的鄙视看着沈翔：“你到底有多少个条件？”

　　“三个！”沈翔竖起三根手指头，嘿嘿一笑：“找到古童是其中一个，接下来的两个应该也不是太难！”

　　“我需要出去一趟，就是离开古火神宗，然后再回来！”

　　“这个倒是没问题，我每隔一段时间都有一次出去的几乎，到时候我带上你。”雷弈辰点头道，沈翔是从外面莫名其妙就进入古火神宗了，所以想着出去解决一些事情也是理所当然的。

　　“好，最后一个条件，就是我要让你带我去傲世魂河，我要去找傲世圣龙。”沈翔又道。

　　沈翔就是雷弈辰放出来的，所以他对雷弈辰的印象很好，雷弈辰的实力不错，而且对人又很和善，如果是其他人像他这般强大，肯定受不了沈翔接二连三的要求。

　　“这个也行，不过到时候你要告诉我为什么那么急着去找傲世圣龙。”雷弈辰说道：“虽然有些难，但我还是能办到的。”

　　“好！”沈翔嘻嘻一笑：“师傅，以后还请多多关照徒儿。”

　　雷弈辰看见沈翔这种笑容，有种上了贼船的感觉。

　　“你这小家伙，别坑我就行了。”雷弈辰心中隐隐担忧，因为沈翔怎么看都不是一个会安份的主。

　　“师傅你老人家放心好了，我绝对不会坑你的，我若是做了什么坏事，肯定会跑得远远的，绝不拖累你。”沈翔笑道：“师傅，你的住所在什么地方？我有些累了，要去休息休息。”

　　雷弈辰带着沈翔来到一座小山的山峰上，这儿有一个宅院，宅子有些破旧，怎么看都不像是强者住的地方。

　　“你现在就是我的徒弟了，拜师礼什么的就免了，我能感觉得到你真心拜我为师的。”雷弈辰确实感觉到沈翔的真诚。

　　“师傅，你现在是什么修为？”沈翔好奇的问：“比起黄子云这个老王八蛋强多少？”

　　“我是傲世圣境后期，黄子云是傲世圣境中期，我比他强一个小境界。”雷弈辰说道：“所以我完全可以碾压他，他不是我的对手。”

　　“师傅，我现在已经是傲世狂境巅峰了。”沈翔说道：“我要怎么才能快点的踏入傲世圣境，需要吃什么丹药？”


第3319章 破魂圣丹

　　雷弈辰很是惊讶，因为他之前了解到沈翔不过是傲世狂境后期而已，只有三道傲世狂魂，而现在沈翔却亲口告诉他，到达了傲世狂境的巅峰。

　　“这……你之前不是傲世狂境后期吗？”雷弈辰非常的疑惑，有些不敢相信。

　　“我在那个山洞里面突破了。”沈翔低声说道：“不要告诉别人！”

　　沈翔能抵御噬魂山的吞噬之力，这点就让雷弈辰很惊讶了，但沈翔居然还能在里面突破。

　　“在噬魂山里面你也能从傲世魂河上寻找傲世狂魂？这似乎不可，在噬魂山之中，精神是很难飞出去的，根本无法前往傲世魂河。”雷弈辰摇了摇头。

　　“那是因为我在里面找到了可以代替傲世狂魂的东西，我莫名其妙的融合那个东西，我就突破了。”沈翔说道：“我也不知道那是什么傲世狂魂。”

　　“你释放一点气息给我看看，我帮你鉴定鉴定，我对傲世狂魂还是很了解的。”雷弈辰说道。

　　沈翔催动那神秘的火傲世狂魂，然后释放出一股淡淡的灼热气息。

　　雷弈辰感应到之后，惊讶得说不好出话来。

　　“师傅，这是什么傲世狂魂？”沈翔用手在雷弈辰那发呆的眼睛前晃了晃，雷弈辰这时才反应过来。

　　“沈翔，这可是古火狂魂！”雷弈辰低声说道：“这件事你前往不要说出去，你个古火狂魂来历不明，若是被知道了，古火神宗的长老肯定会惩罚你的，严重的，甚至会说你盗取古火狂魂。”

　　“竟然是古火狂魂！”沈翔也是惊讶不已，之前封可儿就有过这样的猜测。

　　雷弈辰不知道沈翔在噬魂山里面做了什么，居然能在里面找到古火狂魂。

　　“师傅，我听说在前段时间举办了一个什么大会，是让外门弟子获得古火狂魂的，我那时候还被关在山洞里面……最后古火狂魂被谁得到了？”沈翔说道。

　　“被一个女子得到了！本来这个大会只是外门弟子进行一番竞争，最后让他们拥有一个融合古火狂魂的机会，因为古火狂魂是要认可主人的，最后轮到那个小丫头的时候，竟然成功了，许多年了，都没有人能成功。”

　　“女的？”沈翔不由得想到了秦霜，秦霜是最有可能获得古火狂魂的认可：“这女子是不是名叫秦霜？”

　　“是呀，你怎么知道？”雷弈辰撇了撇嘴：“你不是说不知道这件事吗？”

　　“这女的是我朋友！”沈翔说道：“当初和我一起进来的，她现在人呢？”

　　“她被一个老太婆带走了，那个老太婆也曾经是古火神宗的掌教，她也拥有古火，能更好的指导秦霜。”

　　雷弈辰现在已经知道沈翔拥有古火狂魂了，这确实是捡到宝了，只不过有些烫手，因为沈翔是古火狂魂不是名正言顺得到的。

　　“希望她以后能有不错的发展。”沈翔说道，秦霜进入古火神宗最希望的就是能寻到她爷爷的下落，如今她跟随一个古火神宗曾经的掌教，肯定能找到她爷爷不少的事情，这也是一个不错的选择。

　　“沈翔，你想快点踏入傲世圣境对吧？”雷弈辰说道：“这可能会有些难，因为从傲世狂境跨越到傲世圣境是一个分山水领，这依靠丹药是不行的。”

　　“用丹药不行吗？”沈翔有些不信：“古火神宗那么大的一个宗门，居然没有这样的丹药！”

　　“喂，你要清楚踏入傲世圣境是需要强化傲世狂魂的，需要让所有的傲世狂魂都进化成傲世圣魂才行。”雷弈辰说道：“要想让傲世狂魂进化，就得自己从傲世魂河吸收傲世狂魂的气息，让自身的傲世狂魂吞噬才行。”

　　这让沈翔有些失望。

　　看见沈翔脸上失望的神色，雷弈辰说道：“也不是没有这种丹药，只不过不好弄到就是了……都是那种炼丹师用来换取宝物的丹。”

　　“因为这种丹很奇特，丹灵是无法凝练出来的……主要是需要摄取大量的傲世狂魂之力，用这种力量配合一些药材才能炼制出来，所以非常珍贵，并不能像魂体狂丹那样能让丹灵大量的凝练出来。”雷弈辰拍着沈翔的肩膀：“慢点也无所谓了，大家都是这样走过来的。”

　　“不行，我的仇家正在快速变强，而我却需得停滞。”沈翔摇了摇头：“这样吧师傅，你什么时候带我出去？我要去找一个朋友。”

　　“再过几天吧！”雷弈辰说道：“我现在就去试试看，能不能弄到一粒丹给你！”

　　雷弈辰让沈翔呆在他的这座山别乱跑，说很快就会回来。

　　“这个便宜师傅还算不错。”封可儿呵呵笑道。

　　“是也，人挺好的。”沈翔说道：“我得快点去找王道才行，让王道传授我炼制那种丹的法门，他说让我自己领悟，我却一点头绪都没有。”

　　沈翔现在也不需要进入内门，他觉得此时就挺好，接下来他只要耐心等待，等到古童出现就行了，而此时他也渐渐的与那粒创道圣石有了感应，不用多久，他就能得到那粒创道圣石的认可。

　　现在吃万道神土丹对沈翔已经没有什么大的作用，如今都是给封可儿和美景姐妹吃，她们也需要增强自己。

　　沈翔等了小半天之后，雷弈辰兴高采烈的回来了。

　　“师傅，你弄到了？”沈翔看见雷弈辰笑得那么高兴。

　　“那是当然，你刚刚成为我的徒弟，我可不想让你失望，这可是一粒傲世圣丹，名叫破魂圣丹，能有一定程度增强你的傲世狂魂，我会每隔一段时间给你吃一粒，这能让你更快的踏入傲世圣境。”雷弈辰把那粒丹给了沈翔。

　　“很贵吗？”沈翔看了看，没觉得有什么厉害的。

　　“当然贵，这可是我用一件圣品的傲世神器换来的。”雷弈辰叹了一口气。

　　雷弈辰自己是炼器师，好在他还有点家底，否则他也不敢收徒。

　　“圣品的傲世神器？这是用什么标准来衡量的？”沈翔对这个很好奇，因为他想知道他手中的神器都是什么级别。

　　“只要炼制的时候，使用的万道神土晶超过百斤，就是圣品傲世神器。”雷弈辰说道：“你有这种神器吗？”


第3320章 太阳传说

　　沈翔摇了摇头，他没有使用万道神土晶炼制的神器，只有使用晶皇炼制的。

　　“你快吃下吧，这破魂圣丹有许多人都说不错，而且还那么贵。”雷弈辰催促沈翔吃下，如果沈翔吃下感觉到功效很不错的话，那么他就不算亏。

　　沈翔吃下之后，皱眉说道：“是挺不错的，释放出来的能量被傲世狂魂吸收之后，傲世狂魂会自我增强，只不过这种丹太少了，需要多次才行。”

　　他可是有四道傲世狂魂，而且都不是普通的傲世狂魂，想要让他的傲世狂魂全部进化成傲世圣魂，还不知道需要多长时间才行。

　　“这是需要时间的……你应该知道外门弟子里面的那些小霸王吧，他们可都是停滞中傲世狂境巅峰很长时间了，也都挺优秀的，但我却看不上他们，也没多少人能看上，所以他们也只能在外面慢慢熬……如果真的能快，黄子云早就让他那个废掉的孙子踏入傲世圣境了。”

　　“好吧！”沈翔只能等到出去，找王道学习了。

　　“师傅，你是炼器的，你听说过创道圣石吗？”沈翔问道：“外面就有一片血火海洋，听说在这片火海之中存在有创道圣石和创道圣晶，并且还有人得到过。”

　　“你别小看我，我当然听说过创道圣石，我还见过呢！”雷弈辰说道：“创道圣石来之不易，即便在古火神宗里面也非常稀有的东西，就更别说创道圣晶了，如果有人得到创道圣石的话，在古火神宗里面会举办一次展示大会，展示得到的创道圣石。”

　　“我当时就是这样见到的。”雷弈辰说道。

　　创道圣石在这里也是非常稀有的，之前沈翔还以为创道圣石在这里挺多。

　　“你有所不知，外面那片血火其实就是我们古火神宗放出去用来引创道圣石进来的。”雷弈辰说道：“所以时间一长，里面就出现了创道圣石和创道圣晶，只不过有些难以寻找。”

　　“哦？那么创道圣石是从什么地方来到血风火海的？”这竟然是古火神宗撒出去的一张网。

　　“傲世魂河！”雷弈辰低声说道：“傲世魂河就是一个大宝库，就在高空一个神秘的区域，好像是有五层还是六层，孕育出各种强大的东西，傲世狂魂和创道圣石都是上面的。”

　　“狂刀族和魂河神族这些族群都是傲世魂河孕育出来的，所以他们能轻松的进入傲世魂河之中，而外人则需要通过传送阵才行，所以现在那些狂刀族和魂河神族对我们古火神宗来说是非常宝贵的。”

　　“哼，他们可是我的仇家，我可不管，一旦我有实力，我一定要灭掉他们。”沈翔说道，他可是恨透了狂刀族和魂河神族。

　　“这个我知道，我上次见过这些家伙一次，非常的自大。”雷弈辰说道：“如果他们知道我是你的师傅，对我的态度肯定会更加恶劣的。”

　　“我说我的好徒弟，你和他们到底有什么大仇？能说给师傅听听吗？”

　　沈翔考虑了一下，说道：“主要是狂刀族和魂河神族之中的两个天才子弟追杀我，后来被我干掉了，然后就是他们这些老家伙出马。”

　　“狂刀族和魂河神族的子弟若是拥有不错的天赋，确实会非常的狂傲，与他们发生冲突也在所难免呀！”雷弈辰点了点头。

　　沈翔哼了一声：“最可恶的是，这些家伙知道我拥有一块晶皇，所以他们这些老家伙就纷纷出动了。”

　　即便是在古火神宗里面，晶皇也是非常珍贵的，雷弈辰听见沈翔这句话，差点没有喊出来。

　　“你真的有晶皇？”雷弈辰压低声音：“这件事你千万不要张扬。”

　　“我就是担心那群家伙会张扬。”沈翔说道。

　　雷弈辰点了点头：“确实会这样，看来你这小子还真是会惹事呀，现在就有不少麻烦。”

　　“师傅不怕，晶皇是我堂堂正正得到的，也不是抢夺而来，到时候他们若是问我，我就说全部给你了。”沈翔嘻笑道。

　　“死小子，竟然想让我帮你背锅。”雷弈辰很想打沈翔一下：“把晶皇给我看看！”

　　“师傅你没见过吗？”沈翔鄙夷的笑道：“你好像没见过世面呀！”

　　“屁话，我连创道圣石都见过，怎么会没见过晶皇呢？我还有一小块呢，就炼入我的锤子里面了。”雷弈辰拿出一把淡金色的小锤子，说道：“你看看，这可是神品的傲世神器，添加了晶皇。”

　　沈翔拿出一块晶皇，块头很大，品质很高，雷弈辰看见之后，两眼发直。

　　“这是人炼制出来的，太厉害了，到底是谁炼制的呢？”雷弈辰拿在手中仔细摸着，看着。

　　“听说是太阳老祖炼制的。”沈翔说道：“人工炼制出来的晶皇能不能使用？”

　　“当然可以！”雷弈辰说道：“在这里，许多万道神土晶都是使用万道神土炼制的，都是炼丹师在做这种事情。”

　　雷弈辰把晶皇给回沈翔，这是他徒弟的，他即便再想要，也不能强取。

　　“太阳老祖可是一个传说呀，他可是古火神宗的一个人物，和古童是同时期的人物，那时候古童是掌教，太阳老祖是护法。”雷弈辰说道：“只是后来不知道怎么的，太阳老祖失踪了，听说在傲世魂河之中与某股力量发生冲突。”

　　狂刀族和魂河神族在傲世魂河都有很强的力量，而如今他们加入古火神宗，也只是为了得到古火狂魂，因为古火狂魂在傲世魂河是没有的。

　　沈翔让雷弈辰去打听消息，看看狂刀族和魂河神族的人有没有泄露一些有关于晶皇的事情。

　　几天之后，雷弈辰都没有打听到什么消息，只是知道狂刀族和魂河神族的人已经得知沈翔拜他为师了。

　　“接下来他们肯定会有所行动，师傅，现在带我离开古火神宗，我急着见一个朋友。”沈翔说道，他得快点踏入傲世圣境，才能在古火神宗里面对抗狂刀族和魂河神族。

　　雷弈辰答应过沈翔，现在他已经争取到离开古火神宗的许可，便带着沈翔来到一个传送阵，通过传送阵传送出去，出现在血风岛上面！


第3321章 血火的用处

　　雷弈辰已经很多年都没有出去过了，如今他和沈翔出现在血风岛上面，看见这里出现了如此多的建筑，不免感到惊讶。

　　“这是怎么回事？怎么出现这么多的建筑，是谁在这里建造的？”雷弈辰对此显得有些愤怒，因为这血风岛是他们传送出来的落地位置。

　　沈翔急忙拉着他躲藏起来，在这里的人都是来自狂刀族和魂河神族的，其中就有实力不弱的，如果没有探查清楚对方的实力，他不想与这些人发生冲突。

　　“师傅，这座岛屿对你们来说很重要吗？”沈翔看见雷弈辰挺生气的。

　　“当然，这可是我们进出古火神宗必经之地，原本这里就是一座荒岛的。”雷弈辰说道：“虽然我们已经很久没有出来过了，但也不能就这样随随便便就被人占了，当初我们可是用了不少时间才建好这座火海中的岛屿。”

　　“其实上面的人都是狂刀族和魂河神族的！”沈翔说道：“我听说他们都是从一个古老传送阵传送到这里的，也不知道是什么传送阵。”

　　雷弈辰沉思了一下，说道：“古老传送阵？难道是我们当年遗留在外面的？这些家伙是怎么发现的？他们霸占这个地方到底有什么目的？”

　　沈翔突然看见几个人走过来，他低声说道：“师傅，要不要把他们抓起来问问，说不定他们知道！”

　　雷弈辰点了点头，也没有和沈翔打招呼，竟然自己一个人冲了出去，只见他放出一个很大黑色布袋，一下子就把这几个人全部卷入布袋里面，将之拖了过来。

　　那五个人的实力都不弱，都是傲世狂境中后期的，雷弈辰出手，只是一下子就把他们抓了起来。

　　“走，我们躲入火海里面！”雷弈辰看着那个黑色的袋子，带着沈翔快速奔向火海之中。

　　进入血风火海，雷弈辰释放出一个领域，血火无法进入领域里面。

　　雷弈辰把袋子里面五个人放出来，那五个人被放出来之后，脸色发白，看起来非常的憔悴，也不知道雷弈辰的袋子里面有什么样的力量，居然让这几个人像是见鬼了一样。

　　“你们几个，如果不老老实实回答我的问题，我就再把你们装入这里。”雷弈辰冷着脸说道，吓得那几个人直哆嗦，他们觉得自己的实力也算是很强了，但是眼前这人随随便便就能把他们抓起来，肯定不弱。

　　再说，他们之前在那个袋子里面可是受尽了折磨，他们可不想再进去了。

　　“你们在那座岛屿上建造城市有什么目的？”雷弈辰问道。

　　“我们建造岛屿，主要是为了把一个链接傲世魂河的古老传送阵搬过来。”一个微胖的中年说道：“那个传送阵能把傲世魂河里面的强者传送过来，我们狂刀族在上面有一些强者对血风火海非常感兴趣，但他们如果要从傲世魂河来到血风火海的话，需要很长的时间。”

　　“他们只是感兴趣吗？”雷弈辰冷笑道：“快说！”

　　那个微胖的中年看见雷弈辰拿着那个袋子在他们面前晃动了几下，不由得打了一个寒颤。

　　“不不不，他们不是感兴趣，而是……而是要来这里面寻找创道圣石！”那微胖的中年被吓得声音发颤。

　　沈翔皱了皱眉，魂河神族上面的人居然在打血风火海的主意，而血风火海可是古火神宗的地盘，按照雷弈辰说的，血风火海就是他们布下的诱饵，用于吸引创道圣石的。

　　“傲世魂河上面有这么多创道圣石，你们为什么还要跑下来？”雷弈辰也想到许多事情，他觉得这件事非常的重要，回去之后，他需要急忙把这件事告诉掌教。

　　“傲世魂河上面的创道圣石没有那么好抓……血风火海的创道圣石虽然也不好抓，不过比起在傲世魂河上面要更容易找到。”那个中年被吓成这样，应该不是乱说的。

　　沈翔早就知道这片血火不简单，肯定是添加了什么特殊的能量，所以能成为创道圣石成长的土壤，才会吸引创道圣石从傲世魂河上面降落下来。

　　“傲世魂河上面的那些家伙居然看上了这儿？他们难道不知这儿是谁的地盘吗？你们这几个王八蛋回去之后，告诉他们，这是古火神宗的地盘，若是他们再不滚蛋，休怪我们不客气。”雷弈辰哼了一声，然后和沈翔把这几个人揍了一顿，丢回到血风岛上面。

　　整片血风火海都是古火神宗的地盘，当初古火神宗也是用了很大劲才弄出这片古怪的血风火海，而如今居然有人想要来这儿分享他们的成果的。

　　雷弈辰虽然很少出来，但是他对这里的路非常的熟悉，他不用多长时间，就带着沈翔走出了血风火海，来到血风黑漠之中。

　　“我们古火神宗的人很长时间没有出去过了，所以这群家伙才会以为我们古火神宗已经被毁灭。”雷弈辰看着后面那片血风火海，冷笑道：“狂刀族和魂河神族这些家伙还真是胆大，血风火海可是我们古火神宗当年辛辛苦苦弄出来吸引创道圣石的，他们什么都不付出，就想和我们分一杯羹，门都没有！”

　　雷弈辰要跟着沈翔出去，所以现在暂时不能回去禀报，也只能等到他们回去的时候才行了。

　　“师傅，你有没有什么可以跑得很快的神器？”沈翔问道，之前都是雷弈辰带着他狂奔跑出来的。

　　“当然有！”雷弈辰拿出了一辆房车，看起来比较破旧，像是青铜炼制出来的一样，与那些外表奢华的房车看起来相差太多了。

　　“这是古童炼制的吗？”沈翔觉得这和古童炼制的风格很像，所以才随口一问的。

　　“怎么可能？古童老祖师怎么会帮我炼制这种东西？”雷弈辰笑道：“不过帮我炼制这辆房车的家伙是古童的一个徒孙，当初他输给我了，所以我就委托他帮我炼制。”

　　雷弈辰控制房车飞驰，带着沈翔前往天炎城去找王道。

　　王道在天炎城炼丹，他之前答应过沈翔，要帮秦霜炼制一些有助于突破的丹，让沈翔和秦霜过一段时间去找他要。


第3322章 傲魂圣丹

　　沈翔很快就在一间客栈里面找到了王道。

　　“你来得真是时候，我刚刚炼完一炉丹。”王道笑着说道，然后看着雷弈辰，因为雷弈辰给他很强的感觉。

　　雷弈辰也觉得王道不是一个简单的人物，他之前在路上的时候就问过沈翔要找什么样的朋友，沈翔只是告诉他要找一个炼丹师朋友。

　　“这位是我的师傅，雷弈辰。”沈翔笑道：“师傅，这是我说的那位朋友，名叫王道。”

　　“你好！”雷弈辰有礼貌的笑道。

　　王道看着雷弈辰，脸上露出一丝同情之色，因为他知道沈翔不是一个老实的家伙，谁做了他的师傅，多多少少都要倒一点霉。

　　“幸会幸会！”王道笑呵呵的打招呼。

　　“半鬼老头，我要的丹炼制好了没有？”沈翔问道，他大老远的从古火神宗里面跑出来，就是为了丹而来的。

　　一方面他需要看看王道炼制的丹，有了参考，他才能更好的研究。

　　“总共只有三粒，这种丹可不好炼制。”王道拿出了一个玉瓶，递给沈翔。

　　“好了，接下来我要到处走走。”王道说道：“我想游历一番，这万道之上还有许多地方我没去过呢，我先去看看。”

　　“那你一定要多加小心！”沈翔说道：“万道之上还是比较危险的。”

　　“这个你放心！”王道呵呵一笑。

　　随后他们三人吃了一顿饭，聊了一会就道别了。

　　沈翔也急忙让雷弈辰带他返回古火神宗。

　　雷弈辰在路上也听闻了一些有关于沈翔的事情，因为现在狂刀族和魂河神族还在悬赏他，他在路上听见有人谈论让，侧耳一听，就听见许多不得了的事情。

　　沈翔和雷弈辰坐在房车上面，雷弈辰听见外面的声音，沈翔也一样能听见，他看见雷弈辰的脸色变化后，就知道雷弈辰听见了关于他的事情。

　　“好家伙！”雷弈辰没好气的看着沈翔：“你到底瞒着我多少事情？我怎么听说你得到了十多块晶皇？”

　　“是的！”沈翔只能老实的承认。

　　“太不像话了，我看起来像是那种会向你索要晶皇的人吗？”雷弈辰哼了一声。

　　“像！”沈翔挠头一笑，说道：“师傅，其实我手中的晶皇没有那么多，只剩下七八块了！”

　　“七八块也不少了呀，而且都是从紫阳神殿里面弄到的，太阳老祖炼制的晶皇还是很不错的。”雷弈辰说道。

　　“师傅，你想要吗？”沈翔问道。

　　“我当然想要，不过你放心，我是不会要徒弟送的东西，只有师傅送东西给徒弟。”雷弈辰很有骨气的说道。

　　“师傅，你真好！不像我上一个师傅，就是一个小气吧啦的老头，整天想占我便宜。”沈翔嘻笑道，他也不由得回想起黄锦天来。

　　沈翔这么一说，雷弈辰更加不敢要他的东西了。

　　“师傅，不如怎么样吧，你帮我用晶皇炼制点东西，可好？”沈翔说道，他总算找到一个水平不错的炼器师了，能帮他免费炼制神器。

　　“好呀！”雷弈辰非常乐意，毕竟能炼制晶皇可是很少有的机会，这能增加他的经验。

　　沈翔拿出了六道神镜，递给雷弈辰。

　　雷弈辰接过来一看，皱眉道：“这加入了不少晶皇吧？至少五块！”

　　“好眼力！”沈翔笑道。

　　“不过炼制手法有些稚嫩，不能发挥出那些晶皇的威力来，所以才会被血火给烧软的。”雷弈辰果然是个不错的炼器师，一眼就看出了许多问题。

　　六道神镜确实是被血火烧软了然后变形，好在也只是微微变形而已，还是可以使用的。

　　“倒是这件神器很是古怪，里面的灵纹胚子是非常久远的，保留了许多年，这件神器只是被人不断强化而已，底子里的灵纹并没有改动。”雷弈辰仔细的看了看，又道。

　　六道神镜确实如此，经过好几次的强化，而里面那些玄奥神异的灵纹一直都没有改变过。

　　“师傅，那你就帮我强化强化。”沈翔拿出三块晶皇，说道：“再加入三块晶皇！”

　　“好！如果加入三块晶皇的话，这件神器肯定会非常可怕的。”雷弈辰想想都有些激动，因为不是谁都能有机会炼制这么多的晶皇。

　　六道神镜主要是防御辅助的作用，对沈翔的用途很大。

　　“师傅，如果你改造好，还怕不怕血火焚烧？”沈翔比较在意这个，因为六道神镜之前无法抵御血风火海的焚烧，也只是后来依靠里面阵法的里面才行。

　　“肯定可以，这么多晶皇炼制出来的神器，必定不惧血火。”雷弈辰非常的有信心，他催动自己的房车加速，他想快点回到古火神宗，帮沈翔改造这件神器。

　　房车很快就到达血风火海外面，雷弈辰虽然是个炼器师，但他不像沈翔那样有大量的材料炼制好的神器，所以他房车并不能抵御血火。

　　雷弈辰只能带着沈翔进入血风火海，然后来到血风岛附近，开启一个阵盘，带着沈翔回到了古火神宗。

　　“我先去找找掌教，告诉他狂刀族和魂河神族霸占血风岛的事情。”雷弈辰说道：“你先吃那些丹修炼，等我回来，我就立马帮你炼制那六道神镜。”

　　雷弈辰离开之后，沈翔也急忙进入密室里面。

　　“半鬼老头炼制的这些丹还真是不错，比师傅之前拿回来的破魂圣丹要好多了！”沈翔拿出那个玉瓶打开，一股气息涌出来，让他体内的傲世狂魂都像是饥渴的饿狼一般。

　　沈翔看着玉瓶上面的字，念道：“傲魂圣丹！”

　　“我先吃一粒看看。”沈翔只是大概知道这种丹是怎么炼制的，只是有一个方向而已，其他的都需要他自己去领悟。

　　沈翔吃下那粒丹之后，就感觉到像是有一道傲世狂魂进入他的神海里面，没有任何的药力！

　　“半鬼老头应该是直接使用傲世狂魂炼制的吧！这股力量就像是从傲世狂魂之中提取到精纯力量。”沈翔说道：“这并不是没有蕴含药材的力量，也不知道丹灵们吃下之后，能不能进化。”

　　在古火神宗里面，那些炼丹师也无法炼制出能凝练破魂圣丹的丹灵，所以破魂圣丹非常的昂贵，这主要是因为破魂圣丹蕴含大量的傲世狂魂之力，丹灵不能吸收这部分奇特的能量。


第3323章 魂河猎魂

　　“很纯粹的傲世狂魂能量，全部被半鬼老头炼化，最后凝成丹，也不知道半鬼老头抓了多少傲世狂魂才炼制出一粒丹来。”

　　沈翔吃下一粒傲魂圣丹之后，就感觉到自己那饥渴的傲世狂魂在贪婪的吞噬这粒傲魂圣丹的能量，对比之前的破魂圣丹，傲世狂魂吸收到的能量要更多一些。

　　沈翔又拿出一粒，将之交给了江思丽，他让江思丽吃下。

　　“丽丽，你们吃下这种丹，能进化吗？”沈翔问道，也只有让丹灵吃下一粒才能确定这种事情。

　　“这个不好确定……但是我觉得应该可以！”江思丽说道：“我们能进化的因素是体内吸收大量同类型的能量之后，会在我们体内凝出一个内核，这个内核再吸收外界的力量，就能释放出内核特有的能量，再通过我们丹灵特有的体质，就能凝出丹来。”

　　江思花说道：“之前的万道神土丹也只是添加少量的药材而已，主要成分还是万道神土丹多，但我们依然能成功进化，凝出品质很高的万道神土丹。”

　　“这么说来，你们现在也不是很肯定。”沈翔有些犯难了，因为让她们其中一个进化，需要消耗的傲魂圣丹很多。

　　“嗯！”江思花点头道：“沈大哥，我们只是觉得可以进化，但却不是非常肯定！”

　　“那你大概需要吃多少粒？”沈翔问道。

　　“两百粒左右，如果是品质很高的，一百粒应该就能进化。”江思花说道。

　　沈翔琢磨着自己吃下两百粒傲魂圣丹能不能踏入傲世圣境。

　　他之前问过雷弈辰大概要吃多少粒破魂圣丹才能突破，雷弈辰告诉他需要至少一千粒，如果每个月能弄到一粒的话，那就需要一千个月！

　　当然，破魂圣丹也很珍贵，不可能每个月都有，所以算下来的话，至少需要百年才能突破。

　　“如果是傲魂圣丹的话，至少需要五百粒吧！”沈翔正在考虑着值不值得去试试让丹灵进化，如果成功了，他以后就能有大量的傲魂圣丹。

　　“好吧，就试试看！”沈翔想到傲魂圣丹可以卖，以后可以换取许多东西，所以就决定拼一把看。

　　决定之后，他走出密室，想看看他师傅回来了。

　　“师傅，怎么样了？”沈翔问道，雷弈辰脸色有些不好看。

　　“哼，我们古火神宗也真是的，居然和狂刀族还有魂河神族合作了，同意让他们在血风岛上建造城市。”雷弈辰对这件事很不满：“血火可是我们古火神宗辛辛苦苦弄出来引诱创道圣石的，但现在却分享给外人。”

　　“这其中肯定有人受益的。”沈翔说道。

　　“是有人受益，但绝对不是你我！”雷弈辰说道：“狂刀族和魂河神族是傲世魂河上的霸主，他们能弄到大量的傲世狂魂，而这些傲世狂魂的用途很大，你应该清楚。”

　　差劲的傲世狂魂可以用来炼制傲魂圣丹，如果强大的傲世狂魂可以融合，让自己获得更强的力量，这是沈翔知道的用途。

　　“我还被那几个老长老责怪了。”雷弈辰说道；“掌教也不知是怎么回事，居然同意这样的事情！估计现在魂河神族和狂刀族的人进入古火神宗之后，被他们非常重视。”

　　“这对我不利呀！”沈翔皱眉道：“他们知道我手头有这么多的晶皇！”

　　“是不利，所以我会时刻注意你们的动向，如果有什么不对，我就带你离开古火神宗。”雷弈辰点头道。

　　沈翔认识雷弈辰也没几天，雷弈辰怎么帮他，让沈翔很感动，觉得这个师傅还是很靠谱的。

　　“师傅，你看看这个东西！”沈翔把那古铜锣拿出来。

　　古青铜锣虽然已经破损了一些，但是雷弈辰看见之后，却十分的惊讶。

　　“这是……这是古童炼制的东西！”雷弈辰能看到的要比沈翔多，他急忙说道：“这神器里面有创道圣石！”

　　雷弈辰抚摸着古青铜锣，深吸了一口气：“古童炼制的东西就是不一样，真是厉害！”

　　“厉害的话，也不会破损了。”沈翔撇嘴道：“师傅，这东西为什么会坏掉？”

　　“这肯定是被同样厉害的东西攻击了。”雷弈辰也觉得很惊讶：“你是从什么地方找到的？即便是现任掌教都没有这种厉害的东西！”

　　“我是在血风火海里面找到的。”沈翔说道。

　　“古童肯定在血风火海里面战斗过。”雷弈辰说道：“这古青铜锣是他经常使用的神器，而现在他失踪了，他到底怎么样了？”

　　经常使用的神器损坏，而且还遗落在血风火海里面，这让雷弈辰不由得担心起来，古童可是他最崇拜的前辈。

　　“这件事一定要保密，谁都能告诉。”雷弈辰低声说道：“古青铜锣里面有部分创道圣石，我试试看能不能从里面提取出来，如果能成功提取，我将之炼入你的六道神镜里面。”

　　“好！”沈翔有些意外，居然还能这么做。

　　随后，沈翔和雷弈辰各自忙自己的。

　　沈翔要炼制傲魂圣丹，雷弈辰帮沈翔改造六道神镜。

　　密室之中，沈翔闭上眼睛，吃下一粒化狂神丹，这能让他的精神前往神秘的傲世魂河，他要从上面抓去傲世狂魂。

　　抓去到傲世狂魂之后，需要用精神把傲世狂魂带回到神海之中，然后再让精神前往傲世魂河，这过程非常麻烦。

　　若是炼制一粒傲魂圣丹需要一千傲世狂魂的话，沈翔也不知道自己能不能坚持下去，因为他要炼制好几百粒。

　　“傲魂圣丹应可是傲世圣丹，比傲世狂丹要强，炼制难度肯定很大的。”沈翔安慰着自己不要害怕。

　　他的精神一口气来到了傲世魂河第三层，他觉得可能是因为他此时的肉身很强，所以能一口气冲上来。

　　“只要是傲世狂魂就行！”沈翔直接抓取距离他最近的傲世狂魂，他刚刚抓取那道傲世狂魂，就突然出现一丝熟悉的力量。

　　“是空间之力！”在刚才，他神海里面的空间狂魂释放出力量，直接把他触碰的傲世狂魂给挪移到神海之中，完全不费吹灰之力，这令他惊喜不已。

　　如果没有这种空间之力，他需要用精神力慢慢牵引下来，放入神海里面，然后再让精神前往傲世魂河，这非常的麻烦！


第3324章 仇人来访

　　如今捕抓傲世魂河上的狂魂变得容易了许多，沈翔也不担心接下来炼制会需要很长的时间，现在他抓狂魂的时候就像是一箩筐一箩筐的往自己的神海里面带。

　　“炼制傲魂圣丹需要的狂魂不少！”沈翔根据自己的经验，对那些狂魂分析了一下，心道：“至少需要三百傲世狂魂才能炼制一粒！”

　　如果是普通人的话，要抓取三百傲世狂魂可是非常艰难的，需要很多的时间不说，还需要大量的化狂神丹！沈翔现在总算明白王道为什么那么时间才炼制出三粒！

　　“如果是半鬼老头的话，他可能需要更长的时间，因为他只是捕抓第一层傲世魂河的狂魂，至少需要一千！”沈翔现在是直接捕抓第三层的狂魂，第三层的狂魂要比第一层的好多了，蕴含的能量极高。

　　第三层的狂魂不好带回来，如果沈翔没有那种空间之力的话，他自己也不能那么轻松的把傲世狂魂一瞬间的弄入自己的神海之中。

　　“现在开始炼制了！”沈翔只是小半天的时间，就弄到了三百狂魂。

　　傲世魂河第三层的狂魂，对比第一层和第二层的来看，可要少上许多，但还是随处可见的，沈翔需要炼丹的狂魂也不要求什么属性，所以他像抓鱼一样抓回来。

　　“不知道能不能使用衍生冲撞法？”

　　沈翔需要炼制超高品质的傲魂圣丹来，只有这样，才能快点让丹灵进化！

　　他融合了古火狂魂，现在才知道古火狂魂大好处！

　　“这种火焰焚烧傲世狂魂实在是太有效率了。”沈翔只是通过古火狂魂释放出那种火焰，再配合他的太阳火种，在焚烧狂魂的时候很是快速。

　　上次王道告诉过他，焚炼傲世狂魂可不容易，想要从傲世狂魂之中提取出更多的能量来，需要非常用心的去焚炼才行，否则只会浪费傲世狂魂。

　　但是，现在沈翔用他的火焰去焚炼的时候，只是半个时辰，就把一道傲世狂魂内含的能量全部焚炼出来。

　　“半个时辰焚炼好一道傲世狂魂，这速度已经相当不错了。”沈翔能清楚的感觉得到，他之所以能那么快，主要是因为古火狂魂的缘故。

　　“十个时辰就是二十道傲世狂魂，看来我要炼制出一粒傲魂圣丹也不用多长时间。”沈翔算了算，大概半个月就能成功。

　　他现在还没有进入时间领域，主要是想看看炼制傲魂圣丹消耗大不大，会不会有炸炉的危险，如果有这些问题的话，使用时间领域就会非常不便。

　　“也不知傲世圣龙在傲世魂河之中怎么样了，古火神宗里面的高层对狂刀族和魂河神族那么好，还有合作关系，这很令人担忧！”沈翔叹了一口气，傲世圣龙对他不错，算是他的朋友，如今朋友有危险，让他很是担心。

　　沈翔甩了甩头，让自己能专心的炼制傲魂圣丹，只有自己拥有强大的实力，才能去傲世魂河找傲世圣龙。

　　十五天过去了，沈翔已经成功焚炼好三百道傲世狂魂，此时他把大量大傲世狂魂之力聚集在一起，将之凝成很大的晶团，接下来他需要对着晶团进行衍生法炼制。

　　“衍生失败了！”沈翔使用了衍生法，但是并不能像往前一样顺利，那晶团一点反应都没有，这让沈翔很是惊讶。

　　“我使用的衍生法可是很少失手的！”沈翔百思不得其解。

　　“试试看冲撞法！”封可儿说道。

　　沈翔立即使用冲撞法，在使用冲撞法之前，他需要分割那个大晶团，要将之分成好几份才行，要分割也不容易，这傲世狂魂之力凝聚的能量晶团可不容易对付。

　　沈翔可是折腾了十多个时辰才成功！

　　“轰！”

　　冲撞法成功了，在冲撞的时候，傲世狂魂之力的品质提升了许多！

　　“衍生法为什么会失败呢？”沈翔难以理解，现在他只能使用冲撞法，好在冲撞法有效果，而且品质提升得也很高。

　　冲撞结束之后，沈翔和封可儿联手，开始凝丹！

　　凝丹成功，沈翔让江思丽吃下。

　　“丽丽，效果怎么样？你觉得你大概要吃多少粒才能成功？”沈翔觉得这里傲魂圣丹对比王道炼制的，品质算是很高的了。

　　“至少一百粒！”江思丽说道：“傲世狂魂之力很奇特，和花草植物，天地间的能量有些不同，这些能量难以得到繁衍。”

　　“难怪我用衍生法不行！”沈翔总算解开心中的疑惑：“那你真能进化成功吗？这可是不能衍生的呀！”

　　“所以我不太好确定！”江思丽小声的说道，因为如果不成功的话，沈翔会白忙一场，可以说损失惨重，她也拿不定主意。

　　“好吧，我试试看，总之就算失败了我也不怪你的。”沈翔笑道，不想让江思丽有太大的压力，原因也不在她。

　　沈翔琢磨了一下，还是使用了时间领域，这么一来，外面一天的时间，就能让他炼制差不多两粒高品质的傲魂圣丹。

　　一百粒的话，也就是五十多天，差不多两个月！

　　因为需要使用冲撞法，所以沈翔保守的使用一重时间领域就够了，这能让他更加稳当的运转时间领域，否则时间领域出现差错，后果可是非常严重的。

　　沈翔在不停的忙着炼丹，而不远处的密室里面，雷弈辰也在忙着炼制沈翔的六道神镜，他的进度有些缓慢，因为他还得从那个古青铜锣之中提取出少部分的创道圣石，这个过程非常耗费时间，雷弈辰也是头一回干这样的事情。

　　师徒两各忙各的，都沉浸在其中，特别是对炼器着魔的雷弈辰，更是如痴如醉，大量的晶皇，内含创道圣石的古青铜锣，而且那青铜锣还是出自古童之手，那可是他最崇拜的炼器师。

　　时光匆匆，眨眼间，两个月变过去了，沈翔也炼制出三百粒傲魂圣丹给江思丽吃，如果江思丽能进化成功，她再和江思花修炼双生奇功，那么江思花也能进化。

　　到时候沈翔就不需要自己辛苦的去炼制傲魂圣丹了！

　　沈翔走出密室，他来到厅中的时候，看见几个人坐在这里，其中一个人他认识，便是朱庆能，狂刀族的一个长老，其他也都是狂刀族与魂河神族的人。

　　这可把沈翔吓了一跳，这都是他的大仇家呀！


第3325章 有仇就报仇吧

　　沈翔看了看雷弈辰的房门，他恨不得立即冲过去把那扇门打爆，让里面的雷弈辰出来帮他应付这几个大仇敌。

　　“晚辈沈翔，见过各位前辈！各位前辈真是进步神速，看来大家进入古火神宗都收获不小。”沈翔爽朗一笑，走了过来，坐在一张椅子上。

　　朱庆能看见沈翔的时候，差点就要冲过去把沈翔拍死了，不过他没动手，因为他们来之前已经把雷弈辰的事情查得清清楚楚。

　　雷弈辰是一个长老，这个长老虽然没有什么权力，但雷弈辰确实古火神宗内门里面看起来最年轻的长老，这主要因为雷弈辰的师傅在古火神宗有一定实力的。

　　雷弈辰多年来都没有收徒，如今他收沈翔为徒，可以说是非常难得的，古火神宗里面的人都知道雷弈辰对自己的徒弟非常挑剔，而沈翔连傲世圣境都不到，就能入雷弈辰的眼，可见雷弈辰有多么喜欢这个徒弟。

　　若是他们就这么直接把沈翔给弄了，雷弈辰发起火来，肯定会灭掉他们！

　　在做的这些狂刀族和魂河神族的人，最强不过是傲世圣境中期，虽然他们是来自强大的族群，但面对傲世圣境后期的雷弈辰，他们不敢乱来。

　　雷弈辰能在古火神宗里面成为长老，拥有傲世圣境后期的实力，这点就不能小瞧。

　　“各位前辈来找我师傅有何事？”沈翔问道：“我师傅他老人家正在闭关炼器，暂时不能出来。”

　　“我们有重要的事情要与他商谈，不知现在能否方便让他出来？”朱庆能冷声说道。

　　“我试试看吧！”沈翔坐在厅中，也感觉到气氛不对，让他觉得是难受，毕竟那些都是他的仇敌，而且一个个都比他强大。他得快点让雷弈辰出来镇场！

　　沈翔进入雷弈辰的房间，在房间里面还有一扇石门，那就是雷弈辰的密室。

　　“师傅，我有麻烦了！”沈翔直接把自己的声音凝成音波震荡进去。

　　只有这样才能让雷弈辰知道，他在门外等待着，即便雷弈辰听到，也需要一些时间把手边的工作停下来才能出来。

　　“也不知道这几个家伙来找师傅有什么事情！”沈翔心中自言自语着。

　　“总之不会有什么好事。”封可儿说道：“好在你师傅人不错，这次肯定会帮你的。”

　　沈翔等了片刻后，门打开了。

　　雷弈辰皱着眉，沈翔急忙给他传音，把朱庆能他们这行人到来的事情告诉。

　　“你放心，一定不会有事的。”雷弈辰拍了拍沈翔的肩膀，然后带着沈翔出去。

　　雷弈辰来到之后，扫了扫这群人，然后露出一副我很忙的样子：“有什么事情就说吧！”

　　雷弈辰很直接，若不是碍于礼数，他肯定直接丢出一句“有屁快放，老子忙呢！”

　　他炼器正爽，突然被弄出来，就让他很不爽，所以他没有好脸色给这群人看，更何况他在古火神宗里面也是一个长老了，这群人看见他出来，一个个像是瘫痪了的大爷一样坐在那里，没有行礼的意思。

　　雷弈辰可以能忍，但沈翔却不能忍。

　　“师傅，你不是和我说过你是古火神宗的长老吗？你该不会是吹牛的吧！”沈翔突然说道：“这些人不过是内门弟子而已，而且刚刚进入古火神宗没多久，怎么对你一点都不尊敬？看来你根本不是什么内门长老。”

　　“我当然是长老，你也知道，他们是刚刚进入内门的弟子，礼数什么的都不懂，为师也不怪他们。”雷弈辰淡淡的说道，心中暗暗称赞沈翔，他确实看这群大爷很不爽。

　　雷弈辰扫了扫这群人，那种眼神好像是在告诉朱庆能他们，老子是长老，你们还不快跪拜行礼。

　　看见雷弈辰脸上露出不悦之色，他们才纷纷挪起那万斤重的屁股，站起身来，很不情愿的对雷弈辰行礼。

　　“还算开窍。”雷弈辰呵呵一笑：“有什么事情，快点说吧！”

　　这时候，朱庆能要坐下来，只听见沈翔大声叱咤：“放肆，我师傅还没让你坐下呢！”

　　朱庆能那叫一个气，也没敢坐下，因为雷弈辰的脸色紧绷，眼神中满是寒冷。

　　“我们今日来是想和雷长老商谈一件极其重要的事情。”朱庆能冷着脸，看着沈翔。

　　“快说，别磨磨蹭蹭的。”雷弈辰有些不耐烦了。

　　“雷长老，你虽然德高望重，但我们还是要告诉你，千万别因为一时糊涂而败坏了自己的名誉。”朱庆能鼓起了很大的勇气，因为雷弈辰疼爱沈翔远超他们之前的预料。

　　“你刚刚收的爱徒，曾杀死我的儿子，同时也杀死魂河神族一名天才弟子，他的手段极为残忍，根本不配最你的徒弟。”

　　其他老者连忙点头称是。

　　“我们今日来，便是希望你能与沈翔解除师徒关系，将之交予我们，让我们处置他。”朱庆能又道。

　　沈翔听到之后，勃然大怒，冷声道：“你们这群王八蛋，你们要弄清楚，像是魂河神族那位天才对我动手的！而朱海轩也不是我所杀，而是秦霜动的手，当初秦霜拥有紫阳神剑，朱海轩不仅仅觊觎紫阳神剑，还贪图秦霜美色，被秦霜所杀，此乃活该。”

　　“沈翔已经把这件事告诉过我了，你们还要抢夺他身上的晶皇对吧？他的晶皇从紫阳神殿所取，是他本人应得的东西，你们一路追杀他，想必就是想为了晶皇。”雷弈辰冷笑道：“好，我现在就把他交给你们，你们有仇就报仇吧！沈翔，站下去！”

　　沈翔果然走到厅中。

　　“你们有仇就动手吧。”雷弈辰淡淡的说道，然后喝了一口茶。

　　喝完茶之后，雷弈辰皱眉道：“你们都坐着干什么？你们不是来报仇的吗？赶紧把他杀掉呀，要不你们来这里干什么？找我寻开心的吗？我正在炼器，而且还在兴头上，你们已经打扰到我了，不是说有重要的事情吗？你们难道在戏弄我不成！”

　　朱庆能他们实在没有想到，沈翔居然就这么把事情告诉了雷弈辰，他们还以为沈翔绝对不会把晶皇的事情说出去的，因为他们把自己想象成沈翔之后，觉得沈翔肯定会保守晶皇的秘密，说出去肯定会被师傅惦记上的。


第3326章 师傅发威

　　沈翔之前确实不打算把拥有晶皇的事情告诉雷弈辰的，但是后来他发现雷弈辰是个很实诚的人，这也是朱庆能他们嘀咕的事情，主要是因为他们自己是小人，身边都是小人，所以认为雷弈辰也是小人。

　　“快把他带走杀掉！”雷弈辰喝着茶，催促道：“被他带走杀掉报仇吧，我还要去炼器呢！”

　　沈翔就站在厅中，朱庆能他们还站在，不敢坐下来，他们都怔怔的看着沈翔。

　　雷弈辰虽然让他们把沈翔带走，把沈翔杀掉，但他们不敢了，因为他们看见雷弈辰对沈翔的那种关爱，他们无法想像得到，沈翔和雷弈辰还没多久，竟然就有如此浓厚的师徒关系。

　　如果他们现在把沈翔杀掉的话，他们肯定也活不了。

　　“嗯？”雷弈辰站起身来，冰寒的脸上满是怒容：“你们到底有何居心，我让你们报仇，你们却不肯动手！我可是因为这件事才出关的，你们这么闹，我很生气！”

　　雷弈辰一步步走下来，那双充满愤怒的眼睛扫视着朱庆能他们，看得他们直打哆嗦。

　　朱庆能他们说不出话来，原本他们只打算污蔑沈翔，说沈翔是个杀人无数的恶徒，只是没想到沈翔会把事情缘由全部告诉雷弈辰。

　　现在他们也不知道该说什么！

　　“多有打扰，还请雷长老恕罪。”朱庆能咬了咬牙，说道。

　　“恕罪？不行，我今日必定要狠狠的惩罚你们，免得你们以后再次胡来。”雷弈辰冷声道。

　　“雷长老，我们可是来自傲世魂河之上的族群！”一名长老知道古火神宗非常关照他们狂刀族和魂河神族，所以突然有了底气。

　　“那又怎么样？你们是狂刀族和魂河神族的，难道就能骑在我头上来吗？好呀，你们很厉害，是来自大族群的，可以随意来戏弄我！”

　　雷弈辰变得更加愤怒了，杀气腾腾的。

　　“我只是简单的惩罚你们，你们也不必担心。”雷弈辰眼神中充满戏谑，说道：“你们这儿有十个人，你们两人一组……”

　　看见他们没有动手，雷弈辰大喝一声：“赶紧，别浪费我的时间！”

　　朱庆能他们也不知道雷弈辰要干什么，只能立即分组，而且还是和自己关系最好的那人一组。

　　“好，现在你们两人一组，你们互打巴掌吧，打得一定要响亮，如果不响亮，就让我来打。”雷弈辰回到自己的座位上，懒洋洋的说道，沈翔也站在他旁边，心中笑得乐开了花。

　　沈翔没想到自己的师傅那么会玩。

　　“雷长老，你这羞辱我们。”朱庆能冷声道：“我们可是名门望族的热！”

　　“那又如何？你们既然是名门望族，为何要加入我们古火神宗？你们在古火神宗里面戏弄一名长老，若是真正追究下来的话，这可是死罪。”雷弈辰冷哼一声：“别以为我在吓唬你们，即便我把你们杀了，掌教也不能责罚我，因为是你们自己来找死的。”

　　“我现在给你们一个活着的机会已经算是仁慈了！你们赶紧互打巴掌，我喊三声，如果你们还没开始，那我句动手了，我会杀了你们！”

　　他们五个小组，两人一组，看着对方，咬紧牙关……

　　突然，有人出手了，他们已经见识到雷弈辰的任性，雷弈辰真的会杀掉他们的，为了活着，他们只好动手。

　　啪啪啪！

　　沈翔看得笑开了花，他们相互扇打对方的脸，因为一方出手很重，另一方怀恨在心，所以下次打的时候更加重手，如此恶性循环，出手的时候都一次比一次重手。

　　到最后，一巴掌就能把人扇倒在地面，脸都被抽得变形。

　　“好了，赶紧滚吧，下次来的时候可规矩一点。”雷弈辰只是急着去炼器，否则他不介意这些家伙继续相互残杀下去的。

　　眼前这些人本来就是心如蛇蝎之辈，看他们相互猛抽同伴的脸就知道了，一个个都担心自己会被杀死，所以打同伴的时候一点都不手软。

　　朱庆能他们停止之后，带着无尽的怨恨离开雷弈辰的住所。

　　“这群家伙真是没事找事。”雷弈辰摇了摇头。

　　“师傅，这么玩真的没事吗？”沈翔有些担心。

　　“嘿嘿，现在我也是他们的仇敌了，我们师徒俩是同一条船上的。”雷弈辰笑道：“不用怕，等出事的时候再害怕也不迟，我继续帮你炼制六道神镜去了！”

　　雷弈辰刚刚走到房门口，说道：“不行，我先去开启结界，免得这些猫猫狗狗会跑进来。”

　　雷弈辰这个地方平时并没有什么人来，所以他从来不关门，所以朱庆能他们才能大摇大摆的走进来找死。

　　沈翔出来透气之后，也急忙回到自己的密室里面，因为幽瑶山庄里面有动静了，江思丽成功进化，能凝出傲魂圣丹，这让他激动得差点落泪，他之前还很担心会失败。

　　“成功就好了，现在你们开始双生奇功吧！”沈翔欣慰的笑道：“丽丽，辛苦你了！”

　　“这没什么，我能进化，实力也会更强的。”江思丽甜笑道：“到时候我也能帮沈大哥大坏人了。”

　　丹灵的修炼方式和人类不同，他们进化之后，体内会出现那种奇特的能量内核，能给他们提供很强的力量，至于怎么样，沈翔就不得而知了。

　　沈翔用时间领域把两位少女丹灵笼罩，这样不用等多久，她们就能修炼双生奇功同化大成，到时候他每天都能吃上高品质的傲魂圣丹。

　　“也不知道她们以后还能不能进化！”沈翔有这种感觉，丹灵并不是能凝出所有的丹，以后肯定会遇到这方面的困惑。

　　“看来我以后能很快踏入傲世圣境，思景和美美也是！”封可儿嘻笑道：“我觉得她们现在应该算是傲世圣境的修为了。”

　　“嗯！”沈翔也是这么认为的：“她们两个力量肯定很强，不过我并希望她们出来打打杀杀。”

　　很快，两位少女丹灵在时间领域里面同化成功，开始凝傲魂圣丹。

　　她们凝傲魂圣丹的速度还挺快的，每人一天两粒，这么一来，沈翔一天就能吃四粒，要比他炼制的快多了。


第3327章 我忘记了

　　踏入傲世圣境是非常艰难的，即便是狂刀族和魂河神族这种在傲世魂河上面的族群，也没那么容易就让自己的傲世狂魂化成傲世圣魂，他们依然需要很长时间的修行。

　　古火神宗里面有人能炼制出破魂圣丹，只不过他们非常缺乏傲世狂魂，否则大量炼制出破魂圣丹的话，古火神宗里面会有更多傲世圣境的弟子。

　　“狂剑魂已经晋升为傲世圣魂了，还挺快的，每天有让傲魂圣丹吃就是爽呀！”沈翔在时间领域里面修炼了半年多，总算让一道狂魂晋升！

　　半年多，每天吃四粒，那可是七百多粒，而这也只是才让他的一道傲世狂魂化圣而已，他还有三道傲世狂魂，这么看来，全部化圣，就需要两千多粒呀，比他之前预计的是要多出这么多来。

　　“看来让丹灵进化实在是太划算了，如果要让我自己炼制两千多粒这种超高品质的傲魂圣丹，我会疯掉的。”沈翔看着手中刚刚凝出来的两粒傲魂圣丹，将之吃下，继续修炼。

　　他觉得这可能因为他的傲世狂魂非常强大，所以化圣的时候，需要的能量也更多，毕竟他的傲世狂魂都需要很强的那种狂战魂。

　　“傲世圣境果然没有那么容易。”封可儿说道：“在外门的那些傲世狂境巅峰的小霸王，也不知道停滞多长时间了。”

　　“嘿嘿，他们没有丹药的话，只能依靠时间才能熬上去。”沈翔笑道：“我们炼丹师就是这样逆天的存在。”

　　“确实如此！”封可儿非常赞同沈翔的话，王道也是这种强大的炼丹师，只不过他没有沈翔那么多的手段。

　　在古火神宗里面，也有这样的炼丹师，之前沈翔见过的破魂圣丹，就是这种天才炼丹师炼制出来的。

　　时间领域里面的两年过去了，外面也只是差不多过去一个月而已。

　　沈翔的四道傲世狂魂，此时都已经全部化圣，成功成为傲世圣魂！成为傲世圣魂之后，释放出来的不再是傲世狂力，而是傲世圣力，能把傲世狂力增倍转化。

　　“这就是傲世圣境的实力，真是厉害呀，难怪我之前面对傲世圣境的时候，总会觉得打不过！”沈翔感受到他的傲世神力要比之前的傲世狂力强大了至少十倍。

　　成功突破之后，沈翔不再惧怕狂刀族和魂河神族那些老家伙。

　　“小子，你总算出来了！”雷弈辰看见沈翔从密室里面走出来，兴奋的说道：“你看看六道神镜！”

　　沈翔接过来一看，脸色变了变，这六道神镜居然被炼制成青铜色的。

　　“这个风格……”沈翔有些无语，他的六道神镜现在看起来像是和古老的那种青铜器。

　　“这是古童祖师爷特有的风格，你看我模仿得怎么样？”雷弈辰嘻笑道。

　　说真的，沈翔很不喜欢这种青铜色，他还是比较喜欢金灿灿的样子。

　　“难道……难道必须要炼成这样子吗？”沈翔知道他的六道神镜变得很强了，但却有些高兴不起来。

　　雷弈辰也看出沈翔不喜欢青铜这种风格，他还以为沈翔希望的，因为沈翔之前说过要见见古童，而且沈翔手中还有古童炼制的青铜锣。

　　“算了，反正都炼制成这样了！”沈翔总算露出了笑容：“谢啦，师傅！”

　　“你喜欢就好！”雷弈辰呵呵一笑。

　　雷弈辰走去撤走保护这宅子的大阵，刚刚撤走，他就看见外面有几个中年传来声音。

　　“是雷长老吗？掌教他们等你多日了，希望你能带你的爱徒前往古火神宗的大堂，有重要事商量。”一名中年说道。

　　“好，你们先回去，我很快就会去到。”雷弈辰只是暂时答应而已。

　　上次雷弈辰可是狠狠的教训过狂刀族和魂河神族的人，而古火神宗的高层与这两个族群有合作关系，雷弈辰当日的举动，肯定已经激怒了狂刀族他们。

　　这次让雷弈辰带着沈翔过去，很明显就是要处理这件事。

　　“师傅，我们真的要过去吗？”沈翔有些担心，古火神宗的高层一个个都很强，他担心到时候雷弈辰自己一个人抵挡不住。

　　“放心，即便是掌教也不敢拿我怎么样的。”雷弈辰非常自信的说道：“走，我们就过去会会他们，反正我们比较有理。”

　　“到时候若是他们提起晶皇的事情，你就说全部交给我保管了，无论如何，我都不会让他们伤到你的。”

　　狂刀族他们不就是因为沈翔拥有大量的晶皇而耿耿于怀吗？雷弈辰很清楚这点。

　　雷弈辰带着沈翔，前往古火神宗内门的一座宫殿，来到那奢华的大堂之中，这里有许多人。

　　沈翔比较意外，狂刀族和魂河神族的人又多了！

　　就连秦霜都在这儿，她站在一个老妇人的身后，那个老妇人所坐的位置距离掌教很近，应该是一个德高望重的元老，老妇人双目闭着，但一股威严却无形的释放出来，导致在她周围的人都有压力。

　　沈翔猜测，狂刀族和魂河神族的人肯定来了更多，就是为了壮大声势的，除此之外，沈翔还看见黄子云这个外门刑罚长老，黄子云正怒视着他。

　　坐在最上面的掌教是一名白衣白发的老者，面相看起来十分和善，沈翔觉得他应该会很好说话。

　　大堂两侧的两排椅子都坐满了人，都是傲世圣境的强者，而在他们身后站着的都是小辈，实力也都不弱，大多数都是傲世圣境的年轻人。

　　沈翔发现，秦霜居然也突破到傲世圣境了，让他觉得十分疑惑，因为他很清楚，如果没有他那种方式疯狂吞吃丹药的话，是很难在这么短的时间内突破的。

　　沈翔给秦霜传音了，但秦霜只是简单的回应“方便再说”。

　　“沈翔，拜见掌教，各位长老前辈。”沈翔非常有礼貌的行礼。

　　雷弈辰就没有那么礼貌了：“掌教，你让我们来有什么事情？我们很忙的！”

　　“雷长老，你自己做了什么事情，你难道不清楚？”一名灰发老者站起来，冷笑道，然后看了看坐在对面的朱庆能等人。

　　“我还真不清楚，还请林长老告知，我太忙了，所以可能会忘记。”雷弈辰呵呵一笑。


第3328章 该死

　　雷弈辰的话让这儿的许多人都感到不满，因为这才过去不到一个月，雷弈辰居然就忘记了！要知道，他当初羞辱朱庆能这一行人的事情，整个古火神宗的内门都知道了。

　　“你……你当初让我们互打巴掌，你……无情的羞辱我们，你一定是故意忘记这件事的。”朱庆能站起身来，气得声音发颤。

　　“哦，我想起来了。”

　　雷弈辰脸上居然还带着笑容：“那天我在炼器，而且还在紧要关头，你们说找我有重要的事情，然后沈翔就把我叫出来，后来你们不过是与我开个玩笑，我心情不好，就吓唬吓唬你们，让你们互打巴掌。”

　　“但是因为被你们抓弄，从炼器的紧要关头之中出来见你们，所以心中有些生气，我就吓唬得过份了一点，没想到你们还真的傻得互打对方的脸，而且还一下比一下重，你们完全可以不打的呀，你们完全可以拍拍屁股走人的，我又不会杀了你们。”

　　朱庆能他们无语了，当初他们就是怕被雷弈辰干掉，所以才互相打同伴的脸！

　　雷弈辰呵呵一笑：“原来是这件事，看你们弄得那么大阵势……”

　　“我道歉就行了，对不起，狂刀族和魂河神族的各位同门，都怪我当时一时生气，我在这儿对你们陪个不是。”

　　朱庆能心中顿时万马奔腾，整个人都呆住了，因为他们算准雷弈辰肯定会与他们翻脸，他们还打算与雷弈辰对峙什么的。

　　但现在人家雷弈辰都道歉了，还能把他怎么样？

　　沈翔也没想到自己的师傅竟然能屈能伸，三言两语就让朱庆能他们说不出话来。

　　“雷长老，你以为就这样算了？”那个叫林长老的人说道，他显然是偏袒朱庆能他们的。

　　在这儿的长老们也都没料到雷弈辰居然就这么认错了，他们还打算等雷弈辰辩驳，然后发起群攻，压迫雷弈辰，让雷弈辰在他们的围攻之下道歉认错。

　　“不这样算？那要怎么样？要不这样，你们杀了我吧……”雷弈辰把头抬起来：“把我的头砍下来，我愿意以死谢罪。”

　　林长老顿时哑口无言，他们哪敢杀雷弈辰呀，如果被雷弈辰的师傅知道，他们这群老家伙一个个都得死！

　　沈翔原本有些担心的，现在看见那些老家伙一个个都说不出话来，心中不由得笑了起来，暗暗称赞他这个师傅的高明。

　　“反正我道歉了，也让你们杀，你们还想怎么样？”雷弈辰哼了一声：“如果没事的话，我们要回去了，我们很忙的，不像你们这些老家伙活腻了在这儿等死。”

　　“雷长老！”一名驼背老者沉声说道：“你的徒儿与朱庆能他们之间的仇恨，应该在这儿解决的！”

　　“对，沈翔杀了我的儿子！”朱庆能说道。

　　“你儿子朱海轩是我杀的，狂刀族的何衍聪也是我杀的，你们当初还通缉我了不是吗？沈翔只是帮助我逃跑而已！”秦霜突然开口。

　　朱庆能他们又是一阵沉默，他们说不出话来，他们还以为秦霜和沈翔出现了矛盾，他还以为沈翔和秦霜会相互嫁祸的，但没想到秦霜居然自己承认了！

　　他们这群人，总是以己度人，因为是他们的话，他们肯定会拼命的嫁祸给对方的。

　　这一步，他们又算错了！

　　人确实是秦霜杀的，秦霜自己承认了，沈翔只是帮助秦霜逃走而已，事情很明白了，有仇找秦霜去。

　　“好啦，那个小丫头都承认了，冤有头债有主，你们找她去吧。”雷弈辰哼了一声：“你们都不确定仇家，居然就找到我那里去，打扰我炼器，谁不知道炼器的时候是不能打扰的。”

　　说道这里，雷弈辰突然非常愤怒，人也释放出一阵阵愤怒的气势，说道：“我知道你们来找沈翔的原因，不就是看上他从紫阳神殿里面得到的十多块晶皇吗？哼，你们这群家伙，打这种小心思，你们给我记住了，千万不要让我在古火神宗外面遇到你们，到时我决不留情。”

　　雷弈辰眼神之中焚烧着怒火，使得整个大堂都变得炎热无比，而被他死死盯着的朱庆能等人，被吓得浑身发颤，大汗淋漓。

　　“沈翔得到紫阳神剑，自己进入紫阳神殿里面取得晶皇，然后他把紫阳神剑赠我，我就是用紫阳神剑把朱海轩还有何衍聪杀掉的！”

　　秦霜看着狂刀族和魂河神族的人，继续说道：“我和沈翔来到万道之上后，被何衍聪的狂雷神虎攻击，我们把狂雷神虎杀死，何衍聪就到处追杀我们，然后我又遇到觊觎我美色的朱海轩，与他发生冲突。”

　　“最后，我和沈翔跟踪他们进入血风黑漠，趁狂刀族和魂河神族的长辈对付傲世圣龙的时候，我偷袭房车里面的朱海轩得手，然后有干掉何衍聪，当时沈翔实力低弱，根本不是何衍聪和朱海轩的对手。”

　　“而你们不停的追杀沈翔，不过是为了想得到沈翔手中的晶皇，你们这种货色，居然也会被古火神宗收为弟子，我呸！”

　　朱庆能原本就很愤怒，而现在秦霜三番两次说自己杀死朱海轩，让他更加愤怒，他本来就不打算报仇了，他只是想得到沈翔的晶皇。

　　但现在被秦霜揭穿，他确实得有点表现！

　　“死丫头，你别胡说八道！”

　　“就是，全凭你一张嘴说，谁信？你就是想包庇沈翔！人就是沈翔杀的，我们并不是要他的晶皇！”

　　“秦霜，别以为你有一个厉害的师傅，就可以胡说八道了。”

　　狂刀族和魂河神族那十来个人七嘴八舌的指着秦霜……

　　突然，秦霜前面那名坐着的老妇人突然睁开了眼睛，她眼睛睁开的瞬间，双眸闪烁出非常艳丽的红光，那种红光就像是血火释放出来的一样，但却要比血火光芒更加红艳！

　　“师伯……”掌教惊慌的喊了一声，但却已经晚了。

　　老妇人睁开眼睛的瞬间，杀气四溢，热浪袭人，大堂里面的所有人在瞬间都感觉到在蒸笼里面，整个大堂都被血红色的火焰笼罩！

　　“骂我徒弟是死丫头，该死，让你们说我徒弟胡说八道，该死！该死！该死！”老妇人说完这几句话，朱庆能他们这行人瞬间就燃烧起红色的火焰，然后在惨叫之中被烧成灰烬。


第3329章 你们要多少

　　沈翔明白为什么秦霜那么敢说了，原来那老妇人非常的厉害，而且还是古火神宗掌教的师伯，刚才她只是睁开眼睛，就秒杀了朱庆能一行人，这种力量简直可怕。

　　老妇人闭上眼睛之后，大堂之中又恢复了平静，能听见一些人吓得气喘吁吁的声音，不少人更是浑身冷汗，刚才那瞬间，他们觉得自己仿佛要死掉了一样。

　　狂刀族和魂河神族在这里的人还有，而且还是比较强大的，看见自己同族的人被杀死，他们连屁都不敢放一个，因为他们现在已经知道那老妇人的实力非常可怕，而且动起杀心之后，没有丝毫顾忌。

　　老妇人闭上眼睛之后，就像是睡着了一样，但谁都不敢在对秦霜大吼大叫了。

　　众人看着地面那些火灰，心有余悸，刚才他们以为自己也要燃起来了，太可怕了。

　　“古火神宗的掌教，你们之前说过与我们魂河神族还有狂刀族合作的，但现在却发生这么不愉快的事情，我想合作还是算了吧。”魂河神族的人心中有气，说道。

　　古火神宗一名红衣老者连忙说道：“不行，我们要继续合作！”

　　“但是你们没有任何诚意。”狂刀族的人说道。

　　“好，我们把沈翔交给你们，这总可以了吧？”古火神宗的那名红衣老者对两个老者打了个眼色。

　　那两个老者突然来到雷弈辰身后，要把雷弈辰抓起来。

　　“我和你们拼命！”雷弈辰一把长刀，怒吼一声：“来试试看，你碰一下沈翔，我就要你们的命！”

　　古火神宗的十多个长老突然起身，走了过来。

　　“掌教，你们这是为何，我们古火神宗为何要对狂刀族魂河神族这种卑劣的族群低头？”雷弈辰护在沈翔面前，大声喊道：“沈翔已经把晶皇给我了，你们即便抓沈翔也没有任何用处。”

　　听见这句话，那些长老才停下来！

　　十多块晶皇，对于魂河神族还有狂刀族来说是非常重要的，但是都给雷弈辰！

　　“狂刀族，魂河神族，你们难道要抓我不成？”雷弈辰冷笑道：“你们有种就抓我，等我师傅回来，信不信他把傲世魂河都给撕碎。”

　　“呵呵，小雷，他们认为你师傅死了。”老妇人突然说道：“但他肯定死不了，所以他有朝一日会回来的。”

　　古火神宗的掌教也不说话，显然默许这些长老去抓沈翔和雷弈辰，秦霜也很着急，她很想动身，但是很明显被一股力量限制了，身不由己。

　　“等等！”沈翔看见那些长老拿出阵盘，突然喊道。

　　“古火神宗与魂河神族还有狂刀族的人合作，其中的原因只是为了傲世狂魂。”沈翔说道：“我说得是不是？因为傲世狂魂已经渐渐减少，炼丹的时候需要大量的傲世狂魂。”

　　“比如破魂圣丹，就需要傲世狂魂炼制！破魂圣丹现在越来越珍贵，导致能踏入傲世圣境的人越来越少，这影响到古火神宗的整体实力。”

　　“不错！”古火神宗的掌教说道：“我们古火神宗多名元老默许了这样的事情，同意与狂刀族还有魂河神族合作，换取他们的傲世狂魂。”

　　“好，那我且问，他们能提供多少傲世狂魂。”沈翔问道。

　　“足够他们每日炼制两粒破魂圣丹，炼制一粒破魂圣丹需要一千傲世狂魂，我们和魂河神族每日分别给他们提供一千。”狂刀族的人说道：“我们虽然在傲世魂河之上，但要抓取傲世狂魂也不容易。”

　　“就为了两粒破魂圣丹，居然就对这两个卑劣的族群低头，真是可笑，传说之中的古火神宗也不过如此。”沈翔冷笑道。

　　“哼，每日两粒破魂圣丹，你知道这意味着什么吗？如果是百年，那可是多少粒？能让多少优秀的弟子踏入傲世圣境了。”一名长老冷笑道。

　　“破魂圣丹这种垃圾丹，炼制一粒居然也需要上千傲世狂魂。”沈翔讥笑道：“我看你们是没见过好的丹吧！”

　　“除了破魂圣丹，还有什么更好的丹能让人踏入傲世圣境？别开玩笑了，你难道会知道？别虚张声势，把他们拿下吧！”那名长老说道。

　　沈翔突然拿出一粒傲魂圣丹，大声说道：“这叫傲魂圣丹，功效要比破魂圣丹强最少两倍，不信你们试试，这可是我炼制出来的！”

　　听见沈翔的话，众人只觉得好笑，但是随着他们用神识去感应的时候，却笑不出来了，因为沈翔手中的傲魂圣丹确实蕴含一股非常精纯的傲世狂魂之力！

　　雷弈辰也没想到自己的徒弟居然是个炼丹高手，他算是明白了，这些天来，沈翔都在捣鼓这种丹，他也不知道沈翔是怎么炼制出来的，不过他能感应得到，沈翔手中的傲魂圣丹确实要比破魂圣丹好。

　　“你们需要的话，我每天可以给你们提供两粒！”沈翔说道：“还不需要你们辛苦的去炼制。”

　　“真是可笑，你实力差劲，能炼制出这么好的丹来？这里丹肯定是你偶然所得，说不定就是从紫阳神殿里面取出来的。”狂刀族的老者冷笑道，他绝不能让沈翔破坏他们与古火神宗的合作，因为他们今天一定要把沈翔和雷弈辰抓回去。

　　“要不要我现场炼制一炉给你看看？如果我炼制出来，我让我扇十巴掌怎么样？”沈翔呵呵一笑：“如果我炼制不出来，我就把晶皇送给你们！”

　　“别相信他，这家伙花样百出。”魂河神族的人还是非常谨慎的，现在他们必须一口咬定沈翔不能炼制出傲魂圣丹，即便沈翔真的能炼制出来。

　　“不错，你手中的傲魂圣丹是真的！但蕴含这种品质的傲世狂魂之力，需要的傲世狂魂更多，你每天能弄到那么多吗？”古火神宗的长老也不相信。

　　“好，你们要多少？”沈翔拿出一粒化狂神丹，说道：“你们要多少傲世狂魂，我现在就弄出来！”

　　“一万！”古火神宗的长老冷笑道。

　　“一万就一万！”沈翔吃下化狂神丹，闭上眼睛，精神很快就飞冲到一层傲世魂河，这儿的傲世狂魂非常之多，他直接揽了一大堆，送入自己的神海之中。


第3330章 灭小辈

　　沈翔从一层傲世魂河抓取了大量的狂魂，一层的傲世狂魂最多，也是最容易抓取的，他只是抓了一把，就弄了好几千，然后他又吃下一粒化狂神丹，让自己的精神能持续在傲世魂河之中。

　　“沈翔，你别闹了，一万傲世狂魂哪是那么容易能弄到的？即便我们魂河神族的真身去到傲世魂河，抓去一万傲世狂魂也需要一些时间，你在这儿吃化狂神丹，让精神进入傲世魂河，就想抓去一万狂魂？真是痴人说梦，异想天开。”

　　“别浪费我们的时间，即便你能弄到一万狂魂，那也是很多年以后的事情了！”

　　感觉到这些人靠过来，沈翔睁开眼睛，冷笑道：“让你们久等了！”

　　说完，他双臂一阵，只见无数光点突然冒出来！

　　无数光点悬浮在大堂之中，如同萤火虫一般飞来飞去，熟悉傲世狂魂的人，一眼就能认出！

　　虽然只是一层的傲世狂魂，但是足够用来炼制破魂圣丹了！

　　狂魂很多，都是一个个小光点，众人没有去数，即便只有几千的狂魂，也算是非常不错的了。

　　“现在你们看到了吧，这是我用秘法抓到的傲世狂魂！”沈翔说道：“我的傲魂圣丹就是用傲世狂魂炼制的。”

　　古火神宗的长老愣住了，他们现在都清楚傲世狂魂不好抓去，也不知道是什么原因，但是沈翔却能一下子放出上万来。

　　最让他们感到惊讶的是，沈翔真的能自己炼制出傲魂圣丹！

　　傲魂圣丹的品质确实要比破魂圣丹的高，如果沈翔每天能给他们提供傲魂圣丹的话，他们古火神宗以后就没有这方面的担忧了。

　　“这……这一定是你从什么地方捡到的，你也只能糊弄我们一时。”狂刀族的老者看向古火神宗的掌教，说道：“你们千万不要听信于他，沈翔这家伙诡计多端，现在他只是为了脱身，施展的一些伎俩！在坐的各位都是傲世圣境的后期甚至巅峰的强者，你们试问自己，能有那么容易就弄到如此多的傲世狂魂吗？”

　　“反正是我们狂刀族和魂河神族都不能！更何况沈翔这个傲世狂境的小鬼，他的话绝不可信！”

　　雷弈辰绝对相信沈翔，他大声说道：“掌教，沈翔是古火神宗的弟子，我是古火神宗的长老，你们难道连自己人都不相信，却去相信外人吗？”

　　古火神宗的掌教考虑了一番，说道：“沈翔，你确实无法证明自己有能力炼制傲魂圣丹！”

　　“好吧，古火神宗真是让我失望！如果古童老祖师在的话，他绝对不会说这些话，也只有你们这群蠢猪才会那么容易相信狂刀族和魂河神族。”沈翔声音冰冷，充满嘲讽。

　　他三番两次的证明自己，只是想帮助古火神宗渡过难关，但是现在，掌教和其他长老都是这么的迂腐，他觉得自己真是自作多情。

　　雷弈辰听见沈翔刚才那番话，就知道沈翔的意思！

　　“好，抓住沈翔！”狂刀族的一名长老吼道，立即冲了上去。

　　“师傅，你拖住这群老家伙！”沈翔脸色突然变得阴冷起来，给雷弈辰传音。

　　雷弈辰看见几名狂刀族和魂河神族的老者冲上来，唤出一把长刀，沉声道：“我和你们拼了！”

　　几名老者知道雷弈辰难对付，所以他们打算先拿下雷弈辰。

　　古火神宗是不会动手的，他们之前已经说好了，所以只能狂刀族和魂河神族的人动手。

　　“小辈们，你们去抓沈翔，不用惧他，他只是傲世狂境，你们之中最强的傲世圣境初期，大多数都是傲世圣境巅峰，拿下他只是轻而易举。”一名狂刀族的长老说道。

　　雷弈辰挥动长刀，催动傲世圣力，使得他的长刀震动咆哮，几个老者把他围住，他们也释放很强的傲世圣力，想要禁锢正在发狂的雷弈辰。

　　沈翔这边，十多个实力强大的年轻人朝他冲来，他们脸上都带着不屑的笑容，他们也觉得要拿下沈翔非常容易。

　　“老实点，把晶皇交出吧！”一名男子冷笑道，他们把沈翔围在中间，此时沈翔插翅难飞。

　　沈翔看了看四周，说道：“你们要晶皇是吧？我给你们就是了！”

　　这群小辈心中一乐，但又觉得沈翔不会那么老实。

　　他们只见沈翔拿出一个圆形的东西，看上去像是青铜器，这正是沈翔让雷弈辰改造过后的六道神镜。

　　“开！”沈翔控制六道神镜，让里面释放一个禁锢阵法，把围在他四周的小辈全部禁锢起来。

　　六道神镜悬浮在沈翔的头顶，镜面对着下面，释放出一阵淡淡的金光，六道神镜也变得比较大。

　　看见这青铜器，秦霜前面的老妇人突然睁开眼睛，声音带着惊讶：“古童的傲世神器！”

　　古火神宗的掌教，以及古火神宗的其他长老也的面露震惊之色，沈翔的六道神镜释放出来的气息，已经造型，怎么看都像是古童亲手炼制的傲世神器！

　　沈翔释放出六道神镜禁锢那些小辈之后，古火神宗的掌教和长老们就有不好的预感，他们也不知道沈翔的六道神镜有什么作用。

　　而接下来的一瞬间，他们知道沈翔要干什么了！

　　那些小辈无法动弹之后，沈翔唤出九霄神剑，如同割草一般，一剑就把四周的小辈全部劈杀，然后再让六道神镜释放出狂烈的火焰，把尸体焚烧！

　　这一切，都发生在电光火花的瞬间，令人难以反应得过来，因为谁都没料到沈翔放出六道神镜之后，接下来的一瞬间就把四周的小辈全部杀死！

　　刚才沈翔出剑的时候，释放出来的傲世圣力很狂暴，众人顿时醒悟，沈翔已经踏入傲世圣境了！

　　年纪轻轻的傲世圣境，懂得炼丹，掌握晶皇，拥有大量狂魂……这怎么看都是一个前途不可限量的年轻人呀，古火神宗的掌教突然有些后悔，他觉得应该要保住沈翔的。

　　“沈翔……快杀死他！”狂刀族的长老双目通红，顾不得雷弈辰了，立即冲向沈翔，但他背后也被雷弈辰劈砍了一刀。

　　雷弈辰也没想到，沈翔竟然那么勇，把魂河神族和狂刀族的小辈全部干掉。


第3331章 大乱

　　雷弈辰刚才只是短暂的交手，这令他受了一点伤，如今几个强大的傲世圣境老者疯狂围杀沈翔，他觉得十分无力，但还是拼了命冲上去。

　　眼看沈翔就要被一名老者的铁掌轰杀，沈翔突然不见了！

　　沈翔消失之后，立即出现在雷弈辰身后，他一把抓住雷弈辰，把雷弈辰带入六道神镜！

　　六道神镜已经变成一个轮子。

　　狂刀族这群人都知道沈翔有一个速度飞快的轮子，所以他们反应很快，第一时间就堵在大门口，他们以为六道神镜会飞滚出去的，可是六道神镜却突然凭空消失了，然后出现在大堂门外，用极快的速度飞滚起来。

　　沈翔能使用空间之力了，只是不能远距离瞬移而已，短距离还是没问题的！

　　六道神镜在古火神宗之内飞滚起来，一群人追在后面……

　　“掌教，这沈翔真是花样百出，居然把事情闹成这样，我们真是太小看他了。”

　　“不错，他拥有古童的傲世神器，我们……是不是要把这件傲世神器追回来！”

　　“我呸，那根本不是古童炼制的，只是看起来像而已，应该是小雷这家伙按照古童的风格炼制出来的。”那老妇人也跟了上来，她皱眉说道：“奇怪的是，沈翔手中的傲世神器好像有一丝创道圣石的气息。”

　　只有秦霜知道大概发生了什么事情，沈翔手中有一个古青铜锣，她猜测是沈翔让雷弈辰帮他改造六道神镜，雷弈辰还从古青铜锣里面提取创道圣石炼入六道神镜里面。

　　“你们真是一群蠢货，沈翔这小子就是一块宝，你们居然要让个外人，真是太可笑了。”老妇人呵呵一笑；“也罢，让你们这群小辈遇到点搓着，以后才能成长……总之，沈翔现在是不可能回到古火神宗了。”

　　“师伯，我们还能抓住沈翔的，古火神宗的结界有多强，你又不是不知道，他跑不出来的。”古火神宗的掌教非常自信。

　　“是吗？如果你们抓住沈翔，你们打算怎么办？交给狂刀族他们，还是让沈翔成为古火神宗的内门弟子。”老妇人说道。

　　“我们与狂刀族他们有约定，当然是交给狂刀族！若是沈翔刚才没有斩杀那群小辈，或许我会留下他的。”古火神宗的掌教说道。

　　“现在就算你留他，他也不会愿意的，你们不知道刚才他看你们的眼神，充满了鄙视，你们在他眼中就是一群废物，哈哈……”老妇人带着讥笑，带着秦霜离开了，也不追下去了。

　　秦霜被老妇人强行带走，她的实力根本反抗不了。

　　“奶奶，你不去帮帮沈翔吗？没有他，我根本不能来到这里，根本见不到你呀！就帮孙女一次吧。”平日里冷傲的秦霜，像是一个小姑娘一样撒着娇。

　　“死丫头，你和他在一起，难道还不了解这个小子吗？我有几次都要出手了，但他总是能化险为夷，你看刚才，干掉一群小鬼之后，还能带着他师傅跑掉，这古火神宗挡不住他的。”老妇人呵呵一笑：“这小子能得到你爷爷的晶皇，能得到神坛之灵的认可，可不是偶然，证明他有一定的本事，不用担心。”

　　这老妇人就是秦霜的亲奶奶，因为她知道古火神宗的掌教要出卖沈翔和雷弈辰，所以她才会出来凑凑热闹，看时机帮助沈翔脱险，哪知道沈翔根本不用帮！

　　沈翔控制六道神镜飞滚，后面追赶的人追不上，只能在远处不断的轰击，虽然力量很强，但却无法命中飞快滚动的六道神镜。

　　“师傅，要怎么出去？”沈翔在六道神镜里面，看着雷弈辰，雷弈辰只是受到了一点轻伤。

　　“古火神宗四周都有结界，可不好突破！”雷弈辰皱着眉头：“试试看，能不能甩开他们，然后躲起来一段时间，我们再想办法突破结界。”

　　“好！”

　　沈翔加速催动六道神镜，让六道神镜的速度快了一点，但是后面追赶的人速度也很快，跟得很紧，难以甩开。

　　“这样下去不是办法。”沈翔说道，他从六道神镜里面能看见后面追赶的人，古火神宗的掌教和长老们也追了上来，气势汹汹的，一看就知道他们要帮助狂刀族他们。

　　“古火神宗这群老家伙真是一群蠢货。”沈翔不由得骂道。

　　“这群老家伙，本来就是死脑筋。”雷弈辰此时也觉得很气，因为他怎么看，都觉得沈翔留在古火神宗，对古火神宗是最有利的。

　　古火神宗里面很大，他们追逐大半天了，都还是老样子。

　　突然，天边传来声音。

　　“我不在古火神宗一段时间，怎么就变成乱糟糟的？你们在干什么？”

　　这传来的声音，让雷弈辰满脸惊喜，他对沈翔急忙喊道：“是我师傅，我师傅回来了！我们快出去，我师傅一定会保护我们的。”

　　沈翔对雷弈辰自然非常信任，所以他立即和雷弈辰出去。

　　出去之后，雷弈辰急忙喊道：“师傅，有人杀我！”

　　这时候，狂刀族他们在远处已经打来一大波能量团，眼看就要覆盖过来，天空一道蓝光闪过，只见一个蓝衣老者出现在他们面前，轻轻挥袖，就把那一大波能量团全部打开。

　　看见这蓝衣老者，古火神宗的掌教和长老们脸色都有些不好看。

　　蓝衣老者就是雷弈辰的师傅，雷秉云，是古火神宗上一代的长老。

　　“雷老，事情有些复杂……你听我道来。”古火神宗的掌教急忙飞过来，简短的叙述事情的经过。

　　狂刀族和魂河神族的人也都没出手，因为他们根本不是雷秉云的对手。

　　雷秉云听完之后，转头看着沈翔和雷弈辰。

　　“师傅……都是他们有错在先。”雷弈辰说道：“沈翔是我的徒弟，是你的徒孙，你一定要保住他！”

　　“这小子确实有本事，但是……我身为古火神宗的一员，自然要以古火神宗为根本，所以，今天我不会保住他的，你跟我走！”雷秉云一挥袖，就释放一个淡蓝色的光罩把雷弈辰笼罩起来，然后带着离开。

　　“师傅，你在干什么，你个老王八蛋，你怎么能这样！”雷弈辰没想到自己的师傅居然站在古火神宗掌教的那边，让他怒得破口大骂。


第3332章 困难的选择

　　沈翔也傻眼了，他还以为雷弈辰的师傅很好说话的，但现在却把雷弈辰拖走了。

　　沈翔再次被狂刀族和魂河神族的七个老者包围起来，他们之中最强的是傲世圣境后期，其他均是傲世圣境中期的，若是单打独斗的话，沈翔根本不怕，但是对方人多。

　　那个老妇人又带着秦霜来了。

　　刚才他们追逐的时候，动静就很大，此时古火神宗内门的许多弟子都被惊动，纷纷围了过来，看着沈翔。

　　“老雷，没想到你居然会这么做？”老妇人有些惊讶，他没想到雷秉云居然不插手这件事，而且还把雷弈辰强行拖走。

　　“这小鬼太邪门了，我不能帮他。”雷秉云说道：“你如果要帮的话，就出手吧……如果你出手了，古火神宗以后的事情就交给你！”

　　老妇人很清楚雷秉云的意思，如果不插手这件事，以后古火神宗怎么样都和她没有什么关系，若是插手了，就相当于她不赞同古火神宗现任掌教的意见，而她这种上一代的元老就要接管古火神宗各种琐事。

　　所以，无论现任掌教做什么决定，他们都不能反对，也不能去插手，只能在旁边看！他们虽然曾经是古火神宗的元老，但现在他们都没有那么多精力去打理，即便古火神宗没落，他们也不会有什么举动的。

　　曾经古火神宗的强者，古童以及太阳老祖等人都不管古火神宗以后的事情，只是偶尔会回来逛逛，即便古火神宗毁灭，也与他们没有关系！

　　“各位古火神宗的弟子们听着，今天绝不能让此人逃走。”古火神宗的掌教看见雷秉云不插手，心中很是放心，大声宣告。

　　沈翔被这么多强者围着，即便能使用空间之力也难以逃走，他正在焦急想着办法。

　　“我只是刚刚踏入傲世圣境，而你们一个个都是傲世圣境中期，后期的老辈，你们这么多人围杀我一个年轻人，说出去就不怕被人笑话吗？古火神宗那么多年轻的弟子都在这儿看着，难道你们就希望他们看见古火神宗的长辈是这种卑鄙无耻的小人？”沈翔大声说道。

　　“怎么？你想单打独斗不成？”古火神宗的掌教轻蔑一笑：“也罢，我给你一次机会，若是你们能打赢我，或者这八位长老，我就送你离开古火神宗。”

　　古火神宗也是个死要面子的家伙，他们那么多老辈抓一个小鬼都弄得如此狼狈，如今还被那么多弟子围观，若是他们就这样把沈翔给拿下了，或者把沈翔逼死，也不知道这些弟子怎么看待他们。

　　“你说话算话？”沈翔说道，他还是有些不信。

　　“我顾明轩堂堂古火神宗的掌教，当然说话算话，只要你击败我，或者我身旁的古火神宗八大长老之一，今天我们就放过你。”顾明轩声音如雷，震响整个古火神宗。

　　顾明轩和八大长老都是傲世圣境后期的，都不是巅峰，如果是巅峰的话，他们肯定不做长老掌教了，都会隐退，冲击更高的境界。

　　比如秦霜的奶奶，雷弈辰的师傅雷秉云，他们都是傲世圣境巅峰的，都隐退冲击瓶颈。

　　秦霜一直摇着她奶奶的手臂，因为她知道沈翔根本无法击败八大长老和顾明轩这种傲世圣境后期。

　　沈翔估算了一下自己的实力，他觉得若是把赤火神龙释放出来，再配合他的空间之力，他觉得舍不得会有机会，现在他的六道神镜也被重新改造过，也能起到很大的帮助。

　　围观的内门弟子虽然不清楚事情的前后经过，但眼前的事情却能明白，沈翔只要打败顾明轩和八大长老之一，就能安全离开古火神宗！

　　“他只是刚刚踏入傲世圣境，就要挑战掌教这种级别的强者？他可笑了！”

　　“白日做梦吧，别说掌教，傲世圣境中期的他都打不过！”

　　“掌教，要不让我们这些弟子来出战吧！”

　　“是呀，你一只手就能打败他，太没劲了，让弟子们练练手。”

　　众人纷纷大声议论，不停的嘲讽沈翔。

　　顾明轩很清楚，若是傲世圣境中期，未必能击败沈翔，沈翔手中的六道神镜就非常厉害。

　　“你决定要挑战谁了吗？”顾明轩问道。

　　沈翔正在仔细看着那八大长老，他想寻找一个最弱的，但是却看不出来谁最弱，他看了看远处的雷弈辰。

　　雷弈辰被他师傅用一个蓝色的光罩给罩住，不能跑出来，也不能从里面传递讯息和声音。

　　“沈翔！”秦霜突然给沈翔传音了。

　　“小霜霜，那老婆婆到底是谁？”沈翔心中一喜，急忙问道。

　　“她是我奶奶，现在她不能插手这件事，如果她插手的话，后果会非常麻烦，我被她限制了行动，也不能出去帮你，很对不起。”秦霜的声音很急，显然她奶奶只允许她和沈翔交谈一会。

　　“没事，你能找到你奶奶就好了，我替你感到高兴。”沈翔倒是不紧张，他现在也有一定把握，因为他赤火神龙很强，更何况他的狂龙魂已经化圣，变成神龙魂。

　　“你如果有把握的话，就挑战掌教吧，掌教也是个用剑之人，他的见炼入了一粒创道圣石，所以你要注意。”秦霜说道：“还有，掌教他最擅长的力量是用火，我记得你也是用火的，到时候你战斗时，不要使用火焰去对抗他。”

　　“狂火剑法也不行吗？”沈翔问道。

　　“不行！你虽然是剑血之人，但你对狂火剑法掌控得不够，掌教修为远在你之上，对火焰的运用更强，你用火焰与他对抗，根本不是对手。”秦霜说道：“用你其他的剑法，总之别用火焰力量和狂火剑法！”

　　“其他长老呢？其他长老的实力怎么样？”沈翔觉得掌教应该是最强的。

　　“他们的实力更强，因为他们都比掌教年长，有的长老还是上一代的，只不过因为他们迟迟无法踏入傲世圣境巅峰，所以才会继续留任的，只有掌教是比较年轻的。”秦霜说道：“好了，奶奶要限制我了……”

　　接下来，秦霜就不能再和沈翔交谈了。

　　“古火神宗的掌教，我挑战你！”沈翔做出决定，声音略微沉重。

　　古火神宗的内门弟子顿时一惊，这个初入傲世圣境的年轻人，居然要挑战他们的掌教！


第3333章 古火掌教

　　顾明轩也没想到沈翔竟然会选他，因为在许多人眼中，掌教一般是最强的，而沈翔却选择这个最强的。而顾明轩比较清楚他自己的实力，对比其他八个长老，他只能算是一般。

　　“你决定了？”顾明轩冷冷一笑，脸上满是嘲讽：“当然，你选择谁，结果都一样，就你现在的修为，根本不是我们的对手。”

　　“那是，我一个小子，怎么是你们这群老家伙的对手？还不是你们欺人太甚？”沈翔声音充满一股怒火，狂刀族与魂河神族的人，就是看上他的晶皇，才找个各种借口来围剿的，都是为了自己的利益。

　　“这都是你自己咎由自取。”顾明轩拿出一把白色神剑，这把神剑出现的时候，剑身表面冒出一阵白色的火焰，看起来很不简单。

　　秦霜之前告诉过沈翔，顾明轩的神剑加入了创道圣石，是非常坚固锋利的神器，让沈翔小心应对。

　　顾明轩和那八大长老都是古火神宗的高层，古火神宗外面就是血风火海，这么多年来，他们肯定能找到创道圣石，沈翔猜测，八大长老的神器肯定也是用创道圣石炼制的，可能比顾明轩的要厉害更多。

　　沈翔唤出九霄神剑，他的九霄神剑虽然用晶皇炼制，但对比创道圣石就差太多了！

　　“拼了，只要能渡过这次难关，我一定要加倍努力修炼，让我早日拥有更强的力量，然后来古火神宗找他们讨回来。”

　　沈翔被古火神宗出卖，心中很是憋屈，一旦他拥有足够强大的实力，一定不会放过古火神宗的。

　　“怎么定胜负？”沈翔问道：“难道要你死我活吗？”

　　“生死定胜负是准确的！除此之外，就是自己认输了，你若是不想死的话，你看时机认输吧，我会放你一条生路的，我相信，到时候你只要配合狂刀族他们，把你抢夺他们的东西交还回去，他们不会为难你的。”顾明轩一脸大义凛然的说道。

　　“放你大爷的屁！”沈翔顿时怒吼了一声：“老子什么时候抢过那群孙子的东西，你这老王八蛋可别胡说八道，你堂堂古火神宗的掌教，怎么能为一群孙子而说谎？你要清楚，你是掌教，不是一条看见骨头就会摇尾巴的蠢狗。”

　　顾明轩愣了愣，所有人也都愣住了！

　　从来没有人这么骂过顾明轩，顾明轩可是古火神宗的掌教呀，古火神宗那么强大的一个宗门，掌教岂是能随意辱骂的？

　　古火神宗的弟子独看见自己的掌教被骂，也是满腔怒火。

　　“这个家伙真是自大狂，这么一点实力，还挑战我们的掌教，还出口不逊，掌教等下一定会弄死他的。”

　　“这到底是什么人？我从来未见过这么嚣张的家伙，他有实力也就算了，但他不过是个刚刚踏入傲世圣境的菜鸟。”

　　“可不是嘛，我们随便一个人，就能踩死他。”

　　这里面的人都是内门弟子，都是踏入傲世圣境的，所以他们对自己的实力也非常的自信。

　　顾明轩气得老脸抽动，被沈翔当众这番辱骂，令他很是难堪。

　　“你难道不想活了吗？”顾明轩黑着脸问道。

　　“我当然想活，只不过你们不给我活路罢了，今日，我即便死，也不会把晶皇交给你们的，你们死心吧！你们这群垃圾，还不配得到太阳老祖的晶皇。”

　　沈翔一手紧握九霄神剑，一手握紧六道神镜，已经杀气腾腾。

　　“好，我看你能嚣张到什么时候！”顾明轩手中的白色神剑一震，突然变成红色，冒出来的火焰如同血火。

　　原本气势十足的沈翔，突然变得平静下来，看样子是不想打了。

　　“怎么？怕了？”顾明轩刚刚想出手，看见沈翔战意全无，觉得奇怪。

　　“我即便打败你，我今日也走不出古火神宗的？我看见你们的弟子一个个都想杀了我，还有八大长老，狂刀族和魂河神族的人在这儿，我即便赢了，也没有任何用处。”

　　“我顾明轩难道会说谎不成？”顾明轩冷笑道道。

　　“我信不过你，因为你们怎么看都不像是值得信赖的人。”沈翔冷哼哼一笑：“我们签订血契吧，这个东西最有用了。”

　　“好！”顾明轩也想快点把沈翔的晶皇弄出来，这样也好给狂刀族和魂河神族一个交待。

　　签订好血契之后，沈翔也放心了许多，至少他敢全力以赴，到时候说不定真的能击败顾明轩。

　　雷秉云对旁边的老妇人笑道：“这小子还真是个人物，如果他今日能从这儿跑出去，那我们古火神宗的脸还真是丢大了。”

　　“他应该没有任何希望，他与顾明轩的实力相差太大。”老妇人摇了摇头：“不过他确实是一个好苗子。”

　　众人都觉得沈翔必输，只有秦霜对沈翔有一种莫名的信心。

　　狂刀族与魂河神族的人都气定神闲，仿佛晶皇很快就能到他们的手中，他们损失也不小，如果能拿到那十多块晶皇，他们觉得即便损失了，也是很值得的。

　　顾明轩手中的血火神剑气焰腾腾，释放出来的热气像是带着浓烈的血气一般，弥漫四周，令人心惊胆战，气氛一下子变得十分的恐怖，那股诡异灼热的杀气笼罩过来，仿佛能令人听见有无数人像是在火海之中被焚烧，发出惨绝人寰的嘶叫。

　　“好强的精神感染力，光是这股杀气，就能吓死不少实力低弱的人。”沈翔也感到心骇，这古火神宗的实力果然够强。

　　顾明轩杀气一放，脸色变得十分严肃，手中长剑一震，血光四射，火焰爆闪，身体一下子就被神剑释放的火焰给笼罩。

　　嗖的一下，顾明轩燃烧血火的身躯突然一闪，像是幻影一般飘来，神剑在远处一刺，一股火焰凝聚成灼热的光线激射出来。

　　沈翔看见顾明轩动的时候，就用最快的速度把六道神镜横档在身前，就在他刚刚完成，红色的光束已经激射过来，这凝聚着很强的剑气，那股气势像是能穿透天地。

　　砰！

　　剑气凝聚而成的光束击落在沈翔的六道神镜上面，光束也被放射出去，打向顾明轩，速度和力量都要比刚才快。

　　顾明轩的反应令人震惊，觉察到不对，就迅速闪避，那道光束被放射回去，也只是击中他的头发，令他一大部分头发被灼烧成气雾。


第3334章 神秘的古青铜

　　刚才的那一幕太惊险了，如果顾明轩反应慢那么一点点，恐怕头颅已经被洞穿了，让人那些内门弟子看得心惊肉跳，他们此时目光灼热，凝视着沈翔手中的六道神镜，这真是一件很强的神器。

　　“那是我们古童老祖师的神器，是他从古火神宗盗取的。”顾明轩知道那件神器不是古童炼制，但他不管那么多，因为他要定了，一旦把沈翔击败，那就是他的了。

　　主要是他看见那件神器能反射他刚才那一剑的力量，这确实是难得的东西。

　　“这家伙真是不要脸！”沈翔心中怒骂起来。

　　“那不是古童老祖师的炼制的，怎么看都不像是。”雷秉云说道，他和古童认识，当然清楚，他的话让顾明轩有些难堪。

　　沈翔紧握六道神镜的手有些痛，都是刚才被顾明轩那一击给弄的，顾明轩的力量确实可怕。

　　“不行，这样下去，我绝对会被他杀掉的。”沈翔深吸一口气，催动他体内的六兽，让六兽进入六道神镜里面进行融合，化成赤火神龙。

　　六兽的力量很快就进入六道神镜里面，很快就化成赤火神龙，但是……沈翔瞥了一眼那条赤火神龙之后，顿时惊呆了。

　　赤火神龙通体被青铜色的光芒笼罩着，青铜色的光芒闪烁过之后，化成灵纹构成的咒文，这些咒文镶嵌在赤火神龙的身上，使得赤火神龙的力量暴涨了许多。

　　“这些青铜咒文……难道是因为炼入古青铜锣才有的？”沈翔知道自己的六道神镜融合力很强，能很轻松的把许多东西融汇在一起。

　　现在，又成功融合古童炼制的古青铜锣。

　　赤火神龙身上出现了青色咒文之后，变得更强了，释放出来的力量也都是青铜色的，沈翔仔细观察了一下，赤火神龙口中喷吐的火焰，竟然像是大大小小的咒文组成。

　　沈翔控制赤火神龙竟然自己的身体，只有这样，他的力量才能增加。

　　“总之沈翔手中的神器绝对不是他的，这么厉害的神器，绝对不能落入他这种卑鄙小人手中，那将是世间的灾难。”顾明轩颠倒黑白的话语让沈翔气得差点吐血，仿佛他说什么都是对的，都是最有道理的。

　　“我真是疯了，居然和你这种臭不要脸的老杂毛战斗，这真是我一生中最大的耻辱。”沈翔怒气腾腾的说道：“老杂毛，动手杀了我吧，我只要一死，我的神器也会跟着我消亡的，你有种就来。”

　　顾明轩可舍不得六道神镜和沈翔一起去死，他也知道那么强大的神器能被沈翔使用得那么好，肯定与沈翔有很紧密的联系，沈翔死去的话，神器跟着自毁是很有可能的。

　　“原来他盗取了一件那么厉害的神器，难怪有恃无恐，但他还是错了，我们的掌教很强的。”

　　“依赖神器而已，没有神器，他什么都不是。”

　　“掌教，赶紧把他灭掉，收回神器。”

　　内门弟子当然是站在顾明轩这边，不停的大声喊叫起来，为顾明轩提升气势。

　　“这群小杂毛，老子迟早会干掉你们的。”沈翔双眸突然闪过一抹青铜色的光芒，眼白之中在刚才也出现了咒文，只不过大家都没有看见。

　　如果此时把他的衣服扒掉，肯定能清楚的看见他的皮肤有许多青铜色的咒文正在闪闪发光，给他带来强大的力量。

　　随着四周那些内门弟子颠倒是非的语言不断传来，沈翔的心中的愤怒愈来愈甚，六道神镜被他一只手紧紧抓住，正在颤抖起来。

　　突然，六道神镜颤抖起来，释放出淡淡的青铜色，顾明轩脸色一变，以为沈翔要发动攻击了，哪知道沈翔一声低沉吼啸之后，六道神镜居然被他捏碎了！

　　刚才还让人无比眼热的六道神镜，竟然就这样被捏碎了！众人都呆若木鸡，那可是一件很强的神器。

　　六道神镜碎掉成几块之后，落在地面途中化成青铜色的气雾，气雾漂浮上来触碰到沈翔之后渐渐的消失不见，众人只认为六道神镜损坏之后化成气雾消散。

　　“不可能！”雷弈辰在那个蓝色的光罩里面大吼起来，他知道六道神镜有多强，因为就是他改造的，里面可是含有创道圣石的成分，绝不可能被人一只手就捏碎。

　　不说里面创道圣石的成分，光是里面添加的晶皇，就不是随随便便能捏碎的！

　　众人看得呆若木鸡，那么强大的神器，居然被捏碎了，他们怀疑沈翔故意把六道神镜毁掉，不想落入顾明轩的手中，因为顾明轩非常喜爱这件神器，看得眼睛差点冒火，恨不得立刻抢夺过来，所以沈翔才故意毁掉的。

　　“你……你居然毁掉一件这么好的神器。”顾明轩几乎咆哮着吼道。

　　沈翔体内的血液已经变成青铜色的，而且还有许多咒文在里面，这都是刚才六道神镜化成古铜色气雾之后出现的。

　　六道神镜此时真真正正的与他融为一体。

　　眼尖的人，可以发现他双手的手背出现了青铜色的咒文，看起来像是纹身一样。

　　现在，沈翔才体会到那些青铜色的力量有多强！

　　砰！

　　突然间，他的九霄神剑也碎掉了，化成气雾进入他的身体，此时他已经是赤手空拳的了！

　　六道神镜与他的身体融合，赤火神龙的力量才能更加直接的进入他的身体，而六道神镜古青铜锣部分也融合他的身体，使得他血液和骨骼都变成青铜色的。

　　“古童到底是一个怎么样的家伙？他破碎的古青铜锣居然那么强大，让我拥有这般强大的力量。”沈翔感觉到自己的血液正在沸腾。

　　顾明轩看见沈翔的眼神如同猎鹰一般，双拳紧握的站在那儿，额头暴起的青筋闪烁淡淡的青色光芒，看起来有些诡异。

　　“装腔作势，毁掉一件神器，还一脸自得，去死吧。”顾明轩大怒，咆哮一声，衣袍狂舞，红色的火焰从他的身体狂涌而出，他那头白发被血色的火焰包裹，古火狂魂正在释放血色古火，使得他的火焰更加凶猛。

　　“来吧，你这条厚颜无耻的老蠢驴。”沈翔嘴角微微上翘，露出不屑的笑容。


第3335章 创道咒文

　　顾明轩看见沈翔脸上的笑容，心头大怒，大力挥剑过去，空中顿时火云密布，无数的血色剑影带着灼热的火焰朝沈翔飞射过去。

　　众人看见这漫天盖地的剑影，纷纷后退，他们都顾明轩真正的发怒了，倒是动静肯定很大。

　　红色的剑影不断落下，像是无数把剑从天而降让，把沈翔覆盖其中。

　　“他没有了神器护体，这次必死无疑！”

　　“这应该是掌教最强的万剑血影，上次掌教就用这招灭杀了一头强大的傲世神兽。”

　　“血影落地将会重生，仿佛来回穿透攻击的目标。”

　　沈翔所在的地方已经被来回穿刺的血色剑影笼罩，大家都觉得沈翔必死无疑。

　　狂刀族和魂河神族的人有些心疼，因为沈翔死掉的话，他们就得不到晶皇了。

　　秦霜也看得心在滴血，她不能去救沈翔！

　　“哼！”沈翔沉冷的哼声传来，四周的血色剑影瞬间被震散，化成一片血雾折腾到空中。

　　沈翔没死，而且还好端端的站在那儿，可以说连毛都没被伤到，这令人匪夷所思。

　　顾明轩的脸上充满不信的神色，嘴张得老大，不相信这是真的。

　　刚才那些不断在夸赞顾明轩那招如何如何了得的人，像是吃了一只苍蝇一样，看他们说得十拿九稳，但现在沈翔却屁事没有。

　　“不可能！”顾明轩惊愕之后，不由得喊道。

　　沈翔融合了六道神镜，他的身体就是六道神镜，能吸纳一切力量。

　　“我让看看更加不可能的事情。”沈翔突然一闪，直接瞬移到顾明轩背后。

　　顾明轩在沈翔消失的瞬间，心中震惊不已，他能感觉到一丝空间波动，他没想到沈翔居然能掌握空间之力，他刚才在大堂里面也看见了，只是那时候在乱战，气息很乱，他无法感应得到，自认为沈翔用了什么诡异的身法。

　　现在他和沈翔战斗之后，才知道，沈翔使用是空间之力，在万道之上，这可是非常难以掌握的一种法则，除非能从傲世魂河之上找到空间狂魂融合，并且将之化圣，才能使用空间之力！

　　众人看见沈翔的动作那么快，也觉得不可思议，他们不明白，沈翔为什么一下子就出现在顾明轩的身后。

　　顾明轩不愧是个老家伙，反应很及时，沈翔消失的瞬间，身体就自然的做出各种闪避，避开沈翔突然打来的拳头之后，连续踏着步伐，与沈翔保持距离，随后在远处对沈翔连劈砍几剑，释放最强的血火剑气。

　　血火剑气激飞出去，仿佛能收割亿万生命，带着惨烈的死亡气息，伴随着一股股凶猛的气焰狂袭沈翔。

　　“血火剑气，沈翔死定了！”一名长老说道。

　　就在他刚刚说完，只见沈翔双拳挥起，对着那几道剑气一拳拳的打过去，一拳打爆一道剑气，砰砰砰的几拳，那几道看起来很强的剑气就被沈翔的狂拳轰爆，像是烟花一般炸开。

　　看见这一幕，顾明轩彻底傻眼了，他的血火剑气有多强，他自己清楚得很，那八大长老同样也很清楚，不说沈翔了，即便是他们也不敢随意去结下。

　　但是沈翔只是用一双肉拳就直接打爆！

　　众人都咽了咽口水，眼前这一切，让他觉得像是幻觉，顾明轩引以为傲的血火剑气，居然就被这么打爆了，最让人难以置信的，沈翔不过是一个刚刚踏入傲世圣境的人。

　　“老雷，你知道这是怎么回事？这小子突然变得很古怪。”那老妇人也是一脸震惊。

　　“不知道，他身上没有任何气息，那股力量来自他体内，他收放自如，难以让人感应得到，不过在刚才他出拳的时候，我能感应到一丝，那种力量非常的特别，像是一头怒兽的力量，这小子体内有傲世神兽。”雷秉云皱眉说道：“也不知道是什么傲世神兽，实力竟然如此可怕。”

　　秦霜想到了沈翔的赤火神龙，但她觉得这并不可能让沈翔变得那么可怕！

　　顾明轩不信邪，飞冲过去，身法一道血色闪电，闪到沈翔的身侧，对着沈翔的脖颈劈去。

　　血火神剑冒着血色烈火，靠近沈翔脖颈的时候，更是爆闪出道道调动的血色雷火，力量狂暴而充满毁灭。

　　“小鬼，让你见识见识创道圣石炼制的神剑。”顾明轩低沉一喝，增强力量，身体涌出一股气势，激荡起一股火浪涌向四方。

　　“我见识到了，不过如此！”

　　沈翔伸手一抓，眉头一皱，额头青筋暴起，双眸青铜光芒闪烁，可怕的是，他那只手像是变成青铜一样，闪烁着光华，上面咒文跳动，充满神韵与无穷奥义。

　　顾明轩的血火神剑被抓住，他盯着沈翔那只手，看见那像是青铜一样的手以及上面的青铜色咒文，脸色骤变，充满恐惧。

　　“那是……”雷秉云也看见了。

　　“创道咒文，灭道青铜！”老妇人被吓得不清：“这种力量为什么会出现在这个年轻人身上！”

　　沈翔紧握血火神剑，感受到血火神剑的强大，创道圣石炼制的神兵果然非同凡响，另外一只手青光闪耀，对着顾明轩握剑手腕劈斩下去。

　　沈翔的掌刀下去，像是切莲藕一样把顾明轩的手腕切断，血火神剑已经被他夺到，他简直收入幽瑶山庄，让封可儿将之封印。

　　众人看见这一幕，被吓得浑身一颤，顾明轩可是傲世圣境后期的，肉身非常强悍，他的血火神剑更是用创道圣石炼制，而如今血火神剑被沈翔徒手抓住，手腕被沈翔掌刀劈断！

　　刚刚踏入傲世圣境的人，居然有这种力量，这都超出了众人的想象范围！

　　最为震惊的就是那八大长老，沈翔此时的力量，足够碾压顾明轩了。

　　“顾明轩，让你嚣张，让你颠倒黑白，你自以为拥有强大的力量，就可以欺压我，抢夺我的东西，今日，我日要让明白，与我沈翔做对的下场。”

　　沈翔愤怒的声音如同利刀，带着无尽的怨恨，他的手掌冒着青光，瞬间插入顾明轩的胸膛，将之捅出一个窟窿，然后一巴掌拍在顾明轩的老脸上，只见一个血红色的剑影飞了出来。

　　“那是顾明轩的傲世圣剑魂，竟然被打了出来！”雷秉云惊喊道，事情发展到现在，让他意想不到。


第3336章 嘴贱的下场

　　傲世狂魂被融合之后，化成圣魂，就已经和身体神海融为一体，但现在顾明轩却被沈翔一巴掌扇飞出来，这让人看的心中一阵心惊胆颤。

　　获得自己满意的傲世狂魂可不容易，如今被人给打了出来，想想都觉得心疼。

　　顾明轩刚才与圣魂分离的时候，也感觉到那种剧痛，像是把他的灵魂抽离一样，剧痛无比，他也想不明白，沈翔到底是怎么做到的。

　　被打下来一道圣魂，顾明轩的实力大减，只是傲世圣境中期的了，沈翔能清楚的感应到顾明轩的气息减弱了许多。

　　顾明轩被一巴掌打懵了，被抽掉一道傲世圣魂，可是损失惨重呀，而且还损失血火神剑，之前还强大无比的他，现在已经变成了弱鸡。

　　“让你装蒜，老子揍死你，好端端的让老子跑掉不是很好嘛？非要死追着老子不放，去你大爷的。”沈翔一边怒骂，双拳不断的落在顾明轩的脸上，拳头上的青铜色光霞不断爆闪着，一股股狂暴的力量从拳头释放，每一拳都能打出一阵爆炸声。

　　“小王八蛋，快住手！”一个长老怒吼道，顾明轩如果完蛋了，他们古火神宗的脸就丢大了，堂堂一个掌教，被人当作死狗一样暴揍，传去肯定不好听。

　　“混蛋，放开我们的掌教。”

　　“我们掌教只是状态不好，才被你阴的，快停止。”

　　“肯定是使用了什么阴谋诡计，这个卑鄙小人。”

　　沈翔看见众人七嘴八舌的指责他，下手更重更狠，顾明轩觉得真是日了狗了，若是围观的那群王八蛋不刺激沈翔，他也少受点罪，但现在他连话都说不出来，沈翔仿佛和他的嘴巴有着深仇大恨，一个劲的狂揍他的嘴巴。

　　确实，因为刚才顾明轩总是颠倒黑白，说六道神镜是他的等之类的话，彻底激怒沈翔，现在沈翔获得强大的力量，有一个这么好的机会，肯定要打烂顾明轩的嘴。

　　众人狂骂沈翔，他们骂得越凶，沈翔揍得越猛，顾明轩心中咆哮着围观的那群王八蛋，他们狂骂沈翔，就相当于在诅咒他顾明轩赶紧被揍死。

　　沈翔没想到六道神镜里面的青铜力量竟然如此可怕，让他的力量堪比一个傲世圣境后期，他还是有些担心的，因为这种强行提升力量的状态，对身体肯定会有很大的伤害，而且还提升了这么多。

　　顾明轩已经被暴怒的沈翔打得他爹都认不出来了，原本一张狗脸，现在已经被揍成驴脸，奄奄一息。

　　“这家伙的皮不是一般的厚，这样都被打死。”沈翔微微喘着气，顾明轩实力还是很强的，肉身没有被沈翔摧毁。

　　“我赢了，根据约定，你们要放我走。”沈翔说道：“赶紧把结界给撤了。”

　　此时他的双拳依然闪动那种青铜色光霞，创道咒文依然在上面，他的力量还没有被褪去。

　　沈翔也不能把顾明轩弄死，否则血契就失效了，八大长老他们就不会顾及血契，会立即对他动手，而现在八大长老动手的话，顾明轩必死无疑。

　　虽然顾明轩的傲世圣魂被打了出来，但沈翔却无法把那道傲世圣魂给收走，只是能让其暂时离开顾明轩的身体，让顾明轩力量减弱。

　　现在那道傲世圣魂回到顾明轩的身体，顾明轩只是伤得比较严重，躺一段时间依然能活蹦乱跳。

　　八大长老无奈，只能拿出阵盘，这是传说中，能把沈翔传送到外面的血风岛。

　　“刚才那可是创道咒文，他到底是怎么掌握这种东西的？当年连古童也只能掌握一点点，但他全身都是这种东西。”雷秉云说道。

　　“不知道，这小子的那件青铜神器，很显然不是古童炼制的，很有可能是自然形成的创道神器……”老妇人此时依然一脸吃惊。

　　沈翔看见传送阵布置好之后，然后看向狂刀族和魂河神族那些老者。

　　“沈翔，总有一天，我会把你的碎尸万段的。”

　　“夺走我们的晶皇，你以后别想好过。”

　　“给我们等着！”

　　“今天你走运，能逃过一劫，下次就没那么容易了。”

　　“看什么看，还不快滚，是不是要感谢我们放你一马？”

　　狂刀族和魂河神族的人都很愤怒的，对沈翔冷嘲热讽。

　　沈翔刚刚要走进传送阵，听见这群家伙在那边瞎嚷嚷，心中刚刚压下的怒火顿时冒了出来。

　　“让你们多嘴！”

　　沈翔一怒之下，瞬移过去，使用顾明轩那把血火神剑横扫过去，狂刀族和魂河神族那群人的头颅在他一剑之下全部被劈砍下来。

　　大家当场就吓傻了，不少人原本可是想趁沈翔临走之前狠狠的大骂沈翔一番，但现在连半个屁都不敢放，心中都怕得要死，担心沈翔持剑过来像割草一样把他们全部收割了。

　　“这就是没实力最贱的下场。”沈翔哼了一声，牛气冲天的走入传送阵，然后很拽的喊道：“快给我开启传送阵，你们这群忠诚的老奴，给我乖点。”

　　八大长老憋着快要爆开的怒火，开启传送阵把沈翔这瘟神送走。

　　雷弈辰看见沈翔安全离开，也放心下来了，满脸的乐呵呵，毕竟沈翔是他的徒弟，而且还那么强大。

　　秦霜悬着的心也放下来了，沈翔再一次震撼了她，只有她对沈翔底细比较清楚，她也联想到那神秘的古青铜锣，那是他们在血风火海里面找到的。

　　沈翔走后，那些内门弟子看见自己的掌教像死狗一样被抬走，心中很是滋味，很想恶狠狠的骂一句沈翔，但有担心沈翔会突然冒出来把他干掉，只能憋着。

　　古火神宗非常要面子，八大长老严重警告围观的内门弟子，让他们不要嘴贱说出去，如果被查到泄露今天的事情，就会遭到重罚。

　　此次损失最为惨重的就是狂刀族和魂河神族，全军覆灭呀，都是被沈翔撸掉的，而且每次都是群秒，死得要多窝囊有多窝囊，连围观群众都觉得他们死得太可怜了。

　　沈翔被传送到血风岛，看见狂刀族和魂河神族建造在这里的城市，他直接把天创鼎炉丢出来，狠狠的砸下去，下面顿时鸡飞狗跳，刚刚建好的城市，就这样被沈翔顺手毁掉了。


第3337章 乐园难去

　　沈翔进入血风火海之中，恢复了原来的样子，六道神镜飞滚在火海之中，而他在六道神镜里面痛苦的喊叫着。

　　“他大爷的，痛死老子了。”沈翔不断翻滚，那种力量撤走之后，疼痛一点点的蔓延开来，然后再渐渐的增强，痛得他只能翻滚喊叫。

　　“这就是副作用吧！”封可儿说道：“看来下次不要这样了，多用几次，说不定你就废掉了。”

　　封可儿从幽瑶山庄里面出来，查探沈翔的伤势，被吓得一大跳，因为沈翔体内那坚固的骨骼都有裂痕，差点就全部碎掉。

　　她急忙让美景姐妹她们释放再生之力，稳住沈翔的伤势，减缓那种力量带来的负面影响。

　　若不是有美景姐妹浩瀚的再生之力维持，沈翔的身体此时说不定已经碎掉了。

　　“下次打死都不用了。”沈翔的痛苦减弱之后，气喘吁吁的说道。

　　“你的六道神镜已经不同了，里面的那种力量非常的特殊，下次你需要抗拒那种力量，或者只是让赤火神龙，让赤火神龙出来作战，你自己吸收的话，太痛苦了。”封可儿说道。

　　六道神镜在血风火海之中停下来，在这片辽阔的火海之中，沈翔是安全的，他需要静静的疗伤，这次伤得实在太重。

　　“这次收获还是很大的。”沈翔笑道。

　　“古火狂魂，血火神剑，这都是好东西，就是不知道你能不能完全掌控血火神剑。”封可儿说道。

　　“掌控不了也无所谓，到时候卖掉就行了，反正我已经快要融合我那粒创道圣石了。”沈翔对此无所谓了，他抢夺血火神剑也只是要让顾明轩气得吐血而已。

　　如果顾明轩知道他的想法，那至少要吐两桶血。

　　“我得赶紧好起来，去傲世魂河之上找傲世圣龙，这家伙肯定被古火神宗卖掉了的。”沈翔一直都很在意这件事。

　　当初他就让雷弈辰带他去傲世魂河之上，只不过突然出了这样的事情，如今他只能自己去了。

　　“真是可惜呀，还没从师傅身上捞到什么好处，就要离开古火神宗。”沈翔想起雷弈辰，心中觉得有点遗憾。

　　一直很担心沈翔的雷弈辰若是知道了，肯定会一脚把这徒弟给踹开的，临走之前居然还想着坑他这个老实人。

　　“唉，还有美丽动人的小霜霜，我好像没有从她身上占到什么便宜，真是亏大了呀。”沈翔更加遗憾了，秦霜这太阳老祖的孙女原本对他冷冰冰的，但现在却非常崇拜他，对她吃点豆腐什么的也不会挨揍。

　　封可儿给了沈翔一个大白眼：“你这个没良心的家伙，总是对女孩子动这种歪心思。”

　　“我要去傲世魂河，不过在此之前，我得抓一点创道圣石才行。”沈翔笑吟吟的说道：“小可儿，你那指石针呢？”

　　“等你伤好了再说吧！”封可儿哼了一声。

　　沈翔的伤恢复得很慢，足足熬了一个月才好，现在他拿着封可儿的金针，在火海之中寻找创道圣石。

　　寻找了十多天，他只找到一小粒，然后金针就不管用了，总是乱转。

　　“可能没有创道圣石在这里了，我们走吧，去傲世魂河上面看看。”封可儿说道。

　　现在问题来了，沈翔不知道要怎么才能去到傲世魂河上面！

　　“傲世魂河在哪里？到底是怎么样的？”沈翔对此很好奇：“他大爷的，我现在居然不知道要怎么去，早知道之前问问师傅。”

　　没办法，沈翔只能先去天炎城了。

　　天炎城，沈翔在这里留下暗记，这些暗记只有秦霜和王道能看懂，若是他们来到这里看到这些暗记的话，就知道沈翔在这里。

　　沈翔打算在这儿等一段时间，如果秦霜和王道不来，他就把暗记涂抹掉，去其他地方打听前往傲世魂河的办法。

　　他在天炎城里面打听了一段时间，才知道要去傲世魂河非常不容易，即便是在这里的狂刀族和魂河神族子弟，想要去的话，都需要通过非常严格的考核。

　　因为傲世魂河上面有大量的傲世狂魂，一旦人上去的话，就很容易得到那些傲世狂魂，如果去的人太多，傲世狂魂会渐渐减少的。

　　所以进入傲世魂河的大门被严格控制起来，还有大量的强者坐镇。

　　另外，沈翔还打听到，如果实力很强，很有地位的人，要去傲世魂河是非常容易的，而傲世魂河也被称之为傲世圣境乐园，都是傲世圣境中后期的强者居多，傲世圣境巅峰的强者也有不少。

　　在房间里面耐心等待的沈翔，突然听见有人敲门，他心中狂喜，急忙去开门。

　　打开门之后，看见是王道这个半鬼老头，原本满脸高兴的沈翔，突然变成一张“去你大爷”的脸色。

　　“死小鬼，你这是什么表情？怎么见了我像是见鬼一样。”王道一脸不爽，骂骂咧咧的走进去。

　　沈翔原本以为是秦霜来的，正期待着调戏这个美人儿，哪知道却是王道来了，让他失望透顶。

　　“你不是说要去到处游历吗？这才没几天呀，你就回到这里来了，你是去游泳的吧。”沈翔没好气的说道。

　　“外面不好玩，我就回来了。”王道叹了一口气：“我想去乐园看看的，但没门道呀，只好回来这儿。”

　　王道口中的乐园，也就是傲世魂河。

　　听见王道这么说，沈翔更加失望了，因为他也想去，连王道都没办法。

　　“一点办法都没有吗？闯进去怎么样？”沈翔问道。

　　“不行，那里有至少十个傲世圣境巅峰的老东西守着，只是刚刚靠近，就被他们轰成灰了。”王道说道：“不过我听说只要付得起万道神土晶，就能过去。”

　　“我的万道神土晶都是人工炼成。”沈翔摇了摇头。

　　“是呀，他只要天然形成的。”王道皱眉说道：“一亿斤才能进去，我不知道要炼多少炉丹才能凑够。”

　　卖丹可以赚取大量的万道神土晶，沈翔的丹灵能凝出万道神土丹和傲魂圣丹，不过他想了想，这并不现实，如果他卖傲魂圣丹的话，很快就会被古火神宗知道的。

　　古火神宗的掌教顾明轩现在恨不得把他炖来吃，肯定在到处找他。


第3338章 咒文用途

　　即便卖丹，也得卖上很长时间才行，到时候傲世圣龙早就被吃得骨头都不剩了。

　　王道看见沈翔左思右想，就是没有办法，他嘿嘿一笑：“我突然想到了门路，我有办法了，只不过你不肯去的，但我却不在意。”

　　“什么办法？”沈翔很好奇。

　　“傲世魂河上面也有天才地宝什么的，有大量的丰富的资源，在上面有一些大势力，为了能开采快一些，所以他们会收一些实力不错的人，与这些人签订血契，只要做他们一段时间的工人，就能被他们带到傲世魂河上面。”王道喝了一口茶，说道：“这是我以前一个朋友告诉我的。”

　　“半鬼老头，你真的要去吗？你这么能那么下贱，这可是卖身，卖身为奴呀，你不能那么没有尊严……好吧，要卖多久的身？我想去试试。”说道后面，沈翔的态度也转变了。

　　王道一脸鄙视的看着沈翔：“卖十年左右吧，不过这段时间比较难熬，你这种年轻人可能扛不住，所以你还是不要去了。”

　　“行了，别再想了，我先走了。”

　　王道说完就离开了。

　　沈翔觉得十年时间自己也可以熬的，只不过到时候需要先找到傲世圣龙才行。

　　王道离开之后，沈翔很心急的在房内走来走去，他不知道要怎么才能前往傲世魂河。

　　两天过后，又有人敲门，沈翔懒洋洋的去打开门，不耐烦的说道：“你又来干什么？”

　　沈翔说完这句话，嗅到一阵熟悉的馨香，这可是秦霜体香，沈翔太熟悉不过了。

　　“怎么？几天不见，你就讨厌我了？是不是把顾明轩暴揍一顿之后，就看不起我了？”秦霜嗔骂一声。

　　“哪里哪里，我还以为是半鬼老头这个家伙！”沈翔笑得很灿烂：“小霜霜，我想死你了，我还以为再也见不到漂亮的你，还能看见你真是太好了，我少活几年都愿意。”

　　“贫嘴，进去再说！”秦霜哼了一声，把沈翔推进门去。

　　“那么急干什么。”沈翔搓着手嘿笑道。

　　“混蛋，越来越放肆了，有实力就变坏。”秦霜狠狠的白了他一眼，那张玉脸满是寒霜。

　　沈翔连忙招呼她坐下，给她斟茶倒水。

　　“你来的时候，有没有被跟踪呀！”沈翔有些担心。

　　“放心，我没那么蠢。”秦霜喝一口茶，现在她看见沈翔没事就放心了。

　　她之前很担心沈翔的，因为沈翔的实力突然暴涨，肯定要付出一定的代价，这是她奶奶告诉她的，哪知道这小子竟然整天满脑子的怀心思惦记着她，生龙活虎的，屁事没有，让她很是生气。

　　“小霜霜，你那么急来找我，是不是也想我了？”沈翔嘿笑道：“我们真是心有灵犀呀！”

　　“谁想你了，别胡说八道。”秦霜冷哼哼的说道：“我只是想看看你这坏蛋死透了没有。”

　　沈翔翘着腿，喝着茶，笑道：“我怎么可能那么容易死？对了，我师傅有没有捎话给我？”

　　秦霜点头道：“有，他让你千万别去傲世魂河，狂刀族和魂河神族已经知道你灭杀他们多位强者，如果你上去的话，会被上面的强者追杀的。”

　　“怕什么，我哪有那么容易被他们找到？”沈翔一脸不在意：“我现在不是好好的在这儿吗？再说了，傲世魂河哪有那么容易去？半鬼老头现在去卖身，就是为了去傲世魂河。”

　　“傲世魂河与这里不同，你在上面很容易被他们找到的，因为在上面，你的气息根本无法隐匿，很容易被那些强者追踪到，你力量气息的样本已经被送上去了。”

　　秦霜也不赞同沈翔去傲世魂河。

　　“小霜霜，傲世圣龙这大块头在上面，你别忘了，傲世圣龙可是帮过我们的，这家伙老实憨厚，却被古火神宗出卖，让他去傲世魂河，而狂刀族和魂河神族都知道傲世圣龙拥有创道圣晶，估计在上面够呛的，我必须上去帮他呀。”

　　这番话让秦霜皱着柳眉沉思起来。

　　她虽然是个女子，但也是个讲义气之人，傲世圣龙对他们确实不错，傲世圣龙刚刚进入古火神宗就被安排到傲世魂河之上，很明显就是狂刀族和魂河神族那群人怂恿古火神宗这么做的。

　　不管傲世圣龙在上面怎么样了，沈翔必须要走一趟。

　　“小霜霜，你有办法上去吗？”沈翔问道。

　　“办法是有的……只不过需要使用晶皇才行。”秦霜叹了一口气，现在她已经同意沈翔去傲世魂河了。

　　“没事，晶皇什么的我都可以炼制。”沈翔嘿笑道。

　　“好吧，我知道我爷爷在这儿有一个古老传送阵，能传送到傲世魂河，需要至少三块晶皇才能开启。”秦霜说说道。

　　“没问题！”

　　接下来的时间里，沈翔在幽瑶山庄里面，使用时间领域，飞速炼制着晶皇，主要使用万道神土晶去炼制，这需要许多时间。

　　一个月过去了，沈翔成功炼制出四块晶皇。

　　“对了，你知道你上次和顾明轩战斗时，是什么情况吗？”秦霜问道。

　　“不知道，你知道？”沈翔对那种情况也很好奇。

　　“你融合了神秘的创道咒文。”秦霜说道：“我奶奶说，创道咒文是最早的时候，凝聚各种大道力量的咒文，这是最早出现的东西，所以非常强大神秘，这些咒文应该就在那个青铜锣里面。”秦霜说道。

　　“这些创道咒文要怎么使用？”沈翔对创道咒文一点都不了解。

　　“奶奶说了，炼器炼丹的时候加入一点，都会非常厉害的。”秦霜说道：“你时间，去试试看，能不能掌控这些创道咒文，用你的力量写出创道咒文来。”

　　沈翔点了点头：“好，现在我们就去傲世魂河吧！”

　　“你自己去就行了，传送阵一次只能让一个人去，我要陪奶奶，她说爷爷会回来找她的。”秦霜摇了摇头：“等我实力强大之后，我会去找你的。”

　　秦霜带着沈翔来到那个传送阵，来的路上都在叮嘱沈翔各种事情，像是个小妻子一样，让沈翔心头暖暖的。

　　临走的时候，平时冷冰冰的秦霜，竟然主动亲了一下沈翔的嘴唇，原本她只是打算亲一下的，但沈翔很大方，不让她亲一下就撤，而是抱着她，让她亲了很长时间……

　　最后，秦霜红着脸儿，一边嗔骂，一边叮嘱各种事情，目送沈翔传送走。


第3339章 神秘魂河

　　传送阵开启之后，沈翔就来到傲世魂河之上。

　　“果然是一条河呀！”沈翔只看见前面有一条很宽很长的河流，只不过这条河的河水是黑色的，在河中有着许多点点光芒，那就是傲世狂魂。

　　“这是第一层傲世魂河吗？”沈翔抬头望着高空，只见更高的天空出现有一条光带横跨天空，那就是二层傲世魂河，在很高的地方。

　　傲世魂河上面的人不会很多，但是能来到这里的人都很强，之前秦霜就告诉过他，让他多加注意。

　　“看看傲世圣龙在什么地方。”沈翔拿出龙鳞，原地转圈，寻找傲世圣龙所在的方向，他转到一个方向的后，龙鳞亮了起来。

　　龙鳞的光芒不错，说明傲世圣龙此时的状态极好。

　　“还好！”沈翔松了一口气，他之前在下面的时候，可看不见这片龙鳞发光。

　　封可儿觉得很好奇，说道：“这傲世魂河两边的河岸很宽敞，看来是一个小世界呀，也不知道两岸有什么。”

　　沈翔现在距离傲世魂河很近，他能看见河岸两边都有树木的，河流之中有许多傲世狂魂，但他靠近之后，竟然发现，那些傲世狂魂都不好抓取。

　　“这是怎么回事？难道我精神前往的傲世魂河与这条不同？”沈翔觉得十分疑惑，虽然他能看见河水之中有许多点点光芒，但却无法将之捞上来，使用了精神也不行。

　　现在他总算明白，为什么之前狂刀族和魂河神族的人都说他们人在傲世魂河之上，但要得到傲世狂魂不容易。

　　他猜测，在万道之上的时候，精神能去到傲世魂河的中心地带，那里的傲世狂魂最多，而他现在在傲世魂河岸边，看到的虽然是傲世狂魂，但却是那种非常虚弱的傲世狂魂，基本上没有什么价值。

　　如果想找到傲世狂魂，就得潜入河中去寻找。

　　“也不知道下面有没有危险。”沈翔很想试试看的，不过他现在有重要的事情，他要去找傲世圣龙。

　　秦霜对傲世魂河也不怎么了解，所以沈翔不能从她口中得知多少有用的东西。

　　“只能找个人问问了。”沈翔之前听说王道说过，这上面有不少资源，说不定王道现在已经卖身来到这上面。

　　他走向傲世圣龙所在的方向，这不需要他过河，否则会有些麻烦，在这里是不能飞的，而他使用空间之力也不能瞬移到河对岸，河面太宽了。

　　游过去他又有些怕，因为河水黑漆漆的，说不出的阴森可怕。

　　沈翔很快就穿过了一片森林，他经过森林的时候，发现森林里面有许多漂浮的光点，竟然都是傲世狂魂，只不过是那种很差劲，快要死掉的傲世狂魂。

　　“傲世狂魂也能上岸呀！”沈翔觉得十分新奇。

　　穿过森林之后，他突然看见前面有几个人在一座山下休息，他也不知道那是什么人，而且那群人也发现他了，正朝他招手。

　　“小子，过来，不用害怕，我们不会吃掉你。”说话的是一名中年大叔，穿着一套黑色的铠甲，他靠在一块石头上，正喝着酒。

　　沈翔非常警惕的走过去。

　　这四个人中，一个中年，一个老者，另外两个都是女子，其中一个长得甜美可爱，看见沈翔之后，对沈翔甜甜一笑。另外一个则是冷冰冰的，穿着一套黑色紧身衣，身材十分火爆，沈翔过来的时候，只是冷冷的瞥了沈翔一眼。

　　“小鬼，有兴趣加入我们的小队吗？”中年大叔笑道：“我宋天川，这老头是秦太宇，叫他秦老头就行了！那甜美的小丫头是杜柔可，冷冰冰的那个是于依兰！”

　　“你呢？”宋天川问道。

　　“沈翔！”

　　沈翔也不知道这个小队是干什么。

　　“队长，这个小子一看就是个菜鸟，也知道他是怎么混入傲世魂河上面的，看气息，刚刚踏入傲世圣境的吧，他加入我们的队伍合适吗？”秦太宇这小老头说道。

　　“这没问题的，我看他的合适，你们要知道，现在想找个人很难呀，菜鸟怎么了？我们不都是从菜鸟过来的吗？”宋天川笑道。

　　“这个……宋大叔，你们这小队是干什么的？”沈翔问道。

　　“猎杀狂魂兽的，你该不会不知道狂魂兽是什么吧？”甜美女子杜柔可看见沈翔的神情，那精致的小脸上有些惊讶。

　　“我……我真不知道。”沈翔确实不清楚。

　　“就是傲世狂魂幻化的兽类，实力很强的，而且这种狂魂兽懂得吃人修炼，猎杀到一头，我们可以去换取万道神土晶。”宋天川说道。

　　“这个，那你们要去什么方向？我现在要去那边！”沈翔指了指一个方向，因为傲世圣龙就在那边。

　　“我们也正要去那边，在那边有狂魂兽出没。”宋天川笑道：“就加入我们吧，有我们四个在，你只要在旁边看着就行了，到时候也会分你一点好处的。”

　　“好吧，我加入！”宋天川都那么热情了，沈翔也不想拒绝，和他们在一起，还能知道一些事情，也能安全许多。

　　宋天川看了看他其他三个队员。

　　“随便啦，队长你说没问题就没问题。”秦老头没有意见。

　　“这小家伙长得挺俊，挺憨厚的，加入我们也不错。”杜柔可眼睛眯得像弯弯的月牙，甜甜笑着。

　　沈翔心中暗想着，你这个小丫头比我大不了哪里去，居然说我是小家伙。

　　那个身材火爆的冷面美女没说话，算是默认了。

　　到现在，于依兰都没说过一句话，她虽然不说话，但却满脸嫌弃的看着沈翔，让沈翔很是不爽了。

　　“孩子，你是怎么来到傲世魂河的？”杜柔可十分好奇，声音娇甜的问道。

　　叫我孩子？老子比你高，比你大好不好，你看起来也大不到哪里去！沈翔内心十分无语想着。

　　沈翔无奈一叹：“卖身十五年，帮人挖了十五年的石头，才重获自由的。”

　　众人都暗暗点头因为许多人都是用这种方式，秦老头就是卖身上来的，那种日子确实辛酸，令他有许多感触。

　　“那你擅长那个方面？”杜柔可又问道。

　　“我擅长……跑路。”沈翔想了想，说道。


第3340章 狂刀五虎

　　这确实是沈翔最擅长的，如果他不擅长这个，早就死了。

　　杜柔可噗嗤一笑：“别闹了，我问你在打架的时候，擅长哪个方面？”

　　“偷袭！”沈翔一本正经的说道。

　　“好龌龊呀！”杜柔可突然觉得沈翔很有意思；“除了偷袭之外呢？还有什么擅长的攻击方式？”

　　“打脸！”沈翔又道，这确实他很擅长的。

　　杜柔可愣了愣，笑了起来，又问。

　　“你经常使用的兵器呢？”

　　“剑！”沈翔说道。

　　“能给我看看你的剑吗？”杜柔可问的问题，也是他们小队比较关心的，毕竟沈翔是新的队员，他们要弄清楚沈翔的底细。

　　沈翔拿出了九霄神剑。

　　“看起来挺一般！”杜柔可笑道。

　　“那杜姐姐能不能送我一把好的？”沈翔挠头一笑。

　　“小家伙，才刚刚入队，就想占姐姐的便宜，小滑头。”杜柔可轻笑道：“等下次抢到一把好的，我就送给你！”

　　“小气鬼。”沈翔低声嘟囔着。

　　杜柔可没好气的说道：“我手中真的没有比你这把剑更好的了……好啦，下次抢到好的，我一定送给你，乖，别生气。”

　　“你们是不是经常干抢东西的勾当？”沈翔问道。

　　“偶尔吧，看见大肥羊的时候，我们会开开荤的。”杜柔可用那娇甜的嗓音笑道。

　　沈翔心中一阵担心，原来他是进入了强盗小队，这四个人的实力都挺不错的，傲世圣境中期，修为上都要比他高多了，他们能来到傲世魂河，本身就非常有本事了。

　　“走吧，我们现在赶路吧，得在天黑之前远离傲世魂河。”宋天川一脸严肃。

　　“为什么？现在我们不是距离傲世魂河很远吗？”沈翔不明白。

　　“还不够远！”宋天川看着傲世魂河的方向：“到天黑，就是傲世狂魂出来进食的时间，你没见过那种场面吧。”

　　沈翔摇了摇头。

　　“那种场面最好不要看到，会吓尿你的。”秦太宇呵呵一笑：“数以万亿计的傲世狂魂围攻你，你想象一下就知道了，一道傲世狂魂只需要吸收你一丁点的力量，你就立即被吸干。”

　　“这傲世魂河上面的傲世狂魂非常可怕，只要你距离他们近一点，他们就能吸收到你体内的能量，虽然只是一丁点，但无数的傲世狂魂加起来，你就完蛋了。”杜柔可说道：“我们还是赶紧走吧，傲世狂魂出来的时候，应该会覆盖到这里。”

　　沈翔对傲世魂河的认知再次颠覆，这傲世魂河上面，并没有他想象得那么美好，如果不是这些人告诉他，他现在还慢悠悠的走在这里呢。

　　一路上大家狂奔远离傲世魂河，天黑的时候，他们已经翻过了几片山林，此时他们站在一座高山上面，望着远处那片朦胧的光霞。

　　朦胧的光霞覆盖一大片天空，那就是从傲世魂河出来的傲世狂魂，照亮了半边天。

　　“在夜晚进去里面，就是噩梦呀。”秦太宇说道：“不少人刚刚上来这里，对此不了解，就死在里面了。”

　　“如果跳入傲世魂河，那会怎么样？”沈翔不由得打了一个寒颤，因为他之前差点就跳入傲世魂河了，他想下去看看。

　　“自杀！”杜柔可只说了两个字。

　　“但是……那要怎么过河？”沈翔深吸了一口气，他之前差点就自杀去了，太危险了。

　　“过河？河对岸有什么，没有人知道，那边非常神秘。”宋天川摇了摇头：“许多蠢货都被神秘的对岸吸引，想要游过去，最终死在河中！”

　　沈翔差点就成为这种蠢货，还好他要去找傲世圣龙，才没有过去的，傲世圣龙在无形之中救了他一命呀。

　　平时寻找傲世狂魂的时候，都是精神前往傲世魂河，总以为傲世狂魂很弱，但是他们真身来到傲世魂河之后，才知道傲世狂魂有多么可怕。

　　这还只是一层傲世魂河里面的狂魂呀！

　　休息过后，他们又开始赶路，沈翔得知他们要去一个名叫天河山脉的地方，在那边有狂魂兽出没，许多人都在那里，而且这里面还有创道圣石出土过。

　　天亮的时候，他们来到天河山脉外面的一座小城，这里有许许多多小队，他们都是准备进入山脉，或者刚刚从山脉里面出来的。

　　“哟，这不是宋天川吗？几个月不见，你们的小队多一个小鬼呀？看样子只是一个菜鸟，你们混的真差劲，为了凑队员，连菜鸟都带。”

　　“柔可小妞还是那么的甜美。”

　　“于依兰还是和以前那样，一句话都不说话，连笑都不笑。”

　　宋天川他们似乎挺有名的，走在小城的街道上，陆续有人和他们打招呼，或者是调侃他们几句。

　　沈翔也觉得奇怪，他怀疑于依兰不会说话，都那么久了，于依兰竟然一句话都没说过呀！

　　“宋大叔，你们是不是很强呀？怎么那么出名？”沈翔好奇的问道。

　　“那是当然，我们可是曾经猎杀过狂魂兽之中比较有名的狂魂龙角兽，而且我们在这儿混了许多年，许多人都认识我们。”杜柔可说道。

　　“这样呀！那你们之前跑到河边干什么？那么危险。”沈翔问道。

　　“还不是追一头狂魂金鹏吗，唉……追不上呀！”秦太宇叹道：“如果抓到，将之驯服，说不定就能带我们带到对岸去看看了。”

　　狂魂金鹏，是能飞的兽类！

　　沈翔突然想到了自己的赤火神龙，不知道能不能在这里飞行，如果可以的话，就能过河去看看了。

　　“能飞的狂魂兽都很强，而且还在空中，很难抓到。”宋天川说道。

　　“说不定这些能飞的狂魂兽经常去河对岸，所以才从对岸获取更强的力量，变得很强。”杜柔可说道。

　　“有这个可能！”宋天川带着队伍，来到一间客栈，喝酒吃饭。

　　宋天川他们刚刚坐下没多久，就有一个小二急忙跑了过来。

　　“宋大爷，你们的仇家来了。”客栈小二非常着急的说道。

　　“谁？”宋天川急忙问道：“我们的仇家多了去！”

　　“狂刀五虎！”客栈小二的话，让整个客栈都沉默下来。


第3341章 狂魂黑虎兽

　　沈翔不知道狂刀五虎是谁，不过他能猜到那是狂刀族的，狂刀族与他有仇，没想到宋天川的小队也与狂刀族的人有瓜葛，他发现自己加入这个小队还真是没加入错。

　　“他们来了吗？”宋天川问道。

　　“已经进城了，准备就到这里。”客栈小二有些紧张，他担心等一下打起来，会把这客栈毁掉。

　　“我们出去！”宋天川知道小二的担心，然后带队出去。

　　在傲世魂河上面，大家最怕的就是狂刀族和魂河神族这种族群，他们的实力很强，掌管进入傲世魂河的通道，掌控大量的资源，天生就实力强大。

　　虽然面对狂刀五虎，但是宋天川他们却没有惧色。

　　狂刀五虎就在外面，他们骑乘五头黑色巨虎而来，身上散发出腾腾的狂刀族气息，沈翔可不怕这些家伙，他之前可是撸过不少这种族群的强者。

　　“给你们一个月的时间，猎杀十头狂魂黑虎兽，把狂魂兽核交给我们，之前的恩怨就一笔勾销，否则，我们狂刀族就对你们展开追杀令。”骑乘老虎的一名中年冷冰冰的说道：“弄到之后，交往这座小城的狂刀阁。”

　　说完，这狂刀五虎就骑乘老虎离开了。

　　“其中一个是傲世圣境后期的！”沈翔皱着眉头，心中暗暗吸了一口气，中年人模样的傲世圣境后期，这可是很强的实力，古火神宗的那个掌教还是个糟老头。

　　他早就听说，狂刀族和魂河神族在傲世魂河游荡的，都是很强的那些。

　　“走，进山！”宋天川说完，看向沈翔，说道：“你可以不用去，等我们把这件事解决了，你再加入我们。”

　　“那怎么行，我也要进去，我也不要什么好处，就是进去历练历练。”沈翔从龙鳞可以知道，傲世圣龙就在那边山脉的方向。

　　“好吧，那就一起进去。”宋天川点了点头，因为这是他们与狂刀族之间的恩怨，那时候沈翔还没有加入进来。

　　离开小城，进入山脉里面之后，沈翔问道：“宋大叔，你们是怎么和狂刀族结下梁子的？”

　　杜柔可气哼哼的说道：“这群霸道的家伙……我们根本不想惹他们的，我们当初在围杀一头狂魂黑虎兽，刚好撞见这些家伙，他们硬说那是他们先发现的，后来发生争执，狂魂黑虎兽跑掉了，他们就赖我们，说让我们导致他们损失。”

　　“然后我们就打起来了，打不过他们，我们就跑，后来他们就到处找我们，那时候我们还不知道他们就是狂刀族的人。”

　　“这些家伙真是霸道，能干掉他们就好了。”沈翔说道。

　　听见沈翔的话，大家都一脸吃惊的看着沈翔，就连那冷冰冰不说话的于依兰也满脸惊讶。

　　因为沈翔居然有干掉狂刀族的想法！

　　如果干掉狂刀族的人，那就是彻底和狂刀族结下不解之仇，会被狂刀族追杀令追杀的。

　　沈翔之前干掉过不少狂刀族的家伙，所以他说得很轻松。

　　“好吧，我们快点去找狂魂黑虎兽。”沈翔立即想到了什么，说道。

　　沈翔之前已经见过狂魂黑虎兽了，就是狂刀族那五个中年骑乘的黑色老虎，实力果然很强，都是傲世圣境中期的。

　　而野生的狂魂黑虎兽更加强大，很难干掉，上次狂刀五虎来了，都让那狂魂黑虎兽跑了。

　　宋天川他们非常有经验，进入天河山脉没多久，很快就发现狂魂黑虎兽的行踪，然后一路追踪。

　　追踪了两天之后，他们来到一片平地上，而在平地边缘的闪避上，有一些杂草，杂草掩盖住一个山洞。

　　“是虎穴！”宋天川脸色严肃：“从气息来看，里面应该只有一头狂魂黑虎兽。”

　　“依兰，你速度最快，你进去把黑老虎引出来。”宋天川低声说道：“沈翔，你躲好一点，如果情况不对，你自己跑就是了，不用管我们。”

　　沈翔点了点头。

　　“秦老头，你挖洞躲在地面，看准机会偷袭。”

　　“柔可，你凝蓄你的狂雷圣力，看准时机轰打虎头！依兰你把老虎引出来之后，就在他四周跑来跑去，扰乱他的注意力，我直接面对的黑老虎。”

　　宋天川做好战前计划，大家都听明白之后，点了点头，然后开始行动。

　　沈翔躲在远处的一块石头后面，看着他们的行动，他没想到杜柔可这个娇滴滴的甜美丫头，居然掌握狂雷这种野蛮狂暴的力量。

　　而于依兰则是速度最快的，胆子也很大，居然敢自己一个人进入虎穴里面。

　　宋天川提着一把巨斧，在外面等着，秦老头也不知道什么时候，钻入了深地下面，等待时机偷袭。

　　吼！

　　一声虎啸震响出来，只见一道倩影飞出来，那正是于依兰。

　　“是虎王！”于依兰出来之后，惊喊一声。

　　沈翔总算听见她的声音了，充满慌张。

　　“虎王，大家小心，按照刚才的计划。”宋天川也是一惊，紧握手中的黑色巨斧。

　　一道巨大的黑影飞蹿出来，咆哮着扑向宋天川，速度非常之快。

　　宋天川闪避的同时，侧身对着黑老虎一斧头下去，但却劈了个空，黑老虎体型虽然巨大，但却灵活如猫，猛的弹跳，避开宋天川的攻击。

　　轰！

　　凝蓄狂雷圣力的杜柔可看准时机，在黑老虎避开宋天川的斧头时，释放狂暴的雷电之力，只见一道狂雷轰下，直击黑老虎的那硕大的脑袋。

　　吼吼吼！

　　黑老虎被打得眼冒金星，愤怒不已，咆哮了几声。

　　宋天川提着巨斧冲过去，对着黑老虎的脖颈就是几个斧头下去，劈出一道道红血，身形矫健的于依兰如同鬼魅一般过来，手持一杆长枪，刺入黑老虎的眼睛。

　　与此同时，躲在地下的秦老头也从地面冒出来，他就在黑老虎腹部下面，两把锋利的短刀寒光闪闪，插入黑老虎的腹部。

　　轰！

　　杜柔可再次释放一道狂雷，劈中虎头。

　　黑老虎倒下，众人都松了一口气！

　　沈翔不由得赞叹一声，他们四人配合得非常默契，一下子就把这强大的狂魂黑虎兽拿下。

　　“不对，这家伙的实力没那么弱的，他可是虎王！”宋天川说道：“虎王的实力应当有傲世圣境后期，远超普通的人类，我们四人联手，没有那么容易拿下。”

　　“爪子是金色的，确实是虎王。”秦老头皱眉说道：“难道……难道是这家伙有伤在身，那么是什么东西打伤了他？”

　　“不好，打伤他的家伙肯定就在附近！”宋天川脸色大变。


第3342章 可怕的毒猴

　　沈翔也是一阵惊讶，连忙警惕起来，这四周还隐藏更加厉害的东西，能打伤黑老虎王！

　　“到底是什么东西呢？”沈翔施展反力量隐匿自己，他也很担心的，如果就在他旁边，他就很危险了。

　　“小心，来了！”宋天川大吼一声：“个头很小！”

　　沈翔内心一阵惊恐，因为他什么都看不见，但宋天川却发现了。

　　“是一只猴子，使用剧毒的猴子。”秦老头也看见了，惊喊道：“大家小心！”

　　于依兰突然娇喝一声，身上出现一阵黑雾，只见她的娇躯突然化成黑色的气雾，一只半人高的猴子从她的身躯穿透过去。

　　沈翔张大嘴巴，他以为于依兰被干掉了！

　　“依兰！”杜柔可娇喊着，释放一道狂雷，轰打在那只猴子身上，但却打偏了。

　　让人放心的是，于依兰化成黑气的气雾之后，很快又恢复过来，看来她掌握了一种神通，能让自己的身体变成黑气，这么一来，就能避开那个猴子的攻击。

　　猴子避开杜柔可的雷击之后，迅速的窜入一片山林里面，但是并没有离开，等候机会攻击。

　　“这家伙……应该是传说中的狂神毒猴，爪子有剧毒。”秦老头皱眉道：“这东西速度很快，在告诉移动的时候，难以捕抓到他的踪迹。”

　　沈翔一直就无法看见这只猴子，现在他使用反力量隐身，才放心不少，若是这只猴子攻击他，他就麻烦大了。

　　“实力怎么样？”杜柔可问道。

　　“并不是很强，速度快，爪子有剧毒，这就足够让他猎杀许多比他强大的家伙。”秦老头说道：“这头虎王已经中毒，时间一到，就会死在洞穴里面，到时候毒猴就能享用每餐，只是他没想到我们会来到这里。”

　　“我们要小心。”杜柔可查探四周，然后小心的朝沈翔那边走过去，因为她知道沈翔躲在那边。

　　他们突然想起了沈翔，沈翔的实力要比他们弱许多，如果被毒猴偷袭的话，多半难以抵挡。

　　“不要过来，我这里很安全。”沈翔给杜柔可传音：“你们小心一点就行了。”

　　杜柔可松了一口气，回到虎王尸体的旁边，他们需要把毒猴干掉，否则他们一定会被毒猴暗暗跟踪的，最后难免要与毒猴一战。

　　突然，山林那边传来一点微弱的声响，沈翔总算能捕抓到毒猴的踪迹了，他只是勉强的能看见几道虚影。

　　“用道心眼去看看，差点忘记了！”沈翔立即施展道心眼，很快就看见三团红影。

　　这种熟悉的红影让他震惊，因为他使用的反力量就是这样的，也就是说，这三只毒猴此时都隐身了。

　　“有三只猴子！”沈翔急忙给杜柔可传音。

　　杜柔可听见之后，也十分惊讶：“你确定吗？”

　　“确定，你们小心！”沈翔说道：“我试试看，能不能用东西把这三只猴子引出来，也不知道这三只猴子有没有发现他，因为他使用的反力量和毒猴力量类似。”

　　沈翔放出几只噬天鼠进入山林里面，朝那三只老鼠冲过去，同时给杜柔可他们传音，让他们注意那些大老鼠。

　　宋天川他们都知道大老鼠是沈翔放出去的，此时都留意着，杜柔可更是暗暗凝聚强大的狂雷力量，等候出击。

　　“动手了！”沈翔看见那三只毒猴突然行动，急忙给杜柔可传音。

　　杜柔可对雷电的掌控已经到达极致，一瞬间释放出五道雷电，轰打那五只大老鼠，因为三只毒猴现在都分别攻击老鼠。

　　轰！

　　五雷轰打下来，三只毒猴全部被劈中，但是并没有受到重伤，只是嘶叫一声就飞蹿到山林里面。

　　“还在里面吗？”杜柔可问道。

　　“不在里面了，但是他们肯定很生气。”沈翔说道：“我们赶紧远离这里吧。”

　　毒猴离开之后，宋天川收起虎王的尸体，正要准备离开，一道黑影突然窜了过来，竟然是一只两人高的黑猿。

　　黑猿飞闪过来，一掌把宋天川打飞出去，杜柔可一直凝蓄狂雷力量，黑猿的出现让她虽然很惊讶，但是她依然镇定的释放一道狂雷。

　　狂雷轰打在黑猿的头部，打得黑猿愤怒的嚎叫起来，看起来并没有受到什么伤害。

　　于依兰从远处奔来，借助她那极快的速度产生很强的冲击力，把手中那杆长枪刺入黑猿的背部，但也只是刺入一点而已，不能把黑猿的身体刺穿。

　　“这又是什么鬼东西？”沈翔在远处看得惊讶不已。

　　宋天川被打飞之后，虽然受了一点伤，但依然能继续战斗，已经提着他的巨斧冲了上来，猛劈着黑猿，闪躲中不停的劈砍。

　　于依兰把长枪拔出来，原来黑猿，等待机会再进攻，杜柔可正在凝聚更强的力量，刚才她的雷击一点用处都没有。

　　如今，只有宋天川这个队长在正面和黑猿战斗，但是却被连连压制，黑猿最可怕的地方，就是身体的皮很厚很坚韧，刚才于依兰的长枪也只能刺入半个枪头，黑猿血都没出，也不感觉到疼痛。

　　宋天川的斧头虽然能劈中好几次，但也只是让那厚厚的黑皮裂开一点，根本伤不到黑猿。

　　黑猿的力量很强，挥动那双长长的手臂，如同两把巨锤胡乱狂舞，宋天川有好几次就被打中。

　　“我说你们就没有一点什么好的神器吗？”沈翔问道，他觉得若是用晶皇炼制的神兵，肯定能把这黑猿干掉的。

　　沈翔打算出手，然而就在这时候，他用道心眼看见三团黑影突然窜了进来，而且目标就是于依兰！

　　“危险！”沈翔运用最强的力量，施展了一个瞬移，来到于依兰身边，然后拿出天创鼎炉，把盖子打开，让那三只飞蹿过来的毒猴进入天创鼎炉里面，然后急忙把盖子盖上。

　　在刚才，谁都看见那三只猴子想从天创鼎炉出来，但却被沈翔一盖子给打了回去。

　　“多谢！”于依兰也知道刚才是什么情况，若不是沈翔过来，她就香消玉损了，那三只毒猴可是非常可怕的。

　　“不必客气，我毕竟是小队的一员。”沈翔笑道，然后把天创鼎炉收起来，等他有时间，再收拾那三只毒猴。


第3343章 斩杀黑猿

　　沈翔不说，大家都差点忘记他是小队的一员，刚才他突然出现，众人也很是惊讶，他的速度竟然能那么快，眨眼之间就来到于依兰身边。

　　“我有些累了，我先躲在一边。”沈翔说道，之前那一下瞬移，抽走他八成的力量。

　　宋天川此时依然与那只黑猿周旋。

　　“大家一起上！”宋天川吼道。

　　杜柔可拿出一条长长的紫电神鞭，抽打黑猿的头部。

　　黑猿被打中头部，非常的愤怒，把紫电神鞭给抓住，然后把杜柔可大力一拖，杜柔可就飞向了黑猿。

　　于依兰急忙飞跃过去，抱住杜柔可，不让杜柔可飞向黑猿，否则过去的话，肯定会被黑猿那张嘴巴咬到的。

　　一直没有出手的秦老头终于动手了，他地面猛的飞蹿出来，两把短刀刺入黑猿的双臂，吃得很深，黑猿怒吼起来，双臂一阵，把秦老头震飞出去。

　　宋天川抓住机会，挥起巨斧，对着黑猿的胸膛大力一斧头劈下，还冒出一阵白色的光芒，也不知道那是什么力量，但却让巨斧更加锋利了一些，在黑猿的胸膛留下一道很深的口子。

　　杜柔可挥动手中的紫电神鞭，缠住黑猿的脖颈，把黑猿大力一扯，黑猿猛的趴在地面，宋天川挥动巨斧，对着黑猿的脖颈劈斩下去，眼看就要得手，哪知道黑猿发狂的翻动起来，挣脱杜柔可的紫电神鞭，宋天川也被黑猿的长臂狠狠的甩中，被打飞出去。

　　“他发狂了，快点解决他，要不我们就撤走！”被打飞出去的宋天川喊道，此时他嘴角溢血，伤得有些重。

　　“爆！”秦老头一脸心疼的吼了一声，只见他那两把插在黑猿身上的短刀爆炸，黑猿受到了很大的创伤。

　　于依兰跳得很高，从高空俯冲下来，长枪刺入黑猿的背部，这一次刺得很深。

　　轰隆！

　　杜柔可看见于依兰把长枪拔出来跳开之后，释放一道狂雷，打入黑猿的伤口上。

　　吼！

　　黑猿被打中，咆哮一声，双眸通红无比，身上释放出一阵阵黑气！

　　都这样了，黑猿居然还能站起来，此时大家都消耗了很多，再打下去，他们就没有足够的力量返回去了。

　　“队长，看你的了！”杜柔可用紫电神鞭困住黑猿，对远处的宋天川喊道。

　　黑猿猛烈挣扎着，像是随时要挣脱紫电神鞭。

　　“快些！”杜柔可也不知道能支撑多久，对宋天川喊道。

　　宋天川躺在远处，缓缓的站起来，看起来伤得不轻。

　　就在众人都把注意力放在他身上的时候，沈翔突然冲了出来，手中九霄神剑对着黑猿的脖颈一剑劈去，像是劈木头一样将之劈断，非常的轻松！

　　黑猿的头颅滚落下来，身体也倒在地面，众人都从充满惊愕的望着沈翔手中九霄神剑！

　　能轻松破开黑猿的防御，那可是非常厉害的神器，但是沈翔这把剑，之前杜柔可看过，她没看出什么来，没想到竟然那么厉害，刚才他们可清楚的感应到，沈翔没有使用什么傲世圣力呀，这更加说明他那把剑的锋利。

　　“怎么接二连三的出现那么多厉害的东西？”沈翔感叹道。

　　之前是三只毒猴，现在又冒出这只黑猿。

　　秦老头已经把宋天川扶起来，给宋天川吃下丹药疗伤。

　　“这片山脉里面本来就是这样，有大量各种强大的狂魂兽出没，狂魂兽吃狂魂兽能变得更强，如果遇到人类的话，狂魂兽也会出手的。”宋天川说道。

　　杜柔可嘻笑道：“沈翔，你这家伙真是深藏不露呀，一身那么厉害的装备，你到底什么来头？”

　　“我能有什么来头？”沈翔撇了撇嘴。

　　“哼，不说算了！”杜柔可娇嗔道。

　　秦老头嘻嘻笑道；“这次没有沈翔，我们就麻烦大了！”

　　秦老头的话让大家都点头，若不是沈翔出手把那三只猴子收拾掉，于依兰早就中毒了，而那三只猴子也会浑水摸鱼继续攻击他们，最后在攻击黑猿，将会是最大赢家。宋天川他们想想都觉得后怕。

　　只不过……现在被沈翔活抓了！

　　现在大家都急忙离开这个地方，这里刚才战斗的动静很大，肯定会惊动远处的一些狂魂兽，实力强大的狂魂兽会过来的。

　　“一头虎王顶十头普通的狂魂黑虎兽。”宋天川说道：“就是不知道狂刀五虎肯不肯。”

　　“他们多半不肯，甚至会把你的虎王算作一头。”沈翔低哼一声，他最了解狂刀族这群家伙。

　　众人一阵沉默，狂刀族本来就是那么蛮横的，确实会有这种可能。

　　“接下来我们得继续猎杀狂魂黑虎兽。”秦老头一叹道。

　　“不如这样，我们把虎王和黑猿卖掉，然后再暗中收购狂魂黑虎兽。”沈翔说道：“这件事交给我就行了，你们不用出面，自然不会怀疑你们。”

　　“在不太好，狂魂黑虎兽本来就不好买，虽然数量不少……”宋天川说道。

　　“狂魂黑虎兽一旦有，都会被狂刀族收购，他们主要是用来喂养它们的坐骑，这能让他们的坐骑更加强大。”秦老头说道：“如果有人和他们抢着收购的话，他们肯定会非常愤怒的。”

　　“狂刀族真是霸道。”沈翔低骂了一句。

　　“我们休息过后，继续去找黑老虎就行了。”宋天川说道。

　　大家休息过后，都恢复了精神，此时他们在天河山脉外围，算是比较安全的，如果进入深处就非常危险了，他们今天并没有怎么进入深处，但都遇到很强的东西了。

　　清晨，大家再次进入天河山脉里面，寻找黑老虎的踪迹。

　　“有黑老虎的气息了！”宋天川惊喜的说道，然后冲向一个方向。

　　大家跟在他身后，过去之后，他们脸色一变，因为他们遇到的黑老虎，正是那狂刀五虎！

　　“竟然是这五个家伙。”沈翔躲在远处，这是大家让他这么做的，一旦遇到狂魂兽，他就多远一些。

　　狂刀五虎竟然也在这里，也不知道他们在干什么，但遇到他们，一般都是要绕着走。

　　宋天川看见那五个坐骑，心中一阵失望，然后转身。

　　“是你们！”嗖嗖嗖的几下，狂刀族那五个人出现了，也不知道他们刚才去干什么，让五个坐骑留在这儿。


第3344章 狂魂兽的口粮

　　看见他们这么问，宋天川心中有不好的预感。

　　“我们在猎杀黑老虎，循着气息找到这里来，没想到是你们，打扰了。”宋天川对他们拱了拱手，说道。

　　“原来这样，我们还以为你想对我们的坐骑下手呢，那赶紧走吧。”领头的中年说道。

　　宋天川松了一口气，然后快步离开。

　　沈翔也跟着走了，但是他觉得非常疑惑，所以就释放出十多只噬天鼠，他让噬天鼠变得很小，游荡在这个区域，他总觉得那狂刀五虎在这里做什么，所以他一定让去探查探查。

　　距离那个区域远了一点之后，沈翔低声问道：“你说他们在那里干什么？”

　　宋天川回头看了看，说道：“那个地方没什么特别的，只是一片很普通的森林！”

　　大家都十分疑惑，因为刚才他们去的时候，五头黑老虎都在那里，而他们刚刚去到，狂刀族的五个人就回来了，而且脸色都有些不对劲，还那么轻松的放他们离开。

　　沈翔已经释放出十只噬天鼠去探查了，其中一只噬天鼠就看着那五头黑老虎。

　　他发现，他们走后没多久，那五个中年人就迅速跳下虎背，朝五个方向走去，然后躲藏在一棵大树上面，隐匿得极好。

　　沈翔看见这一幕之后，更加惊讶了。

　　这五个狂刀族的人，显然是在等待什么东西过来，像是在埋伏一样。

　　“等等，我有发现了！”沈翔与噬天鼠的距离不能太远，否则他就不能通过噬天鼠看见东西。

　　大家都觉得好奇。

　　“发现什么了？”杜柔可娇声问道。

　　“你还记得那大老鼠吗？这些老鼠看见的东西，我也能看见，我刚才在那里留了几只。”沈翔低声说道：“我们现在先躲起来，我再慢慢告诉你，我发现了什么。”

　　众人都对此很感兴趣，也没想到沈翔的花样那么多，居然有这种厉害的手段。

　　沈翔和众人躲起来之后，就把他发现的说出来。

　　宋天川他们听完之后，顿时满脸愤怒，沈翔并不知道他们在愤怒什么！

　　“喂，这是怎么回事？你们知道他们在干什么？”沈翔急忙问道。

　　“这群混蛋，他们在让自己的坐骑进食。”宋天川哼了一声：“本来就有规定，不能让这些收服的狂魂兽吃人的，但是，狂刀五虎很显然已经这么做了。”

　　沈翔立即明白，狂刀五虎把五头黑老虎放在那里，释放气息，就是为了引诱一些人过来，然后将之杀掉，再让黑老虎吃下。

　　而他们没有对宋天川他们动手，一方面是他们没有把握一下子干掉宋天川他们四个，另外就是宋天川答应过他们，要猎杀十头黑老虎的。

　　“有人过去了！”沈翔突然喊道：“是一个小队，总共有六个人，实力应该一般。”

　　“赶紧告诉这些人！”宋天川说道：“你有办法吗？”

　　宋天川能在外面那座小城认识那多人，这主要是因为他的人品不错，能帮就帮，多年来他们这个小队猎兽，也帮助过不少落难的小队。

　　沈翔立即让一只噬天鼠给那个小队人传音，告诉他们前面是狂刀五虎做的陷阱，让他们赶紧离开，否则会非常危险。

　　进入天河山脉里面猎兽的小队，都是经验丰富的，他们听见有人警告之后，立即明白是怎么回事，他们只是很奇怪，到底是谁在警告他们。

　　他们确实是发现黑老虎的气息，而且还是五头，如今有人警告，他们虽然有些怀疑，但还是离开了，因为五头黑老虎也不是他们能对付的。

　　就在他们刚刚走了没几步，五道黑影突然从那片森林里面冲出来，刀光剑影，只是没几下，那个小队就全部被斩杀了。

　　“狂刀五虎的实力果然强大。”沈翔看得心头一惊，不由得说道，此时五头黑老虎也从森林里面出来，啃食那个小队的尸体。

　　这些小队都是傲世圣境的，被狂魂兽吃下的话，效果还是很不错的，为了让自己的坐骑更加强大，狂刀五虎就破坏规矩，做出这样的事情来。

　　沈翔把刚才看见的告诉大家，大家都对此感到很愤怒。

　　“这五个家伙，真是丧心病狂。”宋天川怒道：“然而，我们现在却要给他们猎杀十头黑老虎。”

　　沈翔通过噬天鼠，听见这几个人在说话。

　　“刚才宋天川他们来到这里，肯定会怀疑的。”领头的中年人说道：“他们应该还在这附近，我们去把他们收拾掉吧，吃掉他们几个也不错，他们小队的整体实力都很强，是上品的口粮。”

　　“我们赶紧走！”沈翔把他听见的告诉大家。

　　宋天川立即带着大家狂奔起来，狂刀五虎之中有傲世圣境后期的，而且还有五头很强的黑老虎，他们肯定打不过。

　　后面，狂刀五虎已经开始最终他们，黑老虎能根据地面的气息追踪到他们。

　　这个时候，沈翔不得不拿出六道神镜，让大家进入里面，然后他控制六道神镜飞滚在天河山脉之中，很快就与狂刀五虎拉开了距离。

　　“现在我们不用猎杀十头黑老虎给他们了。”宋天川说道。

　　“他们要杀我们灭口，所以我们即便回到城中，他们也会下追杀令的。”秦老头说道：“追杀令一出，就是狂刀族各种杀手来到，我们肯定抵挡不了，到时候就要东躲西藏的。”

　　“怎么办？”杜柔可说道。

　　“杀掉他们。”于依兰冷冰冰的说道。

　　于依兰的意思是，杀掉狂刀五虎！

　　大家在沈翔的六道神镜里面，暂时安全的，但是狂刀五虎找不到他们，出去之后肯定会下追杀令的。

　　“我试试看，能不能收服那三只毒猴！”沈翔突然说道：“如果能成功，我们或许有很大的胜算！”

　　众人才想起，沈翔的鼎炉里面关押着三只毒猴！

　　如果能成功的话，他们和狂刀五虎战斗的时候，毒猴就能对付那五头黑老虎，如果发挥得好，连人都能毒倒。

　　“好，把虎王和黑猿的狂魂兽核都给那些猴子吃。”宋天川说道，然后看了看其他人，其他人都没意见。

　　如果沈翔能成功驯服那三只猴子，以后他们猎兽的时候就会更加容易。


第3345章 嘴馋的猴子

　　驯服狂魂兽的主要手段，就是要喂饱狂魂兽。

　　狂魂兽在这片天河山脉之中，整天都需要冒险去猎杀其他的狂魂兽，他们只有吃下其他的狂魂兽才能变强，如果将他们抓起来，喂他们吃多一些，就有收服的可能。

　　一般也只有大势力，才能养得起了狂魂兽，因为狂魂兽的食量非常惊人，特别是刚开始要驯服的时候，需要整天给他们东西吃才行。

　　“我们只有虎王和那头黑猿，不知道够不够！”杜柔可有些担心。

　　“应该够了，要知道，那头黑猿的实力可要比虎王强大多了，若不是沈翔这小子有一件厉害的神兵，能轻松斩断黑猿的头颅，我们根本无法成功得手。”秦老头说道，黑猿的皮厚，他们都领教过了。

　　沈翔拿出天创鼎炉，此时天创鼎炉的盖子紧紧盖着，沈翔也不敢打开，否则里面的猴子就要跑出来，他只能通过存储物品的方式，把虎王的尸体放进去。

　　原本三只毒猴就非常暴躁，在里面上跳下蹿的，直到沈翔把虎王丢进去之后，猴子们才安静下来，他们早已饥肠辘辘，如今能吃到虎王，有着说不出的满足。

　　“能成功吗？”宋天川问道，他之前也试图收服狂魂兽，但却失败了，那一次让他损失不少。

　　“不知道，希望能成功吧。”沈翔现在也没底了，他只是刚刚把虎王的尸体放进去没多久，那尸体就少了一半，别看三只猴子很小，但他们吃起来的速度却非常的快。

　　“他们已经把身体吃光了，连骨头都不剩，现在只剩下那狂魂兽核没有吃。”沈翔说道：“他围着狂魂兽核，应该是在吸收里面的狂魂兽之力吧。”

　　“这些狂魂兽的胃口很大，我之前就想收服一只豹子，但没有成功，还损失了好几头狂魂野猪。”宋天川说道：“真是偷鸡不成反蚀一把米呀。”

　　宋天川他们现在并不在意虎王和黑猿的损失，他们只是希望沈翔能成功，这样他们就能在这里把狂刀五虎干掉，否则他们以后都会被狂刀五虎追杀的。

　　“胃口大，吃得也快！真不知道这三只泼猴到底饿了多久，像是饿鬼投胎一样，一下子就把那虎王连皮带骨吃掉了，兽核也被他们吸收干净。”

　　杜柔可听见沈翔的描述，不由得娇呼起来：“这才半个时辰不到呀，他们的消化能力真强，赶紧把黑豹也喂了吧！”

　　沈翔摇了摇头，说道：“黑豹是要比虎王强不少，但是我估计也撑不过一个时辰就被这三只猴子吃掉，我试试其他办法吧。”

　　“什么办法？”宋天川十分好奇，沈翔竟然还有其他办法。

　　“我是个炼丹师，我手头还有一些丹，不知道这些猴子根本感兴趣。”沈翔咧嘴一笑；“如果成功的话，那可比喂狂魂兽好多了，狂魂兽可不好猎杀。”

　　沈翔竟然还是个炼丹师，众人都惊讶不已，沈翔的实力本身就不弱，而且还有好几件很不错的神器。

　　沈翔拿出一些万道神土丹，丢入天创鼎炉里面，这些丹都是丹灵她们之前凝练出来的，还有许多，美景姐妹现在也用不上。

　　丹灵凝练出来的万道神土丹可都是品质极好的，市面上比较少见。

　　让沈翔比较惊喜的是，三只毒猴好像非常喜欢万道神土丹，吃完之后，不断舔着小爪子，随后他又放入一些。

　　放了三次之后，他再放入三粒傲魂圣丹，吃下傲魂圣丹之后，三只猴子叽叽喳喳叫起来，像是非常兴奋。

　　“如果你们三个家伙愿意归顺我，以后这些丹有得是。”沈翔的声音出现在天创鼎炉里面，他也不知道这些猴子能不能听懂。

　　刚才宋天川也说了，如果能成功，狂魂兽会自己释放出三缕魂丝，只要把这三缕魂丝收起来，就能收服狂魂兽。

　　沈翔等了一段时间，有些不耐烦的时候，突然看见三只毒猴的头顶上都出现了一缕淡淡的红色丝线，他心中一喜，急忙将之收起来。

　　很快，他就与这三只猴子建立联系。

　　“哈哈，成功了！”沈翔突然高兴的大笑起来的。

　　宋天川最为震惊，因为他自己曾经试图收服过狂魂兽，所以他知道这又多么难，而沈翔现在收服的还是三只狂魂兽，还是很精明的猴子，实力也不弱。

　　“这……这是真的吗？太好了！”宋天川还是有些不敢相信。

　　沈翔打开天创鼎炉的盖子，让那三只猴子从里面出来。

　　大家看见猴子的时候，都不由得向后一跳避开，担心会被抓到，因为猴子的爪子上有剧毒，他们看见猴子非常温顺的蹲坐在那里，松了一口气，都露出惊喜之色，沈翔真的成功了。

　　“走，我们去找狂刀五虎。”沈翔笑道：“现在我们对付这五个家伙有把握多了。”

　　三只毒猴的力量并不是很强的那种，但是他们速度非常快，而且隐匿能力超强，爪子锋利无比，还带着剧毒，被抓到的话，不能及时解毒，只有死路一条。

　　沈翔让三只猴子呆在六道神镜里面，然后和宋天川他们一起原路折返，去找狂刀五虎，为了能快点找到他们，沈翔还释放出噬天鼠。

　　“找到他们了，但他们还没有发现我们。”沈翔突然低声说道，他通过一只噬天鼠，看见狂刀五虎正在一棵大树下面休息，他们只要出了这片森林，就能看见前方那棵大树，就会与狂刀五虎相遇。

　　“先制定好计划。”宋天川说道。

　　众人都看着他，因为他是队长，经验丰富，平时作战计划也是他定的。

　　“我们四人先出去，沈翔留在这里！”宋天川说道：“若是发生冲突，沈翔你就立即把猴子放出来，让猴子去抓挠那五头黑老虎，抓中之后，就让猴子撤退，再看时机去抓对方的傲世圣境后期。”

　　沈翔的任务艰巨，因为成败的关键在于那三只毒猴！

　　“好！”沈翔点了点头。

　　“依兰，你的速度最快，你倒是看能不能引开两个狂刀客，最强的那个让我来对付！柔可和秦老头分别对付一个。”宋天川说道：“我们只要撑住片刻，如果沈翔没得手，我们就要倾尽全力撤退。”


第3346章 反攻刀客

　　此时众人的心情都非常紧张，因为他们要围杀威名已久的狂刀五虎，那可是狂刀族之中比较有名气的一个小队，虽然不是最强的，但是敢杀他们的话，无疑相当于是对狂刀族宣战。

　　“好，我们一定会成功的。”杜柔可一改往前那种甜美的神情，满脸严肃。

　　宋天川看着沈翔，说道：“老弟，就看你的了！”

　　“我一定不会让你们失望的。”沈翔对那三只毒猴比较了解，知道他们能成功，连虎王那么强的家伙，都被三只泼猴攻击中毒了，更别说是三只还需要喂养的黑老虎。

　　被圈养的狂魂兽往往没有在野外的那么凶残，平时主人也舍不得让他们出去作战。

　　“依兰，你一定要想办法引走两个狂刀客，你的任务也很艰巨。”宋天川对于依兰说道。

　　于依兰依然不怎么说话，只是点了点头，原本就冷冰冰的她，此时满脸严肃，看起来更加冷了。

　　“好，就这么定了，我们走！”宋天川紧握拳头，心情沉重，然后大步走出森林，朝前方那棵大树走去。

　　狂刀五虎一直在找宋天川他们，现在没想到他们居然出来了，这让他们惊喜不已，不过他们并没有立即过去，只是在等宋天川他们过来。

　　“你们杀够十头黑老虎给我们了？”狂刀五虎的头领问道。

　　“没有，一头都没杀！”宋天川镇定的说道。

　　那头领大怒，冷笑道：“那你们来干什么？是来找死的吗？”

　　“我们杀死了一头黑猿，这种强大的黑猿在这儿不多见，我觉得一头黑猿相当于十头黑老虎。”宋天川说完，拿出那被断头的黑猿。

　　原本是之前给沈翔用来驯服三只毒猴的，不过后来沈翔用丹成功了，所以这头黑猿也没用到，他就还给了宋天川。

　　看见黑猿的尸体，狂刀五虎的头领眼睛发光，但却冷声道：“什么破黑猿，连一头黑老虎都抵不上，你们这是在戏弄我们吧？找死！”

　　狂刀五虎之前担心宋天川怀疑他们用人喂养黑老虎，已经对宋天川他们有了杀心，一直在到处寻找宋天川他们，现在宋天川他们突然出现，而且还带了一头很不错的黑猿回来，这让他们更加坚定下手的决心。

　　之前他们还在为不能得到宋天川的十头黑老虎而感到有些遗憾，但现在遗憾已经弥补了，因为宋天川给了他们一只很不错的黑猿。

　　“找死”两字一落，于依兰就已经离开原地，瞬间掠到两名狂刀客的旁边，一双玉掌同时打出，在那两个大汉满是横肉的脸上狠狠的扇打，爆发出一阵霹雳声。

　　于依兰这两巴掌下手非常重，而且也打得很漂亮，沈翔在远处看见，差点都鼓掌了。

　　被打的那两名中年大汉虽然是狂刀族的，但也只是傲世圣境中期而已，于依兰也是傲世圣境中期，她的极力两掌，打得这两名中年脸颊发烫。

　　堂堂男儿，被一个娘们狠狠的刮了一巴掌，这两名大汉心中怒急，恨不得要比于依兰生吞活剥了，只见他们的双臂瞬间化成两把巨刀，对着于依兰就是一阵猛劈。

　　于依兰是队伍之中速度最快最敏捷的，她虽然能及时避开，但却依然被劈下一缕发丝，非常的惊险。她也已经成功的引开两名狂刀客。

　　与此同时，宋天川的巨斧已经朝头领劈斩过去，杜柔可一手持着紫电神鞭，一手释放雷电，攻击一名狂刀客。

　　秦老头因为之前损坏了两把自己最好的兵器，此时对付一名狂刀客比较吃力。

　　狂刀族的人战斗时，双臂都能化成锋利的巨刀，出脚的时候，脚也能瞬间变成刀打过去，非常的凶险。

　　让沈翔看得头皮发麻的是，那个为首的头领舌头很长，如同一条鞭子那样，时不时的喷射出来，舌尖化成锋利的短刀攻击宋天川，若不是宋天川经验丰富，早就中刀了。

　　沈翔已经让三只毒猴过去，毒猴此时隐身起来，难以发现他们，正一点点的朝那五头蓄势待发的黑老虎过去，黑老虎的实力也很强，那五个刀客也是看时机让老虎冲击。

　　“你们真是胆大，你们难道不知这是找死的行为吗？”狂刀头领冷笑道，他认为他们必定能赢，对方只有四个人，一个傲世圣境后期的都没有，根本不是他们的对手，而且他们让这边还有五头强大的黑老虎。

　　三只毒猴距离黑老虎还有一段距离的时候，沈翔与三只毒猴心灵相通，然后施展空间之力，将三只毒猴分别送到三只黑老虎头顶上方。

　　三只毒猴出现在三头黑老虎上方之后，俯冲下来的瞬间，利爪刺入三头老虎的头部，顺利得手！

　　沈翔看见毒猴得手，又施展空间之力，把其中两只毒猴送到剩余的两头黑老虎头部上方。

　　毒猴下手释放麻利，那双利爪一瞬间就刺出数十下，把虎头刺成马蜂窝，都带着剧毒。

　　黑老虎体型巨大，毒力只是只是开始攻击脑部，开始扩散到全身了。

　　“我成功了！”沈翔急忙给宋天川传音。

　　然后他让一只毒猴去于依兰那边，帮助于依兰解围。

　　毒猴此时依然隐身着，难以发现他们，而且还被沈翔用空间之力瞬移过去，那只毒猴过去，非常顺利的就趴在一个狂刀客的背部，对着背部一阵猛抓，让那名狂刀客惊吼起来。

　　另外两只毒猴，已经出现在头领后方，毒猴非常的敏捷，被沈翔用空间之力出传送过去，就飞蹿过去，对着头领的身体一阵猛刺。

　　“得手了，太顺利了！”沈翔没想到自己那么成功，这主要是他运用了空间之力。

　　如果是他自己一个人瞬移的话，使用空间之力消耗很大，因为他本身就带着巨大的能量，所以瞬移消耗巨大，但是毒猴体型小巧，本身的能量不是很强，即便使用空间之力，也消耗不了他太多的能量。

　　“有东西偷袭，我中毒了！”追击于依兰的一个狂刀客惊喊道：“黑老虎也倒下了，到底是什么东西！”

　　“宋天川，你们胆子很大，竟然圈养这种毒物，傲世魂河各方势力决不饶你们。”那个头领嫉妒又愤怒，他也感觉到自己被什么东西戳了几下子，虽然不是很疼痛，但却注入大量的毒力进入他的身体。


第3347章 圣龙传说

　　虽说拥有这种毒物会被各方势力追杀，但是狂刀五虎却很想得到，这简直是宝贝呀。

　　“哼，你们认为你们能活着离开吗？”宋天川此时信心倍增，因为毒猴已经得手了，五头黑老虎已经倒下。

　　沈翔又控制三只毒猴去对付其他的狂刀客，都非常顺利得手。

　　毒猴的力量不强，但是速度快，隐匿好，天生就是偷袭的好手，一旦中了他们的毒，后果很严重。

　　杜柔可使用紫电神鞭困住一名狂刀客之后，一个劲拼命的释放狂暴的雷击，不断劈打那名狂刀客，而且还是专门劈中头顶，连续十多下，那个狂刀客已经被她打得奄奄一息。

　　杜柔可得手之后，立即飞奔到秦老头那边，用紫电神鞭缠住与秦老头战斗的那名狂刀客的脖颈，那名狂刀客本身中毒，力量正在一点点减弱，而且毒力在他体内肆虐，让他浑身酸痛。

　　即便那狂刀客不中毒，二打一他也没有胜算，他们虽然是狂刀族的，但杜柔可他们这种常年猎兽，经常历练的傲世圣境也是很强的。

　　秦老头看见对方被杜柔可缠住，紧握手中的两把长刀，格挡对方双手刀的同时，来到对方的身侧。

　　轰！

　　杜柔可控制雷电劈打下来，狂雷的轰雷，直接劈断狂刀客的手臂，秦老头也在这时候靠近，一刀劈杀过去，成功得手之后，他和杜柔可快步冲向于依兰那边。

　　他们三打二，而且那两个狂刀客还中了毒，没两三下，就被他们干掉了，然后再合力对付那个头领。

　　狂刀五虎的头领此时内心是崩溃的，他们的五头黑老虎倒下了，四名队员被斩杀，只剩下他一个，他虽然拥有傲世圣境后期的实力，但是却中毒了，力量无法发挥出来。

　　“你们就不怕被狂刀族报复吗！”那头领狰狞的吼道。

　　“那又怎么样？是你们先对我们起了杀心，无论我们杀不杀你们，我们的下场不都是被追杀吗？是你们逼人太甚了。”宋天川一声冷笑，把对方的化成刀的手臂劈断。

　　杜柔可的雷击落下，打得那头领浑身一颤，于依兰长枪脱手而出，飞射过去，穿透腹部，宋天川一声爆喝，一斧头把这头领劈杀。

　　这一切都很快，让他们感大不可思议的是，狂刀五虎的实力并未完全发挥出来，战斗的节奏都被他们掌控，力量没有完全爆发，就被他们灭杀，这狂刀五虎憋屈到极点。

　　“很成功呀！”沈翔笑嘻嘻的走来。

　　众人看着四周的尸体，都有些不敢相信，他们真的把威名大振的狂刀五虎干掉了！

　　他们都清楚，这主要是那三只毒猴和沈翔的功劳，否则他们想都不敢想专业的事情。

　　“这些尸体都给三只猴子吃吧。”秦老头笑道。

　　三只毒猴哼哼着，一脸不屑。

　　“好吧，他们的口味越来越叼了，吃不惯这种东西了。”沈翔哈哈一笑，把毒猴收起来。

　　“清理现场，赶紧撤。”宋天川看见远处传来一阵骚动，急忙说道。

　　众人火速清理好这里，就迅速离开。

　　狂刀五虎被干掉了，这可是非常很大的事情，能来到这里的狂刀客，实力都是很强的，都是狂刀族之中的精英，但却一下子死了五个，连同五头黑老虎都死了！

　　能做到这点的，一般也只有五个傲世圣境后期的人动手，或者是傲世圣境巅峰的老不死，否则五个狂刀客之中，一定会有一个逃出来的。

　　狂刀族已经知道了这件事，狂刀五虎的生命珠碎裂，就震动傲世魂河上面的所有的狂刀客！

　　天河山脉外面的小城中，此时聚集大量的狂刀客，他们都是来调查这件事的，他们要查清楚狂刀五虎是怎么死的！

　　这个时候，宋天川他们返回了那座小城。

　　狂刀客来到这里，就立即知道宋天川和狂刀五虎的恩怨，但是他们见到宋天川他们这个小队之后，就打消了这种怀疑。

　　因为宋天川他们的小队之整体实力虽然强，但是大家都认为他们五个连那五头黑老虎都打不过，更别说灭掉整个狂刀五虎小队。

　　宋天川也知道大家都会这么想，因为他们此时即便已经成功杀死狂刀五虎，但都不敢相信是真的，别人更加不会认为是他们下的手。

　　所以，他们才很放心的回到这里。

　　沈翔和狂刀族魂河神族都有恩怨，所以他在路上的时候，就叮嘱过他们，不要透露他的姓名，沈翔之前可是杀过几个从傲世魂河回来的狂刀族还有魂河神族。

　　秦老头损失了神兵，所以他在小城里面到处寻找好的。宋天川之前说过，只要他们渡过这次风波，等秦老头找到好的神兵，就再次前往天河山脉。

　　如果他们不去的话，沈翔也自己走一趟，因为傲世圣龙在里面。

　　狂刀五虎死在天河山脉，这件事很快就传开了，也不知道哪来的消息，说狂刀五虎遇到了躲藏在天河山脉里面的一条傲世圣龙，所以被一下子杀光！

　　沈翔听见这个消息，很是震惊，原来傲世圣龙在天河山脉里面的事情，并不是什么秘密。

　　“秦老头，天河山脉里面有傲世圣龙？”沈翔问道，他们一行人在客栈里面吃着饭，经过几次战斗，大家都认可了沈翔的实力，甚至把沈翔看作是他们的核心力量。

　　“是的，很久之前的事情了！傲世圣龙曾经在天河山脉里面出没过，而且还和一群很强的家伙战斗过，当时我们也在这座小城，能听见里面传出龙啸，只是不知道后来怎么样了。”秦老头说道。

　　“那时候就没有过动静，大家都以为傲世圣龙被猎杀！”杜柔可接着说道：“所以许多人想要进去的，但后来都打消念头，现在狂刀五虎死在里面，都怀疑是傲世圣龙干的，所以会陆续有一批人过来这里。”

　　沈翔说道：“我们进入天河山脉的时候，也顺便去看看这条傲世圣龙吧！”

　　傲世圣龙很少见，而且是很强的兽类，大家还是很好奇的，如果能看见的话，倒是能开开眼界。

　　秦老头已经托人去购买他需要的神兵，只要等到手，他们就可以立即动身，此时傲世魂河各方势力都已经动身，前往天河山脉屠龙！


第3348章 天河寻龙

　　傲世圣龙如此稀有的傲世神兽，可以说浑身都是宝贝，能来到傲世魂河之上的人，又一个个实力强悍，他们都觉得若是能遇到傲世圣龙，即便不能把傲世圣龙干掉，但要从傲世圣龙身上拔下一两块龙鳞还是可以的。

　　傲世圣龙身上的龙鳞可是炼器的好东西，若是再配上万道神土晶什么的，那就更加好了，此时大家得知天河山脉里面的傲世圣龙还在，都纷纷进入山脉之中。

　　“听说傲世圣龙身上的龙鳞能堪比万道神土，也不知道是不是真的，如果是真的，把龙鳞炼制成铠甲的话，岂不是很好？”秦老头拿到了自己购买的神兵，依然是两把短刀，而且还会爆炸。

　　“现在我们可以上路了，许多人都早已进入天河山脉里面，我们可不能落后。”宋天川说道，他们这个小队的实力可不弱，一个个都是傲世圣境中期的，算是中上水平了。

　　沈翔虽然只是刚刚踏入傲世圣境，但大家都觉得他的能力顶得上两个傲世圣境中期的。

　　“好！”沈翔也想快点进入天河山脉，他得快点找到傲世圣龙，告诉傲世圣龙，让他千万别返回古火神宗。

　　古火神宗里面的那些人是什么德性，沈翔非常的清楚，一旦傲世圣龙回去的话，多半有可能会被猎杀。

　　“也在不知道圣龙前辈来到傲世魂河之后都遇到了什么，他的创道圣晶应该还在他身上吧？”沈翔更加担心傲世圣龙了。

　　傲世圣龙之所以会被派来这傲世魂河之上，主要是因为他有创道圣晶，所以狂刀族和魂河神族的人，才让古火神宗把傲世圣龙弄到这里来，然后好让他们围杀。

　　但是傲世圣龙的实力很强大，不是那么容易对付的，狂刀族与魂河神族估计也难以拿下傲世圣龙。

　　现在有许多人都进入天河山脉，总是能在里面遇到一些小队，沈翔也听见其他小队传来的消息，说有不少实力低弱的小队刚刚进来没多久，就成为狂魂兽的食物。

　　“狂魂兽也是非常机灵的，我们得多加小心才行。”宋天川说道：“如今那么多人进来之类，对于那些实力强大的狂魂兽来说，我们就是他们的食物。”

　　“如果傲世圣龙真的在这里面，那么肯定躲在天河山脉的深处，我们进入里面的话，一路上可不会太顺利。”杜柔可说道。

　　众人都点了点头，脸色都有些凝重，要顺利的进入深处可不容易。

　　“我有办法。”沈翔拿出六道神镜。

　　之前狂刀五虎要对他们动手的时候，就是沈翔突然拿出这个东西来，带着大家逃走的，很快就与狂刀五虎拉开距离。

　　看见沈翔这个神奇的东西，大家眼前一亮。

　　沈翔带着大家进入六道神镜里面的房间，大家坐在房间里面，能通过房间的四壁看见四周的情况，而六道神镜滚动的速度很快，一般的狂魂兽也难以追上。

　　“真舒服呀！”秦老头躺在地面，笑呵呵的说道：“沈翔，你这小子到底是从什么地方弄到的这种宝贝？怎么看都是非常珍贵的神器。”

　　“我运气好，捡来的。”沈翔笑道：“这种东西可遇不可求，除了运气好，根本得不到。”

　　杜柔可娇哼道：“你这小子，扮猪吃老虎，你自己那把剑那么厉害，居然还故意耍我，让我让帮你找一把更好的，很不老实的小子。”

　　杜柔可想起自己之前嘲笑过沈翔的九霄神剑，甜美的小脸儿不由得一阵通红。

　　沈翔只是嘻嘻一笑，杜柔可虽然看起来是一个娇柔的女子，但是在小队之中，他可是发挥了很大的作用，特别是她那种霸道狂猛的雷击，让沈翔印象深刻。

　　此时大家都在六道神镜里面，很是清闲。

　　杜柔可靠在于依兰的背后，娇笑道：“依兰，沈翔这小子可是救过你一次，你也只是说了多谢这两个字……这有点不厚道呀，这么说你也得以身相许吧？”

　　于依兰冷冷的白了她一眼，金口难开的她终于多说了几个字：“我救过你好几次，怎么不见你对我以身相许？”

　　“好吧，从现在开始，我就是你的人了。”杜柔可嘻嘻一笑，摸了摸于依兰那冰冷白皙的面颊，笑得很妩媚。

　　“那好，你现在是我的人了，你替我去感谢沈翔，你去以身相许吧。”于依兰玉手一挥，把杜柔可推向沈翔那边。

　　秦老头嘻笑道：“依兰也就救过我这小老头，但却没让我以身相许，是不是嫌弃我？”

　　“去去去！”杜柔可笑着道：“我也救过你好几次呢。”

　　“说得我秦老头好像很没用一样。”秦老头一脸不服：“我贡献可是很大的！”

　　秦老头就是一个偷袭高手，专门龟缩在地下，等上面差不多了，他就冒出来致命一击，作用却是很大，而且他的出现往往出其不意，防不胜防。

　　沈翔拿出那一小块龙鳞，根据龙鳞的发光，控制六道神镜改变方向，大家看见沈翔看着手中的龙鳞想着什么，都有些好奇，沈翔总是给他们很神秘的感觉。

　　“沈翔，你手中那块发光的小石头是什么东西呀？看起来很厉害的样子！”杜柔可趴在沈翔那宽厚的肩膀，娇声问道。

　　“一小块龙鳞，傲世圣龙的龙鳞，我现在通过这块龙鳞来确定他所在的位置。”沈翔说道，他也不怕把自己与傲世圣龙的关系告诉他们，经过这段时间的相处，他知道这个小队值得信任。

　　宋天川他们都愣了愣，竟然是龙鳞，他们有些不敢相信，沈翔为什么会有傲世圣龙的龙鳞？外面许多人认为傲世圣龙在天河山脉里面，主要是因为狂刀五虎被灭杀，但宋天川他们却很清楚，狂刀五虎是他们干掉的。

　　现在传言有人目睹傲世圣龙在天河山脉里面出现过，这毕竟只是传言而已，他们也只是凑凑热闹，并不认为傲世圣龙真的在里面。

　　而现在沈翔拿出傲世圣龙的龙鳞，而且还在发光，那么可以肯定，傲世圣龙真的在这里面！

　　“傲世圣龙真的在里面？”宋天川打破沉默，问道。


第3349章 圣龙藏湖

　　沈翔叹了一口气，说道：“是的，而且狂刀族和魂河神族一直在追杀他！傲世圣龙是我的朋友，我这次来，也是为了找他，告诉他一些事情。”

　　“我之前还比较担心他，现在得知他在这里面，我放心了许多。”

　　宋天川他们几个像是被雷劈一样惊讶不已，沈翔居然和傲世圣龙是朋友！

　　傲世圣龙呀，那可是傲世圣境强大的龙，这种傲世神兽的实力远超人类，而且极其神秘，竟然能与人类成为朋友，宋天川他们难以相信。

　　“沈翔，你……你不是在说笑吧？你是怎么和残暴的傲世圣龙成为朋友的？”杜柔可惊讶的问道，甜美的小脸儿上满是不信。

　　“傲世圣龙并不残暴，这主要是大家遇到傲世圣龙的时候，第一反应就是把他干掉，因为傲世圣龙浑身是宝。”沈翔淡淡一笑：“所以，结果可想而知，傲世圣龙自然会反击，否则他就会被人杀死，如果不去惹他，他还是会很安静的。”

　　杜柔可沉默了，他们听说傲世圣龙在这里面，第一个念头确实是这样，如果把傲世圣龙干掉，那么就能得到很多宝贝，虽然很难，但却想去拼一拼。

　　“好吧，如果你带我们找到傲世圣龙，他会不会对我们动手？”宋天川相信沈翔认识傲世圣龙，毕竟沈翔之前的表现都让他们感到很惊奇。

　　“肯定不会，我与傲世圣龙的关系很不错的。”沈翔说道，否则他也不会急着上来找傲世圣龙了。

　　“傲世圣龙长得怎么样？有多大？”杜柔可好奇的问道：“我还没见过傲世圣龙！”

　　“很大，很威武，很霸气。”沈翔笑道：“不过据我所知，他应该能化成人形，至于人形长得怎么样，我就不知道了，因为这是他来到傲世魂河之后才能做到的。”

　　傲世圣龙进入古火神宗的时候，里面的人就教他化形了，那时候沈翔在还在外门。

　　“如果化成人形，那要找到他也不容易。”宋天川说道：“狂刀族和魂河神族为什么要追杀他的？”

　　狂刀族和魂河神族确实有足够的力量猎杀傲世圣龙！

　　“利益吧，傲世圣龙浑身是宝。”沈翔说道：“也有可能是狂刀族和魂河神族想把他控制，成为自己的力量，总之这两个族群就是这样忙很霸道的。”

　　沈翔现在只是傲世圣境初期，不过他的赤火神龙很强，释放出来，至少相当于傲世圣境中期的实力，如果他把赤火神龙融入自己的身体，他的实力也接近傲世圣境后期了。

　　当然，如果他使用那种创道咒文之力，那么力量将会更加可怕，只不过他不敢了，使用之后，对他的身体损害太大，而且六道神镜好像也不会再释放那种力量。

　　“也不知道他在天河山脉里面干什么，难道躲在这里面？但也不对，之前就有传言说他在这里面，而且还与狂刀族还有魂河神族发生过冲突。”宋天川皱眉说道。

　　于依兰低声道：“说明天河山脉里面有什么东西让傲世圣龙舍不得走，毕竟他留在这里面很危险，狂刀族和魂河神族都知道他在这里面。”

　　“狂刀族和魂河神族这段时间没来，很明显是傲世圣龙躲起来了，或者是躲在什么封印之中，他们无法进去。”杜柔可说道：“现在狂刀五虎死去，所以他们认为傲世圣龙已经现身。”

　　沈翔看着一闪一闪的龙鳞，说道：“我们见到傲世圣龙就知道了，很快就能找到他了！”

　　龙鳞闪烁得越是厉害，说明傲世圣龙距离他不远了，或者是傲世圣龙正在释放自己的龙威。

　　翻山越岭好几天，沈翔的六道神镜赶在许多人前面，进入天河山脉深处，此时六道神镜在一座高山的山顶上。

　　这个地方四周都是高山，高山围着的中间下方是一个圆形的湖泊，在圆形湖泊的中间有一座小岛，但是小岛被一阵白色的云雾笼罩着，无法看见小岛上有什么。

　　“傲世圣龙应该就在里面了。”沈翔说道：“也不知道这个湖泊是怎么回事？”

　　沈翔没有立即让六道神镜飞滚下去，而是放出一些噬天鼠，让噬天鼠来到湖边探查，根据他的经验，这看起来景色优美的湖泊山川，肯定有着什么奇特的地方。

　　噬天鼠刚刚下去没多久，就死去了好几个。

　　“怎么回事？居然有几只老鼠莫名其妙的死掉了。”沈翔对此很是疑惑，再经过探查，他发现在一座高山的山腰中间有一个山洞，山洞口坐在一名老者。

　　看见那名老者，沈翔心中大惊：“有人在这里，而且还不只是一个！”

　　随后，他控制六道神镜小心的旋转起来，仔细观察围绕湖泊的那些高山，再通过六道神镜把距离拉进，仔细的检查。

　　“这个家伙……看他的腰间。”秦老头说道：“这个老家伙的腰间的金色腰带有像是河流的纹饰，这是魂河神族的标志图纹。”

　　“再看看其他的。”宋天川神色严肃。

　　最后，他们发现，这里总共有八座高山，八名老者都在高山中间的山洞，其中四名是魂河神族的，另外四名是狂刀族的！

　　“他们应该在这儿挺久了，刚才我看见一个老头身上满是尘土。”杜柔可说道：“看来傲世圣龙果然在中间的小岛！”

　　“我的老鼠就被其中一个家伙干掉的。”沈翔说道：“我的老鼠非常的小心谨慎，但还是被发现了，这些家伙看起来盘坐在山洞口沉睡，但却对四周的一切的动静了如指掌。”

　　沈翔心中庆幸，他只是让六道神镜的山峰，而且还是平放在地面，否则也会被发现的。

　　刚才也只是有一半的噬天鼠被干掉，沈翔继续操控剩下的噬天鼠靠近湖泊，刚刚碰到湖水的时候，那只噬天鼠就气化了。

　　“他大爷的，这湖水很可怕！”沈翔不由得惊喊起来，大家从六道神镜也看见了，那只老鼠刚刚下水，就化成一缕黑烟，连骨头都不剩。

　　“难怪这些老东西都不敢靠近湖泊，只能在外面等着。”杜柔可说道：“那么我们现在怎么办？无法接近傲世圣龙呀！”


第3350章 龙奶奶

　　沈翔无论如何都要见到傲世圣龙，傲世圣龙很显然在这里面遇到了什么事情，而且这个湖泊也十分诡异，像是被一种强大而神秘的力量笼罩。

　　“有一个结界！”封可儿突然从幽瑶山庄里面出来。

　　突然冒出一个粉雕玉琢非常可爱的小女孩，宋天川他们都吓了一大跳，倒是杜柔可惊讶过后，笑嘻嘻的去摸了摸封可儿的小脸儿。

　　“这小丫头是你的女儿吗？”杜柔可笑道。

　　“不是，我的朋友！”沈翔捏一把封可儿的脸蛋，说道：“小可儿，你说说，是一个怎么样的结界？是天然形成的，还是人为的？”

　　大家只是好奇封可儿，不过没多问什么，沈翔手中有许多稀奇古怪的东西，突然冒出一个丫头来也不奇怪。

　　封可儿让沈翔控制六道神镜，让她查看湖泊四周的情况。

　　“这是一个自然形成的阵法结界，然后再被人后来修整增强过，本身这就是一个山水大阵，四周环绕的山，中间天然形成的圆形湖泊，就是一个最好的阵基形态，而环绕湖泊的大山经过数万年，修炼有成，能吸收傲世魂河之力，自己领悟道韵灵纹，阴错阳差之下，形成这么一个天然的阵法结界。”

　　“可能后来被人发现，再经过修改之后，将之变成一个可以人为控制的结界，而湖泊中间的小岛，就是结界防御保护的中心，难以靠近。”封可儿说道。

　　宋天川他们现在明白了，这个小丫头就是一个阵法大师呀，否则无法发现这种事情的。

　　“如果把大山毁掉，是不是就能破阵了？”秦老头对这些比较感兴趣。

　　“大山很难毁掉，这种自我修炼数百万年的大山，本身释放出来的能量就堪比傲世圣境巅峰，而且这里还有那么多座大山，他们都连为一体，若是要攻击其中一座大山，将会被所有的大山联合反击，后果非常严重。”封可儿说道：“你看他们开凿的山洞都不是很深，就知道了，因为他们无法继续开凿下去，否则将会触怒大山。”

　　“这个结界几乎完美，难以强攻，无法破开。”封可儿赞叹道。

　　沈翔刚才让六道神镜不断的挪动，也不知道有没有复制成功这个结界。

　　“要怎么进去呢？”沈翔想到了自己的空间之力，他急忙给封可儿传音，但封可儿却摇了摇头。

　　就在沈翔他们无计可施的时候，湖水突然波动了起来，只见那八名盘坐在山洞口的老者眼睛猛然睁开。

　　“有动静！”沈翔惊喊道，大家都凝神屏息着。

　　“你们八个老家伙，坐在这儿等死，也真是好耐心。”小岛中间突然传出一道声音，听起来像是一名老妇人的声音。

　　随后，一道淡红色的影子从小岛中间的云雾之中飞闪出来，只见一名身着火红长袍，满头白发，皮肤白腻的健康老妇人悬浮在空中。

　　“这就是傲世圣龙！”沈翔有些惊讶，他看了看自己的手中的龙鳞，龙鳞正在闪烁。

　　他没想到，傲世圣龙化人之后，居然是一个老妇人，可以看出傲世圣龙本身是有一定的年纪了。

　　“傲世圣龙，只要你一日不死，我们是不会离开这儿的。”傲世魂河的老者冷笑道：“你杀我们两名同伴，一定要让你血债血偿。”

　　“你们这群老不要脸的，是你们先要抢夺我的创道圣晶，你们抢东西我不准我还手还有理了？抢东西被我杀掉，那就是活该，怪不得人。”傲世圣龙怒道。

　　“你这样的孽畜，创道圣晶在你手中至少浪费，还不如乖乖交出来给我们。”

　　“在你们手中才是浪费，创道圣晶没有落入你们的手中，就是看不上你们这种垃圾一样的东西。”傲世圣龙更加愤怒了。

　　宋天川他们听见这些对话之后，被震惊得说不出话来，傲世圣龙手中居然有创道圣晶，那可是比创道圣石还要稀有的东西。

　　“他们都是傲世圣境后期的修为吧！”沈翔说道。

　　“接近于巅峰了！”宋天川说道：“实力很强，不是狂刀五虎那个头领能比拟的。”

　　谁都看得出，狂刀族和魂河神族的老者只是在激怒傲世圣龙，让傲世圣龙冲出结界。

　　傲世圣龙一声怒吼，化作一道火红光芒，竟然冲了出来。

　　“死小子，赶紧进来！”傲世圣龙出来的瞬间，对沈翔这边这边大喝一声，同时释放出八条火焰巨龙，去攻击那八名老者，把他们缠绕起来。

　　沈翔听见之后，心头一喜，立即控制六道神镜飞滚过去，快要靠近湖泊的时候，他一个瞬移进入湖泊里面，与此同时，傲世圣龙撤回湖泊之中，一手抓住六道神镜，然后飞掠起来，飘向湖泊中间的小岛。

　　傲世圣龙能飞，这让那八名老者看得嫉妒不已，他们心中也在震惊，刚才到底是什么东西，而且从傲世圣龙的语气可以听出，是有人在旁边，而他们却没有发现。

　　傲世圣龙那么多年都没动静，现在突然有动静，居然是为了接一个人进来，这人到底是谁？

　　沈翔的六道神镜被傲世圣龙带入小岛上，沈翔带着宋天川他们一行人从六道神镜里面出来。

　　“秦霜这丫头呢？”傲世圣龙问道。

　　“跟她奶奶在一起了。”沈翔看了看小岛，小岛有着一片小森林，和一座宅子，还有一片空旷平坦的广场，景色十分的美丽。

　　“见过圣龙前辈。”宋天川他们有些紧张，连忙行礼。

　　傲世圣龙对沈翔非常信任，所以也不怀疑他这些朋友。

　　“也好，她奶奶的实力貌似不错，在古火神宗也是扛鼎之人。”傲世圣龙叹了一口气。

　　“圣龙前辈，没想到你化形之后是这个模样。”沈翔笑道。

　　“我名叫龙芝瑜，喊我龙奶奶就行了。”龙芝瑜慈祥一笑。

　　沈翔点头一笑：“龙奶奶，我担心死你了，我得知他们把你派到傲世魂河，就知道他们的用意。”

　　“我刚开始也没想到，我以为古火神宗是为了我好，让我有进入傲世魂河的机会，没想到他们却是这样的家伙。”龙芝瑜怒哼了一声：“好在我来到这里，否则还真是有些危险。”


第3351章 神秘小姑娘

　　沈翔对这个地方很是好奇，龙芝瑜能来到这里，肯定不是运气。

　　“龙奶奶，你是怎么发现这个地方的？你好像能控制这里的结界。”沈翔问道，龙芝瑜虽然是一条傲世圣龙，但她并不是自然孕育出来的，而是人修炼出来的，只不过她的主人已经死了。

　　“我主人生前曾经来过这里，这个地方就是他和太阳老祖联手改造，如今太阳老祖失踪，我原本来这里，也只是想看看他是不是在这儿。”

　　龙芝瑜的话让沈翔大吃一惊，这里居然是太阳老祖建造的！

　　“那你在这里有没有其他发现？”沈翔看了看四周：“比如一些宝贝什么的？”

　　龙芝瑜摇了摇头：“没有什么宝贝，倒是发现一个小姑娘在这儿！我一路上来，都被那八个老家伙追杀，差点就不能来到这里，好在突然冒出一个小姑娘把我拖进来，很奇怪，她居然知道怎么控制这里的结界。”

　　“什么样的小姑娘？这么厉害，她人呢？”沈翔问道。

　　“唉，她为了救我，受了不轻的伤，现在正在房间里面疗伤呢，伤得挺重的，不知道你有没有什么丹药帮她疗伤。”龙芝瑜叹道，那个小姑娘只是突然救她，她也没来得及和小姑娘说话，小姑娘就去疗伤了，所以她只能在这外面守着。

　　“疗伤什么的，我最拿手了，带我去看看个小姑娘。”沈翔一脸认真的说道。

　　“你这小子，到时候可别毛手毛脚的。”龙芝瑜叮嘱道：“她可是我的救命恩人。”

　　就在龙芝瑜想要带沈翔去看那个小姑娘的时候，房门突然打开，传来虚弱的声音：“是不是那些坏蛋进来了？怎么那么吵？”

　　听见那声音，沈翔就浑身一颤，然后看过去，立即看见那熟悉美丽的面容，这小姑娘竟然是龙雪怡！

　　“雪怡！”沈翔一个瞬移冲了过去，急忙扶住龙雪怡。

　　“小坏蛋！”龙雪怡原本十分虚弱，但看见沈翔之后，却变得十分激动，眼眶湿润，然后扑入沈翔的怀中。

　　“小屁龙，你怎么来到这里的呀？”沈翔对此非常好奇，她们应该在丹神秘境里面的，若是想来到这里，首先得去神荒，然后在去万道之上，最后再进入傲世魂河，这个过程非常的复杂。

　　“说来话长，我受伤了，快帮我疗伤！”龙雪怡娇声道：“快快快，我还以为我要完蛋了呢！”

　　龙芝瑜愣住了，这个小姑娘居然和沈翔很熟悉，而且还很亲密，她可以一眼看出，沈翔和龙雪怡只见那种情感，像是夫妻一样。

　　沈翔立即让龙雪怡竟然幽瑶山庄，然后美景姐妹使用再生之力帮助她疗伤，同时还施展时间领域。

　　“刚才……刚才那个姑娘，是不是也是一条龙？”于依兰皱眉问道：“我怎么从她身上感应到淡淡的龙的气息，只不过比较奇特。”

　　“我有这样的感觉，但我觉得可能是她身上带有与龙有关的神器吧，所以才会有这种感觉，这年头龙可不多了。”龙芝瑜摇了摇头：“所以他们才会疯狂的猎杀我。”

　　大家此时都坐在一张石桌闲聊着，等待龙雪怡疗伤出来。

　　在美景姐妹的治愈之下，龙雪怡很快就恢复了，出来的时候变得活蹦乱跳的，咯咯娇笑不停，调皮可怜，充满活泼，这正是沈翔熟悉的龙雪怡。

　　“小姑娘，谢谢你救了我，真是感激不尽。”龙芝瑜急忙说道：“不知道怎么称呼？”

　　“龙奶奶，我叫龙雪怡，我是一条龙，只不过没有你那么厉害。”龙雪怡甜甜的笑道：“我是白龙！”

　　龙芝瑜愣住了，望着沈翔，宋天川他们也呆住了，见到龙芝瑜这条老龙，他们都吃惊不已了，眼前居然还有一条小龙，而且变成人形，居然是一个那么可爱的小姑娘。

　　最让他们惊讶的是，龙雪怡和沈翔的关系非常的亲密！

　　沈翔笑而不语，龙在这里虽然少，但是在丹神秘境里面可多得是，九霄龙城里面就有一个强大的龙族，发展到现在的话，至少有十万条龙了，如果全部修炼到傲世圣境，那股力量，足矣傲视整个万道之上。

　　“雪怡，你是怎么来到这里的？这似乎不可能。”沈翔皱眉说道。

　　“这里有一个古老的古传送阵，是神坛之灵开启一个传送阵之后，把我送来的，他说能把我送到什么傲世魂河之上，但为了安全起见，他只传送我上来，因为我是龙，身体强大。”龙雪怡吐了吐舌头：“只是没想到，来打一个鸟不拉屎的地方，而且到处都是强大的兽类，我也不敢到处乱走，只能呆在这里。”

　　“神坛之灵！你是怎么遇到这货的？”沈翔又好奇的问道。

　　“是陈才呀……陈才和神坛之灵打开一条通道，让神土禁地和丹神秘境相连在一起，然后我们就能进入神土禁地，然后在神坛之灵的帮助下，我们布置时间阵法什么的，我们都加速修炼，这么一来，就能抵挡太阳神族的攻击。”

　　沈翔想了想，这也没什么不可能，丹神秘境里面有一股强大的力量，陈才是知道的，所以他才和神坛之灵商量，把这股力量变得更强，这么一来，神土禁地在天古太界就是无敌的存在，特别是那一大群龙，若是能得到强大，将会是很可怕的存在。

　　龙雪怡现在只是傲世狂境巅峰，她能给在神土禁地里面修炼到这个实力，相当不错了！

　　“那……你能不能回去？”沈翔问道。

　　“当然可以，不过每隔一段时间只能开启一次，因为开启一次传送阵需要晶皇，我这里没有，只能从那边开启，晶皇都是仙仙和梦儿她们炼制的。”龙雪怡说道。

　　宋天川他们听得一愣一愣的，开启传送阵居然要使用晶皇这种珍贵的东西，而且晶皇居然还能炼制，听名字，还是两个女子炼制的，这……太逆天了。

　　就在他们闲谈的时候，小岛突然震颤，随后传来一声鸣啸。

　　“哎呀，是雪莹来了！”龙雪怡娇笑道：“可能只有我们这些神兽能抵御传送时的力量吧，所以也把她弄来了。”

　　雪莹，真是凤凰公主，也是沈翔的女人！


第3352章 凤凰白龙

　　大家急忙看向龙雪怡奔去的地方，只见那边喷涌出一道火光，随后一只美丽绝伦的火焰神鸟飞了出来，这只神圣而美丽的火焰神鸟，让杜柔可他们看得呆若木鸡。

　　龙芝瑜虽然是一条老龙，但也被此惊呆了，她想不明白，到底是什么地方，竟然冒出这么多傲世神兽来！

　　“神鸟凤凰，这可是绝迹的呀！”龙芝瑜惊叹道。

　　凤凰身上圣光一闪，然后坠落地面，化成一名穿着洁白衣裙的绝美女子。

　　“雪莹！”沈翔走了过去，喊道。

　　“你这么会在这里！”雪莹本以为传送到这个地方来寻找传说中的创道圣石的，没想到居然遇到了沈翔，这让她惊喜不已，立即和沈翔拥抱起来。

　　秦老头笑吟吟的说道：“这小子，真是厉害，龙女和凤凰女他都认识，而且关系还不一般。”

　　沈翔把这里的事情简单的告诉雪莹，让她了解经过。

　　“看来我们现在的实力根本不够在这儿到处乱走。”雪莹听到之后，叹了一声，她和龙雪怡都只有傲世狂境巅峰。

　　而现在看来，她们至少的拥有傲世圣境的实力。

　　雪莹和大家认识之后，闲聊了一番，龙芝瑜也看出沈翔和她们两个女子有私密的事情要说，便给宋天川他们打了个眼色，他们也清楚。

　　宋天川他们假装要休息，走到湖边的一座小屋，龙芝瑜则是在另外一处。

　　“走吧，我们进房里谈。”沈翔笑嘿嘿的说道，这让龙雪怡和雪莹玉脸娇红。

　　进入房间之后，多年不见的他们，少不了亲热一番，以此来宣泄多年的思念之苦……

　　……

　　“现在大家都能进入傲世狂境，但再晚上就难了，你现在是傲世圣境的，到底是怎么突破上来的？”龙雪怡甜腻腻的依偎在沈翔的怀中。

　　雪莹也靠在沈翔的肩膀，说道：“冯姐她们能炼出丹灵这种很厉害的东西，小坏蛋，你能不能炼制出丹灵？”

　　“当然可以，我有两个丹灵呢？小屁龙在幽瑶山庄里面应该见过。”沈翔说道。

　　“啊，难道那两个小丫头就是？”龙雪怡见过江思丽和江思花。

　　“但是……你是男的呀，你的丹灵应该也是男的才对。”雪莹说道，她是凤凰，能释放火焰，也想学习炼丹，所以曾经和苏媚瑶她们混过一段时间。

　　沈翔把他丹灵的事情告诉雪莹，雪莹得知之后，惊叹不已。

　　“对了，现在谁炼制出丹灵来了？”沈翔问道。

　　“丹香阁里面的美女炼丹师都能炼制，她们厉害着呢，而且都是相互帮忙炼制出来的。”龙雪怡说道。

　　“她们现在无法炼制出能让人踏入傲世圣境的丹，对吧。”沈翔说道。

　　“嗯！她们也想找你问问，但就是不知道你在什么地方。”龙雪怡娇哼道：“你这个死人，都不管我们了，百花村的姐妹们可想你了。”

　　“是吗？我也很想她们呀！”沈翔坏笑道。

　　“那你这么不回去。”雪莹也抱怨着说道；“时不时回去看看我们嘛！”

　　沈翔说道：“身不由己呀！我来到这个地方，也很难混的，没混出头，我也没脸回去。”

　　“对了，你们谁准备回去，到时候带一些丹给冯姐，让她交给她的丹灵吃，她的丹灵吃下之后，就能进化，到时候凝丹再给其他丹灵吃，让其他丹灵也进化。”

　　沈翔让那两名少女丹灵开始凝傲魂圣丹，然后他把傲魂圣丹的事情告诉龙雪怡和雪莹。

　　沈翔果然有这种丹，这让两女都高兴不已。

　　“要不我和你们回去一趟？”沈翔说道，他也想会百花村去潇洒一段时间，里面可是有许多美人儿等着他去疼爱的。

　　“不行，你都是傲世圣境了，如果通过那个传送阵的话，会非常危险！那个传送阵现在还不够完善，还无法承受你这种级别的人进行传送，即便是我们，都十分吃力了。”龙雪怡说道：“等仙仙她们把传送阵完善了，到时候我带她们过来玩。”

　　“好吧，那么你们谁回去？”沈翔问道。

　　“我回去吧，来之前就和她们约定好了，传送阵到时候会开启，把我和雪怡其中一个传送回去。”雪莹说道“雪怡实力比较强一点，让她留在你身边比较好。”

　　“那你还来不来？”沈翔有些说不定雪莹。

　　雪莹亲了亲沈翔的嘴唇，甜笑道：“放心，以后我一定会来的，我的小情郎。”

　　雪莹穿好衣服，走下床说道：“接下来应该还会陆续有人过来这儿，你们现在似乎遇到了麻烦，要不我们传送一些比较能打的家伙来，怎么样？”

　　“把九霄前辈和小灵姐传送过来。”沈翔想了想，说道。

　　“好！”

　　沈翔开启时间领域，让少女丹灵能更快的凝出更多的傲魂圣丹，让雪莹带回去。

　　只是几个时辰的时间，沈翔就凝出两百多粒傲魂圣丹。

　　“我在这儿等九霄前辈和小灵姐来。”沈翔笑道。

　　“下次你见到我的时候，我就是傲世圣境了。”雪莹对沈翔柔情一笑：“你可要好好照顾自己，别做太冒险的事情。”

　　沈翔送着她来到那个古老的传送阵，传送阵感应到有人上来，立即开启。

　　龙芝瑜走过来，问道：“小凤凰回去了？”

　　“嗯！回去找救兵，到时候商量商量看，能不能被外面那八个老家伙打跑。”龙雪怡嘻笑道：“龙奶奶，你真强，是傲世圣境巅峰的吧？”

　　“哪有，我现在只是傲世圣境后期而已。”龙芝瑜叹道。

　　傲世圣境后期也不弱了，能对抗八个很强大的族群强者。

　　龙雪怡如果也踏入傲世圣境的话，实力也不弱，能堪比傲世圣境中期，甚至是后期！

　　宋天川说道：“魂河神族和狂刀族那些老家伙，都是傲世圣境后期顶峰的，只差一步就能踏入傲世圣境巅峰，实力很强了，龙奶奶能自己一个对抗他们，确实非常不容易。”

　　杜柔可说道：“我们要想从这儿出去，可能会比较困难，好在这儿很不错，在这儿修炼许多年也不是什么问题。”

　　沈翔要帮龙雪怡提升到傲世圣境，这对他来说不是什么问题。


第3353章 九霄龙战塔

　　时间领域里面，龙雪怡一边吃着傲魂圣丹，一边修炼，她停滞在傲世狂境巅峰也有一段时间了。但现在吃下傲魂圣丹之后，能感觉到傲世狂魂正在飞快的提升。

　　沈翔使用三重时间领域，只是几天的时间，龙雪怡从顺利的踏入傲世圣境。

　　“哈哈，本龙终于踏入傲世圣境了，外面那些老王八蛋，我要出去灭了她们。”龙雪怡非常的得意的在幽瑶山庄里面大笑起来。

　　“不行，你现在的实力还不够，除非外面爆发乱战，你才有机会偷袭得手。”沈翔说道。

　　他让龙九霄和杜小灵过来，就是想看看他们的意见，龙九霄背后有一个强大的龙族，若是提升起来的话，实力超群。

　　而杜小灵对毒非常有研究，他手中有三只毒猴，毒猴的毒虽然强，但却差了一点什么，毒力蔓延有些缓慢，他想看看杜小灵有没有办法增强毒猴的毒力。

　　几天过后，那个古老的传送阵突然震动起来，随后，出现了两道身影，分别是杜小灵和龙九霄。

　　“九霄前辈，小灵姐。”沈翔看见他们，笑着走过去打招呼。

　　龙九霄得知这里的情况之后，穿着战甲而来，看起来威武霸气，气势很强。

　　杜小灵则是穿着淡蓝长裙，娇小玲珑的她，看起来有种风华绝代的感觉，柔美而可人，但她却是一个用毒很强的女子。

　　龙芝瑜看见龙九霄，可以非常肯定，这又是一条龙。

　　龙九霄之前已经从雪莹那儿得知这里有一位龙奶奶了，所以他看见龙芝瑜之后，连忙行礼。

　　“你们到底来自什么地方？那里很多龙吗？在万道之上，我觉得只有我这一条龙了。”龙芝瑜惊叹道，龙九霄虽然只有傲世圣境巅峰，但是实力很境界傲世圣境了。

　　“我们来自万道之下的世界，在那里的龙对比人类来说也比较少的。”龙九霄呵呵一笑：“不过多亏这小子，才能让我们一大群龙聚集在一起，安全的发展。”

　　“原来如此，看来那里的龙保护得很好，这样我就放心了，希望他们以后能来到之类。”龙芝瑜露出欣慰的笑容：“对了，你们的数量有多少？”

　　“嗯……大概十多万吧。”龙九霄说道。

　　宋天川他们听见，差点瘫软在地，十万条龙，即便都是修为低弱的，但想想都觉得十分震撼了。

　　在万道之上诞生的龙芝瑜听见之后，也被震撼得不轻，如果这十万条龙得到发展，都能顺利的踏入傲世圣境，那绝对可以称雄整个万道之上，制霸傲世魂河，这实在是一股非常可怕的力量。

　　“九霄前辈，我们面临的危机，你想必已经知道了吧。”沈翔把这件事告诉过龙九霄。

　　“已经知道了，我想好对策了。”龙九霄嘿嘿一笑，然后拿出一座小塔。

　　“这是什么东西？”龙雪怡看见之后，想抢过来看看，但却被龙九霄把她的手打开。

　　“这叫走九霄龙战塔。”龙九霄神秘一笑：“这座塔是我和神坛之灵联手炼制的，专门用于考验龙战士用的。”

　　“那又什么用？”龙雪怡好奇的问道。

　　龙芝瑜，宋天川他们也围过来，想看看这九霄龙战塔有什么用途，到底能不能打败外面那八个强大的老者。

　　大家都把注意力放在那座塔上，而沈翔却来到杜小灵身边，拉着她的小嫩手，传音和她东拉西扯闲聊起来。

　　“九霄龙战塔里面能容纳百名龙战士，我都把他们带来了，他们都是傲世狂战龙，都和我差不多，都是只差一点就能踏入傲世圣境。”

　　龙九霄说道：“沈翔这小子有什么傲魂圣丹，我觉得我们只要吃下一些，应该就能踏入傲世圣境！”

　　白条傲世圣境的龙，虽然只是初期，但也十分可怕了，再加上龙芝瑜的力量，对付外面那八名老者，应该不是什么问题。

　　龙九霄也是个炼器宗师，他从神坛之灵那里得知这傲世魂河上面有非常厉害的创道圣石，要比晶皇厉害多了，所以很想在这上面找找看，只不过他从雪莹那里知道，这傲世魂河上面非常不简单。

　　“好吧！”沈翔得知自己任务艰巨，点了点头：“我会提供足够的傲魂圣丹给你们。”

　　龙九霄是接近于傲世圣境的那种，需要的傲魂圣丹也不多，他带来的龙战士也是如此。

　　沈翔使用时间领域，让幽瑶山庄里面的少女丹灵开始凝练傲魂圣丹。

　　“九霄前辈，我觉得你们可以和宋大叔学点东西，他们在这儿可是猎兽好手。”沈翔突然说道。

　　“是吗？好！我让战士们出来。”

　　随后，龙九霄放出一百个龙战士，他们都是人形的，如果都变成龙的话，那就热闹了。

　　宋天川也非常乐意讲解一些傲世圣境需要注意的事情，比如战斗方面，或者是团队合作需要注意的事项，龙芝瑜在旁边补充，龙雪怡也在旁边听得津津有味，因为她也要作战的。

　　而沈翔则是带着杜小灵来到岸边一处幽静的地方，唤出那三只毒猴。

　　“很强的毒，但貌似有些缺点。”杜小灵不愧是个天生毒女，嗅到一些气味，就立即能判断出来。

　　“小灵姐，紫倩和沁莲她们都还好吧。”沈翔问道。

　　“当然很好！”杜小灵白了一眼沈翔，沈翔当初可是在她的小屋里面，把她的两个徒弟给上了。

　　杜小灵逗弄着毒猴，同时从毒猴的爪子上取下一点点黑色的毒液。

　　毒猴的爪尖能喷出黑色毒液，一旦爪子刺入猎物的身体，爪尖的一个小洞会疯狂的喷溅毒液，把毒灌输到猎物体内。

　　“小灵姐，毒猴的毒够强了，但是毒力发作得似乎有些缓慢，而且有时候毒力也不够稳定。”沈翔说道，三只毒猴之前攻击过虎王，但是虎王很长时间才倒下来。

　　沈翔把得到毒猴的经过告诉杜小灵。

　　“虎王的实力应该比这三只小猴子强大多了，但最终也被毒倒，这是相当不错的。”杜小灵说道；“我试试看，能不能让他们的毒变得更强。”

　　杜小灵也收集到一些毒猴的毒液，除此之外，沈翔还把他这些年来得到的毒，分享一些给杜小灵。


第3354章 圣龙战士

　　杜小灵进入幽瑶山庄里面，她需要一个安静稳定的地方，去炼制她那种奇毒。

　　沈翔在一间密室里面，自己一边炼制傲魂圣丹，一边让少女丹灵去凝练，这样能让他更快的得到更多的傲魂圣丹。

　　龙九霄和那百名龙战士，大概需要一千粒傲魂圣丹，他们每个只需要十粒就足够踏入傲世圣境了。

　　沈翔和两个少女丹灵，每天能弄出五粒傲魂圣丹，需要两百多天才能凑够这些傲魂圣丹，沈翔使用一重时间领域的话，外面大概只需要等七八天就行了。

　　七八天眨眼就过去了，龙九霄和那百名雄壮的龙战士此时都对傲世魂河上面的事情有了许多了解，对于傲世圣境作战也知道不少。

　　这都是宋天川指导他们的，而且宋天川他们几个，还与一些龙战士战斗，让他们提前了解傲世圣境强者的实力。

　　沈翔从密室里面出来，把一千多粒傲魂圣丹交给了龙九霄，让龙九霄把丹分发给那些龙战士。

　　百名龙战士得到傲魂圣丹之后，便进入九霄龙战塔里面吃下炼化。

　　“只是吃下十粒，并不需要多少时间炼化。”沈翔说道：“我们只要耐心等等，他们就能成功了。”

　　龙芝瑜只是非常期待百龙出战时的场景，宋天川他们也是如此！

　　沈翔再度进入密室里面，因为杜小灵已经有了进展。

　　“好啦，我让这三只小猴子学习了一些手段，而且还成功提升他们自身的毒力，让他们能使用好几种毒。”杜小灵嘻笑道：“这三个小家伙非常的聪明，一学就会。”

　　“他们增加了其他几种毒，毒力怎么样？你的毒都是在神荒使用，到了万道之上还能行得通吗？”沈翔问道。

　　“现在他们身上有四种毒，一种是他们本身的，其他三种，分别是醉神奇毒，忘我神香，魔腐死气。”杜小灵看见沈翔满脸惊讶，嘻笑道：“是不是觉得很熟悉？你是不是很久没有使用了？”

　　醉神奇毒和魔腐死气可是沈翔当年阴死不少人的奇毒呀，只不过后来因为他遇到的人越来越强，他这些毒也渐渐跟不上了，他若是想让这些毒增强，他需要很多精力去研究，去炼制，久而久之，他就渐渐的遗忘这些毒。

　　“小灵姐，这些毒真的有用吗？”沈翔还是有些疑惑：“当年是很厉害，但拿到这里的话，我就不确定了。”

　　“这些毒都是我多年研究，改良过的！”杜小灵娇嗔道：“你难道信不过人家吗？”

　　“当然信得过，只不过我比较好奇，你是怎么改良的？”沈翔连忙说道，担心杜小灵会生气。

　　“不就是和你炼丹一样去提炼增强吗？”杜小灵说道：“这三个小猴子身上的毒有一种非常奇特而强大的能量，就是能毒力增强，复制多种毒力！”

　　杜小灵摸了摸其中一只毒猴，说道：“我给他们的那三种毒，都被他们复制到毒囊里面去了，而他们毒囊的毒力能崔强那三种奇毒，只要他们以后的实力能提升上去，那些毒都变得很强。”

　　“好吧，那我会不会中毒？魔腐死气和醉神奇毒倒是不会对有影响，忘我神香就难说了。”沈翔可是被忘我毒摧残过。

　　“你自己不是有解毒丹吗？”杜小灵说道：“你把解毒丹按照炼制圣丹的标准去炼制就行了，这点不用我教了吧？”

　　“谢谢你，小灵姐！”沈翔嘻笑着点头。

　　“不用客气，我从小猴子是毒囊里面也提取到那种奇特的毒力，这能让我以后炼毒的时候省去不少时间，对我来说也是巨大的收获。”杜小灵说道。

　　杜小灵也懂得天炼之术的，衍生法和冲撞法她都会，她多年来都是用这种炼法去炼制各种毒，她对炼毒非常专一，所以她总是能保证自己手边经常使用的毒能始终处于非常强的境界。

　　杜小灵在百花村里面，经常给各种战士提供各种有用毒，让她们出去作战的时候，能快速结束战斗。

　　“我就知道小灵姐你来到这里，肯定不会让失望我的。”沈翔笑道，送杜小灵前往传送阵。

　　杜小灵还得回神土禁地里面，她现在还不打算在这里闯荡，况且她也不是那种喜欢到处闯荡的人，她还是喜欢平平静静的。

　　“对小猴子们好一点，别虐到他们。”杜小灵站在传送阵上面，叮嘱道。

　　“知道啦，再见！”沈翔在传送阵开启之前，猛的亲了一下杜小灵那娇美的嘴唇儿，杜小灵还没来的嗔骂，就被传送走了。

　　“你这小坏蛋，就不怕死呀，敢亲小灵姐，她可是一个毒女。”龙雪怡咯咯笑道：“你就不怕中毒什么的？”

　　“有什么好怕的？”沈翔嘴上是这么说，但心中还是有些忐忑，杜小灵的毒道之高明，他早已见识到。

　　龙雪怡在幽瑶山庄里面很是活泼，整天和封可儿两个嬉闹玩耍，更是有伴了。

　　“沈翔，我记得你不是还有几只老鼠在外面吗？你现在能不能看看外面的情况？”杜柔可问道：“也不知道那八个老家伙还在不在外面。”

　　“我试试看，能不能和那些老鼠建立感应。”沈翔试了试，很快就和噬天鼠建立了一点点联系，只能断断续续的看见外面的情况。

　　“有发现了！”沈翔说道。

　　宋天川他们立即围过来。

　　“好多人呀，他们是怎么找到这里来的？”沈翔惊讶道：“我看见四周山顶上，都有许许多多的人。”

　　杜柔可笑道：“都是冲着龙奶奶来的！”

　　龙芝瑜也笑道：“他们那么喜欢龙，到时候让他们看个够！”

　　沈翔只是比较好奇，这些人到底是怎么找到这里来的，他怀疑是不是狂刀族和魂河神族故意放出消息，让他们来到这里的。

　　几天过去了，龙九霄从密室里面走出来，看他眉飞色舞的样子，就知道他顺利踏入傲世圣境了。

　　“九霄前辈，你还能回得去神土禁地吗？”沈翔问道，之前龙雪怡说过，踏入傲世圣境之后，进入那个古传送阵进行传送回不去了，除非等那个传送阵完善。


第3355章 百龙出战

　　龙九霄早有打算，他说道：“不回去了，呆在这里寻找创道圣石！传送阵会定时有人传送过来与我联系，如果我找到创道圣石，或者其他资源，我会从这里送回去的。”

　　天河山脉可是一个聚集大量狂魂兽的地方，强大的狂魂兽也是一种资源。

　　“那些龙战士呢？他们都突破了没有？”龙雪怡从幽瑶山庄里面出来，问道。

　　龙芝瑜也比较关心这个问题，她可是很想出去逛逛的，她来到傲世魂河那么长时间，都没有怎么看过，就被围困在这里。

　　“他们也快了，应该就在这两天能全部突破。”龙九霄说道：“到时候我们可要全力一战！”

　　宋天川说道：“外面有不少人，这些家伙都是来猎龙的，而且到时候说不定还会有不少狂刀族和魂河神族的家伙，如果他们也参与战斗的话，我们无需留情，把他们一并歼灭。”

　　能来到这里的人，一个个可都是实力不弱的，而且他们都付出不少的代价，才能来到这里，若是在这里出现什么问题，他们背后的势力肯定会心疼死。

　　“好！傲世魂河上面本来就没多少人，对吧？以后从神土禁地过来的龙会越来越多，到时候我们就把这里霸占了。”龙九霄说道。

　　如今他们只是欠缺傲世圣境巅峰的强者，有这种强者坐镇，他们才能什么都不怕。

　　沈翔之前得到过一粒创道圣石，现在他已经得到这粒创道圣石的认可，他想快点把这粒创道圣石炼入他的九霄神剑里面。

　　如果成功的话，他的九霄神剑将会变得很强，那可是只有老一辈的傲世圣境后期的强者才能拥有的神器。

　　“也不知道师傅什么时候能出来！”沈翔打算让龙九霄炼制的，但是龙九霄也只是刚刚踏入傲世圣境而已，他虽然知道创道圣石，但炼制起来却不熟悉。

　　雷弈辰怎么说也帮他炼制过六道神镜，而且还把那古青铜锣与他的六道神镜完美融合了！

　　还有就是，沈翔手中有一把血火神剑，这是他从古火神宗掌教那里抢夺过来了，可是加入了创道圣石，是非常不错的东西。

　　只是这把血火神剑并不认可他，就这样被封可儿封印在幽瑶山庄里面，他觉得，只有雷弈辰能把他血火神剑融掉。

　　血火神剑融掉之后，得到的材料相当于创道圣石！

　　两天过后，百名龙战士全部踏入傲世圣境，现在他们可是圣龙战士了，一个个都非常强悍，龙九霄此时已经蠢蠢欲动。

　　龙芝瑜也十分激动，说道：“我先出去，我和他们开战之后，就该你们出场了，到时候如果有其他小蝼蚁出手的话，就直接把他们灭掉。”

　　湖泊四周的高山顶上，都有许多人，他们都在等待着，因为在湖泊中间的岛屿里面，有一条傲世圣龙，如果能等到傲世圣龙出来，他们出手的话，或许能得到一点什么，他们认为，即便得到一点龙血，那也是赚到了。

　　龙芝瑜控制湖泊下面的石桥悬浮起来，然后走在石桥上，她一边走，一边打开湖泊的结界。

　　结界一打开，四周传来一阵骚动的声音。

　　“有动静了，傲世圣龙要出来了，大家准备好动手！”

　　“哈哈，运气真好，没等到多少天，傲世圣龙就出了，这一次这么说也能弄到点东西回去吧。”

　　“抄家伙，准备上！”

　　就在大家蠢蠢欲动的时候，看见一名白发老妇人走出来，顿时愣住了。

　　因为大家都认为傲世圣龙体型庞大，浑身冒着火焰，没想到居然是一个老太婆！

　　那八名在这里等候已久的老者纷纷动手，只有他们清楚，傲世圣龙化成人形之后，就是这么一个老妇人。

　　大家非常失望，因为他们都以为傲世圣龙体型很大，他们乱打也能打中傲世圣龙那巨大的身体，能打下龙鳞什么的。

　　可现在只有一个老妇人，还要被八个老者围殴，他们根本没有插手的机会。

　　龙芝瑜看着四周高山上的人，听见他们的抱怨声之后，心中冷笑起来，这些人果然都是冲着她来的，要对他动手。

　　“也罢，就让你们见识见识我的厉害。”龙芝瑜一声冷喝，身体火光爆射，那八名冲过来的老者顿时大惊，他们没想到龙芝瑜居然要变回本体。

　　一声龙啸咆哮而出，空中一阵热浪压下，只见高空之中火云滚滚，一条巨大的火焰巨龙盘旋在高空。

　　傲世圣龙能飞，而且还在高空，那些在高山的人只能从下面把自己手中的神兵丢上去，但他们的神兵太弱了，碰到傲世圣龙的身体之后，立即被烧坏。

　　那八名老者虽然不能飞，但奇怪的是，他们能借助一些东西让自己悬浮起来，而且他们从下面也能释放出一股股很强的力量攻击上去。

　　轰轰轰！

　　一股股强大的能量气波，被那些老者释放出来，如同一团团的能量冲击波一样冲击到高空，傲世圣龙也不甘示弱，在高空之上，从嘴巴喷涂出一股股火焰热浪，凝成火焰雷电，劈打那八名老者。

　　湖泊中间的小岛中，龙雪怡说道：“该我们上了，我现在就打开结界，到时候你们直接化成巨龙出击！”

　　龙雪怡来这里之前，神坛之灵就教过他掌控结界的法门，她控制结界打开之后，百名圣龙战士齐吼一声，然后化成一道道五颜六色的巨大光束，直冲云天。

　　沈翔他们冲出小岛，来到湖边岸上，望着空中那一条条巨大威武的傲世圣龙，心中震撼不已！

　　百龙齐吼一声，惊天动地，音波化成一股强劲的气浪，肆虐八方，那股威压笼罩下来，仿佛大地都要被压得塌陷。

　　在高山顶上的人，全部呆住了！

　　一条傲世圣龙就让他们感到震撼无比了，而现在一百条，密密麻麻的悬浮在高空之中，遮天蔽日，威势滔天，而且每条龙都充满暴戾的杀伐之气，伴随着他们身上那一股股龙威释放出来，吓得许多人都浑身颤栗，两腿发软。

　　“这是怎么回事？”一名狂刀族的老者已经背脊发凉，冒着冷汗，白条傲世圣龙了，而且都不弱，特别是龙九霄化成的那条金火巨龙，浑身喷涌着金色霸道的气焰，很是吓人。


第3356章 狂龙寂灭

　　在四周高山上的人都纷纷惊吼着逃窜！

　　“杀！”

　　龙九霄一声怒吼，其他傲世圣龙顿时咆哮起来。

　　他们看见沈翔的六道神镜已经快速来到高山上，追逐那些逃窜的人，就放心的开战了。

　　他们分成八组，专心对付那八个老者，而后再留下十多条龙，起追杀那些刚才围攻龙芝瑜人。

　　六道神镜飞滚到高山上面后，他就让宋天川他们出来，龙雪怡此时也加入战斗。

　　宋天川他们多年来都被狂刀族和魂河神族欺压，此时开战，他们都定准这两个族群的人。

　　“把狂刀族和魂河神族的狗东西全部杀光。”沈翔大吼一声，放出那三只毒猴。

　　龙雪怡唤出两把白色长剑，她按照沈翔说的，分辨出狂刀族和魂河神族的气息，然后就飞冲过去，挥剑就是一阵劈杀。

　　狂刀族和魂河神族的人来得可不少，有好几百之多，这是他们在魂河神族之中的大半力量了，都是傲世圣境初期和中期的修为。

　　大战爆发，现场非常混乱，许多人都嚎叫着逃窜，而狂刀族和魂河神族的人都舍不得走，因为他们也想屠龙，他们虽然弄不明白为什么突然出现那么多龙，但他们却看得出，绝大部分的龙都在对付那八个老者，只有少数十条龙冲了过来。

　　“别怕这十多条龙，我们可是有好几百人，肯定能轻松灭之。”一名老者吼道，他是傲世圣境中期的，接近后期了，是这伙人之中比较强的，他是狂刀族的，手臂已经化成一把形状夸张的怪刀。

　　然而，就在他刚刚说完，一直隐身的毒猴就从他身边掠过，轻轻的抓一下他的老脸，是上面留下抓痕。

　　抓痕立即冒出黑色的毒血！

　　“我中毒了！”那老者惊吼起来，而龙雪怡已经冲了过去，双剑一挥，直接将之劈成好几断。

　　刚才还自信满满，准备屠龙的老者，居然被一个看起来非常可爱的女子用双剑斩成几段，狂刀族和魂河神族的人都呆住了。

　　“你……你是谁？为什么要杀我们狂刀族的人。”一个中年怒声问道，刚刚问完，他就感觉到脸颊一阵轻风吹拂过来，他的脸颊出现了抓痕，一只毒猴刚才快速的从他脸颊飞掠过来。

　　毒猴得手之后，中年体内毒力已经迅速蔓延，一时间难以凝聚力量，而龙雪怡的双剑也已经来到，又快又狠的几下，就将之劈杀成几截。

　　“我是谁？我现在就让你们知道我是谁！”龙雪怡一脸冰冷的说道，只见她的娇躯白芒闪烁，一下子变成一条巨大而漂亮的白龙。

　　刚才那百龙之中，什么颜色的都有，就是没有白色的，可见白龙非常稀有！

　　就在大家惊愕的看着白龙的时候，其他那十多条龙已经杀伐而来，他们化成半人半龙，冲在人群之中，大开杀戒。

　　龙雪怡也变成人形，因为对方人太多了，她体型太大的话，会吃亏的。

　　那些圣龙战士的非常的强悍，半人半龙的身体，让他们身上满是龙鳞，双手化成龙爪，就是非常强悍的神兵，实力比较弱的，被他们很轻松就撕裂。

　　狂刀族和魂河神族的人从来没想过，这世间竟然有一个比他们还强大的族群，那就是龙族！

　　宋天川他们几个也看呆了，他们都知道那些圣龙战士都只是刚刚踏入傲世圣境，但力量却如此可怕，傲世圣境初期的在圣龙战士眼中就像是破布一样，被那双龙爪轻轻松松的撕开，即便是傲世圣境中期的，也抵挡不了几招。

　　那些神兵，劈打在圣龙战士的龙鳞上，只是发出叮叮当当的响声，根本无法破开龙鳞的防御。

　　“我毒，你们杀！”沈翔给宋天川他们传音，他让两只毒猴配合宋天川他们，削弱狂刀族和魂河神族的实力，另外一只则是配合龙雪怡。

　　宋天川他们四个只要看见脸上有抓痕的，就立即冲过去，轻松斩杀。

　　沈翔没有毒猴配合，但是他有六道神镜和九霄神剑，他把六道神镜抛出去，只要被六道神镜撞击到的人，即便身体再强悍，也会直接崩碎。

　　六道神镜内部本身就蕴含极强的力量，而且还是少部分创道圣石和大量晶皇炼制而成，被六道神镜激撞之后，都会被碾压。

　　那些在山脚下不是狂刀族和魂河神族的人，看着山上那几百个狂刀族和魂河神族，被十多条龙虐杀着，心中骇然到极点！

　　狂刀族和魂河神族平日里在傲世魂河要多嚣张有多嚣张，是傲世魂河最强大的族群之一，但现在却被人杀得鸡飞狗跳，而且还是好几百被十多条龙狂杀！

　　“这里交给你们！”沈翔看见这里狂刀族和魂河神族越来越少，对宋天川他们喊道，然后冲向另外一个战场。

　　八个老者与龙九霄率领的圣龙战士激战着，沈翔来到的时候，看见有三十多条龙已经伤痕累累，即便是龙芝瑜，身上也有一些伤痕。

　　狂刀族与魂河神族这些傲世圣境后期顶峰的老家伙，实力果然强悍，面对差不多百龙的狂攻，都能坚持那么长时间。

　　群龙在高空之中联合释放一股股傲世之力压制那八名老者，那八名老者聚集在一起，联手释放一个护罩，一边抵挡空中群龙齐攻，一边时不时的控制神兵飞蹿到高空进行凌厉的攻击，那些圣龙战士就是这么被打伤的。

　　“小可儿，从六道神镜里面弄出一个最强的杀阵，最好是要吸收群龙之力才能开启的。”沈翔对封可儿说道。

　　“没问题！”封可儿很快就找到一个杀阵：“你可以开始了！狂龙寂灭杀阵！”

　　沈翔控制六道神镜变大一点，然后六道神镜的镜面对着那八个老者，当然，那八个老这样看见了，但他却不以为然。

　　“把你们的力量都打入六道神镜！”沈翔对给龙九霄和龙芝瑜传音。

　　“这没问题吗？”龙九霄有些担心，因为他们群龙之力可是很强的，他觉得六道神镜可能承受不了，虽然六道神镜看起来已经改变了模样。

　　“没问题，来吧！”沈翔喊道：“快点！”


第3357章 强大的龙族

　　龙九霄和龙芝瑜现在只能相信沈翔了，他们也知道沈翔的六道神镜非常的神奇，总是能展现出各种能力来。

　　“对着沈翔的六道神镜攻击。”龙九霄给那些圣龙战士传音。

　　“一二三……”龙九霄一吼，空中群龙从口中喷出一股股很强的能量光束，全部打在沈翔的六道神镜上面。

　　六道神镜接收到这一股浩瀚的龙力之后，立即催动内部的杀阵，镜面对准地面那八名老者，激射出一道多彩的光虹，打在那八名老者释放出来的护罩上面！

　　杀阵释放出来的拿到光束蕴含极强的力量，激射过去之后，爆闪出光华如同一波波浪潮，淹没整个山谷，那个神秘的湖泊，此时已被强烈的光雾已经一股股震荡的气波所笼罩。

　　四周的大山更是不断的摇晃，通过震荡，释放所承受的力量，以这个区域为中心，方圆万里都在猛烈的震颤，鸟兽惊得到处飞逃。

　　那些在外面山下围观的人，一个个都被这股力量所震撼，心中充满惊骇与敬畏，他们望着空中遮天蔽日的一条条巨龙，心生敬畏，之前那种想占龙便宜的心思都没了，也不敢再有，否则后果非常严重，狂刀族和魂河神族这么强大的族群都被灭杀，更何况是他们这种小杂鱼。

　　山的另一边，是强者的战斗，那些围观的人看不见，只知道群龙在空中不断攻击那八名老者，而刚才是最强的一击，也不知道现在怎么样了。

　　那八名老者之前就看见沈翔了，但他们却不以为然，因为他们都能判断出那是一个人类，所以没有放在心上，但是他们看见群龙攻击沈翔释放出来的六道神镜时，就知道不对劲。

　　等他们看出那是在催动一个杀阵的时候，已经晚了。

　　“那小子……到底是什么来头？”一名老者躺在地面，他的身体只剩下半截了，头破血流的。

　　之前他们就看见龙芝瑜这条傲世圣龙把沈翔接入湖泊里面，而过去一些天之后，就突然冒出怎么多强大的龙来，这让他们一时间反应不过来。

　　其他老者的身体也是支离破碎的，虽然他们伤得很重，但都还活着，只是看起来比死还惨。

　　龙芝瑜变回人形，从空中降落下来，其他圣龙战士也都变成人形，纷纷返回湖泊中心疗伤，此时他们已经胜利了！

　　而山另外一面，数百狂刀族和魂河神族已经被龙雪怡和十多条龙，还有宋天川他们灭杀，毒猴也回到沈翔的幽瑶山庄里面。

　　“狂刀族，魂河神族，你们之前可是和嚣张的呀，现在呢？”龙芝瑜看着他们破碎的身体，冷笑道。

　　“迟早一天，我们会把你们这群龙杀光的。”一名老者狞声说道，他们现在已经意识到，在傲世魂河上面，诞生一个让他们感到惊恐的族群，虽然数量很少，但却非常可怕。

　　在傲世魂河上面，他们这些族群一直都是无法无天，横行霸道，因为他们这些强大的族群都联合在一起，没有人能反抗得了他们，可现在出现比他们强大，而且还与他们对立的族群，今后魂傲世魂河会怎么样，可想而知。

　　甚至整个万道之上，都不会再是他们的主宰！

　　“还嘴硬！”龙芝瑜释放一阵火焰，焚烧这些身受重伤的老者，寒声道：“以后傲世魂河，将不会再是你们的主宰，你们等着吧。”

　　那些老者临死之前，被火焰焚烧着，痛苦不堪，发出充满怨毒的喊叫与咒骂。

　　“若不是他们贪心，想要抢夺我的东西，想要奴役我，也不会有现在这种下场，这都是他们自找的，我们走吧。”龙芝瑜有一个主人，但是那个主人已经死去了。

　　沈翔也知道龙芝瑜一直都非常憎恨狂刀族和魂河神族，现在看来，她的主人之死，多半与这两个蛮横的族群有关。

　　回到湖泊的小岛上，龙雪怡娇笑道：“真是痛快，几百个平日里嚣张蛮横的家伙，被我们杀得鸡飞狗跳，吓得那些围观的家伙像是见鬼了一样。”

　　龙芝瑜此时心情很好，因为她以后不再孤独了，有一大群龙和她在一起！

　　在以前，总是她自己一个，而且还总是担心会被猎杀，孤零零的，从来不敢与人接触，自己度过了很长的一段时间，直到遇见沈翔，看见沈翔释放出赤火神龙的时候，她才感觉到一种久违的亲切感，这也是她信任沈翔的原因之一。

　　而现在，她得知龙九霄的龙族有十万多条龙，想想就让她感到振奋！

　　“你们龙族真是强大，不需要神器和神甲什么的，就非常可怕了。”宋天川赞叹道，刚才战斗的时候，他可是看见许多狂刀族和魂河神族被化成人龙的战士给撕掉。

　　“你也可以的。”龙九霄嘿笑道：“只要用龙血练体，你们也能化龙……在九霄龙城里面我们就经常这么干，让许多人类拥有我们龙族的力量，能变得更强。”

　　“这是真的吗？”秦老头惊喜不已，龙的力量确实可怕，若是能掌控，他们的实力将会变得更强。

　　“肯定是真的，我们现在就可以开始。”龙九霄说道：“我对这方面最在行了，我帮你们吧。”

　　杜柔可和于依兰看着沈翔，沈翔对她们点头道：“确实可以，你们相信九霄前辈，我之前也尝试过，非常的顺利，你们只要选对和自己力量属性一致的龙血就行了。”

　　“我是雷属性的，我要雷龙的血才行。”杜柔可说道。

　　“有！”龙九霄笑道。

　　“我来帮你们吧，我也在行这个。”龙雪怡娇笑道，在百花村里面，她确实帮助过一些人类女子改变体质，掌握龙血。

　　龙芝瑜说道：“这里的结界很强，即便有傲世圣境巅峰的强者来到，也难以攻破，我们就这修行一段时间吧！进入傲世圣境初期，需要提升傲世圣魂，你们只需要去感应这里的傲世狂魂就行了，通过吞噬傲世狂魂，炼化出力量，就能强大傲世圣魂。”

　　“龙奶奶，傲世魂河对岸有什么？”沈翔问道：“那条河非常可怕……不能直接游过去，只能飞过去，你能飞，你有没有试过？”


第3358章 对岸的诱惑

　　沈翔来到傲世魂河的时候，就在河边，但他看不见对岸，之后他遇到宋天川他们，才知道对岸的可怕，而且每到夜晚，大量的傲世狂魂还会从河中出来觅食，那才是最可怕俺的。

　　“不知道，那条河很诡异，很难飞过去，特别是在河中间的时候……那里充满黑暗，也是大量傲世狂魂最为活跃的地方，一不小心，就会被无数的傲世狂魂吞噬。”龙芝瑜皱眉说道：“沈翔，你最好不要去乱来，那个地方真的很可怕。”

　　宋天川他们几个也连连叮嘱沈翔，现在他们可知道沈翔是一个胆子很大的家伙。

　　“过段时间我让他们从九霄龙城传送一些炼丹师过来，李天俊和李宝骏他们这些炼丹师也越来越强了，希望到时候他们的丹灵能凝出傲魂圣丹。”龙九霄说道：“我们得让更多的龙战士来到这里，壮大我们的实力。”

　　小岛比较小，但是湖泊很大很大，可以把岛屿扩大的，对于这群龙老说，这根本是小菜一碟。

　　宋天川杜柔可他们都浸泡在龙血之中，龙芝瑜也参与其中，她也想试试看是怎么改造的，她负责杜柔可和于依兰，龙雪怡在旁边指导她。

　　夜晚，龙雪怡靠在沈翔的怀中，和他坐在屋顶上，看着漆黑天空中的几道光丝。

　　“那就是更高层的傲世魂河，真是神秘，也不知道怎么上去。”龙雪怡眨着眼睛看着。

　　“你能飞，你试试看，能不能飞上去。”沈翔嘻笑着，轻抚龙雪怡的秀发：“我觉得，先去河对岸看看会比较容易。”

　　“嗯，我也有这样的想法。”龙雪怡知道傲世魂河对岸的事情之后，好奇不已。当年她和沈翔在一起的时候，可是经常和沈翔一起乱来，到处冒险，回想起的这段时光，她心中总是很开心。

　　沈翔亲了亲她的小嘴，低声说道：“要不我们挑个时间去试试看？你怕不怕？”

　　“和你在一起，我什么都不怕，走就走。”龙雪怡娇笑道。

　　“现在还不行呢！”沈翔说道：“等九霄龙城那边传来消息吧！”

　　其实，沈翔打算离开这里后，他想去一趟古火神宗，他要去找雷弈辰。

　　第二天清晨，小岛上的传送阵震颤起来，传送来三个人，沈翔和龙雪怡刚刚来到传送阵旁边，就看见古东辰、苏媚瑶和白幽幽！

　　“小师叔好！”古东辰看见沈翔，连忙笑着打招呼：“你越来越厉害了嘛！”

　　但是沈翔没理他，而是笑嘻嘻的看着苏媚瑶和白幽幽。

　　苏媚瑶穿着淡紫色的紧身衣裙，让自己的身材看起来凹凸有致，很是勾人，她此时正吃吃笑着，媚眼如丝的望着沈翔，那种动人的妩媚风情，令沈翔有点把持不住。

　　而在苏媚瑶旁边的白幽幽则是冷冰冰的，白色的衣裙如同冰雪，让她看起来更加冷艳动人，虽然她给人一种冰山的感觉，但是她看沈翔时，那冰冷的眼神却带着一丝柔情。

　　沈翔是知道的，白幽幽动情的时候，那种冰肌玉骨之中透射出来的妩媚简直要命，他之前就领教过了，要比苏媚瑶这种表面看起来媚到骨子里的尤物要更加勾魂夺命，销魂蚀骨。

　　此种妩媚只有他一人能独享，平时白幽幽可是隐藏得非常神秘，只有与自己心爱的晴朗幽会时，才会难以隐藏。

　　古东辰撇着嘴，心中不由得暗骂沈翔这只牲口，居然直接把他无视了，一直看着他那两个美娇娘，重色轻友呀！

　　“小师叔，小师叔……咳咳。”古东辰发现自己很没存在感，干咳了两声。

　　“知道了，走开！”沈翔终于瞥了他一眼，然后急忙上前，挽着苏媚瑶和白幽幽的小手。

　　古东辰无语长叹，龙雪怡在旁边看得咯咯娇笑着。

　　“小师侄，你怎么也来了？”龙雪怡问道，因为她是沈翔的妻子，所以辈分要比古东辰高，古东辰也无可奈何，因为龙雪怡要比沈翔更加不讲道理。

　　“因为传送阵现在不再需要晶皇开启！”古东辰说道：“能直接吸收天古太界的能量，储蓄一段时间的能量之后，就能开启一次，然后她们两个说想要看看沈翔，我们就一起来了。”

　　“对了，九霄老大呢？”古东辰问道。

　　“在里面炼制龙人呢。”龙雪怡拍了拍古东辰的肩膀，嘻笑道：“小师侄，现在我可是傲世圣境了，你还只是傲世狂境巅峰，我感觉我一拳头就能打败你。”

　　“我知道你厉害，即便我现在踏入傲世圣境，你一样能打败我。”古东辰撇了撇嘴，然后进入屋内去找龙九霄。

　　龙雪怡则是蹦蹦跳跳的来到苏媚瑶旁边。

　　“两位姐姐，你们来了，就别回去了吧。”龙雪怡嘻笑道：“以前我们不也总是在一起的吗？小坏蛋准备去探查一个地方，我们一起去吧。”

　　当年，苏媚瑶和白幽幽一直在幽瑶戒里面，还有龙雪怡，她们在一起那么长时间，感情最深了，此时龙雪怡也想拉上她们两个和沈翔在一起。

　　原本她们只是想来看看沈翔的，她们又刚好没什么事情做，现在龙雪怡这么一说，也勾起她们当年的回忆，再加上沈翔的软磨硬泡，她们也就点头答应了。

　　“到时候让小师侄回去说一声就行了。”龙雪怡娇笑道：“小坏蛋，你赶紧让她们踏入傲世圣境呀，到时候她们就难以回去了！”

　　苏媚瑶说道：“我的丹灵已经进化了，能凝出傲魂圣丹，只是我自己还没有开始吃。”

　　白幽幽倒是不急着突破，而是询问一些这傲世魂河的事情。

　　龙雪怡最爱说，沈翔就让她说了，她把之前群龙大战的事情告诉白幽幽，又简单的说了一下这里的狂刀族还有魂河神族。

　　最后，她又说起傲世魂河那神秘的对岸！

　　“沈翔，你也是刚刚踏入傲世圣境不久吧！”白幽幽说道：“我觉得现在就过去，还不太合适，不如等你到傲世圣境中期再说！”

　　白幽幽还是非常谨慎的，她和苏媚瑶都知道沈翔跟龙雪怡比较喜欢乱来，所以现在更需要跟着沈翔了。


第3359章 龙族崛起

　　“也行，不过若是可以的话，还是你们先尝试看，能不能踏入傲世圣境中期！因为这段时间，我要去找一个人。”沈翔说道，他要去找雷弈辰。

　　为了安全起见，他打算让雷弈辰把刚刚认可他那粒创道圣石炼入六道神镜或者是九霄神剑之中。

　　“也行，那么现在就开始吧。”苏媚瑶点头道：“我们进入幽瑶山庄，看看你这家伙这段时间来，到底收多少个女孩。”

　　苏媚瑶和白幽幽进入幽瑶山庄之后，也只是看见江思景和江思美，这是她们早就知道了的，都是帮助沈翔炼丹或者照顾花草的，然后就是江思丽和江思花了，苏媚瑶一眼就能看出她们两个是丹灵。

　　为了增进关系，苏媚瑶也把自己的丹灵释放出来，也是一名非常漂亮的少女，竟然和苏媚瑶有些相似，看起来是少女模样，但却十分的妩媚。

　　“你这丹灵叫什么名字？”沈翔好奇的问道。

　　“苏小瑶，是我妹妹。”苏媚瑶哼了一声：“你可别打她的主意！”

　　沈翔撇了撇嘴，没说什么。

　　苏媚瑶和白幽幽也没想到，沈翔的幽瑶山庄里面女子比较少，她们还以为沈翔这么多年在外面，肯定拈花惹草不少，沈翔突然变得那么老实，这俺她们十分意外。

　　封可儿也跑出来，人多了，变得热闹了，她的玩伴也多了起来。

　　沈翔来到一间房外面，对里面的龙芝瑜说道：“龙奶奶，我想去一趟古火神宗！”

　　“哦？去古火神宗干什么？你在那里闯下那么大的祸事，你还敢去呀！”龙芝瑜已经知道沈翔在里面的事情，连掌教的血火神剑就在他的手中。

　　古火神宗的八大长老可是很强的，实力不亚于之前围攻这儿的八个老者，而且古火神宗里面还隐藏一些傲世圣境巅峰的家伙，比如秦霜的奶奶，还有雷弈辰的师傅雷秉云，只不过他们不过问古火神宗的事情罢了。

　　“重要事情，我师傅在里面可能受到限制了，而我现在得早他帮我的忙。”沈翔说道：“龙奶奶，你还记得我得到的那粒创道圣石吗？现在已经认可我了，但我无法炼制这种东西，需要找我师傅帮忙。”

　　“好吧，但你一定要小心。”龙芝瑜说道：“秦霜有她奶奶庇护，她在古火神宗里面应该会比较安全，你尽量通过秦霜来联络你师傅，不要轻易踏入古火神宗。”

　　“好，我去和九霄前辈打个招呼！”沈翔在门外，说道：“依兰，可柔，你们好好跟着龙奶奶修行，这可是难得的机会，告辞了。”

　　“保重！”杜柔可和于依兰同时说道。

　　沈翔去找龙九霄，宋天川知道他要走，就连番叮嘱他不要尝试去渡傲世魂河，秦老头也一样叮嘱他。

　　“放心吧，我不会乱来的。”沈翔笑道。

　　“小毛头，你回去之后，帮我向我那些老朋友打个招呼！对了，媚瑶姐和幽幽姐就不回去了，你去百花村说一声。”沈翔对古东辰说道。

　　“好吧，反正现在天古太界和神荒都在我们的掌控之中，大家现在都在非常努力的提升，不用多久就能冲到这里。”古东辰雄心勃勃的说道。

　　告别之后，沈翔离开岛屿，龙雪怡打开结界。

　　外面一片安静，此时没有人敢靠近这儿，不说这里隐藏群龙，就说这儿残余的那股威势与杀气，就能吓退不少人。

　　沈翔进入六道神镜里面，六道神镜飞滚起来，前往他来之前的那个地方。

　　他记得，他来到傲世魂河的时候，出现在河边，在那里有一个很小的传送阵，隐藏得很好，只不过开启的时候需要晶皇。

　　“一来一回需要消耗那么多晶皇，划不来呀！”沈翔走出天河山脉之后，改变了容貌，进入那座小城，此时小城已经炸开锅，人也越来越多，群龙灭狂刀，屠神族，这件事已经脍炙人口，许多人都知道了。

　　傲世魂河和狂刀族得知这件事后，当然是非常愤怒，他们可是损失惨重呀，死去那么多傲世圣境的，已经动摇到他们的根基了。

　　突然冒出这么多龙来，在让许多人感到难以理解，仿佛那个地方就是一个龙窝一样，狂刀族和魂河神族去捅了一下，就冒出一大堆来。

　　沈翔通过打听，得知一个大城市里面有进入万道之上的传送通道，他立即赶过去。

　　此时，有一些人要返回万道之上，这些都是各方势力的人，他们回去也是为了通报万道之上的事情。

　　回去也需要万道神土晶的，但沈翔却没有那么多，他只能使用老办法，先隐身，然后使用时空之力，穿过进入传送区的结界，再变成小虫子，躲在一个人的口袋里面。

　　只有交付了足够的万道神土晶，才能进入传送等候区，这里已经有不少人了，等人到达一定的数量，就会打开传送通道。

　　沈翔等了两天，才等够人，传送通道开启之后，沈翔也顺利的回到万道之上。

　　“天炎城，赶紧去那里留下暗记才行。”

　　沈翔迅速赶到天炎城，在那里留下暗记的时候，也听到有人说起傲世魂河的事情了，毕竟在上面有百条龙出现，这是非常骇人的事情，还灭杀大量狂刀族和魂河神族的好手，怎么看都知道那百龙的强大。

　　暗记留好之后，沈翔来到熟悉的客栈，暗记会指向秦霜来到客栈找他，到时候秦霜只要询问掌柜就能知道他在的房间。

　　“好了，我再次对你们使用时间领域！”沈翔上次在等传送的时候，就用过一次，但也只是使用一重的，因为里面有苏媚瑶白幽幽，以及三个丹灵，所以消耗他的力量很大，而他又处于一种隐匿的状态，所以不能把力量催动到巅峰。

　　现在，他可以使用二重时间领域了。

　　使用之后，外面一天，里面就是三十个月，沈翔在外面不用等多久，她们就能吃下大量的傲魂圣丹，踏入傲世圣境。

　　几天过后，苏媚瑶和白幽幽成功踏入傲世圣境，这让沈翔很是高兴，让她们连忙从幽瑶山庄里面出来，他已经迫不及待要与两女亲密一番了……

　　就在沈翔玩得很高兴的时候，突然有人敲门，来人真是秦霜！


第3360章 秦霜的打算

　　“小坏蛋，谁来了？那么紧张？”苏媚瑶轻轻捏了一把沈翔。

　　沈翔整理好衣服，说道：“是……一个朋友，说来话长，你们应该知道太阳老祖吧？”

　　苏媚瑶和白幽幽都在神土禁地呆过，那个贱贱的神坛之灵她们当然认识，太阳老祖的事情她们就是在那时候知道的。

　　她们现在之所以能来到这里，也是因为当初太阳老祖在神土禁地留下了一个传送阵。

　　“外面这人和太阳老祖有关系吗？”苏媚瑶急忙整理衣服，来的人居然和太阳老祖有关系，要知道太阳老祖可是炼器很牛的一个人，已经成为传说，薛仙仙她们这些炼器布阵的宗师，都非常推崇太阳老祖的。

　　“太阳老祖的孙女。”沈翔说道。

　　“哼！”苏媚瑶顿时醋意满满，轻哼了一声：“我就知道你这家伙不老实……不过话说回来，你到底是怎么勾搭上太阳老祖的孙女，她应该很强吧！”

　　秦霜确实很强，沈翔觉得要把他和秦霜相遇的经过告诉苏媚瑶她们，需要不少时间。

　　“等有时间再和你们说，人家在外面等着呢。”

　　沈翔走去开门。

　　打开门后，穿着黑色紧身衣的秦霜站在外面，她还带着斗笠，把自己隐藏得很好。

　　“怎么那么久？”秦霜急忙把沈翔推进门，然后赶紧关门。

　　秦霜关好门之后，一看房内，心中顿时低骂起来，因为她看见这里有两个大美人，特别是苏媚瑶这种浑身透着媚劲的女人，连她都有种想要将之征服的欲望。

　　而另外一个双手抱胸，靠在窗边的白衣女子这时浑身透着冷气，冷艳清丽，有股淡淡的彪悍之势，看得出是个冰冷而霸道的女人。

　　白幽幽和苏媚瑶都在打量着秦霜，特别是白幽幽，因为白幽幽使用的是冰寒之力，和秦霜一样，看起来都是个冷艳的大美人，两人此时不觉得有种惺惺相惜的感觉。

　　“小霜霜，我给你介绍一下，这两位嘛……是我的妻子，苏媚瑶和白幽幽。”沈翔干咳了两声，然后对两女说道：“这是太阳老祖的孙女秦霜！”

　　“你们好！”秦霜也不知道沈翔什么时候突然有两个妻子冒出来，但是她看见苏媚瑶和白幽幽的气质不俗，就知道两女不是普通之辈。

　　“你好！”苏媚瑶妩媚一笑。

　　出于礼貌，白幽幽也露出一丝笑容，和秦霜打招呼。

　　“沈翔，你什么时候突然有两个妻子了？”秦霜皱眉道：“是在傲世魂河上面遇到的吗？”

　　秦霜还是比较在意沈翔这些事情的。

　　“很久之前的事情了……我们是通过神土禁地的传送阵去到傲世魂河的。”苏媚瑶说道：“那传送阵是你爷爷建造的，你爷爷真厉害，他现在在什么地方呀？”

　　“我也不知道，我正在找到他！我奶奶如今在古火神宗，她说我爷爷会回到古火神宗的，但是我觉得这不太可能。”秦霜想起自己的爷爷，不由得一叹。

　　“小霜霜，你能不能帮我把我师傅雷弈辰叫出来这儿？我有重要的事情找他！”沈翔说道：“最好是越快越好。”

　　“这个没问题，他现在受到的约束并不是很大，倒是我整天被八大长老派人盯着，我出来都得非常的小心。”秦霜说道：“我回去之后，就让他来这里找你。”

　　“小霜霜，我觉得你爷爷有可能在傲世魂河对岸。”沈翔说道：“你听说过傲世魂河对岸的事情吗？”

　　秦霜皱了皱眉，摇了摇头：“我奶奶不肯和我说太多傲世魂河的事情。”

　　沈翔立即把傲世魂河对岸的事情告诉秦霜。

　　秦霜听完后，一脸沉思。

　　“看来这很有可能，如今万道之上最神秘的地方就是傲世魂河，而傲世魂河另外一边却如此神秘，我爷爷说不定就去了那边。”秦霜有一丝惊喜。

　　“要不你和我们一起去吧。”苏媚瑶娇笑道：“你总是呆在古火神宗等也不行，你实力也不弱，又是太阳老祖的孙女，说不定你过去之后，能发现一些蛛丝马迹。”

　　“好吧，我的紫阳神剑还在古火神宗里面，让我奶奶帮我炼制，她把创道圣石炼入里面了，需要一些时间。”秦霜犹豫了一下，最终还是点头答应。

　　原本她就想和沈翔一起去了，但是沈翔和他的两个妻子在一起，她觉得有些不好意思，但现在苏媚瑶邀请她，说明并不介意她一同前去。

　　“小霜霜，你是怎么认识这个小坏蛋的？他有没有欺负过你！”苏媚瑶笑嘻嘻的拉着秦霜的小手儿，然后白了一眼想要插嘴的沈翔。

　　秦霜想起之前沈翔进入传送阵时偷吻她，心中还是有一丝生气的，但她没有说出来。

　　“这得从紫阳神剑和白家说起，你们去过神土禁地，知道白家的事情吗？”秦霜问道。

　　“剑族白家呀，我们当然知道！每次我们去神土禁地，白雪岚就会来找我们询问这小坏蛋的破事，尽管她知道小坏蛋很坏，但还是整天想着他。”

　　苏媚瑶瞪了一眼沈翔，娇哼道：“你到底给她灌了什么迷汤？又在到处祸害妹子。”

　　沈翔一脸我什么都不知道的神色，他确实很冤枉，他可没对白雪岚怎么样。

　　“可能是因为我太帅，而且魅力无限的缘故吧。”沈翔一本正经的说道：“你不也被我迷得神魂颠倒吗？”

　　秦霜把紫阳神剑的事情告诉了苏媚瑶和白幽幽，当初秦霜在白家门口大战，她们也听说过，只是白雪岚当时说得比较简单。

　　而亲身经历的秦霜，却说得十分仔细。

　　秦霜也询问了神土禁地的事情，她对神土禁地的事情非常上心，那毕竟是她爷爷的心血，而且她也没时间回去看。

　　聊了一两个时辰之后，沈翔才催促秦霜快点回古火神宗，让雷弈辰来找他。

　　秦霜走后，苏媚瑶捏着沈翔的耳朵，笑道：“秦霜可是隐瞒了一些事情呀，你是不是欺负过人家？”

　　“好吧，我承认，我之前和她开过一个玩笑，偷偷亲了一下她的嘴唇，就这样而已呀！”沈翔不得不把这件事告诉苏媚瑶。

　　苏媚瑶刚才询问过秦霜几次沈翔有没有欺负她，秦霜每次都是欲言而止，眼神中带着一丝娇怒，一看就知道了。


第3361章 灭道青铜

　　接下来的几天里，白天的时候，沈翔带着苏媚瑶、白幽幽还有龙雪怡逛街，看看天炎城。

　　苏媚瑶比较感兴趣的是丹药，而这里的丹药都被各大族群掌控，好的丹都是不定时用拍卖的方式出售，而平时出售的丹，都是比较普通的，甚至很差劲。

　　用什么样的话来说，就是练手时炼制出来的丹，只有那么一丁点的用处，但却卖得很贵。

　　而晚上，则是躺在大床上恩爱着说情话……

　　秦霜走后的第七天，突然有人大力拍打沈翔的房门，此时苏媚瑶她们都在幽瑶山庄里面，因为那三个少女丹灵每天都能凝出傲魂圣丹，她们此时也没什么事情做了，就在里面吃丹修炼。

　　沈翔不用感应气息，就知道这粗蛮敲门的人肯定是他的师傅。

　　“死小子，你没死呀，太好了！”打开门后，雷弈辰看见沈翔，很是高兴，一把就把沈翔推进门去。

　　“师傅，你难道以为我死掉了？”沈翔撇了撇嘴。

　　“这个……确实有这方面的担心，因为你当初与创道咒文融合，发挥出超乎你自身多倍的力量，这会对你的肉身有很大的损伤，我师傅那时候说，即便你能逃出去，也活不了多久的。”

　　雷弈辰说完，低骂道：“我师傅尽是胡说八道，让我担心死你了。”

　　“师傅，那些创道咒文是怎么回事？”沈翔急忙问道：“小霜霜说，如果我能掌控创道咒文，就能获得很强的力量，但是我不知道怎么去掌控呀，创道咒文就在六道神镜里面。”

　　“这个我也不太懂，总之我师傅说，需要把创道咒文融入身体灵魂之中，需要使用的时候，就能让创道咒文释放力量，能提升许多倍。”雷弈辰摇头说道：“这个恐怕需要你自己领悟了。”

　　“师傅，我这里有一粒创道圣石，你觉得炼入我这把剑好，还是炼入六道神镜好？”沈翔拿出那米粒大小的创道圣石，此时已经变成了淡白色的，释放出微弱的白光。

　　雷弈辰愣了愣，沈翔竟然能有一粒创道圣石，他活了那么长时间，都没拥有过。

　　“当然是炼入六道神镜好！”雷弈辰说道：“你的神剑不需要炼制了，因为日后你能掌控创道咒文，就能创道咒文依附在你的神剑上面，将会所向无敌，而把创道圣石炼入六道神镜里面，能让六道神镜变得更强，更能镇压住里面的创道咒文，否则他们会跑掉的。”

　　“还有这种事情呀！那么师傅你快点帮我炼制吧，你带来了工具吗？”沈翔问道。

　　“当然有！这些家伙我随身带着的。”雷弈辰嘿嘿一笑。

　　沈翔现在比较赶时间，他想了想，说道：“师傅，你进入我这个鼎炉里面炼制怎么样？我对你使用时间之力，因为我比较急用这件东西。”

　　“好吧，反正我能顺便研究研究创道咒文！”雷弈辰现在比较急着去炼制创道圣石，而且他也希望能再次去炼制六道神镜，这能让他有机会去参透创道咒文。

　　因为他听他师傅说过，当年太阳老祖和古童都曾经接触过创道咒文，所以他们都能成为非常厉害的炼器大师，所以这对他来说是难得的机会。

　　雷弈辰进入天创鼎炉之后，沈翔深吸了一口气，然后使用时间之力。

　　“不知道使用三重时间领域的消耗会怎么样？”沈翔试了试，发现自己的力量流失非常之快：“难道因为师傅比较强大的缘故？所以我对他使用的时候会消耗很大？”

　　三重时间领域的话，外面一天，领域之内就是七十多年，这么多时间足够雷弈辰了。

　　“这么多时间，应该足够师傅研究创道咒文了。”沈翔使用六兽之力，能让他能维持消耗。

　　本来他打算让雷弈辰进入他的神海世界里面去炼制的，但是想到雷弈辰的实力强大，而且炼器的过程中说不定会出现什么意外，爆炸什么的，这会对他的神海有很大的影响，所以他就让雷弈辰进入天创鼎炉，即便在里面发生什么意外，天创鼎炉也能抵挡一些。

　　沈翔这一天也非常难熬，他对雷弈辰使用三重时间领域，消耗远比他想象中要大得多，好在他的幽瑶山庄里面栽种大量各种各样蕴含能量的花草树木，此时他只能摄取一些，同时吃下储存的万道神土丹，用来补充消耗。

　　一天的时间过去了，沈翔撤走时间领域，整个人都感到一阵疲惫。

　　“师傅，怎么样了？”沈翔喊道。

　　雷弈辰不做声。

　　“师傅！”沈翔又喊了一声。

　　“收获很大！”雷弈辰十分惊动的说道：“创道咒文十分的玄奥，这么多年来，我只是参悟了七个创道咒文，但却受益匪浅。”

　　“哈哈，我掌握了创道咒文，我将会有很大的突破！”雷弈辰狂笑起来。

　　沈翔撇了撇嘴，说道：“这主要是因为你捡了一个很厉害的徒弟，感觉我没占到你什么好处，倒是被你占了不少好处。”

　　“哼，我那么辛苦帮你炼器，这不是好处吗？那么称职的师傅，你哪里找？”雷弈辰没好气的说道，他心中非常感激沈翔，如果不是沈翔，他确实无法接触到创道咒文。

　　“你的六道神镜炼制好了！”雷弈辰从天创鼎炉里面出来，说道。

　　沈翔接过来一看：“还是老样子嘛！”

　　“创道咒文，灭道青铜，你知道这是什么意思吗？那些青铜可不是普通的青铜。”雷弈辰说道：“这种青铜非常神秘，一般被创道咒文炼制过后，都会变成这种青铜。”

　　“所以当年古童炼制出来的神器，大多数都是青铜颜色的。”

　　“太阳老祖也掌握创道咒文了，但他炼制的神器却不是呀。”沈翔说道。

　　“那是因为太阳老祖掌握的创道咒文还不够多，如果有古童那种数量的话，也会变成灭道青铜。”雷弈辰说道：“也就是说，创道咒文释放出来的力量，能化成灭道青铜，只有创道之力，才能灭道，这是非常可怕的力量。”

　　“好吧，谢谢你师傅！”沈翔把六道神镜收好。


第3362章 冰罡之魅

　　沈翔看着雷弈辰满脸兴奋的样子，就知道自己的感激是多余的，他觉得应该是雷弈辰感激他才对，因为是他让雷弈辰有机会去掌握创道咒文。

　　“师傅，你在古火神宗似乎呆得很不开心。”沈翔眼前一亮，突然说道。

　　“那是！古火神宗那八个长老和掌教都是一群猪，居然屈服与狂刀族和魂河神族，真是太窝囊了，我们古火神宗的威名都被这群家伙给辱没了。”

　　说起这个，雷弈辰满脸愤慨，刚才脸上的喜悦全部消失了。

　　“脱离古火神宗吧。”沈翔说道。

　　“好！”雷弈辰很干脆的说道：“我早就有这种想法了，既然徒弟你那么支持我，那我也不能让你失望。”

　　雷弈辰知道沈翔和古火神宗的仇恨，里面那八大长老可是恨透了沈翔。

　　“师傅，去傲世魂河怎么样？”沈翔笑道。

　　“对了，我听说傲世魂河上面出现了一群龙……好像这件事和傲世圣龙有关，你当初不是傲世圣龙的朋友吗？你知道这件事是怎么回事吗？”

　　雷弈辰也听说了这件事，古火神宗里面正在疯传着，因为狂刀族和魂河神族调查傲世圣龙之后，查到傲世圣龙就是古火神宗的弟子。

　　“我当然知道，我就打算让你去找他们呢，你和他们在一起没错了。”沈翔拍了拍雷弈辰的肩膀，笑道：“说不定不用多久，你就能见到我的大师傅。”

　　“你这小子果然知道这件事！那群龙真是厉害，把狂刀族和魂河神族那群崽子全部灭掉，想想就很爽。”雷弈辰哈哈笑道：“好，我去傲世魂河之后，就去找他们……对了，要怎么才能找到他们？”

　　沈翔拿出一块万道神土晶，在里面留下自己的烙印，已经传递给龙九霄和龙芝瑜的话。

　　“到时候你去那个湖泊，想办法与里面的人沟通，就说是我让你去找他们的，然后再把这个东西交给他们。”沈翔把万道神土晶递给雷弈辰。

　　“师傅，你打算什么时候去？”

　　雷弈辰笑道：“当然是古火神宗安排的时候，如果我自己去的话，可需要耗费一笔……他们很快就会派人去了，我是一个长老，肯定会有名额的。”

　　“对了师傅，你掌握了创道咒文是怎么回事？”沈翔急忙问道：“能和我说说吗？”

　　“这是一个非常玄妙的过程！你需要一个个咒文去参悟，去感受这个咒文的神奇之处，去发现需要怎么样才能让自己的能量与这个咒文融合，让咒文把你的能量完全释放出来，总之过程比较复杂，我在你的时间领域里面，可是用了几十年的时间，才掌握那么几个。”雷弈辰说起来，也是一脸茫然，因为他难以把那种感悟表达出来。

　　“好吧，看来只能我自己去感悟了。”沈翔说道。

　　雷弈辰回去了，沈翔继续在这儿等待。

　　秦霜之前回去，是要等她奶奶把她的紫阳神剑炼制好，这需要一些时间。

　　沈翔等了十多天后，正比较郁闷秦霜为什么还不来，只听见窗外突然传来一道震响声，随后一股寒气袭来，诡异的是，寒气之中带着一股太阳狂火之势。

　　能使用冰寒之力，同时又释放太阳狂火，也只有秦霜能做到！

　　“小霜霜在这儿战斗了，到底是什么事情？”沈翔心中一惊，直接从窗户跳下去，然后奔向战斗波动传来的方向。

　　沈翔在狂奔的时候，对幽瑶山庄里面的几个女子说了一声，告诉她们，可能到时候需要她们参与战斗，能逼得秦霜动手，肯定是一伙比较强的人。

　　靠近之后，一股股灼热的气浪不断袭来，热浪进入身体，随后又是刺骨的冰寒，这种感觉十分难受，而秦霜此时的实力也让沈翔惊叹，秦霜也只是傲世圣境初期而已呀，却又这种力量了。

　　秦霜在城门那片空旷的区域，正与四名男子战斗，她手持紫阳神剑，抵挡那四人的不断进攻，而此时天炎城护城的人也纷纷赶来。

　　“小霜霜，他们是什么人？”沈翔问道。

　　“一个是古火神宗的，其他三个是狂刀族和魂河神族的，他们负责跟踪我，他们怀疑我暗中与你相见，所以在我进城之后，想把我抓起来。”秦霜的声音十分愤怒，她没想到这些人会肆无忌惮。

　　“都只是傲世圣境初期，竟然那么嚣张！”沈翔哼了一声，然后对白幽幽说道：“幽幽姐，想不想出去试试突破之后的力量？”

　　“好！”白幽幽清冷的说道。

　　沈翔让白幽幽从幽瑶山庄里面出来，白幽幽穿着黑色的紧身衣，她出来之后，鬼魅般掠向其中一个正在控制神剑飞舞的男子。

　　那个男子感觉到后方一阵杀气袭来，等他发觉的时候，只觉得自己的后背被轻轻拍了一下，等他挥剑劈过去的时候，白幽幽已经迅猛的掠向另外一名大汉。

　　这个男子想不明白，为什么白幽幽只是过来轻轻拍了他一下，就在他疑惑的时候，一股寒冷突然从内心喷涌出来，不由得浑身瑟瑟发抖，他感觉到自己的身体像是被冰封一般寒冷，刺骨的冰寒让他浑身剧痛。

　　哐当！

　　他控制的神剑掉落在地面，他已经失去控制神剑的力量，他倒在地面蜷缩着，抖得像条狗。

　　“冰魄魔罡呀！不愧是幽幽姐，居然能把这魔功不断提升上来，即便是傲世圣境了，都能让这魔功把她的力量完全发挥出来。”沈翔想到这点，心中很是佩服。

　　白幽幽的魔功可以说从小就修炼了，一直到现在都不放弃，那可是经历了多少年呀，经历了多少个境界，都没有被白幽幽抛弃，而且还能有如此威力，说明白幽幽在不断提升的时候，也在不断提升魔功，修改她的魔功。

　　秦霜看见白幽幽加入战场，灭掉了一个，也轻松了不少。

　　轻轻一掌，就让一人倒下，这种诡异的招数令人感到惊恐，那个大汉不知道白幽幽是什么来头，但是看见浑身冰冷，透着杀气的女子过来，如临大敌。

　　中年大汉放弃去攻击秦霜，而是选择对白幽幽出手，提起手中的巨刀，对着过来的白幽幽一刀劈去，闪出无数股如同罡风一般的灼热刀气。


第3363章 能飞了

　　对方这一击非常霸道，刀气掠过的地方，全部化成熔岩，铺天盖地般涌向白幽幽。

　　只见白幽幽浑身寒气释放出来，形成一个护罩把自己笼罩得严严实实，那一波刀气席卷过来的时候，根本无法侵透白幽幽释放出来的寒冰气罩。

　　刚才沈翔还为白幽幽捏了一把汗，现在可以放心了。

　　那个中年男子心中暗骂起来，这突然冒出来的女人也不知道是什么来头，竟然如此诡异，他不信邪，连连劈出那种带着霸道灼热力量的刀气。

　　白幽幽被寒冰气罩保护着，在刀气热浪之中疾步而行，只是几个眨眼间，就穿过那灼热的刀气浪潮，来到那个中年男子身侧，隔空一掌，透明的掌劲击落在中年男子的手上，只见那只手顿时变得软绵绵的，那把刀也消失不见了。

　　中年男子是狂刀族的，他手中的刀正是手臂化成，但现在内部的骨骼却被白幽幽给化去！

　　“化骨魔掌！”沈翔心中一凛，白幽幽使用的化骨魔掌，居然能化掉狂刀族的骨骼，这可是相当厉害的。

　　狂刀族使用手臂化成狂刀，说明手臂非常的坚固，特别是骨骼，但是现在却被白幽幽给化掉，这让沈翔非常的惊讶。

　　“看来以后得跟白幽幽学习学习才行。”沈翔心中暗暗想着。

　　那个狂刀客感觉到手臂的骨骼消失，心中骇然，他另外一只手臂立即化成一把狂刀，但是白幽幽已经接连出战，掌劲如风如浪，波涛汹涌一般冲涌而去，撞击在狂刀客身上！

　　无形的掌劲诡异的穿透肌肉的防御，直击那被血肉包裹的骨骼，骨骼被这股诡异的力量触碰到，瞬间消失不见。

　　狂刀客的另外一条手臂，已经肩膀都被这股力量击中，里面的骨骼全部不见了！

　　就在那狂刀客大惊失色的时候，白幽幽双掌齐出，一股冰寒的气浪涌去，把狂刀客瞬间冰封，随后她冲过去，对着那块厚冰一掌过去，整块冰瞬间碎裂，里面的人也跟着碎掉。

　　这样就被白幽幽干掉了一个狂刀客，这令不远处的秦霜很是意外，她没想到白幽幽那么厉害，没有使用兵器，就这样赤手空拳的与狂刀客战斗，三两下子就灭掉了一个。

　　当然，白幽幽前面还使用冰魄魔罡干掉一个魂河神族的。

　　四个人，被白幽幽干掉两个，而秦霜此时也击杀一名古火神宗的，还剩下一个狂刀客了，他原本想要逃窜，但却被秦霜和白幽幽夹击，一瞬间就被轰杀。

　　“我们快走！”秦霜喊道。

　　沈翔也感应到一股气息袭来，他急忙让白幽幽和秦霜进入幽瑶山庄，然后施展反力量隐身，瞬移到远处的人群之中，跟着出城的人群出城。

　　天炎城的强者赶到，但已经晚了，那些跟踪秦霜的人全部死掉，那可都是一个个傲世圣境呀，居然就这么被人杀死在街头。

　　沈翔出城之后，直奔那个太阳老祖建造的传送阵，这个传送阵能前往傲世魂河。

　　“刚才真的好险，幸好你们来得快。”秦霜在幽瑶山庄里面，看着那一片片花花草草，那可都是各种炼丹的药材，种类繁多，数不胜数。

　　“沈翔这小子也真是的，只知道在旁边看，让两个女人去打。”龙雪怡娇哼道：“我还以为他会出手，所以我就没出去。”

　　“我看见幽幽姐那么厉害，所以我就没出手，等我想出手的时候，已经不需要我动手了。”沈翔说的是实话，白幽幽确实很快的解决了那两个家伙。

　　秦霜点头道：“没想到幽幽刚刚踏入傲世圣境，就有这种实力，想必战斗经验非常的丰富吧！”

　　白幽幽的战斗经验当然丰富，她可算是沈翔的半个师傅。

　　“只是我的功法刚好克制他们。”白幽幽说道：“那狂刀族主要是让自己的骨骼变形，化成锋利的神刀，而我的功法却是专门对付骨头的。”

　　白幽幽对于各种战斗，都颇有心得，此时也和秦霜聊起来，她们可都是使用冰寒之力的。

　　沈翔来到那个传送阵之后，心疼的用两块晶皇去开启，原本他打算使用回来时的办法去傲世魂河的，但是秦霜告诉他，在前往傲世魂河的入口，有许多强者把守，很容易会被发现。

　　所以沈翔只能再次使用这个传送阵了。

　　万道之上的时间和傲世魂河一样，万道之上是白天，傲世魂河也是白天。

　　沈翔选择在白天的时候前往傲世魂河，因为传送阵会把他传送到河边，如果是晚上传送的话，遇到无数的傲世狂魂出来，那就麻烦大了。

　　“那就是傲世魂河了，你们要不要出来看看？”沈翔问道。

　　龙雪怡第一个出来，她对傲世魂河可是好奇不已，一下子就跑出来。

　　白幽幽、苏媚瑶和秦霜也出来了，看着傲世魂河那平静而漆黑的河水！

　　“我第一次来的时候，差点就下去了，那时候我可不知道这条河的厉害。”沈翔看着河面，望不见对岸，说道：“想要穿越傲世魂河可不容易，只能用飞的，而且也不知道这条河到底有多宽，如果在黑夜来临前，还无法到达对岸，那怎么办？”

　　“你六道神镜呀，我们可以躲入六道神镜里面，然后隐匿起来的，六道神镜可以释放出一个护罩，不泄露一点儿气息。”封可儿说道。

　　“不好说，这傲世魂河里面出来的傲世狂魂可是拥有非常神秘的吞噬力量，六道神镜释放出来的护罩可是能量构成的，说不定会被吞噬。”沈翔摇了摇头。

　　“要不我们做个试验，等到晚上，想办法弄少量的傲世狂魂，然后用六道神镜去试试看。”苏媚瑶说道。

　　“好，我们先远离这里！”沈翔看了看天色，说道。

　　大家进入六道神镜里面，原本他只是打算让六道神镜飞滚的，但没想到六道神镜居然能悬浮起来，但最高也只能离地一丈而已，再高就不行了。

　　“六道神镜居然可以飞，这是怎么回事？”沈翔很是惊讶，六道神镜此时能飞，速度要比在地面滚动的时候快多了。


第3364章 狂魂异动

　　“是不是和加入了创道圣石有关？”苏媚瑶说道。

　　秦霜摇头道：“不是，我的紫阳神剑也加入六道神镜，但我却不能御剑飞行，我猜测可能是和六道神镜的创道咒文有关，说不定六道神镜里面的创道咒文之中，就有能飞行的咒文。”

　　六道神镜给雷弈辰炼制的时候，被雷弈辰捣鼓了很长时间，那时候雷弈辰主要捣鼓的就是创道咒文，所以秦霜的猜测非常有可能。

　　“但是飞不高，难道是我的实力不够吗？”沈翔控制着六道神镜用最快的速度飞行，虽然不高，但速度却非常快，如果飞得再高一些，就完美了。

　　“看来我得找时间好好研究研究那些创道咒文才行，说不定能让我飞起来。”

　　沈翔打算渡河的时候，释放赤火神龙，然后骑乘赤火神龙渡河，但却担心那条河太宽，到夜晚都无法渡过，到时候遇到大量的傲世狂魂出现，会被吸干的。

　　夜晚，沈翔他们站在一座高山上，看着远处涌来的那片光雾。

　　“好漂亮，像是无数的萤火虫！”龙雪怡娇笑道。

　　“确实很漂亮，我们平时的精神前往傲世魂河去寻扎傲世狂魂的时候，遇到的傲世狂魂都没有这么多。”秦霜也是头一次看见，感觉到震撼无比。

　　无数的傲世狂魂如同发光的潮水，不断涌来，遮蔽黑夜，照亮天地。

　　“怎么回事？好像越来越近了！小坏蛋，你确定这些傲世狂魂不会过来吗？”苏媚瑶虽然看得有些迷醉，突然发现有些不对劲，在刚才，狂魂浪潮的速度还很慢的，但现在却突然加快了。

　　“但是……我上次也是在这个地方看的呀！”沈翔上次和宋天川他们几个就是在这片山，他不会记错的。

　　“见鬼了，要过来了，我们赶紧走！”

　　原本看得赏心悦目的他们，此时匆忙的进入六道神镜之中，沈翔控制六道神镜飞行起来，快速飞离此地。

　　“那现在怎么办？我们原本打算抓一些过来实验的。”龙雪怡说道。

　　他们白天从河中捞起来的那些都不吞噬能量，似乎只有在黑夜出来的这些才有很强的吞噬力，或者是只有在黑夜的时候，这些傲世狂魂才会进行吞噬。

　　“先远离这儿再说吧。”沈翔控制六道神镜加速飞行，但无论如何，他们都依然能从六道神镜里面看见后方那股如同沙尘暴一般的傲世狂魂席卷而来。

　　“为什么会这样？”沈翔难以理解，这无数的傲世狂魂似乎要吞没这片陆地一般。

　　“是不是因为我们的能量太强？把这些家伙吸引来了？”苏媚瑶皱着秀眉说道。

　　“不是的，上次我和宋大叔他们几个都没事，而他们都是傲世圣境中期的，实力要更强，都没有吸引到这些傲世狂魂。”

　　沈翔摇了摇头：“肯定是这些傲世狂魂出现了什么状况！”

　　六道神镜飞往天河山脉，沈翔要去找傲世圣龙问问，这到底是什么原因。

　　天河山脉外面的那座小城的人很多，都是为了神龙湖而来的。

　　神龙湖，就是傲世圣龙他们所在的那个湖泊，这是大家取的名字！

　　傲世魂河上面，只要消息灵通的人，都知道神龙湖的事情，他们来这里，也只是为了看看传说中的群龙激战，他们认为狂刀族和魂河神族肯定会强力讨伐神龙湖的，毕竟他们在那里死去了不少人，而且都是好手。

　　“这里真是热闹呀！”秦霜通过六道神镜，看见天河山脉有不少人在猎兽，她之前在古火神宗的时候，就听说天河山脉的事情了。

　　现在她已经知道，神龙湖里面为什么会突然出现那么多龙，都是通过神土禁地传送来的，而且龙雪怡这个可爱的女子，就是一条白龙，她不说的话，秦霜都不知道。后来秦霜还知道，这白龙居然也是沈翔的妻子，当时就心中低骂着沈翔这个风流种。

　　沈翔来到神龙湖，龙雪怡打开一个小口，让六道神镜飞进去，一路上来，六道神镜都被沈翔使用反力量隐身了，其他人根本无法发现。

　　回来的时候，沈翔看见岛屿已经被扩大了许多，建造许多房屋，而中间则是弄出一个有山有水的山庄，龙芝瑜他们这些核心人物，就住在山庄之中。

　　沈翔从六道神镜里面出来，直接去找龙芝瑜。

　　“沈翔……这么快就回来了呀！看你匆匆忙忙的，到底什么事情？”沈翔来到一个厅中，龙九霄也在这里。

　　“大事！”沈翔说道：“你可知道傲世魂河每当夜晚，傲世狂魂都会从河中出来？”

　　“我当然知道，那些傲世狂魂非常可怕，在夜晚的时候，这些傲世狂魂拥有一种很诡异的吞噬之力，能吞噬各种各样的能量。所过之处，寸草不生。”龙芝瑜说道：“怎么了？只要远离这些东西就行了。”

　　“傲世狂魂从傲世魂河出来，蔓延得更广了，也不知道现在怎么样！”沈翔把他之前遇到的情况告诉龙芝瑜。

　　龙芝瑜听完之后，脸色微微一变：“很有可能是狂魂天灾！”

　　“这……到底是怎么回事？”沈翔一惊：“是不是很要命？”

　　“如果防御不好，傲世魂河之上，至少有大半人要被吞噬。”龙芝瑜说道：“我也是听我之前的主人说的，狂魂天灾以前也出现过一次，那时候许多人都不知道，在傲世魂河之上的人，死得所剩无几。”

　　“白天傲世狂魂也能吞噬？”沈翔觉得这匪夷所思。

　　“不可以，但是白天的时候，傲世狂魂会悬浮到高空，难以在捕抓得到，一到夜晚，就会降临下来，开始吞噬。”龙芝瑜说道：“或许这对于我们这些能飞的龙来说是一件好事情，因为我能飞上去，到时候就能大量的吞吃这些傲世狂魂。”

　　龙九霄笑道：“如果是这样的话，到时候我们就能饱餐一顿，吃下大量的傲世狂魂，能让我们增强傲世圣魂，或许能让我提升到傲世圣境中期。”

　　“傲世狂魂好吃吗？”龙雪怡从六道神镜里面出来，好奇的问道。

　　“一点都不好吃。”沈翔说道，他现在只能多等几天，看看是不是发生了狂魂天灾。


第3365章 狂魂天灾

　　本来沈翔是要过河的，但现在发生这样的事情，他只能再等等看了。

　　为了确定这件事，他进入六道神镜里面，然后和几女离开神龙湖，来到外面那座小城，这里有各种各样的人，能从这里得知很多的事情。

　　果不其然，沈翔只是刚刚来到这里不久，就得知狂魂天灾的事情了，一大群傲世狂魂从傲世魂河里面出来，正缓缓的漂浮过来。

　　但是，许多人都不怎么惊慌，因为他们都知道应对办法，就是躲在深地下面，或者躲在山洞里面，这都是上次狂魂天灾时积攒到的经验。

　　狂刀族和魂河神族肯定对狂魂天灾非常熟知，大家知道这个消息肯定也是通过他们。

　　“走，我们去试试看，能不能在白天的时候抓到一些傲世狂魂。”沈翔说道：“不知道这些从傲世魂河里面出来的傲世狂魂，和我们修炼时，用精神去感应到的有什么不同。”

　　沈翔通过精神感应，抓到过不少傲世狂魂，但是那些傲世狂魂都不会吞噬。

　　两天过去了，此时夜晚，天空中突然出现一大片光雾涌来，狂魂天灾已经覆盖整个神龙湖，沈翔此时没有回神龙湖，他知道龙芝瑜肯定有办法对付的，说不定神龙湖的结界就能抵挡这些傲世狂魂。

　　沈翔早就前往一个远离城市的无人区域，他的六道神镜也隐藏在深地下面，现在他还不能确定六道神镜是否能抵挡傲世狂魂的吞噬。

　　一夜过后，沈翔从深地下面上来，只发现原本这一片花花绿绿的山脉，竟然变得光秃秃的，花草树木全部没有了，可能只剩下深埋在地面的树根。

　　“真是可怕呀！”沈翔释放赤火神龙，骑乘在赤火神龙上面，飞往高空。

　　他从高空俯瞰大地，下面一点儿绿叶的影子都没有，全部被傲世狂魂给吞噬，也不知道这一次天灾之后，要什么时候才会恢复过来。

　　沈翔释放出来的赤火神龙并不是很大，这样不会他太显眼，并且能够让他飞到高空之上。

　　高空之中悬浮着一片释放出淡淡金光的气雾，从下面看上去，像是整片天空被金色的云海笼罩，十分的美丽，只不过那些金雾是无数的傲世狂魂组成，在夜晚的时候，这些傲世狂魂就会变得非常可怕，吞噬一切。

　　沈翔来到高空，触碰到那些傲世狂魂之后，就感觉到一阵很狂暴的力量涌入他的身体，好在他能即使把这股力量抵御，否则会对他造成不小的影响。

　　“这些傲世狂魂居然不是独立的个体，而是一大群一大群来划分的。”沈翔刚才触摸这些傲世狂魂，就感受到多股力量突然化作一股来攻击他。

　　他拿出天创鼎炉，收了大概一万多个光点进入里面，然后进入深地下面，现在他只要等到夜晚，就放出少量的傲世狂魂，看看是怎么吞噬的。

　　只有少数的傲世狂魂，即便吞噬，沈翔也能控制得住。

　　深地下面的一个试试，龙雪怡让沈翔从天创鼎炉里面弄出几个傲世狂魂给她，看上去就是几粒发光的大米。

　　“我想试试看好不好吃。”龙雪怡嘻笑道，看着掌心的几个光点，这些就是傲世狂魂，怎么看都不像是好吃的东西。

　　“你这贪吃龙，都过去那么多年了，你还是老样子。”沈翔大力拧了一把她那可爱的脸儿。

　　苏媚瑶秦霜她们也围过来看着。

　　“在傲世魂河之上的傲世狂魂果然不一样，我们当年在神土禁地感应到的傲世狂魂可不是这样的。”苏媚瑶说道。

　　“嗯，很狂暴！”白幽幽用手指去碰了碰其中一个光点，就感觉到像是蚊子叮咬一样的疼痛。

　　“吃下去没有问题吗？”苏媚瑶有些担心：“雪怡，你还是不要吃了，我炼成丹给你吃吧！”

　　“我只是想试试。”龙雪怡已经把那几个傲世狂魂吞下去了，然后皱着眉，等待反应。

　　秦霜也十分好奇，直接吃下这些傲世狂魂会怎么样。

　　“有反应了吗？”沈翔拍了拍她的脸蛋。

　　“被我炼化了，这些小东西释放出来的能量还是很不错的，能增强傲世圣魂，虽然刚开始很狂暴，倒是触碰到傲世圣魂的时候，就被傲世圣魂吞噬了。”龙雪怡嘻笑道：“如果我们这些龙飞到高空吞噬的话，肯定能提升很快。”

　　沈翔眼前一亮，说道：“等到天亮，我就让我的赤火神龙上去吃个够。”

　　“我们吃傲魂圣丹就行了。”苏媚瑶说道：“我们可没有你们这种邪门的花样。”

　　天上的傲世狂魂确实非常之多，不可计数。

　　此时还是白天，沈翔来到地面，把赤火神龙放了出来，而且让赤火神龙变得最大，张开那个巨大的嘴巴，释放一股吸力，像是大海里面的超级漩涡一般，吞噬那些傲世狂魂。

　　“你小心一点，别让你的赤火神龙噎着，如果消化不良，也会很麻烦的。”龙雪怡看见赤火神龙那个吃法，也被吓了一大跳，比她想象中还要夸张多了。

　　“你什么时候有这样一条龙！”苏媚瑶之前也只是看见沈翔骑乘一条小龙，但是现在赤火神龙变得最大之后，释放出来的那股威势，把她吓得一大跳。

　　“这条龙和九霄龙城里面的龙都不一样，有种特别的感觉，给人带来某种恐惧的感觉！”白幽幽皱眉看着。

　　“什么感觉？”沈翔问道，他可没感觉到。

　　“死亡！”龙雪怡说道。

　　“毁灭！”白幽幽说道。

　　“邪恶！”秦霜说道。

　　“杀戮！”苏媚瑶说道。

　　沈翔愣了愣，他看着四女，她们脸色严肃无比，不像是在说笑，但是他却感应不到这些气息。

　　他突然回想起之前在血风火海遇到龙芝瑜的时候，龙芝瑜曾经告诉过他，让他主意，不要被赤火神龙灭掉，让他控制好赤火神龙！

　　“这是不是好事？”沈翔愣了半响，问道。

　　白幽幽摇了摇头：“我不知道，如果被你掌控的话，就不是坏事！但若是失控了，就难说了！”

　　沈翔控制赤火神龙继续吞吃大量的傲世狂魂，那些傲世狂魂如同海水一般，疯狂的涌入赤火神龙的嘴巴里面。

　　“我一定能掌控他的。”沈翔皱起眉头说道，拳头握得很紧很紧。


第3366章 横渡魂河

　　沈翔也不知道为什么，自己无法感应到这些女子对赤火神龙的那种感觉，一直和他在一起的封可儿也没有感应到，否则早就告诉他了。

　　秦霜之前可能已经感应到了，但不确定，现在才说出来的。

　　“难道龙奶奶之前叮嘱我，就是因为她看出我的赤火神龙有什么不对劲的地方了？”沈翔心中暗暗想着，继续控制赤火神龙去吞噬那些傲世狂魂。

　　天空的傲世狂魂很多，赤火神龙怎么吞噬都无法让这些傲世狂魂减少。

　　“饱餐一顿。”沈翔看着龙雪怡，笑道：“你要不要也上去逛逛？”

　　龙雪怡原本想的，但是后来又摇了摇头：“还是傲魂圣丹好吃。”

　　傲魂圣丹也是傲世狂魂炼制出来的，吃起来感觉会比较好，而直接吃下这些傲世狂魂的话，还需要去炼化，炼化的过程很长，所以龙雪怡最后决定不吃了。

　　天渐渐暗了，沈翔让赤火神龙回到神海世界里面，回去之后，他让赤火神龙变成原来的六兽，然后六兽开始去炼化今天吞噬到的大量傲世狂魂。

　　“我们回到深地下面吧，现在快要天黑了。”秦霜说道。

　　回到地下的密室之后，沈翔拿出六道神镜，放出几个白天抓到的傲世狂魂。

　　天黑之后，傲世狂魂终于又了反应，开始产生吞噬之力，朝沈翔飘过去。

　　沈翔就站在六道神镜上面，他急忙控制六道神镜，让六道神镜释放出一个护罩来，只见那些傲世狂魂碰到防御的护罩之后，就停了下来，不能继续靠近。

　　“成功了？”沈翔微微惊喜，但是，他很快就发现这些傲世狂魂进入在快速吞噬护罩的能量。

　　虽然只是吞噬非常微弱的能量，对六道神镜的护罩不能造成什么影响，但若是傲世狂魂多起来的话，那么吞噬速度就会非常的快。

　　沈翔控制六道神镜移动，虽然现在距离那些傲世狂魂有一段距离，但是傲世狂魂依然能在远处吸收到六道神镜的能量。

　　“这是怎么回事？这些傲世狂魂居然能隔空吞噬六道神镜护罩的能量，这太可怕了。”沈翔有些心灰意冷，六道神镜释放出来的护罩，居然无法防御这些诡异的傲世狂魂。

　　“进入六道神镜里面。”苏媚瑶说道：“六道神镜就是一个神器，而且还是加入了多种材料炼制而成，说不定不需要什么护罩，就能直接抵御这些东西。”

　　沈翔进入六道神镜里面之后，放出更多的傲世狂魂，现在已经有好几十之多。

　　傲世狂魂就像是萤火虫一般，漂浮在这个漆黑的石室里面，六道神镜静静的平坦在地面，但是这些傲世狂魂却没有靠近，也没有吞噬到什么能量。

　　若是傲世狂魂能吞噬到能量的话，会发出一闪一闪的光辉，但现在却没有，可见六道神镜一点能量都没有释放出来，傲世狂魂没有感应到。

　　“这六道神镜真是神奇，用这么多晶皇炼制而成，居然没有被这些傲世狂魂嗅到。”沈翔现在算是安心了，六道神镜可以防御这些傲世狂魂。

　　“要不去上面试试看。”秦霜说道：“这里只有几个傲世狂魂，可能效果不会太明显，如果去上面的话，会有许多傲世狂魂，那才能真正的检验六道神镜的防御能力。”

　　沈翔点了点头，他从六道神镜里面出来，那几十个傲世狂魂感应到他之后，立即漂浮过来，在靠近他的时就开始吞噬，根本不需要触碰到他。

　　“这些小东西！”沈翔释放出一股精神力，把这些傲世狂魂全部抓住，丢入天创鼎炉之中。

　　“我就不出去了，在下面控制六道神镜上去就行。”沈翔躲在深地的密室之中，控制六道神镜从一条通道前往地面。

　　来到地面之后，沈翔通过六道神镜的感应，看见到处都是那种萤火虫一般的光点，密密麻麻的，像是一片发光的沙尘暴疯狂的卷动起来，震撼而充满惊悚的感觉。

　　六道神镜在上面呆了一度时间，沈翔都没有感应到六道神镜的能量在流逝，说明六道神镜不用什么能量护罩保护，也不会被这些傲世狂魂发现的。

　　“成功了，看来我们马上就能去对岸看看了。”沈翔很是激动，控制六道神镜回来。

　　六道神镜回来之后，他又仔细的检查一遍，确定之后，才松了一口气。

　　天亮，沈翔原本想释放赤火神龙的，但是六兽都在神海世界里面沉睡，显然是昨天吃下太多的傲世狂魂。

　　六兽沉睡的时候，释放出一阵阵圣洁的能量，他让自己的傲世圣魂去吸收那股能量，能有不错的效果。

　　“那么我们就开始上路吧！”秦霜已经有迫不及待了，因为她的爷爷很有可能就在对岸。

　　“好！”

　　沈翔进入六道神镜里面，然后从深地下面出来，来到地面之后，六道神镜悬浮起来，快速的飞向傲世魂河。

　　他之前就告诉过龙九霄和龙芝瑜，他会有一段时间不会回来，他也没告诉过他们要去傲世魂河，否则会被他们阻止的。

　　龙雪怡她们几女也从幽瑶山庄里面出来，一起在六道神镜里面的房间中，看着外面那点点光雾之海。

　　“这些傲世狂魂都只是一层的傲世狂魂吗？不知道二层、三层、四层上面的会怎么样。”龙雪怡十分的好奇。

　　“小屁龙，你的傲世狂魂都是那几层的？”沈翔现在才想起来。

　　“当然是四层的，我可是傲世神兽，轻轻松松就能去到四层，都是狂龙魂。”龙雪怡娇哼道：“别看不起人！”

　　沈翔刚想说一些什么，六道神镜突然猛烈的颤动起来。

　　“怎么了？”白幽幽急忙问道。

　　“撞到东西了！”沈翔很是惊讶：“这个东西会移动，刚好从我前面路过，就被我撞到！”

　　随后，他们通过六道神镜能看见刚才撞击到的东西，竟然是一头浑身鳞甲的巨豹。

　　“这是……狂魂兽！”沈翔惊喊道：“这种东西难道不会被吞噬的吗？”

　　狂魂兽居然没有受到影响，这让沈翔他们感到不可思议。

　　轰！

　　那头鳞甲巨豹口中喷涌出一道狂雷，劈打在六道神镜上面，使得六道神镜猛烈一震。

　　“这家伙，好嚣张呀！”沈翔心中一怒，放出两只毒猴。


第3367章 金色的人

　　两只毒猴都是狂魂兽，出去之后，果然没有受到什么影响，也没有被那只巨豹发现。

　　巨豹的实力应该在傲世圣境中期左右，毒猴的实力虽然不强，但是用毒十分了得，速度也快，隐匿极强，很快，巨豹那厚厚的鳞甲就被毒猴给抓破，毒猴从爪尖喷出一股股毒液，注入巨豹的体内。

　　只是没多久，巨豹就倒在地面了，沈翔把巨豹弄了进来。

　　沈翔从巨豹体内取出一枚兽核，然后把兽核放在外面，发现并没有被傲世狂魂吞噬。

　　“他们都是一家的，所以不会吞噬同类吗？”沈翔皱眉道。

　　“说不定这些狂魂兽就是傲世狂魂在天灾的时候进化出来的。”苏媚瑶说道：“兽核蕴含的傲世狂魂之力很多，可是大补品呀。”

　　“算了，给这些小家伙吧！”沈翔把兽核给三只毒猴，毒猴变强的话，那以后可是他最好的底牌。

　　六道神镜继续快速飞行，现在他知道狂魂兽在这儿是没事的，黑夜依然能安全的行走，不会被吞噬，而且这些狂魂兽还会疯狂的吞吃傲世狂魂，用来强大自己。

　　“狂魂天灾之后，这些狂魂兽肯定会变得很强。”秦霜说道：“不如让你那三只猴子出去试试看，他们能不能吞吃傲世狂魂？”

　　沈翔让毒猴出去，毒猴虽然能吞吃，但吃起来的速度非常之慢，毕竟毒猴都太小了，而且没有其他法门来快速吞吃，即便沈翔抓来很多帮助他们，他们也没有那么快能消化。

　　“效果并不是很好，他们吃兽核提升的速度会快更多。”沈翔说道，之前他喂过傲魂圣丹给毒猴吃，毒猴非常喜欢，但他们炼化速度比较慢，只能每隔一段时间吃一次。

　　路过一座城市的时候，沈翔发现，整座城市都空荡荡的，应该全部躲入了深地下面，只要能量不被这些傲世狂魂感应到，就是安全的。

　　一路直飞，六道神镜很快就来到傲世魂河的岸边。

　　“要开始渡河了。”沈翔说道：“希望一切都顺利！”

　　六道神镜已经飞到了河面，此时下方正有大量的傲世狂魂冒出来，无穷无尽一般，也不知道这些傲世狂魂是从什么地方来的，会那么多。

　　“这些傲世狂魂都和很弱小，但是却拥有一定的吞噬力，傲世狂魂到底是怎么诞生的？”沈翔看着傲世魂河，这条河仿佛每时每刻都在生育大量的傲世狂魂。

　　无数的傲世狂魂从河面溢出来，只飞向同一个方向，却不飞到那神秘的对岸。

　　“对岸到底存不存在？”沈翔的六道神镜距离河面还是很低的，不能飞太高，这也让他有些忐忑，若是河中突然冒出一个什么厉害的东西来，肯定会让他措手不及。

　　六道神镜里面，每个人的内心都是充满期待的，因为他们很快就能去到一个充满神秘的领域，他们之前所在的那个地方，许多强者都对这个神秘领域一无所知，而那些更加强大的强者则是神秘失踪。

　　“我爷爷，古童他们应该都在这边了，他们的实力强大，有能力跨越傲世魂河。”秦霜说道：“我奶奶似乎也知道一些这对岸的事情，只不过她不肯说，而且她对这个地方充满恐惧，也不知道为什么，难道那边有许多厉害的东西？”

　　“过去看看就知道了。”沈翔说道：“到时候你们都得老老实实的呆在幽瑶山庄里面，绝不能出来，分散的话，太危险了，若是只有我一个人，我依靠六道神镜能轻易逃脱。”

　　几女都点了点头，她们的实力并不弱的，但是面对未知的危险，她们需要更加谨慎，如果只是沈翔自己一个人，能全身而退，而她们却没有沈翔那么多手段。

　　六道神镜飞行在傲世魂河之上，非常的平静安稳，也没有遇到什么东西，一路过来，都是无数的傲世狂魂从河中飞出来。

　　这些傲世狂魂没有感应到六道神镜的存在，所以六道神镜非常的安全。

　　黑夜很快就过去了，六道神镜依然飞行在河面，这条河非常宽，让沈翔觉得像是在横渡大海一般，此时看不见两岸，六道神镜悬浮在距离水面几丈高的地方，下面的河水一片漆黑，看上去非常的诡异，令人有些恐惧。

　　“都白天了，还没有到对岸。”沈翔皱眉说道，他的六道神镜速度是非常快的，以这种速度都不能在一夜之间到达对岸，可见这条河有多宽。

　　白天，没有傲世狂魂从河中飞出来，让这条河看起来更加的死寂。

　　沈翔只能继续让六道神镜快速飞行，他觉得应该很快就能看见对岸了，他对自己的速度很有信心。

　　三天过后，深夜里，六道神镜之前还穿梭在大量的傲世狂魂之中，但接下来却来到一片没有傲世狂魂飞涌出来的区域。

　　“看河面。”龙雪怡喊道。

　　之前河水都是黑漆漆的，但是这里的河水却是淡金色的，而且湖面也不是那么死寂沉静，在这个区域有着微弱的轻风吹拂河面，淡金色的河水微微荡漾，波光粼粼，金灿灿的闪耀着绚烂的点点光华，十分的美丽。

　　“怎么会这样？”秦霜说道：“要小心了，说不定这边有什么情况！”

　　“能看见对岸了！”沈翔惊喊道。

　　他们在六道神镜里面，能看见前方远处有一大片树木，河岸全部都是树木，在河水的金光照射下能清晰的看见，而且这些树木都十分高大。

　　对岸居然是一个在黑夜之中，不会有傲世狂魂出来肆虐的区域。

　　“也不知道是一个怎么样的环境？”苏媚瑶那妩媚的眼神儿充满好奇，盯着房间的那个清晰的光幕，从这光幕能看清楚外面的一切。

　　“过去就知道了，我让六道神镜变得更小一些。”沈翔的六道神镜能大能小，此时变得只有沙粒一般大小，这能更加安全。

　　六道神镜本身就能隐匿能量气息，如今又变得很小，如果不是刻意去察觉四周的一切动静，难以发现六道神镜的存在。

　　在后面，沈翔把大量的材料都投入到六道神镜之中，是非常明智的选择，现在就派上很大的用场。

　　“有东西从河面跳出来了，是人！金色的人！”龙雪怡娇喊起来，很是惊讶。


第3368章 魂妖

　　沈翔他们此时都把注意力集中在那个从河面跳出来的人！

　　“还有一个！”龙雪怡又喊道。

　　这些人的身材修长，光着头发，身体像是披着金色的鳞甲，正在闪耀淡淡的金光，与河面的金光看起来差不多。

　　“越来越多了。”沈翔说道。

　　金色的人像是鱼儿一般从河面飞跃上来，登上河岸，总共有一百多个。

　　沈翔的六道神镜此时已经飞了过去，悄悄的跟着这些人进入树林。

　　森林之中，有着各种美丽的花儿，在漆黑之中释放出五颜六色的绚烂光华，使得森林之中到处都是绚烂的美景。

　　那群金鳞人像是被什么东西呼唤，自觉的来到一个空旷的地方。

　　“不错，我们狂魂鱼族又多了一批好苗子，一出生就是傲世狂境巅峰的实力，哈哈。”一个老头突然出现，这老头的嘴巴有两条鲇鱼一般的胡须，嘴巴也像是鱼嘴一样，半边脸上有着鱼鳞。

　　听见这老者的声音，沈翔他们大概明白了！

　　“没想到对岸的族群都是傲世狂魂孕育出来的人形生灵。”秦霜说道：“应该不仅仅只有狂魂鱼族，还会有更多族群在这边的。”

　　“这些家伙应该算是狂魂妖族了！小霜霜，你有听说过吗？”龙雪怡问道，她们几个都跟着沈翔这么称呼秦霜的，秦霜也不介意。

　　“没听说过，不知道有多少这种族群，总之这些家伙的实力都不弱，一出生就是傲世狂境巅峰！”秦霜皱眉道，而我们要修炼到傲世狂境巅峰可不容易。

　　“是的，他们接下来很快就能踏入傲世圣境，确实是非常强大的族群！”白幽幽说道。

　　“这边的族群应该都是妖族最强大！而另外那边，都是狂魂兽和人类居多。”苏媚瑶说道：“刚刚诞生的婴儿都是傲世狂境巅峰，那么他们族群之中的核心力量必定很强！”

　　沈翔说道：“他们都是傲世魂河孕育出来的，为什么这边的傲世魂河能直接孕育出这种强大的妖类？”

　　那百多个鱼人已经走远了，沈翔也不打算跟过去，他们现在也不知道那个什么鱼族对人类的态度如何，如果是敌对的话，他们过去也没什么用。

　　“走吧，继续探查探查，看看有没有人类聚集的地方。”秦霜说道：“从某种意义来说，魂河神族和狂刀族也都是傲世魂河孕育出来的，他们都属于妖类，只不过没有明显的特征，而且与人类很像，才会被视为人类的。”

　　狂刀族的特征是比较突出的，他们的手臂能化成一把很坚固的刀。

　　沈翔控制六道神镜朝前方飞去，他想要离开这片森林……但是，他飞行到白天的时候，却依然没有飞出森林，在这里到处都是同样品种的苍天大树。

　　“要不我出去看看，看能不能遇到比较好说话的家伙。”沈翔征求几个女子的意见。

　　“好，不过你要小心一些。”苏媚瑶点头道，其她几女也都点头同意，然后沈翔把她们送到幽瑶山庄。

　　沈翔走出六道神镜，才算是真正的踏上这神秘的对岸。

　　他深深的呼吸了一口空气，发现空气之中蕴含着一种非常奇特的能量，像是傲世狂魂的魂力，让他忍不住多吸几口。

　　沈翔一个人在森林之中乱走，看见漂亮的花草，就弄进去给几个女子种植来观赏。

　　走了小半天之后，他突然听见马蹄奔蹋的声音。

　　“这个地方有马？”沈翔连忙跳到一棵大树上面的树冠之中，隐藏起来。

　　他刚刚跳上去，就看见下面有一匹马奔跑过来，在他刚才采花的地方停下来。

　　准确的来说，这并不是一匹马，而是人面马身，这是一匹人马！

　　马首是人类的上半身，有着双臂，容貌上看是一名俊秀的男子，穿着软甲，把身体包裹得十分严实，而在马背上背着一些东西，也不知道那是什么。

　　“难道是人马族？”沈翔心中暗道：“这家伙好像已经发现这边有动静，所以才过来的！”

　　沈翔仔细的去感应了一下这个人马的实力，是傲世圣境中期的，要比他高一个级别。

　　“不是傲世圣境后期，应该没什么好怕的，我去会会他。”沈翔打定了主意。

　　“咳咳！”沈翔在树上干咳了两声。

　　下面的人马发现之后，也不知道是怎么回事，他手中突然多出了一把弓箭，用极快的速度拉动弓弦，发出一箭，射向沈翔。

　　“你大爷的！”沈翔连忙闪避，心中暗骂起来。

　　这人马的实力很强，射箭的速度极快，沈翔刚刚闪避，又是一阵箭雨过来，沈翔不得不用六道神镜将之挡开。

　　“喂，你是什么意思？只是刚刚见面，你就要我的命？”沈翔怒了，决定好好教训一下这匹臭人马，他放出三只毒猴。

　　人马似乎发现有什么东西靠近，心中一荒，在原地转起身子，手中的弓箭连连射出，但就是打不中速度飞快的毒猴。

　　人马心中一阵后悔，他没想到会遇到这种棘手的猎物。

　　“使用醉神奇毒。”沈翔给三只毒猴发号施令。

　　毒猴发动攻击，其中两只毒猴去分散人马的注意力，另外一只则是靠近人马，对人马的屁股挠了一下，注入醉神奇毒。

　　人马的身体那么大，太好下手了。

　　毒猴得手之后，沈翔就让毒猴回来。

　　“你……你好卑鄙。”人马的声音有些无力，带着无尽的惶恐。

　　“活该，原本打算和你聊聊的，没想到你话都不说，就直接攻击我。”沈翔从树上跳下来，看着这匹愚蠢的人马。

　　“你到底是什么东西？你不是魂妖！”人马看见沈翔身上没有一点妖兽的特征，惊喊道：“你是人！”

　　“不错，你想不想死？”沈翔冷冷一笑：“你行不行我现在就把你给灭了，该死的人马，你刚才差点吓死我了好吗？”

　　沈翔拿出九霄神剑，架在人马的脖颈上，这倒在地面的人马此时浑身在发颤，他中了醉神奇毒，身体软绵绵的，只有一点儿力量，能让他勉强说话。

　　“我……我不想死，你不要杀我。”人马非常怕死，哪有刚才拉弓射箭那种霸气的姿态，就像是条怕死狗一样哀求着沈翔。


第3369章 魂妖圣林

　　沈翔看见人马此时这怕死的模样，心中一阵无语，刚才这人马射箭的时候可是威风凛凛的，酷酷的，但现在却变成这熊样。

　　“我可以不杀你，但你刚才差点就杀死我了，你吓到老子了知道嘛？”

　　沈翔的声音充满威胁，说道：“所以，你要给我一些补偿……你身上有没有什么珍贵的东西？”

　　人马已经中毒，他似乎也知道自己中了非常厉害的毒，即便用了自己很强的力量，也只能缓慢的把毒一点点逼走，如果他要自行解毒的话，还需要很长的时间。

　　“大哥，对不起呀！我出来这儿就是打猎的，我以为这里的东西都是猎物，而你看起来……看起来比较像……像猴子，也就是猴人！”人马哭丧着脸说道：“如果我知道你是人类，我绝对不会动手的。”

　　沈翔神色一冷：“我像猴子？你见过的猴子有我这么帅的吗？看来你是不想活了吧，居然说我像猴子！”

　　人马愣了愣，更加惊慌了，急忙喊道：“不不不，都是我眼瞎，看错了，你大人不计小人过，放过我吧，我还年轻，不想死呀大哥！”

　　“就你这熊样，我都懒得杀你了。”沈翔哼了一声：“快把你身上的好东西交出来，我或许可以饶你一命，否则我就拿你来喂猴子。”

　　沈翔让那三只毒猴现身，看见这三只小猴子，人马脸上一阵恐惧，因为他就是被这三只猴子弄得中毒的。

　　“我……我身上没有好东西。”人马说道。

　　“既然如此，我只能送你上路了。”沈翔摸了摸剑刃，冷笑道：“我这三只猴子可是饿坏了！放心，你的身体被啃食的时候，你已经死了，感受不到痛苦的。”

　　人马被吓坏了，已经哭了出来，这倒是让沈翔哭笑不得，这家伙看起来也是一匹骏马呀，说哭就哭。

　　“大哥，我真的错了，你放过我吧！”人马确实知道错了，非常后悔，都后悔哭了。

　　“你身上肯定有好东西。”沈翔哼了一声，他突然觉得这人马不仅仅担心，而且还有点蠢。

　　“不……不能给你。”人马吞吞吐吐的，然后鼓足勇气，说道：“死也不能给你！”

　　沈翔想了想，说道：“好吧，我就不杀你了，我还会帮你解毒！”

　　人马一听，高兴坏了，连忙说道：“谢谢你，我以后不会再攻击你了。”

　　“等等，别高兴太早了！我刚刚来到这个鬼地方，人生地不熟，你需要带我一程，带我去有人类的地方，我就骑在你身上吧，感觉一定会很不错的。”沈翔说道。

　　“不行，我绝对不能被人骑，死也不能。”人马非常倔强的说道。

　　“好吧，这不行，那也不行，我只能拿你来喂猴子了。”沈翔让那三只毒猴放出带着剧毒的爪子。

　　人马看见之后，差点哭了出来，他可是高贵的人马，怎么能喂猴子？

　　“我可以给你好东西，但不是我身上的那个，我带你去一个地方，那里有许多好东西，能不能得到，全看你自己了。”人马突然说道。

　　沈翔哼了一声：“这怎么叫做给？这分明要让我自己去取嘛，那到底是什么东西？”

　　“创道圣石，不知道你有没有听说过？”人马说道：“这东西本来是属于我的，但是被人抢占了，但我知道藏在什么地方！”

　　沈翔心中惊喊起来，居然是创道圣石。

　　“有多大？”沈翔神色不动：“创道圣石我也有，但如果太小的话，就不值得冒险了。”

　　“总共只有两粒！”人马叹了一口气：“本来那是属于我的。”

　　沈翔突然觉得这人马有些不简单，居然能知道这种事情，但看起来他怎么那么窝囊呀？

　　“好吧，你带我去，我看看能不能得到！还有，你可别耍花样，否则你被我逮到的话，我也不会杀你，就是让你生不如死而已。”沈翔阴冷一笑，吓得这人马一阵哆嗦。

　　沈翔拿出解毒丹，这种解毒丹也只是能他暂时缓解情况，不会受到醉神奇毒的影响，等到解毒丹的药力失效，醉神奇毒会再次爆发。

　　“你可别以为吃下就能完全解毒了，你需要多吃几粒才能完全解毒，所以你别耍什么花样，否则只会苦了你自己。”沈翔说道。

　　人马苦着脸，吃下那粒解毒丹，力气渐渐恢复了过来。

　　“大哥，你的毒真是厉害！”人马说道，现在他也不敢再对沈翔怎么样，他可是非常怕沈翔那三只毒猴，非常的要命。

　　“你叫什么名字？”沈翔问道。

　　“马天海，你呢大哥？”

　　“沈翔……赶紧带我去找那创道圣石。”沈翔说道，如果能得到两粒创道圣石的话，那收获可不小。

　　马天海点了点头，然后狂奔起来。

　　不得不承认，这个人马奔跑的速度非常之快。

　　“你这家伙，等等我。”沈翔在后面喊道。

　　马天海听见沈翔的喊叫，立即放慢速度，沈翔也跟了上来。

　　“你就不能驮着我跑吗？”沈翔抱怨着说道：“你的速度明明很快，而且你还是一匹马。”

　　“不行，绝对不行。”马天海的声音非常的坚决，死都不肯。

　　“好吧！”沈翔也只能算了，彻底打消这匹人马的念头。

　　沈翔跟着马天海，穿梭在森林之中，询问了他许多事情。

　　这片森林非常巨大，名叫魂妖圣林，这里聚集各种各样的魂妖，同时还有不少的人类，人类在这儿的实力只是平平，但数量却不少。

　　沈翔得知，这些人类大多数都是从傲世魂河那边过来的，原本这儿可没有人类，沈翔猜测当年有过一段时间，傲世魂河非常好渡过，所以才会有不少人类过来。

　　马天海现在就要带沈翔去他们人马魂妖的地盘，人马圣城，这是一座非常巨大的城市，马天海说里面的魂妖和人类就有几百万之多。

　　这确实是非常大的一座城市了。

　　“傲世魂河的对岸居然有这么多的魂妖！”秦霜在幽瑶山庄里面得知后，很是意外，这数量可要比他们人类那边多太多了。

　　只是一个大城市就有几百万，而在另外那边，天河山脉那座小城市爆满时，也不过十来万人而已，大城市有几十万人就非常多了。


第3370章 人马圣城

　　这神秘的对岸，看起来更加的发达，更加的强盛，沈翔想起之前看见的那些鱼人，只是刚刚出生，就有傲世狂境巅峰的实力，这是人类难以比得上的。

　　沈翔跟着马天海来到了人马圣城。

　　这座城市建造在森林之中，城墙是用一根根粗大的树干围起来的，这座城市并没有什么护城结界，但是在城墙上却有许多人马手持弓箭，守护着城市。

　　“比较简陋。”沈翔只是来到城市的门口，就得出这样的结论，没有护城大阵，若是爆发出战争，只要在外面随便几下子，就能把城市给摧毁。

　　“哪里简陋？我们人马圣城可是魂妖圣林之中最好的城市了。”马天海不服，哼了一声。

　　“这样的破城市，我一下子就能灭掉。”沈翔也哼了一声。

　　“不信！”马天海说道。

　　“好，那我现在就做给你看。”沈翔深吸了一口气，开始运转体内的力量。

　　“别乱来，我信你！”马天海看见沈翔是认真的，担心沈翔闹出什么事情来，连忙喊道。

　　马天海带着沈翔来到城门，沈翔原本以为进城要给一些什么东西的，但没想到那些人马守卫看见马天海之后，居然非常恭敬的行礼。

　　“这家伙大有来头呀！”沈翔心中暗暗的想到，然后跟着马天海进城。

　　马天海进城之后，带着沈翔走在中间最宽敞的那条大街上。

　　大街上的许多人马看见马天海之后，竟然都纷纷让开一条路来。

　　“这家伙到底是什么来头？”沈翔心中好奇不已，马天海很显然在这儿是一方权贵。

　　沈翔之前也没问过他的地位什么的，现在也不好发问，只是默默的跟在后面。

　　大约半个时辰左右，马天海带着沈翔进入了一座非常奢华的宫殿，这是人马圣城的皇宫，这马天海居然是人马妖族的皇室成员，难怪他之前那威风凛凛的进来。

　　“好家伙，你到底是什么来头？”沈翔低声问道。

　　“我是太子！”马天海一脸臭屁的说道。

　　“你是太子？”沈翔有些不敢相信，他立即想到了之前这匹人马求饶的熊样，这熊货居然是太子，让他惊讶不已。

　　马天海看见沈翔满脸不信，低声说道：“之前的事情你可别到处乱说，那会让我很丢脸的，如果有人问到你，你就说是我的朋友，在我打猎的时候认识的。”

　　“我知道！”沈翔脸上露出一种古怪的笑容。

　　马天海回想起自己那副求饶的熊样，不由得老脸一红，那确实很丢脸，他也没想到自己居然会那么胆小，因为他从小到大可没遇到过这样的事情，他一直以来可是娇生惯养长大的。

　　沈翔总算明白为什么马天海死活都不让他骑乘，原来这货是人马妖族的太子爷，如果被人看见有人类骑在他背上，这脸可就丢大了。

　　和要他的命差不多！

　　“那我们之前的约定呢？”沈翔低声问道。

　　“你跟我来。”

　　马天海带着沈翔来到皇宫里面一座小山庄，这山庄名叫天海山庄，是为马天海而建造的，他毕竟是太子爷，有这么大的地盘也正常。

　　小山庄里面十分冷清，什么下人都看不见，在让沈翔有些意外。

　　“这里就你自己一个？”沈翔低声问道。

　　“没办法，我失势了，没人跟我混，只有我自己一个，他们都跑掉了，他们担心我会造反什么的，怕被连累，所以早早就跑掉了。”马天海无奈一叹，带着沈翔来到一个客厅。

　　“开什么玩笑，你会造反？”沈翔不由得笑了起来，马天海这家伙可是怕死得要命，借十个狗胆给他也不敢。

　　“你以为我不敢吗？”马天海看见沈翔嘲讽的笑容，仿佛觉得尊严受到了践踏，一脸严肃的说道。

　　“你那么怕死，当然不敢！”沈翔哈哈一笑，找了一张椅子坐下：“也不知道是谁，被吓得流了好几斤眼泪，这样的家伙会造反？打死我也不信！”

　　“你别小看我，我会变得强大起来的。”马天海非常不服，他觉得自己很倒霉，自己山庄里面的人全部走光了，他受到很大的打击。

　　为了让自己变强，他决定出城历练，打打猎什么的，哪知道遇到沈翔这样阴险的家伙，差点丢掉小命，还被吓哭了。

　　“创道圣石呢？在什么地方？”沈翔问道。

　　马天海知道沈翔是个非常有能力的家伙，一个人类，居然敢在森林里面到处乱跑，他现在想看看沈翔到底有多强，因为在他眼中，沈翔的实力不如他，之前他狂奔起来的时候，沈翔就追不上他，他是通过这方面认为的。

　　“我是太子，本应该是继承者的，但是这里皇子很多，有不少比我强的，他们都觉得我不够资格成为人马神帝，所以他们纷纷向我父皇施加压力！最后我父皇宣布，实力最强的就能是真正的继承者，而且还获得两粒创道圣石的奖励。”马天海说道。

　　沈翔明白了，说道：“然后你就输了，你觉得两粒创道圣石本是你的，但现在被人夺走了，对吧？”

　　马天海摇了摇头：“不是，我没有去参加比赛……最后赢的是五皇子，他得到两粒创道圣石之后依然觉得不服，因为他知道父皇给过我两粒创道圣石。”

　　“五皇子觉得我拥有两粒创道圣石很不公平，让我交出来，我还是很有骨气的，所以我没给。”

　　马天海说自己很有骨气的时候，沈翔鄙夷的看着他。

　　“哼！”马天海知道沈翔在嘲笑他，他之前确实被沈翔吓坏了，才会变成那样。

　　“好吧，最后怎么样了？”沈翔问道。

　　“最后五皇子抢走我的创道圣石，父皇也不管，也没有人帮我，因为五皇子是未来帝位的继承人，谁都不想得罪他。”马天海摇了摇头：“当初五皇子说过，只要打败他，他就把那两粒创道圣石还给我，如果你能击败他的话，那就是你的，我不要。”

　　沈翔想了想，觉得这还是比较划得来的，只要击败那个五皇子就行了。

　　“他是什么实力？”沈翔问道，他决定试试看。


第3371章 废物太子

　　马天海想了想，说道：“他好像是刚刚踏入傲世圣境后期的，我虽然是傲世圣境中期巅峰，但却不是他的对手。”

　　“你怎么那么弱？”沈翔笑了起来：“你可是一个太子，修炼资源什么的，应该不会比其他家伙少吧？你居然被超越了，即便别人的修为高于你，但你是太子呀，应该越级挑战的。”

　　“其他皇子背后也是有一个势力的，那是我们人马妖族其他势力在支持皇子，一旦皇子成功登基，那些势力就飞黄腾达了。”马天海说道：“但是没有人支持我。”

　　“好吧好吧，你去找那个家伙，是我要挑战他，可不可以。”沈翔说道：“当初他只是说让你去挑战他，并没有说谁都可以。”

　　“我和你一起去找他问问。”马天海说道。

　　“为什么要我和你一起去？我在这里等你，你自己去就行了。”沈翔说道。

　　“一起去才能说明白！”马天海其实有些怕，才要拉上沈翔的，他也不知道为什么，沈翔给他的感觉，就是一个天不怕地不怕的家伙，胆子很大。

　　“好吧！”沈翔发现这马天海就像是一个胆小怕事的老鼠，老鼠说不定都要比他胆子大，他没有把心中的想法说出来，否则马天海会大发雷霆的。

　　皇宫很大，只有地位高实力强的皇子才有个小山庄，否则的话，也只有一个小宅子，马天海这个废物太子现在也只剩下他自己的山庄可以炫耀的了。

　　沈翔跟着马天海来到那五皇子的山庄门外，五皇子名叫马天强，是一个很强势的人。

　　得到允许之后，马天海才带着沈翔进入山庄里面，来到一个大厅的外面，沈翔就嗅到一阵阵酒香，厅内传来欢声笑语的声音，一大群人正在里面吃喝聚会。

　　“这不是我那太子哥哥吗？什么风把你吹来了？”马天强大笑道。

　　马天强的体型十分雄壮，是一匹很高很大的人马，他不像其他人马那样穿着衣服，而是赤露着那非常吓人的肌肉。

　　马天海虽然也健壮了，但是马天强要比他大上一圈，从体型上来看，就要比马天海强。

　　“五弟，是这样的，我刚刚认识一位人类朋友，他现在也是我天海山庄的客卿。”马天海说道。

　　沈翔愣了愣，他什么时候成为客卿了，这马天海居然敢这么坑他。

　　“哦？你出去好几天，就找这么一个家伙来？难道你想让他击败我，然后夺回那两粒创道圣石？”马天强看了看沈翔，冷笑道。

　　他要比沈翔高两个头，而且他还是人马，沈翔他眼中就是一个瘦弱的小子。

　　“五弟你真是聪明，这都能被你猜到。”马天海笑道。

　　“哼，我不打！”马天强说道：“你随随便便找个家伙来，我就非得和他打不成？我的时间很宝贵的！”

　　其他在这里的人马看见之后，纷纷点头。

　　“太子爷，你带你的客卿走吧，他看起来比你弱太多了，而你却连五皇子都打不过，这个人类客卿估计也会败得很惨。”

　　“就是，五皇子要和我们喝酒，没有时间去陪这样的家伙比，如果是你自己上场还差不多。”

　　“太子爷若是敢自己上场，早就上了，大家别难为他。”

　　“哈哈……”大家哄笑起来。

　　马天海的脸色很难看。

　　“若是我输了，太子爷的天海山庄就归五皇子你，怎么样？你这山庄太小了，远没太子爷那个大，而且太子爷的山庄位置也很好。”沈翔突然说道。

　　马天海刚刚要反对，就被沈翔大力的捏了一把，不敢再说话。

　　在帝位的争夺之中，马天海输得非常彻底，只有天海山庄能让他稍微有一点做太子的感觉，如果输掉的话，他也没法在皇宫里面混了。

　　“你真的同意？”马天强心动了，马天海的山庄他早就想要了，只不过碍于马天海现在一无所有，他也不敢得寸进尺，否则惹怒他父皇，到时候他也不好交待。

　　若是马天海自愿给出来的话，那么马天强也是名正言顺得到的。

　　“我同意，不过……他若是输掉的话，我只是和你交换山庄。”马天海想了想，说道，这么一来，即便沈翔输掉，他还是有地方住的。

　　沈翔没好气的瞪了一眼马天海，居然已经做好了输掉的打算，他心中暗骂着，活该他被人嘲笑是废物太子。

　　“好！”

　　马天强大笑了几声，他非常满意。现在距离他登基还有很长一段时间，在这段时间内，他能得到皇宫第二大的太子爷山庄，那可是非常有面子的事情，而且这还能再次狠狠的踩一脚太子爷。

　　“十天后，就在皇宫的战台比试吧，到时候如果不来，就是你输。”马天强一脸得意。

　　马天海急忙拖着沈翔离开，返回他的山庄。

　　“他真的答应了……你要和他打了，如果打输，我的山庄就没了呀。”马天海在厅中走来走去，很是焦虑：“马天强在我们皇子之中是最强的，你真的要和他打吗？”

　　沈翔实在无语，之前可是这熊货让他和马天强打的，打赢就能得到两粒创道圣石，现在人家马天强同意了，可这熊货却非常的担心。

　　“又不是你上台，你怕什么？”沈翔哼了一声：“我现在担心的是，到时候我打赢了，马天海赖账怎么办？”

　　“这肯定不会，他可是堂堂五皇子，到时候他还会叫上许多人来看的……天呐，到时候那么多人来观战的话，你会不会有很大的压力？被许多人看着，我肯定会非常紧张的。”马天海又开始担心起来。

　　沈翔很想一掌把这蠢货打晕，这样的家伙若是能当上人马皇帝，那简直就是人马的耻辱呀。

　　“你没救了！”沈翔摇了摇头：“给我个安静的地方，我要好好准备准备。”

　　沈翔现在的对手是人马，这样的魂妖有怎么样的实力，他现在也不是太清楚，而现在他想要踏入傲世圣境中期也不知道来不来得及，但到时候能不能打赢，很难说，所以他得做两手准备。

　　马天海给沈翔安排了一间密室，让沈翔在里面修炼。

　　“十天的时间，可能不够你踏入傲世圣境中期。”苏媚瑶说道：“这我们讨论过的，即便用你的时间领域，可能也比较困难，傲世圣境的提升会比较缓慢。”


第3372章 九重咒文

　　沈翔踏入傲世圣境已经有一段时间了，但没有试图过去提升，自然不清楚在傲世圣境提升有多难。

　　“我之前用赤火神龙去吞吃过大量的傲世狂魂，但是现在六兽都在沉睡，也不知道什么时候醒来。”这是让沈翔比较着急的，若是他的赤火神龙苏醒过来，他觉得自己能打赢马天强。

　　“十天内提升到傲世圣境中期有些难呀！”秦霜说道：“傲世圣境的傲世圣魂全部都需要晋升一个级别，才能算是踏入傲世圣境中期，力量才能更强，这个过程并不容易。”

　　沈翔想了想，说道：“看来现在只有试试看，能不能去领悟那些创道咒文了！如果不能，到时候只能拼拼看，如果输了，也只是让那个蠢货太子损失一座山庄而已，反正他都丢了那么多好东西，也不怕再多一座山庄。”

　　如果马天海知道沈翔的想法，肯定会被气哭的。

　　沈翔释放时间领域覆盖自己，也只是他自己而已，并没有包裹他的幽瑶山庄已经神海，否则那消耗非常巨大，现在可是多了苏媚瑶她们几个傲世圣境的女子，即便只是时间领域一重，他都维持不了多长时间。

　　“也不知道师傅上次是怎么成功领悟的！”沈翔看着六道神镜，创道咒文就隐藏在六道神镜里面，他把神识渗透到六道神镜之中，去寻找上面那些创道咒文。

　　上次他融合过一次创道咒文，让他释放出非常强大的力量，只是刚刚踏入傲世圣境的他，就能击败傲世圣境后期的古火神宗掌教。

　　“我数数看到底有多少个咒文。”沈翔很快就看见六道神镜之中的创道咒文，他数了数，发现有八十一个。

　　“这些创道咒文总共有九组，每组八十一个，我试试看能不能让这些创道咒文有秩序的排列，方便我整理。”沈翔也不知道为什么，突然觉得这些创道咒文也不是那么难以理解。

　　“挺有规律的呀！”

　　沈翔很快就排列出九组创道咒文，第一组的创道咒文都是一笔绘成，非常的简单，第二组则需要两笔，第三组则是三笔，以此类推，第九组的创道咒文都是九笔构成。

　　虽然排列出来，但沈翔却不知道这些创道咒文要怎么使用，怎么释放出能量来。

　　“先试试看！”沈翔开始尝试第一组里面那简单的创道咒文。

　　他用自己的傲世之力，在神海之中勾勒出那个创道咒文来……

　　没开始之前，他觉得比较容易，但他开始尝试的时候，才发现要让自己的傲世之力化成那个咒文非常的艰难，因为他无法准确的让自己的傲世之力变得与那个咒文一模一样！

　　只要稍有不同，沈翔自己就能发觉哪个地方不对，因为那真正的创道咒文充满神韵，看上去非常的自然，非常的舒服。

　　虽然只是简单的一笔勾绘而成，但看上去却极其玄奥，道韵浑然而成，其中的神妙难以言喻。

　　沈翔想要用自己的傲世之力却勾绘那笔简单的创道咒文，却难以成功，即便他有一个模版，但总是画不出那种神韵。

　　“难怪了！”沈翔不知不觉，就尝试了数千次去勾绘，但没有一次达到那种境界。

　　现在他总算明白，为什么掌握创道咒文是那么艰难，雷弈辰用了几十年的时间，也只是掌握几个而已，而且还是最简单的那几个。

　　即便总是不能勾绘出一个真正的创道咒文，但沈翔却不觉得烦躁，这些创道咒文仿佛有一种神奇的魔力，能令人着迷其中，不可自拔。

　　雷弈辰之前说过，需要让自己的力量与创道咒文融合，感受创道咒文其中的神妙，让自己与创道咒文融为一体，才能算是掌握。

　　现在，沈翔每次用自己的能量去勾绘创道咒文的时候，都能感觉到创道咒文的玄妙之处。

　　许多天过去了，沈翔也不知道尝试了多少次，总之他现在已经使用了三重时间领域，他深刻的体会到感悟创道咒文所需要的时间。

　　“总算完成了一个！”沈翔终于成功用自己的傲世之力去勾绘出一个最简单的创道咒文。

　　这个创道咒文由他释放出来的太阳狂火勾绘成，这股太阳狂火化成创道咒文之后，足足强大了三倍之多！

　　同样的能量，化成创道咒文，就能直接强大三倍，而且还是最简单的创道咒文！

　　要知道，现在沈翔熟练了，只是一个瞬间的功夫，就能让一股太阳狂火瞬间化成创道咒文，不费吹灰之力，就能让太阳狂火强大三倍之多！

　　“这只是一重创道咒文而已，不知道第九组的九重创道咒文会怎么样？”沈翔感受着那股增强的力量，心中很是震撼。

　　只有一笔的最简单的创道咒文，沈翔将之称之为一重，两笔就是二重……九笔就是九重创道咒文，他现在需要继续掌握其他一重的创道咒文才行，要把一组的九个全部掌握！

　　成功掌握一个创道咒文之后，沈翔已经具备了一定的经验，接下来他也只是需要消耗一些时间去继续掌握一重创道咒文里面的其他八个。

　　“创道咒文应该能叠加起来的吧！”沈翔突然想到了什么，他记得自己之前融合六道神镜的时候，身上出现的创道咒文就是非常复杂的，笔画非常之多，密密麻麻。

　　“难道这九组创道咒文只是最基础的？如果全部掌握，就能用这些创道咒文进行叠加组合，释放出来的能量就更强！”

　　沈翔深吸了一口气，这八十一个创道咒文如果互相叠加的话，也不知道能弄出多少个创道咒文来，想想都觉得可怕。

　　不说后面那些，就是一重创道咒文里面的九个最简单的相互组合，也能组合出许多种来。

　　现在，他总算明白为什么叫做创道咒文了，这些咒文蕴含非常神妙的力量，若是吸收能量了，能通过这些神秘的咒文造物。

　　“那都是以后的事情，我现在试试看，能不能在有限的时间内掌握第一重创道咒文。”

　　刚开始他还能非常轻松的使用三重时间领域，但是到后面就不行了，因为第九个创道咒文开始，他的消耗就非常巨大，为了能维持消耗的补充与输出之间的平衡，他只能用双重时间领域。


第3373章 掌控咒文

　　沈翔在自己的时间领域里面呆了很长时间，他估计应该有一百多年吧，好在他全心全意的在感悟创道咒文上面，丝毫不觉得时间流逝。

　　现在他已经掌握八个创道咒文了，一重创道咒文里面，只剩下最后一个比价难的还没有掌握。现在外面也只是过去两天的时间而已。

　　剩下的八天，他只能使用双重时间领域了，这能让他大概争取到二十年的时间。

　　……

　　人马皇宫里面可热闹了，马天海此时的压力很大，因为马天强可是召集许多人来观战，很明显就是让大家看见到时候他输掉把天海山庄让出来的那一幕，就是为了让他丢大脸。

　　马天海整日都在沈翔密室外面走来走去，四个马蹄踏得咚咚咚作响，很是着急，因为他很想知道沈翔这十天的闭关，到底能提升多少。

　　他清楚沈翔此时的修为，只是傲世圣境初期而已，顶多也只能对付那些傲世圣境中期的，而马天强是傲世圣境后期，还特别修炼过自己的身体，实力非常的强悍。

　　马天海自己都是傲世圣境中期的，但他面对马天强的时候，却一点胜算都没有。

　　“这次要完蛋了！早知道我就不把他带回来，我的天海山庄要没了。”马天海这些天来都听见各种议论声，都是在贬低他的，说他输定了什么的。

　　这给了马天海很大的压力！

　　“难道沈翔躲起来，就是为了不听见这些声音？他难道在里面睡觉？”马天海在外面胡思乱想起来，他怎么想，都不明白沈翔在这段时间能提升多少实力。

　　第九天的时候，沈翔就提前掌握第九个创道咒文。

　　“这些创道咒文果然很神奇。”沈翔尝试了几个创道咒文，有的创道咒文能释放火焰，有的能释放水，或者雷，或者冰，都是很强的。

　　沈翔推门出去之后，就看见马天海的愁眉苦脸。

　　马天海看见沈翔终于出来，差点哭了出来。

　　“大哥，你总算出来了！”马天海很是沮丧。

　　“怎么了？”沈翔觉得莫名其妙。

　　“你知道吗？我这些天来可是承受了很大的压力，你知道外面的人都在怎么说你吗？”马天海很是难过。

　　“无非就是什么不自量力之类的话，说我一定会输什么的。”沈翔笑了笑：“我猜得没错吧？”

　　“你……你难道就一点压力都没有？你如果输了，这天海山庄就要给五皇子了。”马天海喊道，沈翔现在居然还能笑出来，这让马天海更急了，他觉得沈翔应该很紧张很有压力的。

　　“嗯！”沈翔点了点头。

　　“嗯你个头，我知道了，天海山庄不是你的，所以你一点都不紧张。”马天海欲哭无泪呀，他想了想，沈翔确实没什么好担心，打赢了就能得到创道圣石，打输了拍拍屁股走人，一点损失都没有。

　　“就冲你喊我大哥，我是不会输的。”沈翔拍了拍他的肩膀，笑道：“你大哥我一定会赢。”

　　“你真的会赢吗？你光说有什么用？说谁不会，我也会说呀！”马天海不信，一脸绝望。

　　“我不仅仅会说，我还要上去打呢！你不相信我，要不换你上去俺总可以了吧？你可是傲世圣境中期的，修为要比我高，而且你还是强大的魂妖。”沈翔没好气的说道。

　　“我……我不上，我打不过五皇子的。”马天海摇了摇头。

　　“那就看我的，别再说什么废话！我们要有一点气势压，就你这整天的窝囊样，活该被人欺负。”沈翔哼了一声。

　　“但是……到时候肯定不能用那三只猴子，你不用猴子，能打得过吗？到时候甚至连兵器都不能使用。”马天海又道，他知道沈翔有三只毒猴，但这肯定会被限制使用的。

　　“没问题的，我们快走吧！”沈翔无语的叹了一口气，马天海这猪队友，总是唱衰他，让他很是不爽，他从来没一个这样的窝囊废。

　　为了两粒创道圣石，沈翔无论如何也要赢！他觉得，若是自己输了，那就是相对于损失两粒创道圣石。创道圣石远比马天海这破山庄珍贵得多。

　　马天海带沈翔前往战台，一路上他都很是担心。

　　“大哥，你这十天来，好像没有提升什么，你是不是在里面睡觉？”马天海问道。

　　“嗯，我在里面休息，养足精神，打架才有力。”沈翔点头道，这让马天海差点跳了起来，沈翔居然真的在睡觉。

　　“你……你可知道我这十天来是怎么熬过来的吗？你居然在睡觉，太过分了。”马天海很是生气。

　　“我不睡觉，那你让我干什么？十天的时间，能干什么？”沈翔撇了撇嘴。

　　马天海不说话了，十天的时间确实什么都做不了，他仔细想想，这十天的时间去睡觉还真是不错的选择，能放松心情，至少不会像他这样忧心忡忡，都快忧郁死了。

　　马天海的情绪很是低落，一路上走来都在低着头。

　　来到战台下面的时候，马天海更是难过到极点，等一下输了的话，他的尊严肯定会再次遭到践踏。

　　沈翔就不明白了，马天海这样的家伙，尊严早就被他自己丢光了，居然还那么在乎。

　　沈翔此时在观察着战台，是一个圆形的战台，有百丈宽，还是很大的，四周围着梯形的观战台。

　　“这战台居然有结界，真是奇怪了，这座城市没有护城大阵，但是这种战台却有。”沈翔还以为这些魂妖非常的落后，不懂得布阵之道。

　　“熊货，这阵法是谁布置的？”沈翔十分好奇，问道。

　　“国师布置的，他是一个人类，只有人类才懂得这些。”马天海声音带着一股悲伤，说道。

　　沈翔已经走上了战台，四周的观众已经高呼起来，有大部分都是人马，人类和其他种类的魂妖也占一半之多。这都是马天强邀请来的。

　　马天强是五皇子，本身就身份尊贵了，更何况他还是下一任人马皇帝的继承人，即便不被邀请，许多人抢破头要来这里为马天强呐喊助阵。

　　马天强上台了。

　　这高大健壮的人马站在台上，很是威武，他的体型要比沈翔大很多，他在沈翔面前就是一头非常壮硕的猛兽，特别是人身上的那一块块肌肉，青筋暴起，充满激烈的爆炸力。


第3374章 爆震古火

　　马天强一上台，许多人都疯狂的高喊“五皇子，五皇子，五皇子……”

　　这一声声齐吼震响整个皇宫，战台之中，不断回荡着这三个字，这浩大的声势，吓得马天海脸色发白。

　　见过许多大场面的沈翔，自然不会被这点架势吓到，神情淡然，看起来非常的轻松。

　　马天海此时非常的佩服沈翔，沈翔站在上面，面对如此强势的马天强，面对四周为马天强高声的呐喊，居然能面不改色，淡定如山。如果是他上去的话，他觉得早已腿软。

　　看见沈翔那自信的神色，马天海突然对沈翔有了一点信心……当然，沈翔并不需要他的信心，毫无用处。

　　“我这太子哥哥请来的客卿还挺不错的嘛！不错，不错！”马天强见过不少人，看见沈翔此时展现的这份从容，就知道沈翔是见过风浪的人。

　　“你是五皇子，我希望你不要食言！”沈翔说道：“我们已经约定好了，一旦我把你击败，我就能得到两粒创道圣石，对吧！”

　　“不错，如果你败了，我就能得到天海山庄，对吧！”马天强说完，看了看台下不远处的马天海。

　　“是的！”沈翔点头道：“现在可以开始了。”

　　众人听见沈翔的口气，都感到十分不屑。

　　“这家伙，也不看看自己是什么斤两，居然想要战胜我们的五皇子。”

　　“难道这十天来他突飞猛进了？但看起来也不像是呀。”

　　“可怜的太子爷，要被这家伙坑惨了，他输掉的话，并没有什么损失，倒是太子爷，自己那么好的豪华山庄，就得让出去。”

　　大战准备要开始了，许多人都齐声高呼着“五皇子必胜！”

　　马天强似乎很享受这种氛围，张开双臂，向四周的那上万观众表示谢意，同时还示意他们喊得跟疯狂一些。

　　“这群家伙，可是真正的马屁精呀。”沈翔心中暗笑，这些人也只是喊喊，根本不能跑下来战斗，所以沈翔一点都不惧怕。

　　倒是马天海看见自己的弟弟有这种威望，心中一阵自愧不如，他可是太子爷呀，但却经营不出这种声望来，他现在终于开始反思自己了……

　　“规则你应该已经知道了吧！不能使用兵器，也不能让其他人上来帮忙！如果死了，或者失去战斗的力量，就算输。”马天强居高临下，眼神中带着无尽的蔑视，说道。

　　“如果被打下台呢？”沈翔问道。

　　“被打下台，爬上来继续打，掉出战台可不算输。”马天强说道：“如果你没什么要问的，现在就可以开始战斗。”

　　“没有了！”沈翔说道。

　　随后，哐当的一声巨响，有人敲响一个巨锣，战斗开始！

　　一开始，马天强就朝沈翔飞奔过去，速度快得可怕，如同瞬移一般，一瞬间就跨越几十丈，出现在沈翔面前，那双拳头如同两只巨锤一般冲击过来，打向沈翔的头颅和胸膛，拳头之上，好爆射着一股股狂暴的雷电光芒。

　　马天强使用的雷电之力，非常的狂暴！

　　在一开始，沈翔就没有打算闪避，因为对方的速度很快，而且他不能暴露空间瞬移，所以战斗一开始，他没有抢先攻击，而是直接使用创道咒文之力。

　　他瞬间在神海之中勾绘出一个创道咒文，释放出一股力量，从胸膛涌出来，那是一股震荡之力！

　　创道咒文之中的爆震咒文，那股震荡的力量十分凶猛，马天强的拳头刚刚要触碰到沈翔的胸膛，震荡之力猛然的从沈翔的胸膛涌出来，震荡如同凶猛潮浪，把马天强冲得后退几十丈，回到原来他所站的地方。

　　如果现在把沈翔的衣服扒开，肯定能看见他的胸膛有一个巴掌大的创道咒文，正是一个爆震咒文，被他临时勾绘在胸膛之上，若是下次再有人攻击他这里，爆震之力将会再次爆发出来。

　　原本在高呼“马天强必胜”的人，此时都突然沉默了下来，谁都能看见刚才马天强的攻势非常可怕，但却被沈翔一下子给震了回来。

　　马天强自己也是愣在原地，他可以感受得到，那股突如其来的力量非常的诡异而且可怕，没有一点气息和征兆，就那么爆发出来像是一瞬间就出现了，而看沈翔的模样，又没有运力的样子，这才让他意想不到。

　　马天海瞪大眼睛，不敢相信，沈翔居然能一下子震退马天强！

　　“有两下子。”马天强刚才感受到的那股震荡之力并不是很强，但却能把他突然震开，心中还是有些惊讶的。

　　沈翔深吸了一口气，他现在要开始攻击了，这一次他不是让傲世之力化成创道咒文，而是让自己的傲世圣魂化成创道咒文！

　　他使用的是古火圣魂，这是古火狂魂进化而成，能让人释放出非常可怕的火焰，是古火神宗的至宝，当初是沈翔意外所得。

　　古火圣魂本来就是一团火焰的形态，而在沈翔的控制之下，变成一个创道咒文。

　　一重的创道咒文还是非常容易控制的，沈翔的古火圣魂变成创道咒文之后，接下来他只要通过古火咒文释放出火焰，那么火焰的威力至少会增加三倍，甚至更高。

　　古火咒文形成之后，沈翔的火焰威力暴涨，马天强再次冲了过来。

　　“五皇子必胜！”战台四周的观众，再次齐声呐喊，为马天强壮大声势。

　　“爆震，古火！”沈翔心中一喝，之前的爆震咒文闪动，把他古火魂咒文释放出来的古火之力震荡出来。

　　马天强靠近沈翔之后，沈翔身体猛然一震，整个战台都跟着颤动起来，古火随着一股狂猛的震荡之力，化成一条火蛇，浩浩荡荡的冲向马天强。

　　古火化成火蛇，带着一股震荡之力，撞向马天强那满是劲爆肌肉的胸膛！

　　轰！

　　撞击瞬间，火焰爆射出来，化成一片火雨震散四方，马天强怒吼一声，那魁梧的身躯被一股火焰波浪给卷得翻滚后退，狂暴的古火熊熊燃烧，火浪震荡，马天强被烧得狼狈之极，浑身焦黑如碳。

　　众人再次安静下来！

　　第二次了，马天强第二次攻击沈翔的时候，再次被打了回来，而这次却非常狼狈！

　　马天强彻底怒了，从火焰之中爬起来，那黑如焦炭的身体雷电闪烁，那双眼睛暴跳着红色的电芒，他怒吼一声，无数的雷电如同骤雨落下，覆盖整个战台。


第3375章 狂雷对决

　　马天强可是彻底发怒了，沈翔原本在他的眼中只是一只老鼠，他也没打算用尽全力去打，毕竟只是对付一只老鼠而已，他只是打算玩弄玩弄沈翔，再把沈翔狠狠的击败。

　　但他没想到沈翔这个只是傲世圣境初期的小老鼠，居然爆发出如此强大的力量，打得他好疼！

　　“五皇子必胜！五皇子必胜！……”

　　众人又疯狂大吼起来，给马天强大气，这也让马天强体内的力量疯狂的涌上来，沸腾起来！

　　“该死的老鼠，我要弄残你！”马天强咆哮着，化成一道奔雷朝沈翔疾冲过去。

　　“好大的口气！”沈翔身上的爆震咒文疯狂吸收能量，释放出来的爆震力量已经到达极致。

　　化作奔雷一般的马天强飞冲过来，双拳抡起，如同巨大的铁锤直击沈翔的头顶，速度极快，一气呵成，眨眼之间，那巨大的拳捶就已经落在沈翔的头顶。

　　轰！

　　惊天爆响瞬刹间震鸣天际，整个战台都被这阵声音给震撼得摇颤，关中人的耳朵嗡嗡作响，战台之中此时被无数劈打的雷电所笼罩。

　　啊！

　　只听见马天强的吼叫，众人也不知道是怎么回事。

　　雷电散去，疯狂呐喊的众人，全部愣住了，因为马天强双臂上的肌肉，竟然开裂流血，触目惊心，马天强也被震到战台的边缘。

　　而沈翔则是脸色凝重，嘴角溢出一丝鲜血，站在刚才那个地方，他身上竟然也闪烁着雷电！

　　马天强可是没想到，沈翔的身体刚才爆发火焰之后，现在居然又爆发出雷电，而且这种雷电要比他的那种更加可怕。

　　沈翔刚才可是使用了狂雷咒文和爆震咒文，狂雷爆震之力融合，威力可想而知，更何况沈翔通过咒文释放出来的雷电，那可是创道之雷，最为原始的可怕力量，如今已经消失在岁月的流逝之中，只是通过咒文保存了下来。

　　“怎么会这样！不可能，这老鼠一样弱小的家伙，不可能让我伤得那么重的。”马天强那皮开肉绽的双臂微微颤抖着，已经难以抬起来，他粗壮的手臂就是他赖以生存的兵器，如今受了伤，不能再打下去了。

　　“你到底使用了什么力量！”马天强不敢再小看沈翔了。

　　“自信的力量！”沈翔微微一笑：“你是准备认输了吗？”

　　战台四周都一阵安静，五皇子居然被这样的家伙给重伤，这一定是五皇子疏忽了，掉以轻心了才会这样，五皇子的实力依然很强的，如果重新比过，沈翔一定会输，许多人都这么认为。

　　之后马天强清楚，沈翔的那种力量有多么诡异而可怕，特别是那种震荡之力，两次都差点把他震得吐血，最可怕的是，震荡的时候，还爆发出火焰或者雷电的力量，能让火焰和雷电的力量随着震荡波直接震入他的身体内部，让他伤得更重。

　　“我……我认输！”马天强十分不甘的喊道，虽然这很没面子，但识时务者为俊杰，如果继续打下去，他可是要真的废掉了。

　　留得青山在不愁没柴烧，反正他以后依然是人马皇帝！

　　马天强拿出了两粒创道圣石，哼了一声，丢给了沈翔。

　　创道圣石经过特殊的处理，不会到处乱跑，而且也没有认可任何人，沈翔检查了一下后，非常满意的点了点头，刚刚来到这神秘的对岸，就有如此收获，让他非常的开心。

　　马天强败得不算太惨，至少他还能自己走下战台。

　　废物太子马天海看见沈翔走下来，仿佛做梦一般，沈翔居然击败了五皇子！

　　“你是怎么做到的！”马天海不敢相信，他可是近距离亲眼目睹了战斗的过程，沈翔和马天强出手也没几招，但却把马天强击败了。

　　“你是瞎子？你没看见？”沈翔呵呵一笑，然后摇了摇头。

　　马天强的实力还是很强的，体内的力量很强大，对能量运用也算是极致了，只是还差了不少，对比人类的话，他们没有让能量变得更加的法门，战斗功法少得可怜，几乎没有。

　　而沈翔使用的则是创道咒文这种逆天的东西，能让沈翔自身的力量增强好几倍。

　　“大哥，你要不要继续在这里呆一段时间？”马天海看见沈翔那么厉害，心服口服的喊沈翔为大哥。

　　“这是你解毒丹，能彻底解开你的毒。”沈翔得到两粒创道圣石，也不计较马天海之前对他射箭的事情了。

　　“那你……”

　　“不了，我要到处走走。”沈翔说道：“你自己其实只要胆子大一点，别那么窝囊，还是混得不错的，你好自为之吧！”

　　沈翔快步走出了皇宫，两粒创道圣石非常的烫手，他得快点远离这个地方。

　　走出皇宫，换了容貌之后，继续留在人马圣城，他需要了解更多有关于魂妖圣林的事情。

　　皇宫战斗的事情，已经满城皆知，只不过许多人都不知道沈翔这个人长得怎么样，只知道是一个人类，实力很强，傲世圣境初期，就能击败刚刚踏入傲世圣境后期的五皇子。

　　“如果那个家伙好好打的话，我说不定还赢不了他。”沈翔此时在一间客栈里面休息，刚才他即便使用爆震咒文抵挡马天强的一击，但也受了不轻的内伤，他只是强忍着而已。

　　“主要是他沉不住气！还有就是，这些魂妖的战技似乎不怎么样。”秦霜说道：“他们连阵法什么的都需要人类来布置，可见他们对这方面没有什么研究。”

　　“我觉得可能是魂妖的历史太短了！”苏媚瑶说道：“魂妖一出生就那么强大，可见这个族群出现的时间不会太长，而人类最早出现的时间，难以确定，仿佛有无尽的远古一般，无论什么时代，总是会有人类的影子。”

　　“不知道爷爷他是不是来到了这个地方。”秦霜叹了一口气。

　　沈翔休息了一天之后，就游逛在人马圣城里面，他惊讶的发现，这里居然没有丹药店铺，经过一番打听之后，他从一些人的口中得知，在魂妖圣林里面有一个人类建立的城市，在里面有丹药出售。

　　在魂妖圣林里面，万道神土依然是用来交易的，万道神土晶和晶皇也是比较少用的东西，大多数人都是用这些来修炼或者炼器的。


第3376章 蟒妖族

　　沈翔就觉得奇怪，这个地方明明是万道之上了，但却依然有万道神土存在，这万道神土似乎也是非常神秘的，总是会时不时的出现一些。

　　“这里没有人听说过太阳老祖的事情。”沈翔询问了不少人类，但就是没有人听说过。同时他也询问一些老魂妖，知道这个魂妖圣林只有两万多年的历史，这是非常少的，当年太阳老祖失踪的时候，都是十多万年前的事情了。

　　“这些家伙也算是很厉害了，魂妖圣林才两万年的历史，但是却有傲世圣境巅峰的存在，不说是人类了，就算是一些天生拥有很大优势的族群，想要修炼到傲世圣境巅峰，至少都需要四五万年。”秦霜说道。

　　秦霜可是死过一次了，当年她的实力也是很强的。

　　人马老皇帝，现在就是傲世圣境巅峰的修为。

　　沈翔修炼到现在，所用的时间也不止两万年，他经常在时间领域里面进进出出，具体用了多少时间他也不清楚了。

　　“魂妖圣林非常巨大，魂妖圣林只是出现了两万多年而已？也不知道魂妖圣林之外有什么。”沈翔十分好奇，因为他之前询问了许多人，也没有人知道魂妖圣林以外的世界。

　　有人试图去走出这片魂妖圣林，但似乎没有人成功过，去尝试的人，回来的人都是半途而废，他们怎么都走不出去，而没回来的人，生死不明，所以魂妖圣林以外的世界，对于这里的魂妖和人类来说，都是一个迷。

　　“可以肯定的是，之前有过不少人类到过这里的，而且还在这里繁衍，如果想要对魂妖圣林了解更多，只能去找那些人类的傲世圣境巅峰了，他们应该是最早一批来到这个地方的。”

　　沈翔在这里可不仅仅打听到有人类建造的城市，还有人类建造的一些宗门。

　　而魂妖，大多数都是建造帝国称帝，和人类大不相同。

　　“先去人类的城市问问看，说不定在那里有不小的收获。”沈翔准备出发，然后去打听前往那座城市的路。

　　要去那座城市可不容易，即便知道在什么方向也不容易找到，一般都需要有人带才行，城外根本没有什么道路通往，因为在森林里面有许多植物，道路很容易就被植物覆盖。

　　原本沈翔有些担心怎么去到人类的城市，不过后来打听了一番，得知这儿有一种名叫鹏妖的魂妖。

　　鹏妖能飞，飞行速度很快，还能飞得很高，在平时，鹏妖和人类差不多大小，但是变身之后，能变得非常巨大，翼展百丈，双爪会吊挂一艘巨船。

　　沈翔现在就看见天空有一只大鹏鸟缓缓的飞来，双爪下面的巨船也有百丈长，里面装着许多人。

　　“好吧，这就相当于空中马车一样！”沈翔前往搭成巨船的地方。

　　人类的城市名叫傲圣城，从这儿去到需要百两万道神土，对于沈翔来说只是小意思。

　　登船之后，沈翔有一个很小的房间，船上有好几千的人和魂妖大乘，一轮就能赚到不少万道神土，不过这也挺累，因为大鹏鸟飞行的时候也需要很大的消耗。

　　“需要七天的时间，也不算太久了。”沈翔在房间里面，此时已经起飞，通过窗口看着远方，都是树木，有一望无际，这魂妖圣林果然非常辽阔。

　　前往傲圣城的人大多数都是人类，这些人都是商人居多，他们会从傲圣城带一些东西去其他魂妖聚集的城市出售，然后再从魂妖城市收购一些人类需要的东西，前往傲圣城出售，如此来回，他们便能赚到不少。

　　魂妖大多数都是一个个族群的，他们会做生意的不多，而且都有些懒惰与傲慢，毕竟他们一出生就拥有很强的力量，而人类需要经过很长时间，才能达到他们出生时的实力。

　　为此，人类只能发奋修炼，经商赚取资源，否则这片魂妖圣林没有人类的立足之地。

　　沈翔从房间出来，到外面走走，许多人都在甲板上观看外面的风景。

　　“大鹏妖就是好，出来飞几趟就能赚到许多万道神土了。”一个人看着上方的大鹏。

　　“听说大鹏一族的整体实力很强。”

　　“毕竟他们很勤劳嘛！”

　　“之前，火狼魂妖不是抓走了一只大鹏吗？虽然那只大鹏被救回来了，但是大鹏族却没放过火狼魂妖族，将之灭掉了。”

　　“除了火狼一族之外，还有一个族群也抓过大鹏，而且到现在都没有被救回来。”

　　沈翔听见这几个人的对话，觉得十分有趣，然后走了过去。

　　“是什么族群？这个族群是不是很强大？”沈翔问道。

　　一个方脸中年立即说道：“就是蟒妖族，平日里这些大蛇可是最怕大鹏鸟的，可不知道为什么，他们突然掌握了一些厉害的毒，貌似出现了一条极其厉害的毒蟒，他们用毒去对付大鹏。”

　　“原来如此，那么后来呢？大鹏族不可能就这样轻易放过他们吧。”沈翔又道。

　　“大鹏族后来派出族员去追杀了，但是都是中毒而归，蟒妖族如今可是到处烧杀抢掠，倚仗他们那种厉害的毒，根本没有什么族群能制得住他们，这些家伙非常的凶残，每每攻破一座城市，都会把这座城市毁掉，里面的人和魂妖如果逃不掉，都会被抓起来当作粮食吃掉。”

　　“魂妖圣林的多个魂妖族曾经联合起来，想要把蟒妖族剿灭，但最终只能放弃，因为他们的蟒妖皇太强大了，是傲世圣境巅峰的不说，还掌握极其厉害的妖毒，各方只能作罢。”

　　“蟒妖族其实也不敢去打那些强大妖族的城市，只敢去弄一些小城，所以强大的妖族也对此爱理不理了，毕竟两大鹏族都拿蟒妖族没有办法。”

　　沈翔没想到在这里居然遇到用毒的行家，他现在总算明白，为什么当日他用毒猴攻击马天海的时候，能把马天海吓哭，原来对于这个历史很短的魂妖圣林来说，毒还是一种非常神秘而强大的力量，谁都怕这种毒。

　　“那些强大的妖族其实错了，蟒妖族现在不断吞吃小城市，来壮大自己的势力，而当他们拥有足够碾压强大妖族的实力时，就一切都晚了。”沈翔皱眉说道：“到时候这片魂妖圣林一定是蟒妖族的天下。”


第3377章 傲魂圣珠

　　沈翔说的道理谁都懂，强大的妖族也想过这样的事情，只不过现在事不关己，也只是偶尔会担心一下，他们觉得如果真的发生这样的事情，到时候再解决也不迟。还有就是，他们对自己的实力都非常有信心，蟒妖族在变强的时候，他们也在变强。

　　“这位朋友，你好像对这件事很感兴趣呀！”那方脸中年说道。

　　“只是好奇而已，因为我常年闭关修炼，也是这段时间才出来透透气的，所以对这些事情一无所知。”沈翔微笑说道。

　　“那你现在应该知道蟒妖族有多厉害了吧！所以到时候你可比去招惹蟒妖族。”方脸中年非常的好心，提醒沈翔。

　　“我还没活够，当然不会。”沈翔呵呵一笑。

　　“你能这么想就行了！你可不知，有许多人和魂妖都非常不要命，想去蟒妖族救下大鹏鸟，但最后都难以活着回来。”

　　方脸中年说到这里，就有人打断他的话语。

　　“不对，我上次见过一个活着回来的家伙，但他的双腿都变成骨头了，那种毒非常的可怕，让血肉难以滋生，那个家伙回来之后，没多久就死掉了，死掉之后，还化成一滩黑色的血水。”一个老者说起此事，老脸上满是恐惧。

　　“救下大鹏鸟，会有很大的好处不成？”沈翔知道会有好处，否则不会有那么多人冒险去的。

　　“那只大鹏鸟可是大鹏族重要的一员，听说是大鹏族的一个长老……如果能把他救回来……”那个方脸中年说道这里没再说下去。

　　沈翔心中暗暗鄙视他这种行为，说上句没下句的。

　　“快说呀，把他救回来之后就怎么样？”沈翔催促道。

　　现在大家都相信沈翔是刚刚闭关修炼出来的，因为这种事情已经众所周知了。

　　“这个大鹏族长老有一个女儿。”一个老者笑道：“现在你明白了吧，那个悬赏也是这个小丫头发出来的。”

　　沈翔撇了撇嘴：“大鹏妖变成人形可不是太彻底，我之前见过了。”

　　大鹏妖变成人形之后，鼻子尖尖的，背后有翅膀，身上或多或少会有羽毛。

　　这里的魂妖，变成人形，多多少少都会有保留本来兽型的特征。

　　“你有所不知，那长老的女儿可是非常特殊的，只是有一对翅膀而已，脸蛋儿可是非常漂亮的。”一个青年嘿嘿笑道：“我就远远的见过一次让……当然，年轻人也只是为她的倾城之颜去冒险，而老一点的则是为了她手中的宝物。”

　　沈翔本来不想问下去了，但是幽瑶山庄里面的那几个美人儿却让他问下去，她们对那个宝物非常好奇。

　　“什么宝物？”沈翔无奈，只能尊崇几个美娇娘的意思。

　　“傲魂圣珠，傲魂圣珠能吸收到二层、三层，甚至是四层的傲世狂魂，能聚集大量的傲世狂魂之力，更高层的傲世狂魂，凝出来的力量就更强，能让傲世圣魂更快的晋阶。”那名老者说道。

　　白幽幽突然说道：“沈翔，你问问他，那大鹏女是不是从傲世魂河出来的？这些魂妖不都是从傲世魂河里面出来的吗？怎么会有儿女，之前那人马也是的。”

　　“对了，魂妖都是怎么诞生的……”沈翔就知道他的问题会遭到许多人的白眼。

　　“年轻人，你是刚刚出生的吧？”方脸中年不由得调侃笑道：“这都不知道！”

　　那个老者非常耐心的说道：“有两种情况，一种是魂妖自己凝出血珠，然后把血珠放入傲世魂河，孕育十年或者百年，血珠之中便会出现魂妖的小胎儿，然后在傲世魂河底下吸收混合的能量，会渐渐变成大珠子，然后破珠而出，成为大人。”

　　沈翔之前就见过那些鱼人，原来就是这么诞生的！

　　“第二种情况，就是雌雄魂妖凝出血珠，让两个血珠融合，然后双方合力，用自己的能量孕育血珠百年左右，出现小胎儿，就可以放如傲世魂河了。在这里，每个族群都有一个很大的池子，这个池子有一口泉，泉水便是傲世魂河涌出来的。都会放在里面孕育，如果是靠近傲世魂河的族群，则是会在傲世魂河上面圈一个地盘。”

　　沈翔也明白了，原来过程还是比较复杂的。

　　“小子，你可不要为了傲魂圣珠和白鹏女断送了性命呀，许多年轻人都是一腔热血，就去了找蟒妖族了，最后都没有回来。”老者叹道。

　　“白鹏女？”沈翔问道。

　　“嗯，被蟒妖族抓走的长老，他的女儿就是一只羽毛白色的鹏鸟，化成人形的时候，只有一双白色的翅膀，其他和人类一模一样，又因为长得极美，所以让许多年轻的人类垂涎。”老者摇了摇头，低声说道：“这妖女可是害死不少人。”

　　“她救父心切，愿意以身相许，可见她对自己父亲的感情。”沈翔笑了笑：“而那些死去的人，想要得到她和她的傲魂圣珠，甘愿冒险，你情我愿，也算不得是她害死的吧。想要财色双收，总得付出点什么。”

　　“你能看清这点就好了。”老者也笑了笑，他可是不忍心看见那么多年轻人去送死，那些老家伙就不说了，毕竟活够了。

　　天黑了，沈翔回到房中，刚刚要休息，就听见龙雪怡喊道：“小坏蛋，去把那大鹏鸟救出来吧。”

　　“傲魂圣珠的用处应该很大，不少老家伙都是冲这个东西来的，即便送命也去，可见非同一般。”秦霜说道：“这肯定是能让傲世圣境能快速突破的东西。”

　　傲世圣境提升十分艰难，即便吃傲魂圣丹也需要吃许多才行。

　　“好吧，等到了傲圣城，我再打听打听，到时候如果成功，我也只是要傲魂圣珠而已。”沈翔很认真的说道。

　　“是吗？白鹏女不要了吗？太浪费了！”苏媚瑶咯咯笑道：“这可不像是你的风格？”

　　“就是，假正经！”龙雪怡娇哼道。

　　秦霜和白幽幽虽然不说话，但她们却非常赞同龙雪怡的话。

　　“我是认真的！说不要就不要。”沈翔哼了一声。

　　“不要浪费，你不要给我好了。”龙雪怡说道：“这样就能让她驮着我飞来飞去。”


第3378章 毒蟒惊魂

　　沈翔心中一阵无语，然后对龙雪怡她们说道：“这可是你们要的，我可不要，到时候你们就照顾白鹏女吧！”

　　龙雪怡非常鄙夷的哼了一声，沈翔此时能感觉到幽瑶山庄里面几个女子的大白眼。

　　“傲魂圣珠，这东西肯定很有用，真希望能快点去到傲圣城呀！”沈翔急着去傲圣城打听蟒妖族的事情，不少人去了都回不来，说明这些人都去对地方了，也就是说，蟒妖族所在的地方许多人都知道。

　　沈翔在狭小的房间里面休息着，会时不时出去走走，了解一下魂妖圣林里面的人和魂妖，他也见识到不少魂妖。

　　这大多数都是半兽人的模样，而这艘船上面最厉害的魂妖，应该就是狮人魂妖了。

　　狮人并不像人马那样有四足的下身，狮人的下身和人类一样都是双足站立，非常健壮，还有一条尾巴，狮人上半身是人神，肌肉突兀。

　　根据沈翔的观察，只要是肌肉强壮的魂妖，都有不喜欢穿衣服的毛病。

　　比较有趣的魂妖是狗人，身体是完全的人，却有着一个狗头，这算是比较悲剧的，狗人被其他略强的魂妖逗弄，也没啥，就是偷偷的拍他的狗头而已。

　　基本上来说，魂妖在人类面前是有点傲气的，因为他们天生强大，但总体来说，能相处得不错，沈翔还打听了一下，很少有人类与魂妖成为夫妻的例子，主要是魂妖的审美观不符合人类，毕竟半人半兽……也只有白鹏女的身体完全变成人类的。

　　据说，魂妖越是接近于人类，就越是有天赋什么的，修行速度会更快，所以白鹏女的实力也是很强的，因为她本身就有一个很神秘的傲魂圣珠。

　　想到这些，沈翔心底里突然对白鹏女有一丝幻想了，不过他也只是想想而已，他更在意的是傲魂圣珠。

　　“不知道蟒妖的蟒妖长得啥样！”沈翔很是好奇，他觉得应该是半人半蛇吧，魂妖最为明显的特征就是身体拥有一定兽型的部分。

　　沈翔趴在窗子，看着下方那片一望无际的魂妖圣林，脑海思绪万千，想着各种事情。

　　突然，一道尖锐的喊叫声从窗子上面传来：“毒蟒妖在船上！”

　　沈翔在船舱里面，在中间那层！

　　他听见声音，立即从窗子爬出去，爬上最上层的甲板，这能让他节省时间。

　　“各位，我这就降落下去！你们联手对付蟒妖，拿下蟒妖，大鹏族有重赏！”天空飞行的大鹏鸟也惊慌起来，这只大鹏体型虽然很大，但还是有些怕带有剧毒的蟒妖，而且他现在飞行着，若是出了什么问题，这船人掉下去的话，多半会受伤，再被蟒妖释放毒气的话，就危险了。

　　沈翔上去之后，就看见蟒妖了，和他猜想的有些不一样，他原本以为蟒妖是蛇身人面的，但却不是。

　　蟒妖是人形，有双足双手，人头有点像蛇，有着一些鳞片，口吐蛇杏，腰部则是有一条长长的蛇尾，也不知道有什么用出，而双臂上都是黑色的蛇鳞，也知道他是怎么混进来的，毒蟒妖的特征还是比较明显。

　　大家根本不敢出手，早就夺得远远的，担心会中毒，因为传说中，中毒了毒蟒妖的毒，轻则身上的肉会变成黑色，然后一块块掉落下来，会持续很长时间，比死还痛苦。严重的话，会化成黑色的血水，非常可怕。

　　大家都躲到了船舱里面的房间，只要船一着地，他们就能跳窗而出。

　　“抓住这个家伙，让我看看能不能研究出解毒丹来，一般蛇的毒，都能用蛇毒解开。”白幽幽说道。

　　白幽幽的姐姐白紫倩可是用毒行家，这点沈翔非常清楚，当初他可是和白紫倩在杜小灵的小屋子里面做了非常亲密的事情。

　　白幽幽这么说，想必是她这些年来，经常和白紫倩在一起，对毒也有一些精通了，更何况杜小灵和吕沁莲都在百花村里面，她肯定学到一些，用毒也是魔道中人需要掌握的，作为绝世魔女，白幽幽肯定掌握了一些。

　　“小猴子们，看你们了的！”大鹏鸟已经降落，甲板上的人和魂妖全部躲到船内，毒蟒妖只有一个，而且他的目标非常明显，就是上面飞着的大鹏鸟。

　　据说大鹏鸟是魂妖圣林里面飞得最快的鸟类魂妖，毒蟒妖抓大鹏鸟，也是为了驯服大鹏来当坐骑的，如果骑乘大鹏鸟突然让他们这些毒蟒批量降落一个城市，后果不敢想象。

　　沈翔上来的时候，就施展了反力量隐身了，毒蟒妖看不见他，他看见甲板没有人之后，就冲向那条大铁链。

　　大铁链吊着巨船，上面捆绑着大鹏鸟的爪子，毒蟒妖要顺着大铁链爬到大鹏鸟的爪子上。

　　毒蟒的速度很快，但是毒猴的速度更快，悄无声息就靠近毒蟒妖，刷刷刷的记下，三只毒猴的六只爪子全部刺穿毒蟒身上的僵硬的蛇鳞，然后把醉神奇毒的毒囊之中的毒力全部注入毒蟒妖体内。

　　毒猴体内有好几个毒囊，都是各种不同的毒，这是杜小灵的成果！

　　沈翔担心毒蟒妖体内有很强的抗毒之力，所以他让毒猴把醉神奇毒的毒力全部释放出去，反正毒猴休息一段时间，就能让毒力在毒囊之内再生。

　　毒蟒妖万万没想到，他这种用毒的魂妖，居然被用毒的暗算，他感受到全身的力量渐渐的衰退，一股奇异的力量正在腐蚀他身体的力量，就知道那是一股很奇异的毒力，甚至连他身上强大的蛇毒都被那股毒力减弱许多。

　　“进来吧！”沈翔拿出天创鼎炉，盖在毒蟒妖身上，装进了里面，然后回到自己的房间里面。

　　巨船已经落地，众人纷纷跳窗而出，此时大鹏妖叮嘱大家不要到处乱跑，要分成一个个小队，防止在森林里面遇到危险的魂妖。

　　大鹏妖仔细检查巨船，发现毒蟒妖已经不见了，也不知道去了什么地方，但是毒蟒妖是怎么混上船的？这让大鹏妖想不明白。

　　沈翔此时和大家在下面的森林之中，同时观察天创鼎炉里面的毒蟒妖，醉神奇毒全面压制蛇毒，毒蟒妖就像软软的蚯蚓躺在天创鼎炉的一个封闭的空间里面。


第3379章 傲圣城

　　“毒蟒妖呢？”一人喊道：“刚才还看见他准备去爬铁链的！”

　　“因为我快速降落的缘故，他知道难以得逞，所以跑了！不用担心，我已经检查过，巨船上没有人和魂妖了，全部是空的。”大鹏妖说道，巨船也是一件神器，他和巨船建立了联系，只要稍微用心一点，就能发现巨船上还有没有生灵。

　　“发生这样的事情，真是抱歉，到达傲圣城之后，我会退还你们搭船的万道神土，作为赔偿。”大鹏妖说道：“你们快上来吧，大鹏族的信誉你们应该知道。”

　　这里距离傲圣城还有一段距离，而且又在外面，还是比较危险的，谁都不想步行前往傲圣城，只能无奈的登船了。

　　但是，许多人心中都非常担忧，不敢休息，还三五成群的聚在一起，只有沈翔一个人在房间里面呼呼大睡，因为毒蟒妖被他抓住了。

　　被封印在天创鼎炉里面的毒蟒妖觉得真是日了狗，眼看就要得手，就要抓到一只成年的大鹏妖，马上就能飞黄腾达，却突然冒出几个不知道什么东西攻击他，而且还用了非常古怪的毒！

　　在魂妖圣林之中，蟒妖族可是用毒最强的，但是现在他碰到用毒比他们更加厉害的！

　　三只毒猴的毒可都是杜小灵的，杜小灵研究各种毒已经许多万年了，那时候魂妖圣林还没有诞生了，杜小灵可是用毒的老祖宗，毒蟒妖他们还嫩着的。

　　即便是白幽幽这个半吊子，玩起这些毒来，都能让蟒妖族甘拜下风。

　　“那毒蟒妖怎么样了？”白幽幽问道。

　　“彻底变成软蛋了，交给你吧。”沈翔从天创鼎炉里面把毒蟒妖弄了出来，丢给幽瑶山庄里面的白幽幽。

　　虽然毒蟒妖中了很浓的醉神奇毒，但白幽幽还是非常谨慎的，让封可儿将之封印起来。

　　毒蟒妖心中一震怒骂，他好不容易干掉一只鳄鱼人，把鳄鱼皮披在身上，混上船，居然就这么窝囊的栽了。

　　“我先对他使用摄魂魔咒。”白幽幽说道：“这能更加清楚蟒妖族的事情！”

　　“这应该能比较顺利吧。”沈翔说道。

　　“放心，这个我比你在行多了。”白幽幽嘴角扬起一抹阴笑，沈翔的摄魂魔咒就是白幽幽教的，而且多年来白幽幽还不断的改进。

　　接下来，毒蟒妖遭受了出生以来最大的痛苦，来自灵魂的痛苦，摄魂魔咒不仅仅蹂躏毒蟒妖的灵魂，还搜寻里面的记忆。

　　“炼制解毒丹的事情，就交给我和媚瑶吧。”只是搜寻记忆，白幽幽就信心满满。

　　“有得忙了！”苏媚瑶嘻嘻一笑，她和苏媚瑶本来就是师姐妹，许多年的老搭档了。

　　龙雪怡问道：“幽幽姐，你从这家伙的记忆中得知了什么有关于毒蟒妖的事情？”

　　“毒蟒妖隐藏在地下，大家也只是知道蟒妖族在一个区域而已，并不知道准确的地点，而且毒蟒妖被抓走之后，多半都会第一时间自杀，防止被严刑拷打，所以多年来没有人知道蟒妖族的蛇窝。”白幽幽说道：“这个家伙中了醉神奇毒，连自杀的力量都没有，又被我使用了摄魂魔咒，才被我得知的。”

　　苏媚瑶小心的接过白幽幽提取出来的绿色毒液，这是从那只毒蟒妖的毒囊内部提取出来的。

　　秦霜在旁边看着，苏媚瑶是炼丹的，还有一个丹灵，白幽幽掌握各种奇异的魔功，对毒也精通，这两个奇女子，让她觉得十分厉害，而且她们都是沈翔的女人。

　　秦霜也从龙雪怡口中得知，沈翔女人似乎不少，都是各种身怀奇技的绝美女子……

　　有什么样在这里，解毒丹的事情，沈翔也不用操心了，否则他就得自己去炼制，会比较麻烦。

　　“等到达傲圣城，我再去了解了解要怎么才能接取悬赏。”沈翔说道：“现在我们已经知道蟒妖族的老窝了，如果确定悬赏是真的，我就去把大鹏族的长老救出来，最后再把蟒妖族老窝所在公布出来。”

　　沈翔觉得，各大魂妖族和各种势力，多次围剿蟒妖族失败，很有可能就是不知道蟒妖族的窝，进入蟒妖族的领地之后，就会受到各种各样的毒陷阱，还没找到老窝，就死得差不多了。

　　不得不说，蟒妖族的蟒妖，非常懂得利用自己的毒，也算是非常聪明了。

　　“傲圣城快到了！”大鹏鸟的声音突然传来，一直战战栗栗的众人，总算松了一口气，这几日来，他们在船上可是差点被吓得连见到绳子都大吼大叫，以为是毒蟒。

　　“已经炼制好了！”苏媚瑶说道：“虽然只有十多粒，但炼制难度不是很大，接下来我会炼制更多的。”

　　“是怎么炼制的？”沈翔好奇的问道。

　　“毒蟒的毒液本身就能抵抗自己的毒力，我们只是把毒液里面抵抗蛇毒的部分分离出来，然后再加入一些药材，提升这部分的品质，能拥有更强的抗毒力，一旦中毒，吃下之后，就能快速解毒。”苏媚瑶说道：“我们已经用你的老鼠人试过了，非常的成功。”

　　秦霜也开了眼界，她虽然是太阳老祖的孙女，但是对毒这些东西却一知半解，平时如果中毒了，她也只知道用强大的力量压制，然后逼出体内，如果遇到厉害的毒，要解毒可是很困难的，但有解毒丹却变得非常容易了。

　　“那就好，我们很快就能到傲圣城了。”沈翔说道：“你们也歇歇吧，别太累了。”

　　那毒蟒妖已经被处理掉……被白幽幽用来喂猴子，死得极其憋屈。

　　大鹏鸟已经飞到傲圣城一个巨大的广场，让巨船落在广场的一个专门放船的凹槽上，还没有落到凹槽的时候，就有许多人纷纷从船上跳下来，像是赶着去投胎一样。

　　这几天来的各种惊吓，让众人一刻都不想呆在这艘船上，许多人一闭上眼睛，就觉得自己的身体被毒液融掉，看见自己变成血水，可见毒蟒妖在大家的心中是多么可怕的存在。

　　原本大鹏说好要赔偿他们登船时的万道神土，但现在大家都不要了，逃命要紧！

　　也只有沈翔，一个人慢悠悠从楼梯上走下来，毒蟒妖已经喂猴子了，他没啥好怕的，更何况他还有解毒丹。


第3380章 鹏妖公主

　　大家逃离了巨船之后，便开始把他们的遭遇告诉这里的朋友，所以这件事很快就传遍了整个傲圣城，许多大鹏鸟纷纷飞过来，检查那艘巨船。

　　“怎么有那么多大鹏鸟在这里？”沈翔看见走在傲圣城的街道上，时不时会有巨大的阴影从空中掠过。

　　沈翔打听了一番之后，得知白鹏女居然也在这里，随她来的有不少大鹏妖，现在白鹏女就在城主府里面。

　　“城主府呀，太好了，我正要找她呢！”沈翔打听到城主府在什么地方之后，立即前往城主府。

　　白鹏女还是挺不错的，知道毒蟒妖登船的事情后，就发布公告，让登船的人凭登船时的那张纸，可以到城主府找她领取赔偿，而且还是登船时的十倍，毕竟这有关于大鹏族的信誉。

　　沈翔此时去，当然不是去领取赔偿的，而是要去和白鹏女谈谈傲魂圣珠的事情，他现在又一定信心救出白鹏女的老爹，到时候她嫁不嫁都没关系，只要把傲魂圣珠给他就行了。

　　城主府门口已经聚满了人，都是乘坐过那艘巨船的人，沈翔就看见不少熟悉的面孔，他们原本不打算要了，毕竟能活着就是最大的福气，但是得知白鹏女要赔偿十倍之后，他们都纷纷赶过去，这样也能一睹白鹏女那绝世倾城的容颜。

　　沈翔拿着登船时的凭证，去排队领取赔偿，这是白鹏女亲手发放的赔偿，能近距离靠近白鹏女，可是非常少有的机会。

　　“鹏妖公主真是心地善良，我以后如果能拥有足够的实力，一定会去屠尽毒蟒妖，救出你父亲的。”一名青年看见白鹏女非常漂亮，一时激动，就吹起牛皮来。

　　“多谢大哥的好意……不过我已经决定，撤销悬赏了，这害了不少人，每每想起，我心中十分难过。”白鹏女轻叹道。

　　沈翔还排在后面，看不见白鹏女的，但却能听见这句话，这让他记得跳脚，他可是为了傲魂圣珠来的，而且已经做好了准备，怎么就取消了呢？

　　大家也只是一阵叹息，因为谁都知道蟒妖族非常难以对付，而且还藏得很好，不知道他们在什么地方，这些年来，已经有不少人和魂妖为那个悬赏而送命。

　　此时取消，许多人也只是一阵唏嘘而已，毕竟这是一个难以完成的悬赏。

　　沈翔心中想着办法，等候轮到他领取赔偿。

　　小半个时辰后，沈翔总算见到白鹏女了，有一双雪白的翅膀在背后，身上穿着洁白的长裙，一头长发垂在胸前，黑发之中有着好几条白色的绒毛，黑白相间，十分好看。

　　白鹏女果然很美，灵动秀丽，气质脱俗，精致雪白的脸儿带着微笑，给人平易近人的感觉，无论是对谁，她总是能露出发自内心的微笑，光是她脸上的这一抹迷人的微笑，就足矣让许多人为之倾倒。

　　“大美人呀，我要了！”龙雪怡从幽瑶山庄里面释放一点神识，能看见白鹏女，娇喊道。

　　“别瞎嚷嚷。”沈翔哼了一声。

　　“我就知道你想要，所以不许我要，对不对？”龙雪怡娇笑道。

　　沈翔没理她，马上就轮到他了。

　　“鹏妖公主，我不要赔偿，我只希望你能回答我几个问题，可以吗？”沈翔问道，那些万道神土在许多人眼中可是一笔不小的数目，沈翔说不要就不要。

　　“如果我能回答的话，我一定会回答你的，并且我还会把赔偿给你。”白鹏女柔情似水的眼儿微微一眯，对沈翔轻笑道。

　　沈翔之前就观察了一下，白鹏女后面站着好几个穿着非常体面，看起来十分傲气的公子哥，应该是傲圣城里面大势力的子弟，刚才也有人说了，时不时和白鹏女说话的那个蓝衣男子，就是城主之子，非常的有地位，实力也不弱。

　　看见沈翔要问白鹏女问题，这几个公子哥都显得有些不耐烦，也担心沈翔会问一些不礼貌的问题。

　　“你发布的悬赏什么时候正式撤下？在其他城市应该有许多人不知道吧。”沈翔说道。

　　“现在算是正式撤下吧，我已经让族内的朋友飞去各大城市通知了。”白鹏女说道：“我会尽快让各大城市的朋友知道这件事，让他们别去冒险了。”

　　“假如有人真的能把你父亲救出来，那么你还兑现之前的承诺吗？”沈翔又问道：“现在说不定已经有人在去找蟒妖族的路上，万一他们成功了，但回来之后，你又取消了悬赏，那岂不是让他们感到很失望！”

　　“你问得很好，我也有过这样的考虑，所以我悬赏兑现有一个最终期限，就是从今天开始的一百天内，都可以兑现我之前的承诺，如果过了一百天，那就要对不起了！我怎么做，也只是为了不让大家再去冒险，如果真的能救出我父亲，我也不会有任何报酬的，但我依然会非常感激的。”白鹏女幽幽的说道。

　　大家都暗暗点头，如果白鹏女无限期承诺兑现悬赏，那取消悬赏就没有任何用处了！

　　“怎么？你难道想去做最后的冒险？”一个满脸傲色的蓝衣男子走上来，脸上带着不屑望着沈翔，沈翔只是傲世圣境初期，在他眼中只是一个弱鸡。

　　“是有这样的想法。”沈翔知道这蓝衣男子是城主之子，名叫程少仁，傲世圣境中期顶峰的，快踏入傲世圣境后期了。

　　“这位朋友，我劝你还是不要去了，我刚刚得知消息，最近蟒妖族已经迁移了，主要是他们原来所在的区域太过狭小，他们开辟出更加宽阔的地方，目前我们还太清楚他们所在的区域，只是知道的个大概。”白鹏女连忙劝说道：“所以你去大家熟知的那个区域找蟒妖族，会被各种毒陷阱攻击的。”

　　蟒妖族居然搬家了，也就是说，白幽幽搜索到的记忆，是蟒妖族的旧窝！那只毒蟒妖可能已经很久没回窝了，所以不知道搬家的事情。

　　“原来那个区域，或许还有毒蟒妖，但我父亲肯定不在那里了！”白鹏女说道。


第3381章 毒蟒新窝

　　沈翔之前还自信满满，以为自己已经掌握蟒妖族的老窝了，但是现在得知这个消息之后，让他很是郁闷，如果他想找到蟒妖族的新窝，也只能问大鹏族了，或者是再抓到一只毒蟒妖。

　　毒蟒妖可不是那么好抓的，平时他们隐匿得很好，而且很少出现在人多的地方。

　　白鹏女已经拿出一些万道神土，递给沈翔。

　　沈翔接过之后，又问道：“鹏妖公主，那么你能不能告诉我，蟒妖族的新窝在什么地方？”

　　很明显，沈翔要去找蟒妖族的新窝，目的就是去救白鹏女的老爹。

　　“我不能告诉你，我撤销了悬赏，不想让更多人去冒险了。”白鹏女摇了摇头：“还请你谅解。”

　　傲圣城的城主之子，程少仁冷声道：“赶紧走吧，鹏妖公主的态度很明显了，这件事到此为止，对付蟒妖族的事情自有我们来做，你就别逞强了，你不过是垂涎鹏妖公主罢了。”

　　“就是嘛，人家鹏妖公主自己都放弃了，你瞎着急什么，不就是对鹏妖公主有其他的心思吗？”程少仁旁边的青年冷笑道。

　　“哼，就你这样的货色，也想吃天鹅肉？”

　　“赶紧滚！”

　　白鹏女皱了皱眉，声音带着不悦，对她身后的几人说道：“你们客气点，他不过是好心想要救我父亲，不许你们这么说他！”

　　“哼，你们这几个，难道就对鹏妖公主没其他歪心思吗？”沈翔冷笑了几声。

　　“鹏妖公主是我们的朋友，我们对他没有其他念头，哪像你这种市侩？”程少仁怒道。

　　“真的吗？你们真的对鹏妖公主没有歪心思？”沈翔呵呵一笑，笑声充满鄙夷与不信。

　　程少仁他们几个公子哥真的怒了，鹏妖公主只是对沈翔摇了摇头，示意沈翔不要再继续和这几个公子哥做对，对于这种事情，她似乎也已经习惯。

　　而众人在旁边都是一副看戏的模样，说真的，程少仁他们几个公子哥对鹏妖公主没有歪念，他们是绝对不信的。

　　“我程少仁发誓，对鹏妖公主绝对没有人任何歪心思！”程少仁大声说道。

　　其他几个公子哥也纷纷发誓！

　　“看来你们说的都是真话，那现在我放心了！如果你们这几个家伙对鹏妖公主有歪念，那还真的很令人担心呀！”沈翔哈哈一笑。

　　众人心中一惊，居然有人敢这么和几个傲圣城的公子哥做对，看程少仁他们脸上想杀人的神情，就知道他们心中压抑的怒火，也就白鹏女在这儿，否则他们已经出手了。

　　谁都知道，白鹏女在这儿，是绝对不会让这几个人对沈翔动手的。

　　“其他人还要继续领取赔偿呢！”白鹏女对沈翔说道，眼神中示意沈翔赶紧离开这儿。

　　沈翔走到旁边，让后面的人能领取赔偿，他没有走，他可是铁了心要问出蟒妖族的新窝在什么地方。

　　“你叫什么名字？竟然如此猖狂，你是男人的话，就报上自己的姓名来！”程少仁冷声道。

　　“哦？你是想以后寻仇吗？”沈翔问道。

　　“哼，我就知道你是个胆小如鼠的家伙！仗着鹏妖公主在这儿护着，所以你才敢对我们叫嚣，你现在摆明就是想在鹏妖公主面前展现一番！”程少仁冷笑道：“你的心思我清楚得很，除非你报上自己真的姓名来，让我看看你到底是何方神圣。”

　　“你信誓坦坦的要去找蟒妖族，你想必有一定的实力，应该是个人物，大可不必如此隐姓埋名。”程少仁身边的一名青衣男子说道。

　　“我只是个无名小卒，我即便把我的名字说出来，你们也未必听过，到时候还会说隐藏真名。”沈翔摇头一笑。

　　“你倒是说呀！”程少仁哈哈一笑：“看来你是不敢以真名示人了。”

　　程少仁他们的目的很明显，就是真的想知道沈翔的名字，然后以后找机会报仇的，因为从来没有这样的小喽啰如此当众挑衅他们。

　　“我叫沈翔，你们听过吗？”沈翔叹了一声。

　　沈翔？众人一愣，特别是那些来领赔偿的，他们都是从人马圣城来到这里的，人马皇宫里面那场战斗他们虽未能亲眼目睹，但却知道击败五皇子的人名叫沈翔，是那废物太子的客卿，手头里可是捏着两粒非常珍贵的创道圣石。

　　人马国的事情，傲圣城的这些公子哥怎么可能不知道？特别是程少仁他们几个，他们和五皇子马天强可是经常集会的，也只是因为白鹏女这段时间来到傲圣城，他们才没有去人马皇宫观战的。

　　马天强的实力有多钱，程少仁他们最清楚不过，因为在他们这批公子哥当中，马天强是为数不多能踏入傲世圣境后期的。

　　白鹏女当然也知道沈翔的事情，她实在没想到眼前这人竟然就是刚刚击败马天强的神秘客卿，现在她总算明白，为什么沈翔会不紧不慢的在这儿挑衅程少仁他们几个公子哥，而且还一点都不怕，因为他本身就有很强的实力。

　　“这家伙就是沈翔，我居然和他在同一条船上！”

　　“真没想到那么年轻，我还和他聊过天，是个非常客气的年轻人。”

　　“他好像刚刚闭关出来，什么事情都不知道，也是在船上和我们闲聊时，才知道蟒妖族的事情。”

　　“难怪他不怕程少仁他们！”

　　程少仁脸色难看到极点，眼前之人，实力绝对在他之上，因为当初五皇子马天强可是输得心服口服，直接认输的。

　　最令人惊讶的是，沈翔只是傲世圣境初期！

　　“沈公子，小女子久仰大名！”白鹏女打破寂静，轻声说道。

　　在沈翔面前，白鹏女都自称小女子，可见白鹏女是非常看好沈翔的！毕竟沈翔是年轻的强者，强者总是会被人崇拜。

　　“不必客气，不知道鹏妖公主可否能把蟒妖族新窝告知于我，若是小子侥幸成功，我也只要傲魂圣珠。”沈翔微微一笑：“傲魂圣珠对我有大用处！”

　　鹏妖公主摇了摇头：“你虽然能击败马天强，实力超群，但你依然不能去找蟒妖族！你还年轻，前途无量，我不能毁了你，这都为了你好，你就别执着了。”


第3382章 公主的承诺

　　“好，要不你把傲魂圣珠借我几日？我愿意我手中的创道圣石抵押！”沈翔说道，他有时间领域，使用三重的话，那能让他获得许多时间。

　　“傲魂圣珠在我母亲手上，我现在并不能决定能否借你！但这多半也不能，主要是傲魂圣珠十分珍贵，价值远比两粒创道圣石高。”鹏妖公主脸上露出为难之色：“还请理解！”

　　沈翔笑了笑：“没事，你把蟒妖族的新窝在什么地方告诉我就行了！”

　　程少仁哼了一声：“你有完没完，人家鹏妖公主都说了不希望你去送死，这是为了你好，你还在这里烦人家！你是有点实力，但你在蟒妖族面前还不够看，傲世圣境巅峰的强者去了，能不能活着回来都难说，更何况是你！”

　　“就是，以为自己有点实力，就天下无敌了。”

　　“赶紧走吧，人家鹏妖公主了。”

　　那几个公子哥冷嘲热讽，但他们此时没有之前那么傲了，毕竟沈翔的实力要比他们强。

　　“小伙子，还是算了吧！毒蟒妖真的很厉害，你之前在船上，你应该也见识了吧。”

　　“对对对，我们在一艘船上的，那几天你应该知道毒蟒妖有多么可怕了吧！”

　　“奇怪，那几天你好像没再甲板上呀！你这么敢自己一个人呆在房间，就不怕毒蟒妖吗？”

　　毒蟒妖出现之后的几天，巨船上面的人都不敢呆在房间里面的，担心被毒蟒妖偷袭吃掉。

　　“实不相瞒，那几日来主要因为我元气大伤，所以不得不在房间里面休息。”沈翔干咳了几声：“我被毒蟒妖攻击了！”

　　众人听见，不由得吸了一口凉气，毒蟒妖居然还在巨船上面，而且还攻击人了！

　　白鹏女也满脸不可思议的看着沈翔！

　　“沈公子，这是……真的吗？这可开不得玩笑呀，你现在感觉怎么样？毒蟒妖的毒可是非常厉害的！”白鹏女急声说道。

　　程少仁刚才也是暗暗惊讶，但现在却冷笑道：“得了吧，听他瞎编，被毒蟒妖攻击，他早死了！都化成毒血了。”

　　“沈翔，你骗鹏妖公主可是不对的，你看人家多关心你！”

　　“鹏妖公主，别听他瞎说。”

　　沈翔说道：“我没有瞎说，我和毒蟒妖打了一场，不过他很快就被我收拾掉了，但也因此元气大伤，不得不在房内休息！”

　　“就知道吹牛，你如果能收拾掉毒蟒妖，我就送一个晶皇给你，算是奖赏你斩杀毒蟒妖的英勇，为民除害！”程少仁冷笑道。

　　白鹏女微微吸了一口气，说道：“沈公子，若你所说属实，能证明你杀死毒蟒妖，我想我们大鹏族能把傲魂圣珠借你几日。”

　　沈翔心中一震后怕，当初那三只毒猴差点就把毒蟒妖的吃得干干净净，好在还剩下一副骸骨，否则他就错失良机了。

　　特别是那程少仁的晶皇，他要定了！

　　“鹏妖公主，你们应该能鉴定得出毒蟒妖的骸骨吧？”沈翔问道。

　　听见沈翔这么问，程少仁心中咯噔一下，这难道是真的？

　　白鹏女点了点头：“我们大鹏族也杀过毒蟒妖的，有毒蟒妖的尸骸。”

　　“好！”沈翔立即拿出毒蟒妖的骸骨，漆黑色的骸骨，而且还被烈火焚烧过。

　　大家立即围过来，看看这是不是真的毒蟒妖骸骨。

　　“这是真的毒蟒妖，大家请勿靠近，可能会散发毒气。”白鹏女惊喊道，大家听见之后，立即逃窜开来。

　　毒蟒妖真的被沈翔干掉了！

　　“这小家伙，把毒蟒妖干掉之后，居然像是个没事人的一样在房间里面休息。”

　　“如果早告诉我们，我们就不用担惊受怕好几天了。”

　　“难怪他能安心的呆在房间里面，记得他还是最后一个下船的。”

　　“因为只有他自己知道，毒蟒妖被他干掉了。”

　　当初在船上的人，纷纷感慨着。

　　沈翔望着程少仁，咧嘴一笑：“刚才我可是记得少城主说过要奖赏我晶皇的？你堂堂城主之子，必定不会食言，我在此先谢过少城主了。”

　　这种公子哥可是非常爱面子的，如果他不给的话，这肯定会被人当作笑话传上许多年，只要他还活着，这个笑话就不会灭绝。

　　程少仁脸色难看到极点！

　　“沈公子，毒蟒妖的尸骸能交给我吗？作为答谢，我会向族内长辈争取，让他们把傲魂圣珠借你几日。”白鹏女说道。

　　“当然可以！因为当时我孤注一掷，用了最强的火焰力量，所以一口气就把这家伙烧成这样了，不得不说，这毒蟒妖的骨骼还真是难以焚化呀，即便是傲世圣境中期的家伙，被我用尽全力烧一下，也必定会化成烟气。”

　　沈翔的话让众人不由得打了一个寒颤，这是多强的火焰呀？傲世圣境中期都能化成气雾。

　　“用强大的火焰对付毒蟒妖确实是非常有效的办法！”白鹏女似乎对毒蟒妖非常了解，此时她用于储藏毒蟒妖的东西是特制而成，她触碰尸骸的时候，还带上黑色的手套，也不知道那是用什么制成的。

　　“沈公子，你放心好了，我一定会尽自己最大的力量，为你借去傲魂圣珠的。”白鹏女收好那具尸骸之后，说道。

　　“我相信鹏妖公主！不像某些人，也只是随口说说。”沈翔说话的时候，瞥了程少仁一眼。

　　“这是一个晶皇，拿着！”程少仁心中滴着血，把晶皇抛给了沈翔。

　　沈翔结果晶皇的瞬间，程少仁很是肉痛，那可是他好不容易才弄到的，现在居然没有了，不过他想到马天强损失两粒创道圣石，心中就平衡了许多。

　　“少城主果然是个诚信之人。”沈翔哈哈一笑，对程少仁拱了拱手。

　　程少仁此时只想哭，他哼了一声，走回城主府里面，否则他会想把晶皇抢回来的。

　　沈翔把晶皇收好，虽然他不是很缺这玩意，但他却不嫌多。

　　“沈公子，等我把赔偿分发完，不知可否赏脸，来我大鹏客栈一聚？”白鹏女说道。

　　“非常乐意。”沈翔笑道，他觉得自己很有希望能套出蟒妖族的新窝在什么地方。

　　能被白鹏女请去吃饭什么的，这可是莫大的荣幸，让许多人嫉妒不已，特别是那些公子哥，心中嫉妒得要死，沈翔一冒出来，把他们的风头都抢了……虽说他们没啥风头。


第3383章 彭璇菲

　　白鹏女分发完之后，就请沈翔登上她的房车，驶向这儿的大鹏客栈。

　　“鹏妖公主，你不肯把蟒妖族新窝所在地告诉我，是不是担心我成功救出你父亲后，会嫁给我？我说过了，我不要你，我只要傲魂圣珠。”沈翔一本正经的说道。

　　白鹏女眼神有些幽怨，轻轻抿了抿嘴，眼前这人，居然把傲魂圣珠看得那么重，有些不解风情。

　　“我有名字的，我叫彭璇菲，喊我璇菲就行了。”

　　“璇菲，那能不能告诉我蟒妖族的新窝在哪里？”沈翔不死心。

　　“我都说过答应把傲魂圣珠借你几天，虽然只有几天的时间，但我觉得对你的用处应该会很大。”彭璇菲微微轻嗔道：“都说了多少次，蟒妖族非常危险，我不告诉你，是为了你好，你这人怎么那么固执？”

　　“几天的时间不够呀！”沈翔撇了撇嘴，说道：“要不这样，我自己去找，如果我真的能把你父亲救出来，你的悬赏令还能兑现，对吧！”

　　“百天之内，定能兑现。”彭璇菲幽幽一叹：“你还是不要去了，真的很危险！”

　　“璇菲，你那么关心我，我更加要把你父亲救回来！”沈翔嘿嘿一笑：“原本我只是想傲魂圣珠不要你的，但现在我突然有点想要你了，你人真好，又漂亮，还有美丽的大翅膀，别有风情，我改变主意了！”

　　彭璇菲愣了愣，脸儿微微一红，只能轻啐一口。

　　“我就知道你看不上我，算了，我把你父亲救回来，我只要傲魂圣珠。”沈翔说道。

　　“沈公子你误会了……”彭璇菲连忙解释：“我只是不想让你太过执着这件事，以后我会争取更多的机会，让你与傲魂圣珠接触，我甚至可以把我使用傲魂圣珠的时间让给你，你千万不要去找蟒妖族。”

　　“那我更要去了，你真是个好人，我一定会把你父亲带回来的。”沈翔对彭璇菲做了一个鬼脸。

　　“哼！”彭璇菲有些生气，娇哼了一声，侧过头去，不在理沈翔。

　　沈翔倒是没什么，吹着口哨，一脸轻松。

　　“这鹏妖公主人真是不错，你不要给我，先说好了。”龙雪怡嘻笑道：“我要让她陪我玩，她的翅膀一定很好玩。”

　　沈翔没搭理龙雪怡，他在凝视着彭璇菲那美丽的侧脸。

　　“你的侧脸真好看，你是故意让我看的吗？”沈翔突然说道。

　　“你这人好讨厌！”彭璇菲柳眉微蹙，幽怨的说道。

　　“那你还请不请我去吃饭？”沈翔嘻笑道。

　　彭璇菲实在没想到，单独和沈翔相处之后，发现沈翔居然有点坏坏的，刚才在城主府的时候，沈翔还很正经的。

　　“如果你在这样，我就不让你去了。”彭璇菲娇声道。

　　“好吧！”沈翔吐了吐舌头。

　　“璇菲，你们大鹏族有中毒的大鹏鸟吗？能成功解毒过吗？”沈翔问道，因为他有解毒丹，就是不知道解毒丹能不能成功帮大鹏鸟解毒。

　　而且，他还有些好奇，蟒妖族里面的毒蟒妖是不是都使用同样的蛇毒。

　　“有！你问这个干什么？”彭璇菲说完之后，突然想到什么，惊喊道：“你中毒了？”

　　彭璇菲的玉脸上满是担忧和着急。

　　“当然不是。”沈翔连忙挥了挥手，笑道：“谢谢关心！”

　　“吓死我了！”彭璇菲微微合上眼眸，轻轻吁了一口气。

　　“我只是想看看，中毒的症状是怎么样的。”沈翔说道：“而且，我想研究研究，要怎么解毒。”

　　彭璇菲摇头道：“中毒的大鹏鸟现在都被冰冻起来，被冰封在厚厚的白冰里面，放置在一个隐秘的冰寒密室之中，即便是我都不能去看他们。蛇毒不好解，很难。”

　　“璇菲，你老实回答我，你是不是知道蟒妖族在什么地方？”沈翔认真的问道。

　　“我只是知道大概的区域，具体的我并不清楚，不过你还是放弃吧，我不会告诉你的。”彭璇菲的态度非常坚决。

　　“要不这样，你带我去那个冰寒密室，我帮里面的大鹏鸟解毒，如果我能成功解毒，你就把蟒妖族所在区域告诉我。”沈翔说道。

　　“你能解毒？你用什么办法解毒？”彭璇菲总觉得沈翔很神秘，沈翔一个傲世圣境初期的，能击败刚刚踏入傲世圣境后期的，这本身就是非常让人难以理解的事情了，而且沈翔还能灭杀毒蟒妖。

　　“解毒丹！”沈翔拿出一粒绿油油的解毒丹，笑道：“这个就是解毒丹，不信的话，现在就可以测试测试！”

　　“怎么测试？”彭璇菲看着沈翔手中的解毒丹，有些惊讶：“你还会炼丹呀！”

　　即便是傲圣城之中，炼丹师也不多，都被那些大势力当作宝贝一样供着呢。

　　沈翔拿出一只噬天鼠，然后让噬天鼠变成一个中年人，说道：“让他吃下毒蟒妖的骸骨，他应该会立即中毒，到时候我再用这粒丹解毒。”

　　彭璇菲看见一只老鼠变成人，又是一惊，他没想到沈翔掌握那么多稀奇古怪的技法。

　　“他会不会死？”彭璇菲有些担心老鼠人。

　　“不会。”沈翔说道：“只要你答应，我就立即测试给你看，然后你带我去那个冰寒密室。”

　　虽然他能使用傲魂圣珠几天，但他却不满足，他一定要得到。

　　彭璇菲正在考虑着，沈翔她见过最与众不同的人类，认真起来的时候，看起来非常的靠谱，但是不认真的时候，就有些……坏！

　　“你真的能救出我父亲？”彭璇菲问道。

　　“我说能，但也得你相信才行。”沈翔叹道：“可你却不相信我。”

　　“好，我相信你！不过你现在得先测试测试，让我看看是不是真的可以解毒。”彭璇菲说完，又问道：“这只小老鼠真的不会有事吗？”

　　“放心！”沈翔笑道：“你把毒蟒妖骨头拿出来。”

　　彭璇菲拿出骨头后，沈翔控制老鼠人去啃噬那根骨头。

　　很快，老鼠人的皮肤就开始发黑，冒着黑气。

　　“快，他中毒了，而且毒力正在快速蔓延！”彭璇菲见状，惊叫起来，如果再慢的话，也只能用冰寒之力冻起来了。

　　沈翔急忙让老鼠人吃下那粒丹解毒丹，只见老鼠人那纯黑的脸，渐渐恢复雪白，蛇毒正被一点点消除。

　　彭璇菲看着老鼠人渐渐恢复，惊讶得说不出话来。


第3384章 毒爆蟒妖

　　沈翔拍了拍恢复如初的老鼠人，笑道：“璇菲，你现在应该相信我了吧，我可以解开这些蛇毒。”

　　彭璇菲惊讶了好一会儿，才点了点头：“这的可以，而且还那么容易！你的解毒丹到底是怎么炼制的？”

　　“就是用毒蟒妖体内的毒炼制出来的，对我来说并不是很难。”沈翔笑道：“那么，现在你可以告诉我蟒妖族的新窝在什么地方吗？”

　　“等去到客栈再说。”彭璇菲说道，现在她开始有些犹豫了，沈翔确实可以解毒，但她更加担心沈翔的安危，如今魂妖圣林也只有沈翔一个人能炼制解毒丹，这更加不能让沈翔去冒险了。

　　“去到客栈，我会让人联系族内的长老，告诉他们你手中有解毒丹，然后再让他们定夺，是否能带你去冰寒密室救其他大鹏。”彭璇菲垂着头，有些不敢直视沈翔，因为她已经做出决定，现在绝不把蟒妖族的新窝告诉沈翔。

　　她也不知道为什么，不想让沈翔去涉险！沈翔如果去的话，面对的就是整个蟒妖族，而沈翔只是傲世圣境初期而已。

　　“好吧！”沈翔似乎看出彭璇菲的心思，彭璇菲并不懂得掩饰自己，很容易就能看出来，所以她只能垂下头来，不看沈翔。

　　但沈翔不担心，因为他下定决心要做的事情，是绝对不会放弃的。他也不怪彭璇菲，彭璇菲主要是为了他好，不让他去冒险。

　　大鹏客栈已经到了，彭璇菲走下马车，走在前面，带着沈翔进入客栈。

　　客栈的一层又不少人和魂妖，他们都瞪大眼睛，看着彭璇菲带着一个男人走上楼梯！

　　鹏妖公主居然带着一个男人上楼，而且那个男的并不是他们熟悉的名门子弟，那到底是谁？居然和鹏妖公主如此亲密！

　　沈翔跟着彭璇菲，来到大鹏客栈的第十层，进入一个客厅之中。

　　但是，就在彭璇菲刚刚进去，她就感觉到不对劲，紧皱眉头，如临大敌。

　　“小心！”彭璇菲看见一团黑影从一扇门里面飞蹿出来，惊喊起来，而那黑影是扑向沈翔的，速度非常之快。

　　彭璇菲看见黑影之后，反应也很快，急忙挡在沈翔身前，运转体内的全部力量去防御。

　　轰！

　　黑影撞到彭璇菲身上，竟然爆炸开来，涌出一大片黑色的气雾，沈翔也被那股冲击波给震飞，撞在墙上。

　　这一切发生得太快了，沈翔始料不及，他原本以为这儿是大鹏客栈，大鹏鸟的地盘，是非常安全的，哪知道会隐藏这样的危险，而且还藏在彭璇菲这个鹏妖公主的客厅里面。

　　“璇菲！”沈翔大吼一声，他没有什么大碍，因为彭璇菲在最关键的时候帮他挡开了，倒是彭璇菲倒在了地面。

　　彭璇菲的玉脸满是漆黑，身上都是黑色的毒血，刚才爆炸的那个东西，竟然是一只毒蟒妖，用自杀的方式来杀人！

　　沈翔急忙拿出好几粒解毒丹，塞入彭璇菲的口中。

　　白幽幽也急忙从幽瑶山庄出来，帮忙处理彭璇菲的伤势，此时这四周蔓延着毒气，但沈翔和白幽幽都不怕，他们都有很强的抗毒之力。

　　“在爆炸的时候，她释放出全身最强的力量凝成一个护罩，能够很好的保护自己！只是爆炸的那个毒蟒妖非常强，自爆之后，炸开那个护罩，虽然只是皮肉伤，但是毒液渗透到她体内，蔓延非常迅速。”白幽幽说道：“还好解毒丹及时，如果再慢一点的话，可能就来不及了。”

　　白幽幽也不知道用什么办法，吸走了残余在彭璇菲身上黑色的毒血，让彭璇菲变得干干净净的。

　　此时，彭璇菲也醒了过来，她似乎也清楚刚才发生了什么，四周都是一片狼藉，满地都是毒蟒妖的碎块。

　　白幽幽就在收拾那些含有剧毒的碎块。

　　“你没事了吧！”沈翔看见彭璇菲醒来，松了一口气，如果刚才不是彭璇菲挡住那个飞扑出来的毒蟒妖，说不定遭殃的就是他。

　　“我……我没事了，她是谁？”彭璇菲看见白幽幽非常专业的去处理带有剧毒的碎块，很是好奇。

　　“我是他妻子！”白幽幽说道：“你体内的毒力还没有完全驱除，那只毒蟒妖是比较强的，所以他的毒力也很强，虽然你吃下几粒解毒丹，但不能快速驱毒，毒蟒妖的毒血也从你的伤口渗透到身体里面。”

　　这竟然是沈翔的妻子，而且还对毒如此精通，彭璇菲心中很是惊讶，她还以为在魂妖圣林之中，她算是的对毒很了解的女子了。

　　彭璇菲突然明白，沈翔之前为什么说只要傲魂圣珠不要她，原来是已经有妻子了，这让彭璇菲心中暗暗失落，一种说不出的情绪涌上心头。

　　“公主，发生什么事情了？需要我们进来吗？”外面突然传来声音。

　　彭璇菲刚刚要让他们进来，白幽幽急忙对彭璇菲做了一个“嘘”的动作，然后低声说道：“打发走他们，千万不要让这件事流传出去！”

　　彭璇菲不知道白幽幽的用意，但却点了点头，她现在还弄不明白，为什么沈翔的妻子会突然出现在这里。

　　“刚才我修炼，出了点差错，没事了。”彭璇菲喊道。

　　“公主没事就好，我们这就退下。”外面的声音说道。

　　外面那些鹏妖走后，白幽幽继续做她的事情，处理地面那些碎块。

　　“不知道姐姐怎么称呼？”彭璇菲问道。

　　“白幽幽！”

　　“你怎么会突然出现在这里呀？”彭璇菲很好奇，问道。

　　“在我的神海世界里面有一个山庄，她就居住在里面，和我在一起。”沈翔嘿嘿笑道：“她可是用毒高手，解毒丹就是在她的协助下才炼制出来的。”

　　“那为什么不把这里的事情说出去？”彭璇菲又问，她不清楚白幽幽的用意。

　　“你太单纯了。”白幽幽说道，她看着这个大厅，这里碎块很多，而且残余大量的毒气和毒力，毒血溅洒得到处都是。

　　“让媚瑶出来，赶紧把这里收拾好！”白幽幽对沈翔说道。

　　她刚刚说完，苏媚瑶就笑嘻嘻的从幽瑶山庄里面传来，然后双手释放出一种白色的火焰，消除漂浮在这儿的毒气。


第3385章 鹏族奸细

　　又突然冒出一个女的，这让彭璇菲怔了怔。

　　“我也是这小坏蛋妻子，我叫什么呀，鹏妖公主你好！”苏媚瑶咯咯笑道：“有我们在，这小坏蛋不敢欺负你的。”

　　“我没欺负她好不好？”沈翔撇了撇嘴。

　　彭璇菲微蹙着柳眉，眼神有些幽怨，沈翔居然有两个女人，真是个花心大萝卜。

　　“白姐姐，你刚才说我单纯……这和这件事有关系吗？”彭璇菲问道。

　　“这里能藏着一个那么厉害的毒蟒妖，你说这是回事？多半是里应外合，你们大鹏族出了奸细。”苏媚瑶说道：“如果传出去，你在这被偷袭，你们大鹏族肯定会颜面扫地的，还会引起很大的恐慌。”

　　白幽幽点头道：“所以现在你要装作什么事情都没发生，别让他们的计谋得逞。”

　　彭璇菲愣住了，他们大鹏族居然有奸细，与蟒妖族狼狈为奸，这让她不可置信，让她难以接受。

　　“这是真的吗？”彭璇菲虽然单纯，但却不笨，只是缺少这方面的经历，她心中仔细想了想，确实很有可能。

　　因为他们大鹏对这些毒蟒妖是非常敏感的，所以她进入客厅之后，就立即感觉得到，才能第一时间做出反应。

　　“那他们的目的到底是什么？杀了我吗？”彭璇菲十分疑惑，她看着沈翔，因为当时毒蟒妖扑向沈翔。

　　“复仇！因为小坏蛋刚刚杀死一只毒蟒妖，而这件事穿得很快，特别是你们这些会飞的鹏鸟！”苏媚瑶说道：“肯定是当时有鹏鸟在城主府那里知道这件事，然后得知你邀请小坏蛋会客栈，那鹏鸟就第一时间回到客栈，安排这一切。”

　　“毒蟒妖的灵魂都被操控了，所以才会用这种自杀的方式来报仇，他自爆杀了沈翔，也能毒死你，一举两得，同时又能引起恐慌。”白幽幽说道。

　　“但是，你奸细会得到什么好处？”对于这些阴谋诡计，彭璇菲确实太单纯了。

　　“如果你死在这里，大鹏族肯定会更加全力讨伐蟒妖族的，而你之前却刚刚撤销悬赏。”沈翔推测道：“所以，有人是故意让那个悬赏继续执行，最终目的就是傲魂圣珠。”

　　“如果悬赏继续有效，时机成熟，你父亲会被奸细救出来，到时候奸细就能傲魂圣珠！你之前说过，傲魂圣珠在你母亲手中，对吧。”白幽幽说道。

　　如果大鹏族的奸细和毒蟒妖配合好，确实能弄到傲魂圣珠，他们肯定会有什么约定。

　　“但我给了一个期限，白天之内还是可以生效的，若是我父亲能回来，把傲魂圣珠送出去又何妨？”彭璇菲还是难以理解。

　　“那是因为你父亲中毒了，而且非常严重，不能带回来，否则到时候只会死去，这根本得不到傲魂圣珠，所以他们需要一段时间来为你父亲解毒。”苏媚瑶吐了吐舌头：“当然，这只是我们的猜测，这件事背后，肯定非常复杂就是了。”

　　“那现在我要怎么办？到底谁是大鹏族的奸细？”彭璇菲急了，她没想到自己信赖的族群，居然出了内奸。

　　“你先把傲魂圣珠借给沈翔，然后让他使用几日，提升修为之后，就前往蟒妖族的新窝，救出你父亲，到时候沈翔就能得到傲魂圣珠。”白幽幽说道：“如今傲魂圣珠被看得很严，那个家伙没办法得手的。”

　　彭璇菲现在已经知道，沈翔不是自己一个人，还有两个非常美丽而且厉害的妻子，但她依然不觉得他们三人能救出她的父亲。

　　“太危险了，你们不要去蟒妖族。”彭璇菲急忙说道。

　　“我们不只三人！”苏媚瑶娇笑道：“这花心大萝卜的神海世界里面都是女人！”

　　沈翔白了她一眼，说道：“我并不是硬闯，我会潜入进去的。”

　　“是的，这种事情他最在行了，他经常偷看我们洗澡，我们都发现不了。”苏媚瑶咯咯笑道。

　　“啊！”彭璇菲脸儿以后，十分警惕的看着沈翔。

　　“别听她瞎说！”沈翔狠狠捏了一把苏媚瑶的大屁股，弄得苏媚瑶娇喊起来。

　　彭璇菲心中娇啐了一口，这两个家伙居然在她面前打情骂俏。

　　白幽幽此时盘腿坐在厅中，彭璇菲看见之后，低声问道：“白姐姐在干什么？”

　　“她在收集这里的残魂，然后从中获取毒蟒妖的记忆，这样我们就不需要问你，也能找到蟒妖族的新窝在什么地方。”苏媚瑶捏了捏彭璇菲那温柔娇美的玉脸：“你这丫头，不用担心我们的，这种事情我们很有经验，特别是这小坏蛋，命硬得很。”

　　“但是……你们还是算了吧，真的很危险。”彭璇菲没想到白幽幽竟然有这样的神异的法门，她更加担心了，但却没有办法，这令她很是着急。

　　“好吧，如果这小子把你父亲救回来，我让他把你和傲魂圣珠都要走，我要让你来做我的妹妹。”苏媚瑶嘻嘻笑道，抚摸着彭璇菲那白色美丽的翅膀。

　　沈翔坐在一张椅子上，说道：“这可是你要的，到时候别说我拐带她什么的之类的话。”

　　白幽幽皱眉说道：“已经找到蟒妖族的新窝了，但是我却不能弄明白大鹏族的奸细是谁，因为我看不见那个家伙的长相，那自爆的毒蟒妖是被抓着直接飞上来的。”

　　彭璇菲现在也没办法，因为蟒妖族的新窝已经被白幽幽知道了，她只能无奈的叹气，用恳求的眼神看着苏媚瑶他们，让他们别去。

　　“我好多了，现在就回大鹏族吧，我得回去问问我母亲，看她是不是知道一些什么！”彭璇菲说道。

　　苏媚瑶和白幽幽都回到幽瑶山庄里面，现在沈翔变得警惕多了，他手中拿着六道神镜，能随时抵挡攻击。

　　彭璇菲带着沈翔出城之后，原本想要带沈翔飞的，但是沈翔却拿出六道神镜，和她一起进入六道神镜里面，让她指路。

　　六道神镜有很强的防御力，能更加安全，而且进入魂妖圣林里面，也能非常灵活。

　　“如果你飞在上面的话，很容易被跟踪的。”苏媚瑶从幽瑶山庄里面出来，刮了刮彭璇菲那可爱的鼻子：“真是个小笨蛋。”


第3386章 大鹏圣城

　　大鹏客栈，彭璇菲他们刚才所在那个厅中，站着好几个人。

　　“她居然安然无恙的离开傲圣城了，和她在一起的沈翔，到底是什么来头。”一名中年一掌拍碎椅子，怒道：“毒蟒妖死了，但他们两个却一点事都没有！”

　　不仅仅没事，这儿一点毒的气息都没有，只是因为爆炸，让这里变得十分凌乱。

　　“已经调查过了，根本不知道他是谁，人马国的废物太子是在魂妖圣林里面遇到沈翔的，然后就把沈翔带回皇宫，之前根本没有人听说过此人，也看不出他战斗时的战技来自什么势力。”一人说道：“出城之后，原本彭璇菲想要飞行的，但却被他拉住，用最快的速度奔入森林之中，然后就跟丢了。”

　　“这人很警惕，不是普通的公子哥，城府很深！”那中年说道：“彭璇菲应该是要带他回大鹏族，我现在就回大鹏族看看！”

　　……

　　六道神镜里面，彭璇菲看着墙壁上的光幕，听见那个中年的话，脸上满是震惊。

　　“竟然是他！”彭璇菲深吸了一口气。

　　“这家伙是谁？”沈翔在那个客厅里面留下一只蕴含反力量的老鼠，然后他又释放反力量让六道神镜隐匿起来，回到大鹏客栈附近，所以能看见里面的一切。

　　“我堂叔！傲世圣境巅峰的实力，与我父亲一样强大，都是大鹏族的长老，他和我父亲都是最年轻的长老。”

　　“傲魂圣珠是我父亲偶然得到，但我父亲非常慷慨，让族内的结出子弟和长老轮流使用。”彭璇菲说道：“有一次轮到堂叔使用，那时候让他用三年，但他却用了五年才归还，我父亲大怒，说以后就再也不让他用了。”

　　“但是，堂叔并没有愤怒，而是主动认错道歉，我父亲心软，继续给他用。”

　　彭璇菲叹了一口气：“可能因为这件事怀恨在心吧，真想不到，堂叔竟然是这样的人，平时他可是很照顾我的，而且蟒妖族的新窝也是他探查到。”

　　白幽幽和苏媚瑶此时都六道神镜里面的房间内，她们和沈翔对视一眼，三人似乎心意相通，想到了什么。

　　“你们大鹏族的族长能享受到怎么样的好处？”白幽幽问道。

　　“大鹏族诞生之地有一口神泉，在一个山洞里面，族长能住在里面修炼。”彭璇菲说道，她很疑惑白幽幽问这个干什么。

　　“你们的族长是不是很老了？”苏媚瑶又问道。

　　彭璇菲点了点头：“大鹏族可是族长开创的，他现在很老了，他说想要试试能不能飞出魂妖圣林，所以准备要换新族长。”

　　“如果你父亲在的话，多半是你父亲来当族长！这么一来，你堂叔就没机会当族长了。”沈翔撇了撇嘴：“很简单的阴谋，你这堂叔就是当族长，享受神泉又独享傲魂圣珠，所以他才会和蟒妖族勾结。”

　　“太可恶了！”彭璇菲十分气愤，皱眉道：“这么说，我父亲被蟒妖族抓去，也是堂叔所为？”

　　这是很明显的事情！

　　“他告诉你蟒妖族的新窝，就是想让你把这件事宣传出去，让更多人去送死，这相当于喂养毒蟒妖！而你却突然宣布撤销悬赏，这会让蟒妖族断粮的，所以他非常愤怒。”沈翔说道：“因此他才要弄死你，然后让你母亲继续发布这个悬赏。”

　　沈翔已经控制六道神镜，疾飞在魂妖圣林之中，飞得虽然低，但速度很快，而且非常灵活的避开一些大树。

　　“刚才你堂叔也说了，他要返回大鹏族，估计是想要从中作梗，不让沈翔借用傲魂圣珠。”白幽幽说道：“所以，到时候沈翔不要露面！璇菲你自己对族内说，你要使用傲魂圣珠就行了。”

　　“那……那我要怎么才能给沈翔使用呢？若是领取了傲魂圣珠，必须得呆在我们族内的一个密室里面，不能到处乱走的。”彭璇菲当然也想到他堂叔回大鹏族的目的。

　　沈翔立即变成一只小松鼠，苏媚瑶立即嘻笑着捏住沈翔。

　　“这家伙就是沈翔！”苏媚瑶笑道：“你带一只小东西回去，应该不会被怀疑吧？”

　　“啊！沈翔原来是松鼠呀！”彭璇菲非常惊讶，然后逗弄着可爱的小松鼠。

　　“是的，一只很好色的松鼠。”苏媚瑶咯咯笑道。

　　“真的吗？我还以为沈翔是人类呢！”彭璇菲还是不敢相信。

　　“我是人类！”沈翔喊道，彭璇菲只感觉到松鼠释放出一股力量，让她不得不松手放开。

　　松鼠一闪，变回了沈翔。

　　“这只是我使用神通变身而已，我能变许多东西。”

　　沈翔为了证明，变了许多小动物，让彭璇菲大开眼界。

　　“你们很不像魂妖圣林的人，你们掌握很多我没听说过的法门。”彭璇菲说道，六道神镜就让她感到很惊奇了。

　　“以后你做的妹妹，我会告诉你的。”苏媚瑶嘻笑道：“放心，到时候我不会让这小坏蛋欺负你的。”

　　彭璇菲也不知道为什么，心中突然有些期待和苏媚瑶她们在一起，她觉得到时候自己肯定会知道一些很有趣的事情，说不定还能学习到一些东西。

　　六道神镜飞行了十多天，总算到大鹏圣城外面了。

　　沈翔和彭璇菲走出六道神镜，然后沈翔变成一只很小的白色松鼠，躲在彭璇菲背后白色的翅膀里面。

　　彭璇菲在大鹏圣城的门口遇到了那个奸细堂叔，这个堂叔名叫彭坤耀，是个高大的中年，他看见彭璇菲自己一个，有些意外，那个沈翔居然没有跟来！但这也让他放心不少。

　　彭坤耀有些担心沈翔会得到傲魂圣珠，因为沈翔和彭璇菲的关系发展得很快，若是彭璇菲成为沈翔的女人，而彭璇菲说不定会带走傲魂圣珠，这才是他最担心的。

　　“璇菲，一路上很累了吧，欢迎回家。”彭坤耀脸上满是温和的笑容。

　　彭璇菲知道彭坤耀的阴谋之后，心中对这个堂叔非常警惕。

　　“堂叔，你总是知道我要回来。”彭璇菲甜甜一笑：“我去傲圣城有不小的收获，得到一具毒蟒妖的尸骸，我要急着去交给长老们。”

　　“我也听说了，我和你一去吧。”彭坤耀搭着彭璇菲的肩膀，登上一辆房车，然后他把头伸出窗外，对几个人打着眼色，应该是让他们注意看好城门，若是沈翔来到，一定要阻止沈翔进城，这是他之前和这几个人说好了。

　　但是他不知道，沈翔此时就在这房车上面，躲在彭璇菲背后的白色翅膀里面。


第3387章 借用圣珠

　　彭坤耀很好奇沈翔为什么没有和彭璇菲在一起，他们本应该在一起的才对，那么沈翔去了什么地方？彭坤耀当日在城主府门口见过沈翔的手段，知道沈翔是一个非常狡猾的家伙，现在却没有和彭璇菲在一起，很显然有其他的阴谋。

　　“璇菲……我听说你要把傲魂圣珠借给那个叫沈翔的年轻人，但你应该清楚，使用傲魂圣珠的话，一定要在我们大鹏宫里面，他没有和你一起来吗？”彭坤耀压抑不住心中的好奇，问道。

　　“他突然有些事情，所以要过一段时间才来找我！我已经答应过他，到时候要让他使用傲魂圣珠的，他可能要过几个月才来，我会在大鹏宫里面等他。”彭璇菲轻轻一笑：“沈翔还是挺厉害的，年纪轻轻，就能杀死一只毒蟒妖。”

　　“确实如此！”彭坤耀点了点头，要过几个月才来，这让他松了一口气，因为这几个月的时间，足够他安排许多事情了。

　　大鹏宫和人马皇宫一样大，甚至要比人马皇宫要奢华不少。

　　“堂叔，我要先回房去换衣服……我现在这样见长老和族长他们不是太好。”彭璇菲说道。

　　“其实可以不用那么急的，你多日来奔波劳累，先回房休息去吧。”彭坤耀呵呵一笑：“明天再去见族长他们吧。”

　　虽然这儿叫做大鹏宫，但是大鹏妖他们内部并没有把族长称之为皇帝，这能让族员更加亲近，不像人马皇宫那样。

　　彭璇菲回到房间之后，让沈翔出来。

　　“你先在这儿呆着，我去见族长他们，你千万不要到处乱跑。”彭璇菲没有直接去见族长是有顾虑的，因为她担心到时候族长和一众长老会发现沈翔的存在，所以就先回到房间里面让沈翔出来。

　　“好，快去快回！”沈翔嘻笑道：“我一个人在这里会很害怕的。”

　　彭璇菲娇嗔道：“你可不要乱动我的东西，我很快会回来的。”

　　这是彭璇菲的房间，她还是比较担心一个男人乱翻她的东西的。

　　彭璇菲离开之后，沈翔就躺在那张香喷喷的软床上，等待彭璇菲回来。

　　……

　　一个多时辰后，彭璇菲回来了。

　　“你这家伙，怎么随随便便睡人家的床呀！”彭璇菲轻声说道：“赶紧变成小松鼠，和我一起去密室使用傲魂圣珠。”

　　沈翔从床上蹦起来，问道：“你借到傲魂圣珠了？”

　　“嗯，他们同意我使用三天！”彭璇菲点了点头。

　　“这不是你父亲的东西吗？为什么你使用需要得到他们的同意？”沈翔对这点难以理解。

　　“因为我父亲把傲魂圣珠交给族长的时候，就立下规定，即便是我父亲使用，也得经过长老们的批准，这主要是为了公平。”彭璇菲说道：“只使用三天的话，对你的提升应该也不小了！”

　　“傲魂圣珠在什么地方？我想看看！”沈翔已经好奇不已了。

　　“在那个密室里面。”彭璇菲说道：“使用傲魂圣珠只能在那个密室里面使用，不能带出来的。”

　　“好吧！”

　　沈翔变成了小松鼠，藏在彭璇菲的翅膀上。

　　彭璇菲带着沈翔，在大鹏宫里面七拐八拐的走着，大鹏宫很大，那个密室所在地也非常隐秘，建造在深地下面。

　　密室门口有两名翅膀金色，长着鸟脸的老者，他们就是负责看守密室的。

　　“璇菲，使用傲魂圣珠三天，三天之后必须出来。”一名老者非常严厉的说道，然后打开门让彭璇菲进去。

　　傲魂圣珠是彭璇菲父亲得到的，所以彭璇菲使用的次数比较多，大鹏族内的人也没什么意见，毕竟彭璇菲的父亲非常无私，否则谁都没得用。

　　守门的两名老者并没有检查彭璇菲，就让彭璇菲进去了，很显然他们非常相信彭璇菲。

　　进去之后，沈翔就看见密室中间的地面放着一粒金色的圆珠，只有拳头大小，正在释放出淡淡的金光。

　　密室紧闭，里面有人使用傲魂圣珠的话，外面的人是不能进来的，否则格杀勿论，所以彭璇菲才放心的把沈翔带到这里来。

　　“只要把手放在傲魂圣珠上面，就能通过傲魂圣珠，摄取到更高层傲世魂河的傲世狂魂，并且还能直接吸收那些狂魂释放出来的魂力，用于壮大自己体内的傲世圣魂。”彭璇菲说道。

　　沈翔变回人形之后，说道：“外面那两个老头真的不会进来吧？”

　　“不会的，这个密室非常封闭，即便这里产生巨大的爆炸，也无法惊动外面。”彭璇菲说道：“你现在就开始吧，别浪费时间，只有三天而已。”

　　苏媚瑶说要出来陪陪彭璇菲，毕竟她要自己在这儿渡过三天，是非常无聊的。

　　看见苏媚瑶和白幽幽出来，彭璇菲很是高兴。

　　“我修炼去了，你们慢聊。”沈翔来到傲魂圣珠旁边，然后释放时间领域覆盖他和傲魂圣珠。

　　时间领域覆盖沈翔之后，看上去就像是被一个水纹波荡的水罩子罩着。

　　“他在干什么？”彭璇菲看见之后，有些着急，她担心沈翔对傲魂圣珠乱来。

　　“没事，他使用了时间之力，这能让他争取到更多的时间修炼！”白幽幽说道。

　　“你们大鹏族真小气，傲魂圣珠可是你父亲的，但也只让你使用三天而已。”苏媚瑶轻哼道：“平时傲魂圣珠是不是没有人使用？多用几天也没关系吧！”

　　“长老们说我现在不需要冲击瓶颈，所以不能长时间使用，说过渡使用对我不是很好，但是我每次要使用的话，他们从来不会拒绝的！”彭璇菲说道：“对比族内其他大鹏，我算是很不错了，和我同样年纪的，也只是偶尔能被奖励用上今天而已。”

　　苏媚瑶冷哼道：“他们都是放屁，我看平时都是他们老家伙使用，自私自利的家伙，现在你父亲不在，说不定他们一个个都想独吞傲魂圣珠。”

　　彭璇菲摇了摇头，她看着沈翔，问道：“沈翔的时间之力有什么妙用吗？能为他争取到多少时间？”

　　“不知道他使用多少重时间领域，忘记问他了。”苏媚瑶说道：“不过三天的话，他应该会尽量争取最多的时间，那就是三重时间领域了。”


第3388章 咒文组合

　　彭璇菲皱眉思索着苏媚瑶的话，她不知道这是什么意思，满脸疑惑。

　　“那是多少？”彭璇菲小声问道，她觉得沈翔和苏媚瑶他们非常神秘，有着许多稀奇古怪的法门，都是她没见过的。

　　“两百多年吧！”白幽幽说道。

　　彭璇菲以为自己听错，惊愕了一下，问道：“什么？”

　　“两百多年！他使用三重时间领域的话，我们外面一天，他在里面就是七十多年。”苏媚瑶嘻笑道：“如果他顺利的话，那就是两百多年！”

　　使用傲魂圣珠两百多年，这让的彭璇菲不敢想象，她之前还以为沈翔能多争取两三天就不错了，竟然是两百多年！

　　连续使用傲魂圣珠两百多年，那会提升到什么地步？彭璇菲不想想下去，因为他们族内从来没有这么使用过，最多也只是十年而已！

　　彭璇菲现在明白，为什么沈翔那么有自信去对付蟒妖族了！

　　……

　　沈翔使用傲魂圣珠的时候，能直接感应到第四层傲世魂河，但是上面的傲世狂魂比较少，好在吸收的魂力很强，品质很高。

　　“把魂力吸收进来，不仅仅要提升傲世圣魂，还得强化我自己的肉身，身体不够强大，难以驾驭强大的傲世圣魂！还有就是赤火神龙，这家伙似乎非常的危险。”

　　沈翔运转功法，拼命吸收魂力，同时分心去研究那些创道咒文！他现在没有去感悟二重创道咒文，那需要很多力量，这会影响到他施展三重时间领域。

　　他现在也只是在研究一重的创道咒文，看这些创道咒文能组合在一起，组合的话，能变得更加强大，而这并不需要什么力量。

　　“傲世圣境真的不容易突破呀，修炼傲世圣魂就需要时间，吸收魂力的话，提升非常缓慢，即便吃下大量的傲魂圣丹也不行。”沈翔只是修炼几个月，就感觉到提升非常困难。

　　想要突破的话，需要非常多的时间才行，这还是在有傲魂圣珠的情况下，难怪秦霜的奶奶那么长时间都难以突破傲世圣境的巅峰，一直停滞不前。

　　时光匆匆，沈翔研究创道咒文的过程中，不觉得时间流逝，而此时他已经在时间领域里面修炼了两百多年，傲世圣境中期顶峰了，很快就能踏入傲世圣境后期。

　　还有就是，他研究创道咒文也有很大的成就，能让一重的创道咒文叠四层，而他的终极目标是叠九层，一次性把一重的九个创道咒文全部组合在一起释放，那才是最强的。

　　“时间差不多了，该结束了！”沈翔看着傲魂圣珠，有些依依不舍，这确实是一个很不错的东西，只可惜现在他还无法得到。

　　沈翔撤走时间领域之后，就听见苏媚瑶她们在闲聊着，她们看见沈翔结束，急忙站起身走过来。

　　“怎么样了？现在你是什么修为？”苏媚瑶问道。

　　“傲世圣境中期顶峰，如果再给我几天的时间，应该就能踏入后期了。”沈翔笑道。

　　只是三天的时间，就能提升那么快！彭璇菲若不是亲眼所见，她是绝对不敢相信的。

　　“我也只是刚刚踏入傲世圣境后期而已，不用多久，你就能追上我，真快呀！”彭璇菲看了看傲魂圣珠，没有什么变化，也放心不少，她之前可是有些担心沈翔使用太长时间，会对傲魂圣珠有影响。

　　“现在我们可以去找蟒妖族了！”苏媚瑶看着傲魂圣珠，嘻笑道：“只要把你父亲救回来，我们就能得到傲魂圣珠还有美丽的鹏妖公主。”

　　彭璇菲脸儿一红，如果沈翔真的把她父亲救出来，到时候她是绝不能食言的，虽然有些舍不得大鹏族，不过她觉得和苏媚瑶还有白幽幽在一起也不错。

　　“现在我们出去吧，时间快到了。”彭璇菲说道。

　　苏媚瑶和白幽幽回到幽瑶山庄，沈翔变成小松鼠隐藏在彭璇菲的翅膀里面，然后彭璇菲去打开密室的石门，外面的两名老者急忙走进来，查看傲魂圣珠。

　　去顶傲魂圣珠没有什么问题之后，他们才让彭璇菲离开。

　　“我假装到处走走，然后走出大鹏宫。”彭璇菲给沈翔传音，她之前可不懂这，这是苏媚瑶和白幽幽教会她的。

　　“好，你放心，我们一定会把你父亲带回来的。”沈翔说道。

　　“嗯，我相信你们！但你们一定要小心，一定要回来！”彭璇菲之前只是担心沈翔，但现在得担心苏媚瑶和白幽幽，这两个美丽的姐姐对她很好，她不希望他们出事。

　　……

　　沈翔走出了大鹏宫，然后急忙离开大鹏圣城，他要用最快的时间去到蟒妖族，彭璇菲的父亲在里面多呆一天，就危险一天，他也不希望彭璇菲的父亲有事。

　　“蟒妖族的新窝所在的区域距离大鹏族还蛮近的，七天左右就能到达。”白幽幽说道：“如果是大鹏鸟飞行的话，可能四五天就能到。”

　　“也不知道他们把新窝弄得和大鹏族那么近，是不是有什么用意。”沈翔已经出城，进入六道神镜里面，让六道神镜飞行起来，穿梭在满是巨树的森林之中。

　　“可能蟒妖族认为彭坤耀胜券在握，未来能掌控整个大鹏族，然后蟒妖族要通过大鹏的帮助，让他们这些毒蟒妖空降各大城市，把各大城市攻占。”苏媚瑶说道：“魂妖圣林的家伙虽然实力强大，但这却是一个比较年轻的世界，对毒、阵法和丹药都不够了解，难以抵御毒蟒妖的进攻。”

　　“如果真的是这样，不用多久，魂妖圣林都是毒蟒妖的了。”白幽幽说道：“一定要阻止这些家伙。”

　　大鹏族肯定已经知道蟒妖族就在他们附近，也不知道他们现在都有什么想法。

　　“忘记问问璇菲，看她有没有和她母亲谈过这些事情。”沈翔说道：“她母亲说不定会知道一些什么。”

　　“我们也没问，她刚刚回来，也没去找过她母亲，可能她现在就去了吧！她在大鹏宫里面应该会比较安全。”苏媚瑶说道。

　　“难说呀！”沈翔摇了摇头：“把她留在大鹏宫也不知道好不好！”


第3389章 蟒妖区域

　　彭璇菲之前被彭坤耀这个堂叔派人杀过，但却没有成功，彭坤耀接下来肯定不会善罢甘休的！虽然在大鹏宫里面有不少强大的长老，但是彭坤耀自己也是一个长老，他会有很多机会动手。

　　突然想到这件事，让苏媚瑶和白幽幽沉默了，她们觉得自己还不够深思熟虑，忽略了这个层面的事情。

　　“赶紧回去！”白幽幽说道：“把璇菲带在身边好一点！”

　　沈翔立即控制六道神镜返回大鹏圣城。

　　大鹏宫虽然有一个结界保护，但是这种落后的结界根本难不倒沈翔，他使用时空之力，很轻松就进去了，然后使用反力量隐身，轻车路熟的前往彭璇菲的房间。

　　来到彭璇菲房间门口，沈翔看了看四周，确定没有人之后，就轻轻的打开门进去，彭璇菲如果不在里面的话，他也能在里面等彭璇菲来，然后带走彭璇菲。

　　就在沈翔打开门那瞬间，嗅到了一股毒气，他脸色骤变，急忙冲了进去，只见彭璇菲倒在床上，脸色发黑，她中毒了！

　　“毒蟒妖的毒，肯定是彭坤耀干的！”沈翔心中暴怒，急忙拿出解毒丹给彭璇菲吃下，然后让白幽幽出来把这里的毒雾处理掉。

　　沈翔把彭璇菲送入幽瑶山庄里面，检查房间里面，发现一些黑色的颗粒。

　　“一粒毒丹！毒丹被弄进来后爆开，释放出毒气，彭坤耀这家伙真是恶毒。”白幽幽说道，她也是恨得咬牙切齿，好在沈翔回来得及时，否则彭璇菲就有危险了。

　　这些毒气虽然是从毒蟒妖身上提取炼制的，但是手法太过拙劣，这些毒气也只是气到慢性的作用，短时间内是无法致人死亡。

　　彭璇菲中毒还不是太深，她在幽瑶山庄里面醒来，睁开眼看见苏媚瑶之后，就放心下来了。

　　除了苏媚瑶在，还有龙雪怡，有着透明翅膀的小丫头封可儿，然后就是秦霜，美景姐妹，和江思丽她们三个少女丹灵，都是大大小小的美人儿。

　　苏媚瑶娇笑着介绍这些小伙伴给彭璇菲认识，还告诉彭璇菲这儿就是幽瑶山庄。

　　白幽幽把这里的毒气处理好之后，进入幽瑶山庄里面。

　　“璇菲，这是你堂叔干的吧，要不要我们在这里做掉他？”白幽幽说道，沈翔用三只毒猴的话，还是有一定把握的。

　　“他现在不在大鹏宫里面，想必是他派人来动手的，真是没想到，他居然敢在大鹏宫里面动手。”彭璇菲回想起来，感到后怕。

　　“放心，一定有机会干掉他的。”沈翔说道：“璇菲，你和你们族内的长老打声招呼，说你要出去一段时间，你不能自己呆在大鹏宫了，很危险。”

　　苏媚瑶说道：“是呀，和我们在一起吧！”

　　彭璇菲现在只能点头同意，和沈翔去找蟒妖族，若是需要的话，她也能出一份力量，她想想也觉得不错，到时候还能第一时间见到自己的父亲。

　　“好！”彭璇菲现在好了许多，她从幽瑶山庄里面出来。

　　沈翔和之前一样，变成小松鼠躲在她的翅膀上。

　　彭璇菲很是好奇沈翔是怎么进入大鹏宫的，她传音询问沈翔，沈翔简单的告诉她，虽然还是不太明白，但彭璇菲却觉得沈翔很厉害，能轻松的进入他们戒备森严的大鹏宫。

　　大鹏宫在沈翔眼中一点都不森严，如果他需要的话，能悄悄的把整个大鹏宫搅得鸡犬不宁。

　　彭璇菲去找族长，告诉族长她要去傲圣城一段时间，如果有什么事情的话，可以去傲圣城找她。

　　这么一来，彭坤耀就不会认为彭璇菲已经死了，有一次失手，也不知道彭坤耀是什么心情。

　　彭坤耀以为这次志在必得，但是他在一间酒店里面得知这件事后，原本在喝酒的他，立即把手中的酒杯捏碎，他竟然又失败了！

　　“彭璇菲已经出城了！”那个来汇报消息的人说道。

　　他刚刚说完，彭坤耀就立即吼道：“还不快去追！你们一定要把她抓起来带给我，我这次要亲手弄死她！”

　　彭璇菲已经在沈翔的幽瑶山庄里面了。

　　沈翔的六道神镜飞驰在魂妖圣林之中，前往蟒妖族的区域。

　　“璇菲，你母亲会不会有什么危险？”苏媚瑶问道。

　　“我母亲的实力不弱，而且常年闭关，应该不会有事的。”彭璇菲说道：“彭坤耀的实力虽然强，但是他要对付我母亲可没那么容易。”

　　现在彭璇菲直呼她堂叔的名字，可见她已经恨透了彭坤耀，三番两次要杀她。

　　彭璇菲在幽瑶山庄里面和封可儿她们一起，玩得很开心，而且还能学习到许多东西，现在她才知道沈翔是一个非常强大的炼丹师，苏媚瑶也是。

　　而丹灵的存在，也让她感到惊讶，不用炼丹，就能直接凝丹！幽瑶山庄里面的各种神奇，让彭璇菲大开眼界。

　　龙雪怡和封可儿是最喜欢玩的，特别是看见彭璇菲有一双漂亮的雪白翅膀，缠着彭璇菲，让彭璇菲抱着她飞来飞去。

　　封可儿自己也有翅膀，但也闹着要彭璇菲带她飞，这让苏媚瑶她们哭笑不得。

　　几天过去了，沈翔已经进入蟒妖族的区域，幽瑶山庄里面也安静下来，因为沈翔进入了危险的区域，说不定随时会需要她们的帮助。

　　“会有许多陷阱，也不知六道神镜会不会触发！”白幽幽说道，她拥有一个毒蟒妖的记忆，知道这儿陷阱多。

　　六道神镜已经隐身，没有任何气息，而且还悬空着，但这些陷阱肯定会针对大鹏族设计，因为大鹏人形状态的时候也能扑动翅膀飞。

　　六道神镜进入这片区域之后，缓慢的飞行着，悄无声息，而且还隐身，难以发现。

　　飞行几个时辰后，沈翔突然发现一棵大树上隐藏着什么东西，他仔细的看了看，发现那是一个毒蟒妖，藏在树洞里面，但是却露出一条尾巴。

　　“这些家伙都是等着有人踩到陷阱，然后去查看的。”白幽幽已经从幽瑶山庄里面出来。

　　“只有一个！要不要干掉他，然后对他使用摄魂魔咒。”沈翔说道：“被派到这里的家伙，多半都是弱鸡。”


第3390章 深入蛇窝

　　沈翔就在那棵树下，他还没有上去干掉那毒蟒妖，正在等白幽幽的意见。

　　“暂时不要动手，这些毒蟒妖说不定有什么联系，如果死掉一个，或许会打草惊蛇，到时候对我们不利！你要记住，你是潜入这里的，千万不要被发现。”白幽幽说道：“这里的陷阱对你应该构不成威胁，你只要小心一点，应该很容易就能发现的。”

　　随后，白幽幽把各种陷阱的类型告诉沈翔，让他的留意一些可能会有陷阱的地方。

　　沈翔之前还以为把隐藏在树上的毒蟒妖干掉，搜索他们的记忆，这样就能知道陷阱在什么地方了，会更加安全。

　　但是，这些毒蟒妖之间可能会有特殊的力量让他们联系在一起，说不定会惊动蟒妖族的高层，到时候对他接下来的行动不利。

　　“这些陷阱设置得很巧妙，这些毒蟒妖还真是聪明。”沈翔有几次都差点没发现，如果踩中的话，他就要触发那些陷阱，隐藏在这里的毒蟒妖就会立即过来。

　　白幽幽知道蟒妖族藏在这个区域的什么地方，只不过现在还没有到，蟒妖族的蛇窝隐藏在深地下面，但他们却在地面的一大片区域设置了许多陷阱，主要用来捕食。

　　“现在我们也不知道璇菲的老爹藏在什么地方，幽幽姐，你吞噬到的记忆里面，有没有关于这个的？”沈翔问道，他在地面小心翼翼，走到蛇窝的上面。

　　“不知道，这还得你混入蛇窝里面，到时候我们再想办法！总之外面这些小虾米肯定不会知道这种重要的事情。”白幽幽说道。

　　苏媚瑶在幽瑶山庄里面已经炼制了许多解毒丹，彭璇菲的父亲现在已经中毒，到时候肯定需要不少解毒丹才能彻底解毒，做好充足的准备也不是什么坏事。

　　半天之后，沈翔来到这个区域的深处，在路上他就遇到过几十个毒蟒妖，各种各样的陷阱更是有好几百，如果不是万分小心的话，进入这里面，多半都会被陷阱给折磨死。

　　“看见一座小山没有？”白幽幽说道。

　　“看见了，但是没有山洞什么的，也没有毒蟒妖驻守在那里。”沈翔刚才就看见了，那座小山就在几棵大树的旁边。

　　“入口不在小山，小山只是标记！真正的入口在旁边的一棵大树，你仔细看看，在这里有一棵树干很粗的大树。”白幽幽说道：“树干至少需要几十个人才能合抱起来。”

　　“看见了！”沈翔仔细的看了看，其实这里有许多这种巨树，只不过那棵就在小山旁边，否则没有人会留意的。

　　“入口就在大树上面，如果你过去的话，肯定能看见有毒蟒妖守在上面。”白幽幽说道：“毒蟒妖对阵法结界方面一点都不精通，他们也没有请人类去布置，所以才会隐藏在深地下面。”

　　白幽幽的意思沈翔懂，就是不需要从上面那个树洞进去。

　　沈翔靠近之后，果然看见那棵大树上面的树冠有一个很大的树洞，那就让进入地下蟒妖族蛇窝的入口。

　　从那里进去的话，很容易被发现，也不安全。

　　“从这里钻下去？”钻地对于沈翔来说也不是什么难事，他让自己变小一点，这样就不用开出太大的地洞，他在一棵树盘缠的树根下面挖洞下去。

　　在这下面，肯定是一个巨大的地宫，并不需要从那个入口所在的位置开挖。

　　沈翔虽然已经突破，但他的实力有限，所以必须得悄悄的潜入蟒妖地宫，把彭璇菲的父亲救出来，这是最好的方法。如果硬攻的话，他根本没有那个实力。

　　沈翔挖了几个时辰，总算触碰到非常坚固的东西，应该是建造地宫的石块，意味着下面就是地宫了。

　　“还挺深的！”沈翔一个瞬移，就进入蟒妖地宫之中，他出现在一条通道之中，非常漆黑。

　　“这些毒蟒妖应该都不用关的吧！”

　　虽然在漆黑的环境，但沈翔也能感应到东西的，他使用道心眼，就能看见四周的能量波动，现在他能清楚的看见有紫黑色的能量在移动，那就是毒蟒妖了。

　　白幽幽对着下面的地形也不熟悉，只能让沈翔自己摸索了。

　　沈翔隐身之后，难以被发现，所以到处走也没关系，只要不触碰到那些毒蟒妖就行了。

　　蟒妖地宫里面的通道错综复杂，乱七八糟的，沈翔若不是记性好，肯定会被绕晕迷路的。

　　“我应该正在靠近中心！”沈翔心道：“一般来说，中心的地方应该就是最重要的地方了，也不知道璇菲的老爹是不是被关在那里！”

　　沈翔小心的走在漆黑的通道之中，想着许多事情，突然间通道亮起光芒来，光芒来自前方，两个毒蟒妖正在走来。

　　两个毒蟒妖一边走，一边把一块块发光石按入墙壁的洞孔上，也不知道他们为什么突然镶入这些发光石照亮通道。

　　“也不知道是什么贵客，居然让我们照亮通道。”

　　“肯定不是我们蟒妖族的，应该其他妖族的家伙。”

　　“到底是什么来头，神神秘秘的。”

　　这两个毒蟒妖低声交谈着。

　　外族的魂妖，很明显就是彭坤耀这个家伙，也只有彭坤耀这种地位的大鹏妖来，才会有这种待遇。

　　“这家伙来干什么？看来应该就在这附近了！”沈翔小心的避过那两个毒蟒妖，然后走在明亮的通道上，刚才他与两个毒蟒妖擦肩而过都没有被发现，现在他放心多了。

　　沈翔使用道心眼，看见有一团很刺眼的电芒出现，正缓缓的移动着。

　　“这家伙不是蟒妖族的，应该就是所谓的贵客了。”沈翔疾步走过去，果然，他在一个岔口上，看见彭坤耀和几个老的毒蟒妖笑谈着走过。

　　那几个老毒蟒妖都是很强的，这吓得沈翔心跳加速，那都是蟒妖族中非常厉害的老毒蟒！

　　他们都没有发现沈翔，主要是沈翔的反力量太厉害了，悄无声息的，只要沈翔不释放任何能力气息，他们就难以发现沈翔。

　　“跟上去！”白幽幽给沈翔传音。

　　“知道！”沈翔悄悄的跟上去。

　　这时候，彭坤耀突然说了一句让沈翔很关心的话“三老，你们最快能在什么时候帮彭顾全解好毒？”


第3391章 完美营救

　　彭顾全就是彭璇菲的老爹，彭坤耀来这里的原因，就是急着想要带彭顾全回去，早点得到傲魂圣珠。

　　“至少需要五个月！我们已经用最快的速度帮他解毒了……这家伙的实力太强，若不是我们当初用毒那么猛，我们蟒妖族肯定会损失惨重，他没死已经是非常厉害了。”一个老毒蟒说道。

　　“唉，现在时间非常紧迫，如果不快点的话，恐怕我难以得到傲魂圣珠！如果现在我把彭顾全带回去，我在大鹏族的地位更高，能立即获得傲魂圣珠，而彭顾全中毒之后，肯定会元气大伤，难以与我竞争族长之位”彭坤耀非常的担忧会出现问题，因为他已经计划好了。

　　“你之前不是说要杀掉那个小丫头吗？还牺牲了一个小妖。”另一个老毒蟒说道。

　　“别提了！”彭坤耀叹道：“真是邪门，两次都不能成功，明明可以毒死她的，但是她总是能自己解毒……话说，你们的毒到底行不行？为什么她总是没有死？”

　　“我们得当然行，不信你可以自己试试！这其中一定是出了是问题。”老毒蟒说道：“要不这样，你和我们一起去逼毒，早日把彭顾全体内的毒解开，如果你加入的话，能更快的逼出更多的毒，然后再用我们的办法快速解毒。”

　　“好好好，现在就去。”彭坤耀非常担心自己的计划会出现差错。

　　沈翔心中暗暗激动，因为他只要跟在这些家伙后面，就能找到彭顾全了。

　　彭坤耀跟着几个老毒蟒走在通道之中，很快就来到一个密室，密室外面有四个中年毒蟒妖守着。

　　沈翔没有跟进去，他现在已经知道彭顾全在什么地方了。

　　“好，等他们进去，然后我就弄出一点动静来。”

　　沈翔在幽瑶山庄里面，让噬天鼠带上一些会产生剧烈爆炸的丹，然后把这只噬天鼠释放出来，噬天鼠已经被沈翔施展了反力量，能隐身一段时间。

　　噬天鼠快速的爬到距离这儿不远处的一个拐角，把那些会爆炸的丹放下来，再爬回来。

　　而沈翔此时躲在通道的另外一处，他心念一动，那些丹就猛然炸开！

　　轰隆隆爆响之后，整个地宫都摇晃起来，动静非常之大。

　　那个石室外面的四个中年急忙冲过去，而在密室里面的彭坤耀几个，也匆忙跑出来。

　　轰隆隆！

　　又一粒丹爆炸，动静更大了，而在他们过去查看的时候，沈翔已经瞬移到石室里面。

　　石室很冷，到处都是寒冰，这主要是为了防止彭顾全体内的毒力扩散，彭顾全此时就被冰封在一块厚冰之中。

　　沈翔快速的把厚冰放入幽瑶山庄，交给白幽幽她们几个，然后急忙跑出密室，向上钻去，此时毒蟒妖的地宫一团乱，因为他们从来没有遇到过这样的事情。

　　“得手了！”沈翔此时非常激动，快速的钻出地面，然后放出六道神镜，进入六道神镜里面，控制六道神镜疾飞起来，一路上他也不顾什么陷阱了，横冲直撞，还顺便破坏了许多陷阱，反正现在已经不需要担心会惊动毒蟒妖他们。

　　沈翔的六道神镜飞行的时候，还时不时爆发出一股股气浪，这股气浪席卷整个毒蟒妖的区域，触动非常多的陷阱，这里的陷阱可是毒蟒妖多年来精心布置的，被沈翔这一下子全部毁掉了。

　　“怎么样了？”沈翔询问里面的情况。

　　“还好，毒力已经被压制住了，解毒丹起到了作用，正在一点点化解毒力。”白幽幽说道：“你呢？那些毒蟒妖有没有追出来？”

　　“没有，他们现在应该还没有反应过来！”沈翔笑道：“这些蠢货，我还以为会很难得手的呢，没想到那么轻松！”

　　最为激动的应该就是彭璇菲了，能再次看见自己的父亲，她的泪水忍不住流了下来！她看得出彭顾全中毒很严重，但在苏媚瑶炼制的解毒丹作用之下，那些蛇毒正在一点点的消散。

　　彭璇菲之前还以为会让她出来战斗的，毕竟沈翔要自己一个人深入蟒妖族的蛇窝里面！

　　可沈翔却没有引发战斗，似乎非常轻松的就把她的父亲救出来了，看起来非常容易，但彭璇菲却觉得惊心动魄，毕竟那是蟒妖族的蛇窝呀。

　　“你父亲很快就会好起来的，不用担心。”苏媚瑶说道：“你父亲的实力很强大，驱除这些毒之后，不会对他的实力有什么影响。”

　　彭璇菲点了点头：“谢谢你们！如果不是你们，我不知道我会有什么命运！”

　　她非常清楚之前自己很单纯，差点就被自己堂叔弄死，她想想都心有余悸，即便她实力很强，但在阴谋诡计与邪恶的蛇毒之下，她根本无法抵挡。

　　沈翔也不知道此时蟒妖族的蛇窝是怎么样的，但他却能猜到那些老家伙非常的愤怒，彭坤耀肯定也会气得吐血的。

　　彭坤耀的好计划都被沈翔打乱了，但他到现在却依然不知道是谁在暗中做的。

　　沈翔远离了蟒妖族所在的区域，而此时幽瑶山庄里面的彭顾全已经醒来，他醒来的时候，就非常的愤怒，因为他当初就是被彭坤耀给暗算了，才会落入蟒妖族的手中。

　　是彭坤耀和蟒妖族联合起来对他的下手的！

　　彭璇菲也告诉自己的父亲许多事情，彭顾全果然是个深明大义之人，知道是沈翔救了他，还救过彭璇菲，立即点头同意把傲魂圣珠送给沈翔。

　　看见彭璇菲和彭顾全父女情深，苏媚瑶也不好开口让彭璇菲跟着她，甚至已经打消这个念头，毕竟沈翔已经得到傲魂圣珠，以后她们也能使用的。

　　沈翔使用一重时间领域，让彭顾全在里面能更快的恢复，能让他快点拥有足够强大的力量。

　　一重时间领域能争取到不少时间，只是一天的时间，彭顾全就恢复过来了，沈翔让他从幽瑶山庄里面出来。

　　“好多年了，都被困在那块冰里面，多谢你了小鬼，哈哈！”彭顾全拍着沈翔的肩膀，哈哈笑道。

　　彭顾全和其他大鹏不太一样，他有一张完整的人脸，而其他大鹏，甚至是彭坤耀都是鸟嘴，这可能也是让彭璇菲长得那么漂亮的原因，彭顾全本身也是一名十分英俊的男子。

　　“走，现在我们就回大鹏宫。”彭顾全对沈翔说道：“你的这玩意，速度应该没我的快！”


第3392章 璇菲的承诺

　　沈翔的六道神镜虽然能悬浮起来，但却悬浮不了多高，而彭顾全能飞行在高空之上。

　　“好吧！”沈翔点了点头。

　　彭顾全变成一只巨型大鹏，同时卷起一阵龙卷风，把沈翔吸了上去，能让沈翔落在他的背部，然后扑动翅膀，飞向大鹏宫。

　　彭顾全身上的羽毛是银白色的，也是非常独特的一种颜色。

　　“大叔，你听说过之前有强大的人类来过这里吗？”沈翔问道，这是他比较关心的问题，他来这对面的原因，就是为了找太阳老祖的。

　　“不仅仅听说过，我还见过呢！和你这小伙子一样，有着各种各样奇怪的法门，很厉害。”彭顾全说道：“但那是许多年前的事情了，那时候我遇到他们，想要把他们留下来，但他们却不肯，说要去什么创道之地。”

　　“他们？有几个？”沈翔没想到会有那么多人，他猜测应该就是太阳老祖他们。

　　“两个！一个老头，一小孩。”彭顾全说道：“特别是那个小孩，别看他很小，实力很强的，我都不是他的对手。”

　　古童就是一个少年孩童的模样，太阳老祖则是老者，他们竟然一起来到这边，难怪失踪那么长时间！

　　沈翔虽然不知道创道之地是什么地方，但从名字看来，这个地方非常了不得。

　　“大叔，那你知道他们走哪个方向吗？”沈翔现在也好奇那个创道之地了，想要去看看。

　　“不知道，因为连他们自己都不知道在什么地方。”彭顾全叹道：“当初来这里的人类可不只是他们两个，还有不少的，只是我没见过，而且在这里的人类，也是很早来这里的那批人繁衍出来的。”

　　沈翔不再问这件事，现在他可以确定太阳老祖和古童来过这里的。

　　“大叔，傲魂圣珠对你们大鹏族那么重要，你们族内的老者会同意吗？”沈翔问道。

　　“不同意也得同意，毕竟傲魂圣珠是我的！当初我就说过，如果我特别需要，我可以取走。”彭顾全说道：“你不用担心，我大鹏族内的老者还是很不错的。”

　　“我不太相信，我总感觉他们对璇菲不太好。”沈翔说道，虽然他没见过那些老辈，但从彭璇菲对傲魂圣珠的使用情况来看，那些老辈正在一点点减少彭璇菲使用傲魂圣珠的时间。

　　彭璇菲从幽瑶山庄里面出来，她就在沈翔的身边，刚才在幽瑶山庄里面的时候，苏媚瑶已经和她说了，不会要她跟着沈翔，让她留在大鹏宫里面陪自己的父母，毕竟远离自己的亲人是非常难过的事情。

　　“父亲，回去第一时间，就把傲魂圣珠给沈翔吧。”彭璇菲说道：“我担心会有什么变故。”

　　彭璇菲因为彭坤耀这个堂叔非常狡诈的原因，所以对族内的那些长辈也有了怀疑。

　　“这个你放心，我一定会的。”彭顾全非常感激沈翔救他的女儿，他宁愿自己死去，都不愿意彭璇菲有事，所以一个傲魂圣珠而已，他非常乐意送给沈翔。

　　彭璇菲沉默了一下，然后看了看沈翔，说道：“父亲，我之前公布了一个悬赏，只要把你从蟒妖族手中救回来，我就嫁给他，并且把傲魂圣珠送给他……”

　　彭璇菲似乎下了很大的决心，才把这件事说出来的。

　　“璇菲……我只要傲魂圣珠，你别多想，我之前说的那些都是玩笑话。”沈翔急忙说道，他也不忍心看着这个丫头离开自己的父母。

　　“但是，我要讲诚信呀！”彭璇菲低声说道。

　　彭顾全沉默了半响，说道：“不错，要讲诚信！你现在已经长大了，而且已经拥有傲世圣境后期的实力，应该出去闯一闯了，如果族内没有了傲魂圣珠，情况可能会变得有些混乱，你跟着这小伙子走吧！”

　　彭顾全也深思熟虑过的，沈翔有傲魂圣珠，而且还是一个炼丹师，身边拥有各种奇门法术，还能解开那种非常难解的蛇毒。

　　沈翔一个人单枪匹马就闯入蟒妖族的蛇窝把他救出来，光是这点，就让他感到佩服，彭璇菲在沈翔身边的话，肯定能更好的成长。

　　“还是不要，你们做父母的，肯定不希望自己的孩子远离自己……我可是不知道要去什么地方的。”沈翔连忙推脱。

　　彭璇菲幽怨的望着沈翔，沈翔有些受不了这种哀怨的眼神，急忙询问苏媚瑶：“媚瑶姐，你这妖精，是不是你让她这么做的呀！”

　　“没有呀，我之前和她说过了，不带走她了。”苏媚瑶说道：“既然她没意见，她老爹也没意见，你就带走她吧，你不要我要！”

　　彭璇菲在幽瑶山庄里面，可像是来到新的世界一样，她是有些舍不得，她觉得，如果她父亲没意见的话，她是愿意跟着沈翔走的。

　　“难道你是嫌弃我吗？”彭璇菲小声说道。

　　“当然不是……好吧，我带上你，我拿到傲魂圣珠可能就要走了。”沈翔说道。

　　“嗯！”彭璇菲露出了灿烂的笑容。

　　彭顾全已经飞回大鹏宫了，他一回去，就立即带着沈翔和彭璇菲奔向那个存放傲魂圣珠的石室，此时里面正有人使用。

　　“长老，你回来了呀！”守门的一个老者看见彭顾全，很是惊喜。

　　“嗯，谁在里面？”彭顾全说道。

　　“三长老！”守门的老者说道。

　　“哦，让他出来，我要傲魂圣珠。”彭顾全很直接的说道：“我被这位年轻人救回来，我女儿答应过他，要把傲魂圣珠送给他的。”

　　彭璇菲的悬赏谁不知道，而且当初还是得到族内的所有老辈同意，现在彭顾全已经回来了，确实要履行承诺。

　　守门的两个老者也觉得理所当然，急忙敲门，让里面的三长老出来。

　　这时候彭璇菲给沈翔传音：“这个三长老是彭坤耀的弟弟，也是我的一个堂叔，就是不知道是不是坏东西！”

　　居然是彭坤耀的弟弟，沈翔觉得多半会有问题，因为彭坤耀要做那么大的事情，自己一个有些困难，肯定会拉上一些帮手。

　　“应该有问题，让你老爹注意一点这家伙。”沈翔给彭璇菲传音说道。

　　彭顾全被坑过一次，肯定不会再有第二次了！


第3393章 抢夺圣珠

　　彭璇菲和沈翔站在彭顾全身后，彭顾全等候里面的人走出来的同时，浑身凝蓄力量，因为无论如何，他今天都要把傲魂圣珠要回来。

　　之前他把傲魂圣珠贡献出来，但却因此引起别人的贪心，那彭坤耀为了得到傲魂圣珠，要把他和她的女儿害死。

　　彭顾全为此事感到非常的愤怒和心寒，他现在开始怀疑，他们大鹏族之内的一些长老说不定也有这种想法。

　　“彭坤耀应该已经赶回来了，里面是他的弟弟彭坤山，等一下我们要注意观察彭坤山的脸色。”彭璇菲给沈翔传音。

　　这密室的门突然被打开，让彭坤山感到非常疑惑，他从里面走出来后，就看见彭顾全站在门口。

　　看见彭顾全回来，彭坤山当即愣住了，瞪大眼睛说不出话来，他似乎知道一些什么。

　　彭坤山反应过来之后，连忙冲向傲魂圣珠，但是彭顾全的速度要更快，冲过去的时候，一掌把彭坤山打飞撞墙。

　　“哼，想要占有我的傲魂圣珠吗？”彭顾全怒道。

　　刚才彭坤山的举动，也让那两名守门的老者感到十分反常！彭坤山一看见彭顾全回来，第一反应居然是要去夺取傲魂圣珠，一看就知道他想将之占为己有。

　　彭顾全已经把傲魂圣珠拿在手中了，他怒视着彭坤山，喊道：“你们兄弟俩做的龌龊事，我都知道！”

　　“彭顾全，你在说什么？你为什么要打我！”彭坤山的实力不如彭顾全，他想不明白，为什么彭顾全会突然出现在这里。

　　彭顾全回来的消息很快就传开了，族内的老者知道之后，匆匆赶来，他们来到这里，看见彭顾全把傲魂圣珠拿在手中，就知道事情不妙。

　　“顾全，你回来了！这究竟是怎么回事？”一名胡须很长的白发鸟脸老者问道。

　　“哼，我当年中了彭坤耀这小子阴谋，是他联合蟒妖族对我下手的，而且他还三番两次害璇菲！好在这位小兄弟神通广大，被我从蟒妖族的蛇窝救出来，并且帮我解毒！之前璇菲发布悬赏，如今我们要对象承诺，所以我要把傲魂圣珠给这位小兄弟。”

　　彭顾全说着，就把傲魂圣珠递给了沈翔。

　　沈翔接过之后，急忙将之收起来。

　　傲魂圣珠居然就这么给别人了，彭坤山内心抓狂，怒吼道：“彭坤耀，你个混蛋，这么珍贵的东西，怎么能随随便便给外人？”

　　“这还不都是你们兄弟俩干的好事吗？你们为了得到傲魂圣珠，故意设置这么一个计划。”彭顾全把傲魂圣珠给沈翔的时候，丝毫不心痛。

　　“顾全，你这样做太不对了，你应该和我们商量过的。”大鹏族长冷声道，然后给身边的几个老者打了一个眼色。

　　那几个老者纷纷把沈翔包围了起来，沈翔手中有傲魂圣珠，那可是他们大鹏族非常珍贵的东西，虽然是彭顾全的，但他们使用那么多年，早已看成是自己的了。

　　“既然如此，你们当初为什么要允许我发布悬赏？那可是得到你们同意的，难道你们也和彭坤耀一起计划这件事？”彭璇菲彻底怒了，大鹏族的族长和几个长老很显然要反悔。

　　他们不说话了，族长冷声道：“我不管了，总之傲魂圣珠一定要留下来，否则你们谁都不能离开这里。”

　　“小子，你能带璇菲离开吗？”彭顾全沉声问道。

　　“没问题！”沈翔话音一落，就让彭璇菲进入幽瑶山庄里面，然后一个瞬移来到石室外面，同时使用反力量隐身，几下子就来到外面。

　　就在沈翔刚刚离开那密室，彭顾全就爆吼一声，一股狂暴的雷火之力澎湃汹涌出来，从地面喷发，冲向高空，在深地下面的石室，被彭顾全一下子打穿。

　　彭顾全随着那个巨大的深坑飞了出来，他的实力还是很强的，他当初得到傲魂圣珠的时候，可是偷偷使用过一段时间的。

　　“父亲去找我母亲了，看来他打算带着母亲远离大鹏族。”彭璇菲得知外面的情况之后，也放心许多，她父亲没有落入族长他们手中就行了。

　　沈翔不知道族长他们几个和彭坤耀有什么约定，但刚才他们的表现可以看出，他们对傲魂圣珠早有异心，而彭顾全之前被彭坤耀害过之后，遇到刚才那种情况才让他立即做出决定，离开大鹏族。

　　“现在要不要去找你父母？”沈翔问道，他还在大鹏圣城里面。

　　“暂时别去。”彭璇菲只是幽幽一叹，她和自己的父母都有一定的默契，虽然没有道别，但他们却不会说什么的。

　　彭顾全之前见识过沈翔的实力，知道沈翔能保护好彭璇菲，所以放心的让彭璇菲跟着沈翔他们。

　　“一定不能让彭坤耀这种家伙活着。”沈翔皱眉说道：“璇菲，你知道那个寒冰密室在什么地方吗？在不在大鹏宫里面。”

　　彭璇菲听见沈翔这么问，就知道沈翔在想什么了！

　　“我知道，我这就带你去，并不在大鹏宫里面。”彭璇菲急忙说道：“说不定我父亲也会去那个地方，那些中毒的大鹏，有几个都是老辈，而且都是莫名其妙的中毒了，说不定都是彭坤耀害的。”

　　彭璇菲经历这一连串的事情之后，也变得精明多了，一下子就能想到许多事情。

　　沈翔在彭璇菲的指引下，用最快的速度前往那个寒冰密室。

　　寒冰密室在大鹏圣城外面，距离大鹏宫还有些距离，那是大鹏族最早栖息的地方。

　　沈翔的六道神镜飞行在魂妖圣林之中，前往大鹏族古老的栖息地。

　　两天之后，沈翔总算来到了。

　　这个地方比较特别，在这里的树木都非常的巨大，是沈翔在魂妖圣林里面见过最大的一批树。

　　“这些树木当初都因为得到大鹏的滋养，所以变得非常巨大。”彭璇菲说道：“在这里有一条地缝，寒冰密室就建造在下面。”

　　在彭璇菲的指引下，沈翔找到了那条地缝，只有四五丈宽，深不见底，玩下去一片漆黑。

　　“让我带你下去吧。”彭璇菲拉着沈翔的手，然后扑动翅膀，向下降落下去，如果不是会飞的，上下肯定会非常困难。


第3394章 寒冰密室

　　彭璇菲下降了小半个时辰后，终于到底了，下面非常的漆黑，沈翔拿出一块发光石照亮。

　　“就在前面！”彭璇菲带着沈翔走在地缝深处。

　　走了一段路后，彭璇菲站在石壁上，仔细看着石壁，皱眉道：“父亲没有来，我还以为他会来的，但没关系，我们先把里面的大鹏全部救出来吧。”

　　彭璇菲用力推着石壁，只见石壁凹陷下去之后，出现一扇石门。把石门打开，一股冷气扑面而来，让沈翔一阵哆嗦。

　　“进去！”彭璇菲拿着发光石，走在前面。

　　也不知道是怎么回事，这里面竟然有大量的冰寒冷气，沈翔如果不是用力量去抵御寒气，肯定会被冻僵的。

　　“总共有八个大鹏中毒了，我们快帮他们解毒吧。”彭璇菲说道。

　　白幽幽和苏媚瑶从幽瑶山庄里面出来，沈翔用六道神镜释放出一个结界，把那八块冰笼罩起来，与这里的寒气隔绝。

　　随后小心的融化那些冰，把解毒丹放入那些大鹏的口中，让他们解毒。

　　忙完之后，已经过去了好一个多时辰，八只大鹏妖都是比较年老的，实力也不弱，应该都是长老级别的存在，他们都是和老毒蟒战斗，中毒之后飞回来的大鹏，所以才会被冰封在这里。

　　彭璇菲看见这八位老者恢复精神之后，简短把大鹏族的事情告诉他们，让他们愤慨不已，他们纷纷表示要帮助彭顾全。

　　八位老者离开地缝，来到地面调整好，他们中毒了许多年，需要一定的时间才能恢复过来，此时他们就在大鹏古地里面休息。

　　“也不知道我父母会不会来这里。”彭璇菲说道。

　　“应该会来的，他们已经对大鹏族失望透顶，所以会来到这个老地方看看的。”一名老者呵呵笑道，他们都认识彭璇菲，当初彭璇菲出生的时候，他们都印象深刻。

　　等了几天之后，彭顾全果然来了，和彭璇菲的母亲一起来的。

　　彭璇菲的母亲是一名中年美妇，彭璇菲长得与她有几分相似。

　　大鹏族之中，有好几种大鹏，金鹏、火鹏、雷鹏等，而彭璇菲的母亲是火鹏，彭顾全则是非常特殊的雷火银鹏。

　　彭顾全实在没想到沈翔和彭璇菲会来这里，他们看见当年中毒的那些老辈气色不错，也立即明白这都是沈翔帮他们解毒的。

　　“顾全，大鹏族到底是怎么了？”一名老者问道。

　　“难说呀！总之大鹏族之中出了叛徒，与蟒妖族勾结在一起！”彭顾全把自己知道的告诉这些老者。

　　这八老之前已经听彭璇菲简单的说过，而现在他们听到详细的，更加愤怒了。

　　“你在大鹏族还有些威望，不如这样，你把这件事宣传出去，让那些想继续跟着你的大鹏过来这里，我们建立一个新的大鹏族。”一名老者说道：“许多大鹏肯定被蒙在鼓里，他们如果得知这件事的真相，应该会有所行动的。”

　　彭璇菲此时和她母亲在一起，也不知道在说什么悄悄话，之前她还以为临走之前不能再见到她母亲的。

　　大家在这里休息了几日之后，沈翔同时也让苏媚瑶和三个少女丹灵炼制出更多的解毒丹，他把这些解毒丹交给彭顾全他们，接下来他们说不定要与毒蟒妖对抗，到时候可能会需要解毒丹。

　　彭顾全已经去大鹏圣城放出消息了，许多大鹏鸟之前都看见彭顾全回来，所以他们得知这件事后，都选择相信彭顾全，毕竟彭顾全可是被毒蟒妖抓去了呀，彭顾全本身就有很强的实力，不是被暗算的话，难以被毒蟒妖活抓的。

　　大鹏古地渐渐也来了许多大鹏鸟，大鹏宫出现了危机，不少受过彭顾全恩惠的大鹏鸟，都纷纷飞到大鹏古地。

　　大鹏古地此时非常的热闹，许多大鹏鸟都知道彭顾全没有了傲魂圣珠，但他们都不介意，正是因为傲魂圣珠的缘故，彭顾全才能得救的，否则他们大鹏族就要与毒蟒妖合作。

　　多年来，许多大鹏鸟都恨透了毒蟒妖，而他们大鹏族的高层居然与毒蟒妖狼狈为奸，这让他们非常的气氛，所以得知真相之后，他们纷纷来到这儿。

　　这件事越闹越大，附近许多妖族都知道了，他们都非常愤怒彭坤耀与毒蟒妖勾结，因为他们仔细一想，就能明白毒蟒妖勾结彭坤耀之后会有什么后果，这分明就是想独霸魂妖圣林嘛！

　　所以，四周的城市都纷纷支持彭顾全建造新的大鹏圣城，都派出人手过来，以大鹏古地为中心，建造一座城市。

　　沈翔也没有走，他留在这儿，把炼制解毒丹的法门传授给几个老炼丹师，这些老炼丹师掌握之后，都非常的高兴，他们都答应沈翔，愿意加入大鹏族，为大鹏族炼制解毒丹。

　　只要有了解毒丹，他们就不惧蟒妖族了。

　　眨眼间，一个月过去了，在众多魂妖的帮助下，新的城市建造出来，而救的大鹏圣城没有之前那么热闹了。

　　……

　　“你们是怎么办事的？居然让彭顾全把傲魂圣珠拿走，现在好了，我们没有了傲魂圣珠，族员全部去彭顾全那边，我们现在可是被人视为毒蟒妖。”彭坤耀非常的愤怒。

　　“哥，不如我们和蟒妖族联手吧，有我们几个加入，蟒妖族一定会更强的。”彭坤山说道。

　　那个老族长怒道：“你还敢怪我们？还不是你自己几次失手的缘故？彭璇菲一个小丫头，你居然都弄不死，还有就是，这一切都是她身边那个神秘的人类做的！这个叫沈翔的家伙，力量十分神秘，就是他混入蟒妖族救走彭顾全，才大乱我们的计划！而你一直负责彭璇菲的事情，你当初就应该动手把这小子干掉。”

　　“都是你们反应太慢！否则我们只要有傲魂圣珠，就没什么好怕的！现在什么都没有了，我们加入蟒妖族，也是被控制的命，绝不能这样加入他们，否则只会低他们一等。”彭坤耀怒道；“我们试试看，能不能被族内的老祖宗请出来解决这件事。”

　　大鹏族最老最老的大鹏，还在魂妖圣林里面，彭坤耀他们几个也知道这老祖宗在什么地方，他们现在就动身前去，毕竟这儿有一个族长，当初还是这个古老大鹏受命的。


第3395章 大鹏老祖

　　城市建造了，人和魂妖也渐渐多了起来，沈翔觉得是时候去前往魂妖圣林深处了。

　　“璇菲，你真的确定要跟我们走吗？”沈翔问道：“如果真的去了，也不知道什么时候才能回来。”

　　“嗯，我已经确定了。”彭璇菲早就做好了决定。

　　外面突然出现一阵嘈杂的声音，彭璇菲急忙走出屋去，看见有许多大鹏都纷纷飞往一个方向，而在那边传来一阵阵鸣啸！

　　“这是老祖母发出的召唤。”彭璇菲惊喊道：“我必须得去看看！”

　　彭璇菲说完，就腾空而起，飞向声音传来的方向。

　　沈翔还没反应过来，彭璇菲就已经飞远了，他急忙进入六道神镜里面，跟过去。

　　此时这座城市里面的所有大鹏，都在飞往那个方向。

　　“这老祖母到底是什么来头？那么有威望！”沈翔在六道神镜里面，心中想着。

　　“可能是孕育出整个大鹏族的家伙，你应该知道魂妖是怎么孕育出来的吧。”封可儿说道；“这老祖母突然出现，我觉得是为了解决现在的矛盾才出现的，说不定就是彭坤耀他们叫出来的。”

　　聚集的地方距离大鹏古地有一段距离，沈翔去到的时候，看见那里有一个许多巨大树干搭建的高台，高台上站着一名手拄拐杖的白发老婆婆，她有一点儿驼背，穿着一套朴素的灰衣，虽然她给人一种很沧桑的感觉，但她脸上的皮肤却十分细嫩。

　　沈翔猜测，这就是那个大鹏族的祖母。

　　“璇菲在那里！”沈翔从六道神镜里面出来之后，悄悄的来到彭璇菲旁边，彭璇菲此时和她的父母在一起。

　　“你们的事情我都听说了，闹得可不小呀！你们这群后辈，真是令我失望。”大鹏老祖叹了一口气，声音中尽是无奈。

　　“祖母，既然你都知道了，那你说要怎么处置彭坤耀他们，他们与蟒妖族勾结。”彭顾全怒视着彭坤耀他们几个：“与邪恶的蟒妖族勾结，陷害本族同胞，岂能就这么放过他们？”

　　“祖母，别听他一派胡言，他就是想自己做族长，所以才编出这样的谎言。”彭坤耀冷笑道：“这都是只是他一面之词，大家千万不要听信与他。”

　　“不错，彭顾全因为自己用傲魂圣珠，以及自己在大鹏族不错的声望，捏造事实，陷害我们！”那个族长说道：“彭顾全根本就没有中毒，他只是假装的，与自己的妻女联合起来欺骗了我们！”

　　大鹏老祖喝斥一声：“你们都闭嘴！”

　　彭坤耀他们几个已经打算死不承认，因为没有什么证据，所以他们相信自己肯定不会有什么事情的。

　　“我记得你们几个已经中了蛇毒，但现在却已经能驱除，这是怎么一回事？”大鹏老祖看着那八位被沈翔解毒的老者。

　　听见大鹏老祖这么一问，彭坤耀他们这几个才仔细的大量那八位老者，因为这八老中毒很久了，一直被冰封在那冰寒密室里面，以至于彭坤耀和大鹏族长几乎忘记，现在仔细一看，居然生龙活虎的站在这儿！

　　彭坤耀他们心中忐忑起来，因为彭顾全已经掌握了解毒的办法，这么一来，彭顾全中毒之后能解毒，这就能说得通了。

　　“这主要多亏璇菲认识的这位小友，他拥有解毒丹，就是他帮助我们解读的。”一名老者说道：“祖母，想必你应该知晓，顾全就是这位小友从蛇窝里面救出来的，所以才会把傲魂圣珠送给他。”

　　彭坤耀他们看着沈翔，心中冒着怒火，因为就是沈翔破坏了他们一切的计划，这个杀千刀的小子让他恨之入骨。

　　“祖母，现在你应该相信我之前被蟒妖族抓走了吧，我中毒很多年了，正是沈翔替我解毒的。”彭顾全说道。

　　“此事我自有定夺。”大鹏老祖点了点头，然后望着沈翔：“不知道能否给我一粒解毒丹，让我瞧瞧？”

　　“当然可以！”沈翔立即抛过去一粒淡绿色的解毒丹。

　　大鹏老祖吃下之后，脸上露出一丝惊异，然后连连点头：“不错不错，原来这就是炼制解毒丹的思路，我怎么没有想到呢？原本是非常简单的事情，但我却将之想得复杂了。”

　　当初那被冰冻的八老中毒后，这大鹏老祖就出来为他们解毒过，但却没有成功，然后苦练解毒丹到现在，依然没有什么突破。

　　“顾全，你能拿出确凿的证据来证明坤耀与蟒妖族勾结吗？如果不能，此事就作罢。”大鹏老祖说道，现在她也有些为难。

　　“我……”彭顾全咬牙看着得意忘形的彭坤耀。

　　“我就知道你没有！哼，现在大家应该看见了吧，我是清白的，是彭顾全诬陷我的。”彭坤耀指着彭顾全怒道：“你毁我清誉，一定要追究你的责任。”

　　“好，彭坤山当日要抢夺我的傲魂圣珠，那又是为何？守门二老可以证明，不仅仅是彭坤山要抢夺傲魂圣珠，族长已经几位长老也欲要阻拦我！傲魂圣珠本就是我的东西，当初我献出来也说过，我可以随时取走的。”彭顾全质问彭坤山和族长他们几个。

　　守门二老站出来，把当日他们亲眼所见全部如实道来，他们并不是与彭坤耀一起的，族内发生分裂的时候，他们两个第一时间就前去找大鹏老祖了，所以之后根本没有与彭坤耀和彭顾全他们两方接触过，他们的话也十分可信。

　　彭坤山解释不了这件事，当初他确实动手抢夺了，而且还杀意大盛，最难解释的是族长他们几个包围沈翔和彭璇菲这两个小辈。

　　“这都是因为他们一时不舍傲魂圣珠落入一个人类手中，情急之下做出的举动，怪不得他们，傲魂圣珠对我们大鹏族用处极大，为了全族利益，族长他们才会犯此错误。”彭坤耀高声说道。

　　黑的被他说成白的，这让彭顾全他们怒急！

　　“彭顾全，你还有什么好说的？我们对大鹏族忠心耿耿，却被你这个小人诬陷！”彭坤耀冷笑道，心中很是得意。

　　“等等，我有证据！”沈翔突然说道。

　　他拿出一个很大的水晶球，他控制水晶球悬浮到上空，让大家都能看见。

　　只见水晶球里面出现了几个身影，赫然是彭坤耀和那几个老毒蟒……

　　“是蟒妖族的老家伙，我已经很久没见过他们了！”大鹏老祖瞳孔收缩，凝视着水晶球。

　　随后，水晶球传出声音……

　　“三老，你们最快能在什么时候帮彭顾全解好毒？”这是彭坤耀的声音。

　　“至少需要五个月！我们已经用最快的速度帮他解毒了……这家伙的实力太强，若不是我们当初用毒那么猛，我们蟒妖族肯定会损失惨重，他没死已经是非常厉害了。”这是老毒蟒的声音。

　　“唉，现在时间非常紧迫，如果不快点的话，恐怕我难以得到傲魂圣珠！如果现在我把彭顾全带回去，我在大鹏族的地位更高，能立即获得傲魂圣珠，而彭顾全中毒之后，肯定会元气大伤，难以与我竞争族长之位。”

　　“你之前不是说要杀掉那个小丫头吗？还牺牲了一个小妖。”

　　“别提了！真是邪门，两次都不能成功，明明可以毒死她的，但是她总是能自己解毒……话说，你们的毒到底行不行？为什么她总是没有死？”

　　以上这些，都是当日沈翔亲眼所见，亲耳所闻，他把这段记忆用秘法提取出来，让大家观看。

　　彭坤耀愣住了，他没想到沈翔会有这一手，此时他满头大汗，族长他们几个也是如此。

　　守门二老看见之后，怒急，立即冲过来，把彭坤耀他们围堵起来，大鹏族内的十多个老者也纷纷冲来把他们包围起来。

　　“彭坤耀，你们还有什么好说的！”彭顾全深吸了一口气，沈翔可是帮了大忙呀。


第3396章 爷爷的习惯

　　彭坤耀的脸在抽搐着，他实在没想到沈翔会有这一手。

　　“这……这都是沈翔这个人类小鬼弄出来的把戏，都是骗你们的！”彭坤耀大声说道：“难道你们信一个人类都不信我？”

　　大鹏老祖冷笑道：“不是不信你，而是你满嘴胡话！那几个老毒蟒平时藏得很深，不轻易露面，我敢肯定这个小子如果不是亲眼看见的话，绝对弄不出来的！刚才我们看见的东西，都是他从记忆里面放出来的，所以我相信这一定是真的。”

　　彭坤耀说不出话来，他现在已经没办法在狡辩了，况且这本来就是确有其事，如今证据确凿。

　　“你们去死吧！”彭坤耀咆哮一声，变成一只巨型大鹏，但就在他刚刚变形的瞬间，大鹏老祖就已经动手，也不知道她干了什么，空中突然出现一个蓝色的巨大光团。

　　这个巨大的光团从空中砸落下来，正正砸中彭坤耀。

　　彭坤耀被这个蓝色的巨大光团杂砸中之后，那硕大的身躯顿时燃烧起蓝色的火焰，大家只听见彭坤耀在疯狂的鸣啸，扑动翅膀在空中乱飞起来。

　　那几个族长，早已被彭顾全他们拿下，他们将会受到非常严厉的惩罚。

　　大鹏老祖飞到空中，手中的拐杖飞了出去，刺入彭坤耀的头颅，彭坤耀立即从空中坠落，巨大的身躯依然焚烧着蓝色的熊熊烈火。

　　“去把那边的火焰扑灭！”大鹏老祖叹了一口气，这些大鹏都是她当初看着长大的，如同自己的子孙，但现在却犯下如此严重的错误，让她不得不狠下将之灭掉，否则他将来肯定会继续犯错的。

　　这主要是彭坤耀不知悔改，在最后那时依然在狡辩，如果他承认错误，认错的话，大鹏老祖说不定不会动杀手，只是将之囚禁起来，让他渡过余生。

　　“顾全，大鹏族就交给你了，以后这里的事情我再也不管了，太累，太伤。”大鹏老祖叹息一声，然后看着彭璇菲。

　　“璇菲，你过来！”大鹏老祖也知道彭璇菲是非常特别的存在，天生就是白色的，而且天赋非常不错，她暗中注意彭璇菲很长一段时间了。

　　彭璇菲走过去，来到大鹏老祖旁边。

　　“祖母，什么事情？”彭璇菲低声问道。

　　“我要去一个地方，你和我一起去吧。”大鹏老祖看向沈翔，似乎已经知道的彭璇菲准备要跟着沈翔走。

　　沈翔听见这句话，就有不好的预感。

　　果然，大鹏老祖抓着彭璇菲，一飞冲天，化作一道蓝光，飞到远方，一下子就消失不见了。

　　“这……”沈翔看向彭顾全夫妇。

　　彭璇菲已经说好要跟他走的，苏媚瑶还非常期待呢，但现在却被大鹏老祖拐走，也不知道要拐到什么地方去。

　　“大叔，你们的这祖母要到什么地方去？”沈翔心中很是郁闷，如果有彭璇菲在幽瑶山庄，里面会热闹更多的。

　　“我不知道，不过祖母她之前曾经说过，如果有一天她要离开大鹏族，她会去寻找创道之地。”彭顾全也没想到会大鹏老祖会这么把彭璇菲带走。

　　“好吧，那也是我的目标。”沈翔看着天空，他只能去那边找彭璇菲了。

　　大鹏老祖是这里最强大的大鹏鸟，飞行速度肯定很快，沈翔要最上去肯定来不及了，好在傲魂圣珠在他的手中，在路上也能让苏媚瑶她们使用修炼。

　　“你路上一定要小心，寻找创道之地，路途凶险。”彭顾全叮嘱道。

　　“我知道了，大叔，告辞了！”

　　沈翔说完，就一跑没影了。

　　“该死的老太婆，居然把我温柔可人的璇菲拐走了，一定要把璇菲抢回来。”苏媚瑶在幽瑶山庄里面发着脾气，她也不能怪沈翔，因为谁都没料到大鹏老祖会做出这样的事情来。

　　“唉，不能让璇菲带着我飞了。”龙雪怡也很是郁闷。

　　六道神镜用极快的速度飞行着，他之前只是看见大鹏老祖飞的方向，他就是朝那个方向去的，至于创道之地是不是在那边，他也不清楚。

　　此时白幽幽已经使用傲魂圣珠修炼了，她需要提升自己的实力，只有这样她才能拥有更强的力量，沈翔遇到危险的时候，她才能帮助沈翔。

　　秦霜说道：“沈翔，让我出去试试看，能不能找到我爷爷留在这里的传送阵什么的。”

　　沈翔眼前一亮，急忙让六道神镜停下来。

　　秦霜总是能找到太阳老祖布置的古老传送阵，这不是巧合就能找到，而是她有自己的办法。

　　沈翔和秦霜从六道神镜里面出来。

　　只见秦霜手中拿着一个很小的圆盘，沈翔看了看，这是一个非常小型的阵盘，但却非常复杂。

　　一般很复杂的这盘，大多数都是传送阵，如果在万道之上这种世界都能传送的话，那这种传送阵会更加的复杂。

　　“这是什么阵盘？”沈翔还是问了出来。

　　“一个小型的传送阵，是我奶奶给我的，能更加轻松的找到我爷爷布置的传送阵。”秦霜说道：“只要把东西放在这个小阵盘上面，然后开启传送，如果能成功传送出去，那就说明这附近有我爷爷建造的传送阵。”

　　秦霜就这样捧着这个传送阵，对着四面八方开启，但上面的石头都无法传送出去。

　　“上来，我们每走一段路，你就试一试，毕竟传送的距离有限。”沈翔让六道神镜变大一些，能让两个人坐在上面。

　　六道神镜快速的飞行起来，沈翔使用了反力量隐身，还是很安全的。

　　“我爷爷有一个习惯，每去到一个地方，都希望建造一个传送阵，而他这些传送阵总是能串连在一起……如果拥有足够的能量，能传送得很远的。”秦霜说道。

　　这点沈翔深信不疑，之前在神龙湖里面的小岛上，就有一个传送阵和神土禁地相连，太阳老祖确实建造了各种各样的传送阵。

　　六道神镜飞行了几天之后，秦霜那个小阵盘上面的石头突然消失不见了。

　　“沈翔，快停下来。”秦霜急忙喊道，沈翔只顾着注意四周的情况，所以没有注意那个小阵盘，听见秦霜的惊喊声，他才停下六道神镜。


第3397章 晶皇丹灵

　　秦霜果然找到了一个在附近的传送阵，现在更加能确定太阳老祖来过这里。

　　“太好了……但是现在要怎么才知道那个传送阵在什么地方呢？”沈翔问道。

　　“这个阵盘可以确定方向！”秦霜紧握着小阵盘，注入一股能量，让阵盘释放出光芒，然后她原地旋转，当她旋转时，阵盘大亮的时候，她就立即停下来，那就是古老传送阵所在的方向。

　　确定好方向之后，沈翔立即让六道神镜加速飞行过去。

　　“你爷爷的传送阵会带着我们传送到什么地方呢？”沈翔十分的好奇。

　　“不知道，不过到时候要开启的话，多半是需要晶皇的了。”秦霜轻笑道：“到时候可能需要你使用晶皇了！”

　　沈翔还有几个晶皇，现在他也用不到，但如果用来开启传送阵的话，他还是有些舍不得的。

　　“晶皇也是能量的形态，不知道给丹灵吃下，她们能不能凝出晶皇丹？”沈翔说道，这是他突然冒出的想法，如果丹灵可以做到，他以后就不用长时间去炼制晶皇了。

　　虽然他可以炼制出来，但却需要呆在时间领域里面很长时间，会闷出鸟来的。

　　“媚瑶姐，你说这个有可能吗？”沈翔问道，苏媚瑶也懂得使用衍生法和冲撞法，只不过没有沈翔那么极端就是了，但她却也能炼制出晶皇的。

　　之前她就和沈翔说起过，只不过她需要的时间比沈翔更长。

　　“当然有可能，我问问那三个小丫头。”苏媚瑶说道。

　　三个少女丹灵此时正在和龙雪怡嘻嘻哈哈的玩闹，龙雪怡这小屁龙修炼非常容易，所以她大多数时间都是在玩闹，按照她的说法，只有身心愉悦了，她提升速度才快。

　　原本少女丹灵可是非常文静的，但自从龙雪怡来到之后，都开始有点野了，估计不用多久，就能进化成野丫头。

　　苏媚瑶询问一番三个少女丹灵之后，对沈翔说道：“她们说可以，需要大概二十个晶皇！”

　　“让花花和丽丽其中一个吃就行了，到时候她们姐妹两再修炼双生奇功同化。”沈翔说道：“你的丹灵应该不能和她们修炼双生奇功吧。”

　　“毕竟不同血脉，当然不能。”苏媚瑶说道：“不过也不用担心，等花花和丽丽成功凝出晶皇之后，再给我的丹灵吃就行了。”

　　要炼制二十个晶皇，这可需要很多时间。

　　“我现在已经是傲世圣境中期了，使用多一重冲撞法和演炼法，应该能节省更多的时间。”沈翔上次炼制的时候，还没有踏入傲世圣境，现在他可比之前强大了许多倍，而且还能使用神秘的古火。

　　六道神镜飞行一段路，秦霜就会使用阵盘确认一次方向，好让沈翔能更加准确的飞到传送阵所在的地方。

　　两天过后，沈翔和秦霜找到了那个传送阵，并不是很大，只能站进去几个人而已。

　　“你爷爷把这传说阵藏得很隐秘呀！”沈翔笑道，他此时和秦霜就在一棵大树的树洞里面，如果不是有秦霜使用阵盘定位的话，平常是很难发现的。

　　魂妖圣林里面有许许多多这种巨树，而且非常辽阔，平时也不会有什么魂妖会注意到这棵大树。

　　“现在要开启传送阵，还是等丹灵成功进化？”秦霜问道。

　　“等她们进化吧，反正现在也追不上那个老太婆。”沈翔知道自己已经被大鹏老祖远远的甩掉了，想要找到大鹏老祖，也只能去到创道之地。

　　“好！”秦霜也能等，因为丹灵一旦进化成功，就意意味着今后将会拥有无尽的晶皇，她想想都觉得激动。

　　秦霜和沈翔离开这个传送阵之后，在附近的一棵大树弄出隐秘的树洞来，沈翔要在里面炼制晶皇。

　　沈翔炼丹的时候会使用时间领域，秦霜进入幽瑶山庄里面也不用等多少天，沈翔就能成功炼制出来。

　　“又要开始炼制这种枯燥的东西了。”

　　沈翔拿出天创鼎炉和一大堆万道神土晶，开始炼制。

　　“有了，我可以去领悟创道咒文呀！”沈翔眼前一亮，如今创道咒文的第一重已经被他领悟得变得了，他能瞬间使用能量凭空划出完美的创道咒文。

　　“趁现在有很短时间，我试试看能不能去领悟二重创道咒文。”沈翔把神识灌入六道神镜里面，去寻找里面的创道咒文。

　　二重的创道咒文只是比一重的多了一笔，虽然总共只有两笔，但却有得沈翔头疼的了。

　　“一重的创道咒文都是各种力量的属性，也不知道二重创道咒文会是怎么样的？真是期待呀！”

　　一重的创道咒文能直接吸收无属性的傲世之力，然后将之化成更加强的属性力量，比如雷电、火焰、水和冰霜、震荡、土等等，都是自然中常见的力量。

　　而且沈翔还能把这些咒文叠加起来，比如雷火震荡叠加的话，就会让释放出来的力量更加的狂暴！水和冰霜还有风叠加，就能制造一场非常可怕的暴风雪，如果再叠加雷电的话，那就是暴风雷雪，更加的可怕。

　　沈翔也只是能叠加在一起，但他却从来没有使用过，他只是想想都觉得非常厉害了。

　　领悟二重创道咒文的时候，时间过得很快，他已经炼制出五个晶皇了，但是他一个二重创道咒文都没有领悟出来。

　　“这二重创道咒文和一重不一样！一重的九个创道咒文并没有什么共通性，而二重的九个创道咒文，从最简单的那个，到最复杂的那个，都是有一定共通性的，所以这二重创道咒文，应该都能释放出同一种能量。”

　　沈翔从这些创道咒文的轮廓判断着。

　　“如果我能领悟最简单的那个，接下来就会简单多了，到时候需要的时间也不会太多。”

　　这让沈翔更加好奇这二重创道咒文都能释放出什么样的能量。

　　炼制出来的五个晶皇，已经给江思丽吃下了，她炼化也需要不少时间的，而外面现在也才过去三天。

　　沈翔施展的是三重时间领域，此时他傲世圣境中期，施展三重时间领域负担也不会太大，即便有时候让他耗尽力量，但他很快就能补充回来。


第3398章 二重咒文

　　领悟创道咒文对于沈翔来说，只是在消磨时间，他炼制晶皇已经轻车路熟了，能分心去领悟创道咒文，而且互不干扰。

　　只是让沈翔很郁闷的是，他在时间领域里面都渡过六个七十五年了，但却依然无法领悟出一个二重创道咒文，他总是无法使用傲世之力成功凝出一个创道咒文来。

　　“为什么会那么难呢？要比第一重的难太多了。”沈翔之前去领悟第一重的创道咒文时，觉得第二重再难也不会难多少，但现在他错了，难太多了。

　　沈翔只能继续领悟，他现在总共已经炼制十个晶皇，他炼制的晶皇可都是那种品质最好的，这主要是为了保证能让丹灵成功进化！现在他炼制的晶皇，要比他最早炼制时的品质高许多，按照秦霜说的，已经达到太阳老祖的那种水平。

　　眨眼间，沈翔又炼制出五个晶皇给江思丽吃，而他现在依然没有凝出一个二重创道咒文来，让他想放弃。

　　既然都已经开始了，他也只能继续下去。

　　领悟创道咒文，需要用自己的傲世之力完美无瑕的凭空凝出一个创道咒文来，需要神韵而自然，即便有一点点偏差，都无法成功。

　　沈翔多年来，已经不记得他总共凝了多少个，看起来都是一模一样的，和六道神镜里面那些创道咒文没什么区别，但他凝出的创道咒文却始终活不了，都是死的。

　　如果凝出道韵浑然的创道咒文，那么创道咒文机会活过来，能释放出创道咒文的独特力量来。

　　“不能暴躁，一定要平静下来，平常心，平常心！”沈翔告诫自己，如果自己的情绪太过糟糕的话，接下来他只会越来越失败。

　　沈翔在时间领域里面又过了十多年，而这次，他凝出的创道咒文总算有了反应，这让他欣喜欲狂。

　　“创道咒文成功了！这是什么创道咒文呢？”沈翔盯着那个他成功凝出来的创道咒文，此时正在微微颤动起来。

　　“震荡力量？”沈翔皱眉说道：“不对，震荡力量不是这样的，而且我之前也凝出过震荡创道咒文，在二重之中应该不会再有了吧！”

　　就在沈翔疑惑的时候，他凝出的那个创道咒文突然膨胀起来，然后自我收缩，此时释放出来的气息让沈翔震惊不已！

　　“自我提升了！”沈翔深吸了一口气。

　　创道咒文本身就是沈翔用傲世之力凝聚出来的，而刚才那个创道咒文在经过短暂的释放能量之后，自身的能量居然增强了一倍！

　　“难道是增强属性的？能让自身的能量翻倍？”沈翔很是兴奋：“如果是这样的话，我在炼丹的时候，把这种创道咒文刻绘上去，岂不是能让我的丹品质翻倍？”

　　沈翔又看了看六道神镜里面余下的八个创道咒文，他可以肯定，那些创道咒文应该也是拥有翻倍的属性，只不过增加的倍数会更多就是。

　　比如二阶的二重创道咒文，就能提升两倍！

　　“赶紧试试，将之弄在晶皇上面！”沈翔正好有一个晶皇要成功了，此时他只需要用那融化的晶皇凝成创道咒文就行了。

　　晶皇虽然坚固，但在沈翔狂暴的火焰焚烧之下化成液体。

　　沈翔按照刚才的那种感觉，用强大的力量，把正要凝结的晶皇扭成一个二重创道咒文。

　　“成功了！”沈翔看见晶皇化成的那个很小的创道咒文，十分期待的看着。

　　创道咒文形状的晶皇正在摇颤起来，随后喷涌出一股气息，一瞬间就增强了一倍，这相当于两个晶皇呀！

　　沈翔立即加热晶皇，把晶皇压缩小一些，在压缩的时候，品质还会提升一些。

　　晶皇的形状虽然已经变成四四方方的，但奇怪的是，在晶皇的内部，居然有如同发丝一般细小的二重创道咒文，如果不是仔细去看的话，难以发现。

　　“创道咒文依然保留在内部，真是神奇。”沈翔把这块晶皇交给苏媚瑶，然后把自己成功领悟二重创道咒文的失去你告诉苏媚瑶让她们。

　　秦霜之前就非常感兴趣，她也见过几次沈翔凝出的一重创道咒文，她和苏媚瑶都在尝试去凝出来，但始终都不能成功。

　　江思丽把这个晶皇吸收掉之后，惊讶道：“好强的一股能量！”

　　现在江思丽也不过是吃下第十六个晶皇而已，但她却说道：“沈翔哥哥，我可能吃下这个就能进化了……”

　　“这个晶皇大概只相当于之前的两三粒呀……还不够你进化的。”沈翔十分好奇。

　　“不，吃下去之后，也不知道为什么，莫名其妙又提升了一倍。”江思丽自己也觉得奇怪，她觉得自己吸收一个这样的晶皇，顶之前的五六个呢。

　　随后，她又把自己的感受详细说了一遍！

　　苏媚瑶说道：“一定是蕴藏在晶皇内部那细小的创道咒文在作祟，丽丽吸收到体内之后，这一丝创道咒文依然发挥着作用，与被炼化的创道咒文融为一体，让那些被炼化的创道咒文又提升一倍能量，这创道咒文真是可怕。”

　　沈翔自己都非常的意外，现在他明白为什么古童炼制的兵器为什么如此可怕了，但那也不过是加入了一点创道咒文而已。

　　“能量提升多倍……这是二重创道咒文的能力，不知道三重创道咒文会是什么样。”沈翔非常的好奇，他觉得不需要把二重创道咒文领悟完，也能去领悟的第三重创道咒文，但需要很长时间就是了。

　　江思丽成功进化了，她一天就能凝两粒晶皇，像是下蛋一样，沈翔把她和江思花放入时间领域里面，只是小半天的时间，她们就修炼双生奇功同化结束。

　　她们每天四粒的速度，也只是五天的时间就能凝出二十个晶皇给苏媚瑶的丹灵苏小瑶吃下，三个丹灵进化完毕，如果需要的话，她们一天就能弄出六个晶皇来，逆天得不得了。

　　“他娘的，以后谁欺负我，我用晶皇砸他大爷的。”沈翔手中拿着六个晶皇，哈哈傻笑起来，他在时间领域里面熬那么多年，总算没白费。

　　秦霜虽然惊讶，但已经习惯了，她从幽瑶山庄里面出来，把晶皇放入传送阵上面的一个凹槽上，然后开启传送阵。

　　“不知道会去到什么地方，真是期待！”秦霜说完，传送阵已经开启了。


第3399章 古狼族

　　传送阵开启之后，沈翔和秦霜立即来到另外一个传送阵，而这里依然是魂妖圣林之中。

　　“还没有走出魂妖圣林呀！”沈翔看见四周依然是许多树木，无奈一叹。

　　“也不知道爷爷他为什么要弄一个传送阵在这里！”秦霜还以为能传送出魂妖圣林的。

　　沈翔拿出六道神镜，说道：“你进入幽瑶山庄吧，我四处走走，看看这里有什么特别的。”

　　魂妖圣林很大，太阳老祖弄出一个传送阵在这里肯定有他的目的，只是现在他还没有发现而已。

　　秦霜已经进入幽瑶山庄里面，沈翔骑乘六道神镜穿行在一片片巨树之中，这些树木都是巨大的参天古树，看起来似乎整体要比他之前见过的大许多。

　　“这里的树木大不少，难道这是魂妖圣林的另外一个区域吗？难道之前那些魂妖和人类从来没有来个这个地方？”

　　沈翔心中暗暗想着，他控制六道神镜继续飞行，不久之后，他看见前方出现了许多水。

　　前面那一大片巨树都浸泡在水中，他来到了一个水域！

　　树木生长在水中，巨树的三分之一浸泡在水里，大树依然碧绿长青，可见这些水比没有让大树枯死，反而能让这些大树变得更加高大，生命力更加顽强。

　　“真的来到了一个不一样的区域。”沈翔在这片水域穿行了一段时间后，发现四周都是水，无边无际的，巨树也随处可见。

　　“不知道这里有没有魂妖什么的！”沈翔说道。

　　“去找找看就知道了，这里的能量似乎要比之前那片区域强，如果这里有魂妖，那肯定是很强的那种，也不知道这是一个什么地方。”秦霜说道，她已经来到六道神镜上面，玉手去拍打这里清澈的水。

　　“咦！下面好像有东西！”秦霜皱眉说道：“快看，是一个光点，还不小！”

　　沈翔立即看向秦霜所指的水下，果然有一个很大的光点。

　　“这难道是傲世狂魂？”沈翔惊讶道：“如果是傲世狂魂的话……为什么会出现在这里，而且还那么大！”

　　“傲世狂魂不仅仅大，而且还不多！”秦霜让沈翔到处走走看。

　　沈翔让六道神镜飞行到四处，发现水底下会时不时有傲世狂魂冒出来，都是一样大。

　　“难道这些是傲世魂河的河水？”沈翔惊喊道：“如果真是如此，一到夜晚，这里就危险了。”

　　秦霜对这魂妖圣林也不了解，所以她也不能确定这是怎么回事！

　　下面有傲世狂魂，而且还是不弱的傲世狂魂，沈翔可不敢冒然下潜，否则会非常的危险。

　　“只能继续去寻找传送阵了。”秦霜说道：“我爷爷应该留有传送阵在这里！”

　　她拿出那个小阵盘，开始感应。

　　沈翔让六道神镜到处乱飞，他越来越觉得这个地方不简单了。

　　“没反应呀，这真是一个邪门的地方。”秦霜皱眉道：“感觉这里和之前的魂妖圣林有很大的不同，但却又说不出来哪里不同。”

　　沈翔只能到处乱飞，寻找魂妖。

　　夜晚，原本他以为傲世狂魂要从水中冒出来的，但却没有，这让他放心了许多，这里的傲世狂魂那么大一个，如果全部冒出来的话，还是非常可怕的。

　　接下来的几天，沈翔都在四处寻找魂妖，也没有让他失望。

　　“前面那棵树有一个树洞，应该像是被生灵弄出来的。”沈翔远远的就看见了一个树洞，那个树洞还不小。

　　靠近之后，他发现那棵大树后面更多的树木，都有大大小小的树洞，这片区域的大树都有树洞，像是一个族群居住在这里，或者说这里就是一个城市。

　　沈翔已经施展了反力量让自己隐身，他现在还不知道那个族群到底是怎么样的，如果是那种嗜杀成性，他就没必要露面，如果是比较正常的，可以沟通的，他就可以去问问。

　　隐身的沈翔，进入了这个区域，此时非常的安静，而现在已经是中午了，这让他觉得有些奇怪。

　　“难道这里是空的？已经迁移了？”沈翔心中有这种疑惑也不奇怪，大半天的，这里却那么安静。

　　就在他有这种想法的时候，突然有一个东西从树洞里面飞出来，掉入了水中。

　　仔细一看，沈翔看见掉出来的东西是一个人，浑身像是涂抹了许多漆黑的东西，而掉入水中之后，平静的水面突然起伏。

　　哗啦！

　　一个巨大的东西猛然从水中腾飞起来，进入是一头浑身漆黑如墨的巨鳄，光是那张嘴就有几丈长，那个浑身涂抹黑色东西的人，在这张嘴之中显得非常的小，也只是勉强够塞牙缝而已。

　　是的，那个人被巨鳄一口吞掉了！

　　巨鳄回到水中，沈翔深吸了一口凉气，刚才也只是巨鳄冒出一个头来，但却非常巨大了，隐藏在水中的身躯有多大，可想而知。

　　沈翔回过神之后，看了看四周那些大树的树洞上，许多人都站在树洞口看着刚才那一幕，这里居然有这么多人。

　　当然，现在沈翔也无法确定是不是人类！他仔细的观察这些人，从穿着来看，都不像是古老的那种，都懂得制作非常好看的衣服，但他们为什么要住在树洞里呢？

　　“这就是在我们这里触犯规矩的下场，不管你是来自哪个族群，来到我们古狼族，只要触犯我们立下的规矩，就会被丢下去喂鱼。”一名老者站在一个树洞口，朗声说道。

　　这居然是什么古狼族，听起来并不是人类！

　　沈翔现在明白刚才被丢下去的那个人是怎么回事了，原来是受到了惩罚，被丢下水喂鱼的，可见那条巨鳄还是很强大的，而且这里肯定有许多这种巨鳄。

　　“这个地方应该可以接纳其他族群的吧！”沈翔打定主意，去一个树洞看看，只是他的六道神镜飞得不高，他得早一个很矮的树洞才能进入大树里面。

　　沈翔继续到处乱飞着，他突然看见有一群人站在一条黑色巨鳄的背上，像是坐船一样过来，然后进入一棵巨树的树洞之中。

　　“这里的巨鳄应该是那什么古狼族养的。”沈翔明白了。


第3400章 三层魂河

　　沈翔现在也悄悄的进入那个树洞里面，他看见那些人从树洞上面下来，然后走上一条楼梯，进入大树的顶部。

　　这里的大树间隔很远，但是顶部的树冠因为非常巨大，所以大多数都是相连的，粗大的树枝能链接在一起，就能每棵树都去到。

　　沈翔已经显身，走上楼梯，此时他在巨树的树干内部，这内部已经被掏空了，但是大树却似乎不受到什么影响。

　　“这里的大树就像是一栋栋巨大的楼房呀！这样也不错，免得自己要去建造房屋什么的。”沈翔来到上面，就是一个非常热闹的集市，树干的内部还是很大的，这一层就能容纳一万多人，在上面还有许多层呢。

　　沈翔在这里看见的都是人，比没有之前见过的那种半人半兽的魂妖。

　　“这到底是一个什么地方呢？”沈翔非常的好奇，他只能继续上去，找到一个适合的地方，再去问问。

　　一直上去，沈翔总算来到一个喝茶的地方。

　　这里不是用万道神土交易的了，而是使用万道神土晶，好在他不缺这个，所以他在这里也能十分的富裕。

　　他喝了一口茶之后，感受到入口的那股醇香，以及涌入全身的暖流，他心中不由得赞叹一声。

　　“也不知道用什么弄的，真好喝！”沈翔非常享受的喝了几杯之后，又要了两壶放入幽瑶山庄里面，让里面的女子也尝尝。

　　虽然喝茶不能带来什么提升，但却能给精神带来一种舒爽，是一种享受，能放松心情。

　　“很好喝，看来这里的人非常懂得享受！小坏蛋，你赶紧去找找看，这里有没有什么吃的。”龙雪怡急忙问道，她可是一条贪吃龙，最喜欢吃好吃的东西了。

　　沈翔喝茶的时候，看见有一名落魄的老人进来，只是要了最普通的茶水，沈翔立即提着他那壶最好的茶过去。

　　“老先生，你是自己一人，我也是自己一人，不如我们凑一桌吧。”沈翔礼貌的笑道。

　　老人穿着十分朴素，一身灰衣有些老旧发白，但他却精神饱满，给人一种很活泼的感觉。

　　“非常乐意！”老人即便没有看见沈翔沈翔那壶很贵的茶，他也很乐意，毕竟他这样的一个糟老头，许多人都嫌弃的。

　　“小子沈翔，不知道老先生怎么称呼？”沈翔给老者倒了一杯茶后，说道。

　　“薛文博！”老人呵呵一笑：“年轻人，从你身上的气息来看，你似乎并不是魂族！”

　　“薛老真是好眼力，居然被你看出来了。”沈翔心头一凛，笑道：“我是刚刚来到此地，对许多事情并不了解，不知道薛老能否告知一二？”

　　“你是人族那边过来的吧！在这儿，有人族和魂族之分，我就是人族的，只不过我来魂族很长时间了。”薛文博说道：“所以你也不用太担心，这古狼族还算不错，对人族不会有什么敌意。”

　　“魂族是什么样的存在？”沈翔低声问道，担心会被附近的魂族打。

　　“咳咳……都是傲世狂魂化成的。”薛文博没想到，沈翔居然连这个都不知道。

　　“原来如此呀！”沈翔总算明白了，也就是魂妖族，但因为化形非常彻底，所以外表看起来和人类一模一样，就被称之为魂族了。

　　“薛老，水里的傲世狂魂好像都不小呀！”沈翔又说道，因为他之前见过的傲世狂魂都没多大。

　　“这可是第三层傲世魂河，肯定不小。”薛文博呵呵一笑，喝了一杯茶，给自己倒上的同时也帮沈翔倒茶。

　　沈翔愣住了，这儿居然是第三层傲世魂河了！

　　在这上面居然有许多强大的族群，他真是没想到，那个传送阵居然把他们传送到第三层傲世魂河，太阳老祖的传送阵果然有大用途。

　　秦霜也被震惊得不轻，之前他们可都认为还在那片魂妖圣林之中的，只是以为远离了大鹏族他们那个区域，没想到居然会来到第三层傲世魂河。

　　“薛老，你听说过创道之地吗？”沈翔又问道，一层傲世魂河的那些魂妖都听说过，这里的人族和魂族肯定也听说过。

　　“当然听说过，那可是在第六层傲世魂河，最上面了！”薛文博看了看上方，说道：“还隔着两条傲世魂河，没有足够的实力，难以去到呀！”

　　“一般要什么样的实力才能去到？”沈翔问道，他可是急着去那里找太阳老祖和大鹏老祖。

　　他也不知道大鹏老祖现在在上面地方，如果要去创道之地的话，肯定要经过这里的。

　　“傲世圣境巅峰的实力吧，而且这还勉勉强强。”薛文博摇头说道：“具体的我也不清楚，我没试过，我现在只是傲世圣境后期，也不敢去尝试，很危险的。”

　　沈翔觉得他要去到的话，应该不会有多难，如果太阳老祖留下传送阵的话，他也只是消耗一点晶皇就行了。

　　薛文博虽然看起来落魄，但他那种气质却让沈翔觉得他曾经辉煌过。

　　“薛老，你是不是隐姓埋名的强者？”沈翔笑道：“我看你有一种不俗的气势，不应该是这般的。”

　　薛文博自嘲一笑：“我到不需要什么隐姓埋名……我只是离开原来我曾经到底巅峰的地方，来这儿静心的。”

　　“能否和我说说？看来薛老你曾经是一个叱咤风云的人物呀。”沈翔十分好奇，又叫了一壶更好的茶。

　　“看在你请我喝茶的份上，我就和你说说吧，你不要笑话我就是了。”薛文博果然是一个有故事的老人。

　　“我当然不会笑话您！”沈翔说道。

　　“人族和魂族有很大的不同，你应该知道吧！人族所在的区域不像魂族，魂族都是同类聚集在一起，比如古狼族，都是由各种傲世狂狼魂化成的狼汇聚在一起的。什么虎族、刀族、剑族都是如此。”

　　沈翔点了点头，他现在才想到，傲世狂魂之中也是有刀剑这些狂魂的，如今也能变成人形。

　　“而人类则是喜欢建造城市，建造帝国，建造门派，拉拢各种志同道合的人来创造一个强大的势力。”薛文博说到这里，不由一叹：“我就曾经是一个帝国的帝皇！”


第3401章 雪云帝国

　　沈翔虽然知道薛文博不凡，但还是没有想到薛文博曾经到达过这样的高峰。

　　“人族有十多个帝国，而我是雪云帝国的皇帝，实力排在第五第四这样吧。”薛文博说道：“雪云帝国的传承并不一定要传给子孙，也可以传给皇帝优秀徒弟或者是身边有能力的人。”

　　“而我就是接过我师傅的位置，成为皇帝的，当时就有许多皇亲国戚不服我，想要夺权，最后我不得不把他们抓起来，逐出雪云帝国。”

　　沈翔听到这里，说道：“薛老，看来你并不是一个合格的掌权人，虽然这非常残酷，但是你当时应该把他们全部灭杀掉的，永除后患。”

　　薛文博长长一叹，喝了一杯茶，点头道：“确实如此，我太过心慈手软，所以我不合适做帝皇！”

　　很显然，薛文博被当初他放走的那群皇亲国戚给反杀了，才会如此落魄。

　　“我没有儿女，我的帝位将来也是传给我的徒弟，我把他当作亲儿子一样看待，将来帝位也必定是他的，但我却忽视了人性。”薛文博说道：“因为他恋上当初被我赶出雪云帝国的皇女，在皇女的怂恿之下，他提前篡位了，对我用了剧毒。”

　　沈翔皱眉问道：“薛老，那你现在的毒解开了没有？”

　　薛文博点了点头：“已经解开了，这种剧毒困扰了我几百年，去年刚刚解开的，等再过一段时间，我的实力就能恢复过来。”

　　薛文博能成为人族一个帝国的皇帝，肯定拥有很强的实力，必定是傲世圣境巅峰的修为。

　　“你徒弟也还算有点人性，他把你放走了不是？”沈翔说道。

　　“是我自己逃走的，当初他可是要把我赶尽杀绝的。”薛文博此时神色平淡，这些年来他已经看开了。

　　“你那个徒弟应该还没有傲世圣境巅峰的修为吧！他也能当雪云帝国的皇帝吗？别人会服他吗？”沈翔问道。

　　“当然不会，但是你别忘了和他在一起的皇女，这皇女如今掌控大权，而且当初那些皇亲国戚都回来了，整个雪云帝国都被他们掌控，因为他们非常贪婪，导致雪云帝国此时到处都是抱怨声，已经有不少人离开雪云帝国。”

　　“后来他们为了限制人离开，还到处封城，不允许随意离开，如果想要离开，就得出一大笔万道神土晶。”

　　薛文博只恨自己当初优柔寡断，否则根本不会让雪云帝国变成这般。

　　“薛老，你有回去的打算吗？雪云帝国如今变得这般，你的责任很大，这对不起你师傅当初对你的期望呀。”沈翔的话让薛文博陷入悲伤之中。

　　这也是他多年来无法放下的，他并不关心什么帝位，当初他并不想当的，但是他师傅不把帝位交给那些皇亲国戚也是有原因的，主要是太贪婪了，所以薛文博他自己也不能把帝位让给那群贪婪的人。

　　最后薛文博只能自己上了，但他却做错了一件事，就是当初放过那群贪婪的家伙，就如沈翔刚才所说，他这种性格不适合做帝皇。

　　“我有回去的打算，但不是现在。”薛文博说道：“这些年来我到处游历，就是想看看能不能拉拢到什么人，但却没成功，魂族是绝对不会参与人族这种争斗的，而其他人也不愿意冒险。”

　　沈翔低声说道：“魂族倒不是不想参与，而是没有足够的利益，他们是不会做这种事情的。”

　　薛文博想了想，点头道：“确实如此。”

　　没有好处，谁跟你做这种事情，薛文博已经有了一个计划，就是去积累财富，这样才能让魂族与他去攻打雪云帝国。

　　“我倒是有一个主意，但不知道有没有人信。”薛文博突然说道，他突然觉得沈翔对权势争斗这些很懂，至少比他明白多了。

　　“什么主意？”沈翔连忙问道。

　　“在雪云帝国里面有一个禁地，这个禁地难以进去，但是我师傅之前却进了，他也是进去之后就再也没出现过的。”薛文博说道：“我师傅说过，禁地里面有一个古老的传送阵，能释放出强大的空间之力，能把人传送到傲世魂河第五层，能更加接近于第六层。”

　　第六层就是创道之地了，如果能一下子去到第五层，这确实是非常不错的事情。

　　“我把这个消息公布出去，让雪云帝国的皇宫大乱，到时候我就能有机可乘。”薛文博说道：“但前提是，我要有足够的实力，而且还得有人信这件事才行。”

　　能传送的古老传送阵，很明显就是太阳老祖他们留下的，而且还有结界保护，可以非常肯定了。

　　“薛老，我可以帮你！但是你不要把那禁地的事情透露出去。”沈翔突然说道。

　　“哦？”薛文博看见沈翔不过是傲世圣境中期左右的修为，居然能帮他。

　　“我有这个！”沈翔悄悄拿出一块晶皇，低声说道：“在这里很少有这东西吧！”

　　沈翔要去那个禁地，他要开启传送阵前往傲世魂河第五层。

　　薛文博吸了一口凉气，这可是晶皇呀，在这儿确实非常少见，在雪云帝国里面总共也只出现过十块，他当初也得到过两小块，但最后修炼的时候用了。

　　这里虽然流通大量的万道神土晶，但是自然诞生的晶皇却很少，都需要炼制来的，他从那傲圣城城主之子程少仁得到的也只是很小的一块，那便是自然孕育出来的。

　　沈翔这块很大，虽然只是散发出微弱的光芒，但在薛文博看来，差点闪瞎他的老眼。

　　“你必然有什么目的，才会帮我。”薛文博说道，沈翔已经把那块晶皇收起来了。

　　“我需要进入那个传送阵，我想要去傲世魂河第五层。”沈翔说道：“那个禁地很显然在皇宫里面，只有你夺回帝位，我才能有时间去试试怎么进入禁地。”

　　“好！但是你具体要怎么帮我？”薛文博问道。

　　“我给你十块刚才那种石头，够你招兵买马了吗？”沈翔笑道。

　　“够了！”薛文博一惊，沈翔居然有十块那么多，也不知道是从什么地方来的。


第3402章 夜孤狼

　　“薛老，真是没想到我在这里居然会碰上一个帝皇，我运气不错呀！”沈翔嘿笑道，然后给薛文博倒茶。

　　“其实你有所不知，在古狼族这个地方有许多落魄的大人物，不仅仅是人族的，其他魂族的大家伙也有不少这里。”薛文博说道：“主要是因为古狼族这里的环境很好，非常的安全，古狼族内的高层非常注重规则，一旦有人违反的话，那么必定会受到严惩，严重的话，还会丢掉性命。”

　　沈翔之前就见过一个家伙被丢入水中喂鳄鱼。

　　“古狼族是不是养有许多鳄鱼在这里？非常巨大，我之前就见过有一个被涂黑了丢下去。”沈翔回想起那种巨鳄，心中不免感到一丝恐惧。

　　“涂抹的东西是专门引诱鳄鱼的，如果身上没有涂抹那些黑色的东西，水中的鳄鱼不会攻击你！这里的古狼鳄都非常的听话。”薛文博呵呵一笑：“大家虽然知道古狼鳄都听话，但却没有人敢在水中乱跑。”

　　想到下面有许多体长几十丈的超级巨鳄，谁都不会下去乱跑的，想想都觉得可怕。

　　沈翔现在也了解了古狼族，这是一个非常严谨的族群，特别是这里的规则，因此吸引许多来避仇的人类和魂类。

　　即便是平日里作恶多端的家伙，来到这里也得老老实实的，一旦在这里捣乱，被古狼族抓住，下场都很惨的。

　　“薛老，我信得过你，这是先给你的。”沈翔给了薛文博一块晶皇：“这应该足够你暂时招兵买马吧？”

　　薛文博接过来之后，微微一笑：“你怎么就那么信得过我？你就不怕我拿着你的晶皇跑掉吗？你似乎对这里的许多事情不了解，现在你至少听我说一个故事而已，就信我了，你难道就不认为我是瞎编的吗？”

　　沈翔喝了一口茶，笑道：“我沈翔看人一向很准的，我相信自己的眼光，如果被你骗了，那也是我自己眼瞎了，就当作买个教训。”

　　沈翔活了那么长时间，见过许许多多的人，这点眼光还是有的！

　　“薛老，你听说过在傲世魂河的魂妖族吗？”沈翔现在和薛文博聊得很熟了，也敢问一些事情。

　　“当然听说过，那是一个新生的族群，我们之前就有不少人类下去过。”薛文博说道：“第一层傲世魂河可是最年轻的傲世魂河！”

　　“最年轻的？我还以为第一层傲世魂河是最古老的呢！”沈翔说道；“第一层的傲世魂河里面的狂魂，不是修炼提升之后，就进入第二层吗？然后第二层再进入第三层，一直往上！”

　　薛文博点了点头：“是这样不错，但是最初的狂魂都是从创道之地上面流落下来的，第六层是创道之地，从上面流落下来的狂魂来到第五层，然后繁衍一段时间之后，又落下来一批，以此类推，最后形成第一傲世魂河。”

　　“傲世狂魂繁衍的方法就是分裂！”薛文博拿起一片叶子，把叶子撕开，说道：“一个傲世狂魂，分裂成两个！”

　　叶子被撕成两片之后，薛文博又继续撕下去，最后撕成许许多多的小碎片。

　　“这些小碎片就是第一层的傲世狂魂，而一整片叶子就是创道之地的狂魂！当然，小碎片也能生长，吸收蕴藏在魂河之中的魂力，进化成大碎片，最后回到的创道之地，这么一来，创道之地的大狂魂始终能保持不衰弱。”

　　“而有一些狂魂在机缘巧合之下，会出现灵性，进化成生灵！就是魂族，或者是魂妖族。”

　　“狂魂原来是这样的存在，我现在才知道。”沈翔此时对傲世狂魂的了解又多了不少。

　　“六层的傲世狂魂，相互之间都有一种非常玄妙的联系，一层的傲世狂魂进化之后会来到二层，而二层的傲世狂魂有时候也会掉入一层分裂成许许多多。二层三层也是这种联系，感觉是相互维持着这种联系，能让六层傲世魂河的狂魂能生生不息，很是玄妙。”薛文博又道。

　　喝过茶之后，薛文博请沈翔到他的住所去，是在一棵大树上面的一个树洞，那棵大树上就有几百个树洞，里面都是一个个洞府。

　　“这些树洞都是古狼族建造出售的，虽然许多树木都没有开凿洞府，但大家都不敢擅自去挖洞，在古狼族这是静止的。”薛文博说道：“古狼族也需要赚取资源，所以大家都能了解。”

　　“薛老，你心中有什么计划了没有？我想快点去看看雪云帝国里面的传送阵。”沈翔说道。

　　“有！在这里有一头性格古怪的强大古狼。”薛文博说道：“这家伙痴迷兵器，一直想找好的材料炼制兵器，虽然他已经寻到一粒创道圣石，但却差一块品质好的晶皇。”

　　“这家伙有多强？”

　　古狼族能震慑那么多逃到这里的亡命之徒，把这地方管理得井然有序，就知道古狼族的家伙都非常厉害。

　　“傲世圣境巅峰的！天黑了我就去找他，你要不要和我一起去？”薛文博说道：“这家伙性格很古怪，在夜晚他的树洞都是大开的，如果有事找他，可以直接进去。”

　　“好！”沈翔暗暗期待起来。

　　天黑了，沈翔跟着薛文博在大树的树冠上走到另外一棵树，就这样一直的走着，沈翔也不记得走过多少棵树了。

　　“这棵树就是他自己的，我们从这里就能直接下去。”薛文博带着沈翔进入大树的一个树洞。

　　只是进入树洞，沈翔就感觉到一股很强的气息，让他觉得比面对大鹏老祖的时候更加有压力，这头古狼的实力果然可怕。

　　在这里，强大的古狼都是没有名字的，只有称号！

　　而薛文博来找的这头古狼就是有称号的，叫夜孤狼，是他自己取的。

　　“什么人？”里面传来一道沉冷而沙哑的声音。

　　“薛文博！”

　　薛文博说完，看了看沈翔。

　　“沈翔！”

　　沈翔也连忙报上自己的名字。

　　他们两个都在树洞的一个宽敞的厅中，一道门缓缓的打开，里面走出一名身材高大，满脸胡须的中年男子。

　　中年男子一出来，那双如狼一般的眼睛打量沈翔和薛文博，眼神中带着一种冰冷的势，让沈翔内心暗暗恐惧着，这真的是一个很可怕的家伙。


第3403章 孤狼小队

　　“坐！”夜孤狼冷冷的说道。

　　沈翔在来之前，就已经知道这夜孤狼是这样的性格，所以也没觉得什么，毕竟这样的一个强者能叫他坐已经很不错了。

　　薛文博和沈翔坐下之后，夜孤狼也坐在一张很大的椅子上。

　　“什么事，说！”夜孤狼仿佛惜字如金，说话很简短。

　　来这里找夜孤狼的，都是有事的。和夜孤狼不熟，来这里找他聊天，那多半会被丢出去，严重的话可能会被吊在树洞口旁边示众。

　　“我曾经是雪云帝国的皇帝！”薛文博说道：“我想打回去，从新夺回帝位，掌控雪云宫！”

　　“很难，我不干！”夜孤狼立即说道，他似乎听到薛文博的名字时，就已经知道薛文博是谁了。

　　“这是报酬！”薛文博拿出沈翔给他的晶皇：“而且我还会去找其他的帮手，并不只是你一个！过一段时间我能恢复实力，从新拥有傲世圣境巅峰的修为，也会参与战斗的。”

　　夜孤狼看着薛文博手中的晶皇，那双冰冷的眼睛似乎燃起了火焰，这可是他最需要的东西。

　　夜孤狼的实力很强，沈翔觉得一块晶皇似乎有些吝啬了，随后他又擅作主张，拿出一块晶皇，抛给夜孤狼：“这块是预付给你的，等事成之后，你会得到第二块晶皇。”

　　三个少女丹灵一天就能凝出好几块晶皇，这对他来说根本不算什么，他只是想让夜孤狼更加放心的加入进来，早点拿下雪云宫。

　　两块晶皇，而且还是品质极好的那种！夜孤狼也见过晶皇，但是那些晶皇都很小，品质也不太好，远不如沈翔给的这块那么大。

　　“你共找几人？”夜孤狼已经心动了，毕竟是两块品质很好的晶皇，如果他自己要去收集，也不知道要多少时间。

　　“至少八个！”薛文博现在也说不准：“因为我不知道能不能找够！”

　　“报酬多少？”夜孤狼又问道。

　　“至少一块这样的晶皇，如果能像你那么强，我可以给两个。”薛文博说道。

　　“你给我十块晶皇，我再帮你找十个。”夜孤狼说完，又补充道：“我也加入！”

　　薛文博看了看沈翔。

　　“没问题，但是事成之后再给。”沈翔现在当然有足够的晶皇。

　　“一个月后见！”夜孤狼说道。

　　薛文博点了点头，然后和沈翔离开。

　　“夜孤狼果然很强呀，他挑选的人应该也是他的朋友。”沈翔说道。

　　“是的，虽然他性格孤僻，但还是有不少朋友的！我觉得他多半会自己吞掉那些晶皇。”薛文博笑道：“他叫来那些朋友，说不定都是欠他人情的。”

　　夜孤狼痴迷兵器之道，需要大量的材料去炼制。他也十分好奇沈翔为什么会有如此多的晶皇，只是没问出来而已，这种事情可都是秘密。

　　“薛老，一个月的时间你能恢复了没有？”沈翔到时候可不会去打，他只是在等薛文博他们成功，然后再去雪云宫。

　　“可以了，所以现在开始我也要闭关了。”薛文博说道。

　　薛文博进入自己的房间之后，沈翔也离开薛文博的树洞，他想逛逛这个古狼族。

　　“不知道这个地方有没有丹药！”沈翔之前忘记问薛文博了。

　　“应该不会有，这儿毕竟不是人族的地方，魂族肯定不会去研究这种玩意。”苏媚瑶说道。

　　沈翔到处打听了一下，果然如此。

　　但是，他却发现，古狼族非常精通炼器，这倒是让他感到比较惊奇，他还以为夜孤狼痴迷兵器只是个例，没想到整个古狼族都是如此。

　　他来到古狼族最核心的区域，在这个区域的数十棵大树都是最大的，在这里开设的店铺都是古狼族的成员在经营让，这儿也十分的热闹。

　　古狼族在这里最多的就是各种神器店铺。

　　沈翔去看了一下，古狼族炼制的神器种类繁多，各种各样的神兵，防御神器神甲之类的都很多，而且炼制手法也非常不错。

　　只是他没有看见自己满意的，龙雪怡苏媚瑶她们使用的神器都是薛仙仙她们几女炼制出来的，都是为她们量身打造，所以她们也看不上。

　　“古狼族真是一个奇特的族群呀！”沈翔从一间大型的神器店铺里面出来，心中惊叹着。

　　这里确实没有什么丹药店铺，因为这第三层傲世魂河都是水，难以孕育出各种奇花异草，即便是人族的区域也不一定有什么丹药。

　　对此，沈翔也只能放弃，现在他想炼制更好的丹，就需要更加高阶的药材。

　　“可能创道之地会有！”苏媚瑶说道：“就是不知道要什么时候才能去到。”

　　“很快就能去到的。”沈翔说道：“这都要夜孤狼他们了，但愿我的晶皇没白花。”

　　沈翔手中还有两粒创道圣石，只是没有人帮他炼制而已。

　　接下来的一个月中，沈翔把古狼族逛了个遍，他主要也只是吃吃喝喝，因为龙雪怡最喜欢吃喝了，他还特地的把这个贪吃龙放出来，带着她到处吃。

　　沈翔回到薛文博的树洞里面，薛文博也已经出关，他的气势也强了不少。

　　“薛老，到时候我可不参战的，我只是在附近等你的好消息。”沈翔说道，他的实力那么弱，而这里的人类都那么厉害，他参战的用处也不会太大。

　　“这是当然！”薛文博笑道，沈翔可是出了很大的力，那些晶皇就不是那么容易弄到的，沈翔能帮助他招揽强者，就是帮了最大的忙了。

　　薛文博带沈翔去找夜孤狼，夜孤狼已经找齐了帮手，加上他自己总共十一个，他找来的十个有人类也有魂类，实力都很强，但他们都带着面具，很显然是不想让人知道他们是谁。

　　“出发！”夜孤狼说道，一个带着银面具的人快步走出去，他从树洞跳下去，变成一头有翅膀的巨大银狼，这是一头狼鹰，能飞行的！

　　狼鹰的背部很大，站下二十多个壮汉都不是问题，更何况沈翔他们加起来也才十来个而已。

　　“上去！”夜孤狼最先跳到狼鹰的背部，随后大家也紧跟上去。

　　上去之后，大家都直接坐下来，狼鹰有着一层很柔软的银色兽毛，坐在上面非常的舒服。


第3404章 雷火震荡

　　狼鹰扑动翅膀穿行在树林之中，好在这里的巨树间隔都比较远，否则狼鹰的翅膀还真的不好伸展。

　　来到一处没有枝叶遮挡的地方之后，狼鹰才飞上森林上方。

　　有一只狼鹰载着飞行，就不用骑乘水面的古狼鳄了，否则还不知道要多长时间才能去到雪云帝国。

　　“先去蓝雪城！”夜孤狼说道。

　　“为什么？”薛文博问道：“我还以为直接去雪云帝城的。”

　　“蓝雪城隐藏着雪云帝国的一股神秘力量。”一个带着金色面具的人说道：“这股力量是前帝后人暗中发展出来的！当初他们篡夺你帝位的时候，连这股力量都没有用上，所以一直隐藏在那里。”

　　夜孤狼身边的人可都是好手，一个个都很强，也不知道他们都是干什么的，居然能知道那么多事情，这些事情可都是薛文博都不知道的。

　　“蓝雪城虽然看起来是一个非常贫瘠的地方，但是每隔一段时间都有人悄悄的送入大量的资源，后来经过我们的调查，发现那里隐藏至少十个实力与我们相当的傲世圣境巅峰。”那个金色面具的人又道。

　　“当初你真不应该放走他们。”一个木色面具的人说道。

　　他们似乎都知道薛文博的事情。

　　薛文博只能轻轻叹一口气，这确实是他的错。

　　“那么雪云宫的力量呢？强吗？驻守在雪云宫的强者太多，打起来岂不是会毁掉雪云宫？”沈翔说道，他有些担心会毁掉那个禁地。

　　“我们会尽量避免这样的事情发生。”金面具人说道。

　　“雪云宫里面的家伙也很强，至少有二十个傲世圣境巅峰，但是我们不会直接与他们正面交锋，把蓝雪城里面那批人干掉之后，就会去雪云帝城，到时候我们会有计划逐一引出来杀掉。”

　　“你们不用太过担心，我们做这种事情很有经验。”

　　这十个面具人都很强，而且不像夜孤狼那么冷冰冰，也不知道他们平时都是做什么的，现在那么神神秘秘。

　　“好！”薛文博说道，他只想从新掌控雪云帝国，弥补之前的过错。

　　而沈翔则需要那个禁地，他要从禁地的传送阵前往傲世魂河第五层，这能让他更加接近与创道之地。

　　“大哥，我那把刀什么时候炼制好？”金面具人问夜孤狼。

　　“快了！”夜孤狼拿出一把黑色的长刀，递给金面具人，说道：“你自己看！”

　　金面具人接过之后，仔细一看，非常满意的点了点头：“虽然还不是成品，但我却非常满意了。”

　　“很不错……这好像是创道咒文呀！”沈翔把头凑过去一看，惊讶道。

　　这把刀是夜孤狼炼制的，而夜孤狼居然懂得创道咒文，这让他感到很是惊讶。

　　“你知道创道咒文？”夜孤狼似乎要比沈翔更加惊讶，他还以为只有他自己知道这种玩意。

　　沈翔在他眼中本来就很神秘，那种品质的晶皇随随便便就给出去，像是丢石头一样，如此阔绰的家伙他还没听说过。

　　“略知一二。”沈翔看着那把刀上面的创道咒文，说道：“这是雷属性的创道咒文，一重！”

　　只有创道咒文雕刻在上面，但却刻得很好，如果使用的时候，注入傲世之力，就能爆发出很强的雷之力。

　　“不错！”夜孤狼对沈翔更加感兴趣了，然后他又拿出一把剑，让沈翔看剑身上那个小小的创道咒文。

　　“这是火文！”沈翔说道：“这都是一重创道咒文。”

　　“二重创道咒文是增倍，但没有足够好的材料，是不能刻上去的。”夜孤狼的话总算多了一点：“否则一旦吸收傲世之力，力量瞬间翻倍之后，那种瞬间冲击力，会让神器毁掉。”

　　沈翔刚才也看见这些兵器了，虽然都加入了晶皇，但是晶皇并不是很多，主要还是万道神土晶多。

　　“夜孤狼前辈，那么你能刻入几阶的二重创道咒文？”沈翔连忙问道，夜孤狼似乎对二重创道咒文掌握得不错。

　　大家也没想到，这样一个小鬼，居然在和夜孤狼探讨炼器之道，当然，他们听得不太懂就是了。

　　“最高九阶，我已经能掌握第三重创道咒文了。”夜孤狼说道：“第三重创道咒文是空间！古老传送阵，都是用第三重的创道咒文布置的。”

　　太阳老祖和古童能布置在这里布置传送阵，说明他们掌握了第三重创道咒文。

　　沈翔之前还在好奇第三重创道咒文是什么呢！

　　“原来是这样。”沈翔说道。

　　“你也学习创道咒文吗？”夜孤狼问道：“谁教你的？”

　　“我自学的！”沈翔苦笑道：“我现在只能掌握第二重一阶的创道咒文。”

　　“很不错！”夜孤狼眼神中露出赞赏之色，因为沈翔现在也只是傲世圣境中期而已。

　　沈翔看着那把刀说道：“我觉得这把刀的创道咒文上可以再叠加震荡和火焰的咒文，在战斗的时候，释放力量的时候，就是雷火震荡，攻击效果肯定很好。”

　　“叠加？”夜孤狼之前并没有想到这个，可见教他创道咒文的人非常石板，如果是他自己学的话，他肯定会有许多想法。

　　“这可以吗？”夜孤狼突然非常感兴趣，因为他之前并未想到过这点。

　　“当然可以！”沈翔悬空就凝出一个火咒文，然后再加上一个雷咒文，最后是震荡咒文，他把三个咒文融合在一起，浑然一体，看起来非常的自然。

　　夜孤狼看得出神，而薛文博和那些面具人也被那股蕴含的力量震撼。

　　“嘿嘿，看看效果吧！”沈翔对着天空打出去，让这股力量在空中爆开。

　　轰隆！

　　那团力量在空中爆开之后，火焰喷涌四方的同时，带着一道道粗大的火焰闪电，震荡之力更是席卷四面八方。

　　一股震荡波从高空压来，下方的树木被压得枝叶断碎，树干直接被五行的震荡波震得破碎，下面的水更是翻滚冲涌，形成一股股巨浪冲向四方。

　　“这……这种力量接近于傲世圣境后期顶峰了呀。”薛文博震惊无比：“如果打在我身上，我可能会受伤。”

　　夜孤狼和那些面具人也是这么认为的，沈翔只是一个傲世圣境中期的小鬼，居然能释放那么强的力量，而且看起来还很轻松。

　　夜孤狼此时也受到很大的启发，他凝视着那把刀，似乎有从新炼制的打算。


第3405章 蓝雪城

　　沈翔对创道咒文掌握得没有夜孤狼那么多，夜孤狼已经领悟到第三重的创道咒文了，沈翔现在只是刚刚开始第二重而已。

　　但是，夜孤狼对创道咒文的叠加运用却没有沈翔那么高，若不是沈翔告诉他，他还不知道要什么时候才知道创道咒文是可以叠加的。

　　沈翔很好奇夜孤狼的创道咒文是从什么地方学来的，但他没有问出来。夜孤狼也一样好奇沈翔是怎么学习创道咒文的，但他也没有问。

　　“如果你对创道咒文掌握得足够，还可以试试一重和二重的融合在一起，说不定会更强！不过炼器的时候，可能会需要更好的材料。”沈翔说道。

　　夜孤狼点了点头，他把半成品的刀收起来，他已经决定从新炼制那把刀。

　　狼鹰飞行的速度并不是非常快，毕竟上面载着那么多人，而且这片森林之中也不是绝对安全的，需要时刻警惕。

　　薛文博刚才看见沈翔出招，就知道沈翔也能像夜孤狼一样掌握创道咒文，并且能运用在战斗之中。而夜孤狼的创道咒文则是运用在炼制神兵的时候。

　　如果夜孤狼也能像沈翔那样使用创道咒文，那么夜孤狼的实力肯定会更强，能让自身的力量提升几倍，同级之中可是非常可怕的存在。

　　“你不会炼器吗？”夜孤狼问道：“我还认为创道咒文是炼器师才去掌握的。”

　　“不精通！我只会炼丹。”沈翔说道：“但这里的丹药师并不多，我在之前的地方可是非常有名的炼丹师。而且，创道咒文也能运用在炼丹上面，只是……只是现在我对创道咒文的领悟还不够，以后等我领悟更多的创道咒文，我一定能将之运用在炼丹上面的。”

　　夜孤狼点了点头。

　　“你还会炼丹呀！”薛文博很是惊讶：“这可是比较难的……”

　　“这里也有丹药吗？”沈翔问道：“我之前在古狼族的区域没有找到。”

　　“丹药在人类的区域才有，但却也很少，虽然有几个不错的炼丹师，但他们总是神出鬼没。”金面具人说道。

　　沈翔笑道：“如果有机会能见见他们就好了！”

　　木面具人说道：“你真的是炼丹师吗？据我所知，炼丹师可都是非常高傲的，我之前就见到过一个炼丹师，很目中无人，是一个帝国皇帝的贵宾。”

　　“我当然是炼丹师。”沈翔笑了笑：“可能因为这里的六道神镜比较少吧，所以才会这样，在我那边炼丹师可是很多的。”

　　这里药材肯定很少，所以炼丹师才不多，可能因为这里被水淹没的缘故，才导致药材稀有，如果要炼丹，沈翔觉得也只能从水底下面采水草之类的药材，或者是生长在树木上的蘑菇什么的。

　　“我虽然有一些药材，但是我炼制的丹已经不适合这个地方的强者吃，除非我能在这里寻找到更好的药材才行。”沈翔说道：“但这里到处都是水，恐怕很难找到。”

　　“是的，我们傲世魂河第三层根本不适合药材生长。”金面具人说道，他们对这里的情况还算比较了解的。

　　这让沈翔更加想快点前往第五层了，在第五层说不定会比这里好，只要不是被水浸泡就行了。

　　几天过去了，狼鹰开始飞低，进入森林里面。

　　“这里就是雪云帝国的区域了，蓝雪城就在前面。”狼鹰说道，大家都跳到一棵树的树枝上面，狼鹰也变成了人形。

　　“沈翔，你就在这里等我们，如果我们成功把蓝雪城拿下，就回来找你，到时候我们会让我们的人控制蓝雪城，不让蓝雪城的消息泄露出去。”金面具人说道。

　　“我想靠近一点，我不进去，我就在外面看看而已。”沈翔说道。

　　“也可以！”

　　随后，大家站在一块巨木上，小心翼翼的向前划去，他们要混入城内进行偷袭，所以要尽量不被人发现。

　　前面就是蓝雪城了，那是建造在水中的城市，那里的巨树都被砍光了，用巨大的树干来搭建城市，看起来也非常的稳固。

　　沈翔就在蓝雪城外面等着，外面也有许多大树，没人敢在外面的大树上开洞，那会被追究责任的，后果非常严重。

　　沈翔也只是躲在最上面茂密的枝叶里面。

　　夜孤狼他们易容之后，划着木头前往蓝雪城的大门。

　　“他们应该是担心等一下会发生大战，把蓝雪城摧毁，所以才不让我进去的。”沈翔之前虽然用创道咒文爆发出很强的力量，但是大家还是不放心他，所以不会让他参战。

　　沈翔在外面等着，也觉得无聊，他想让封可儿把那金针给他，用来寻找创道圣石，但是封可儿却闭关了，说要去领悟那什么创道咒文。

　　沈翔为了让封可儿能更快的领悟出来，对封可儿使用三重时间阵法，反正他这里也没什么事做。

　　两天过去了，沈翔看向蓝雪城，里面非常的平静。

　　“不知道他们开始了没有！看样子没有什么大动作。”沈翔说道。

　　“他们应该是在暗杀，而且还是多人暗杀一个，他们会等到一个好时机动手！”白幽幽说道：“他们如果五个暗杀一个，那么就能有很大的可能瞬间击杀，一晚上能杀死四五个，剩下的那些就容易对付了。”

　　对于这些，白幽幽非常的有经验。

　　在等待的时候，沈翔突然看见远处的水面有东西在动，他仔细一看，居然是一只非常巨大的乌龟，在乌龟上面有一座小宅子，一看就知道是大土豪什么的来了。

　　“这家伙真是享受！”沈翔躲在大树上面看着。

　　大乌龟的头顶上站在一个魁梧的中年，他突然喊道：“太子，蓝雪城就要到了，我们这次送资源去他们肯定会很意外吧，毕竟是太子您亲自送过去的。”

　　“那是！我可是太子，未来雪云帝国的帝皇，这么一来，我就能拉拢到隐藏在里面的那股力量。”小宅屋子里面走出一名穿着金色华服的男子。

　　“居然是太子爷！”沈翔心中嘿嘿笑了起来：“也不知道这货是什么实力，我先看看……送资源来的，这太好了！”


第3406章 太子送礼

　　沈翔听见这太子的话，就知道雪云帝国内部的争斗已经开始了，否则这太子不会那么早就拉拢自己的实力，就是为了对抗另外一股比他强的势力。

　　作为太子，但不一定能成为帝皇，为了让自己的实力更加稳固。

　　“不能让他们进入蓝雪城，说不定会破坏夜孤狼他们的计划。”沈翔对白幽幽说道：“幽幽姐，你觉得要怎么办才好？”

　　“拦截他们吧！夜孤狼他们肯定不会算到会有太子送资源来的……现在的情况是，我们还不知道这太子带了多少人来。”白幽幽说道。

　　沈翔悄悄的来到水中，虽然水中很平静，但他却很担心会突然有什么东西冒出来，比如古狼鳄这种巨型的水兽。

　　“我先试试看！”沈翔释放爆震咒文，很快就让水面上下起伏，形成一股股巨浪，而震荡波就是冲向那股大乌龟的。

　　大乌龟游的速度还是很快的，但是被沈翔的震荡波震荡之后，也难以向前，不断的后退。

　　“这是怎么回事？怎么突然变成这样？”那太子的宅子很不平稳，摇摇晃晃的，让他在里面非常的难受。

　　沈翔为了消除那些人怀疑，立即释放出一个狂风咒文，立马掀起一阵狂暴的飓风，直接刮向大乌龟，吹得大乌龟不断往后退。

　　“是暴风雪！”那名中年男子说道：“蓝雪城的暴风雪出现得也太突然了吧！”

　　沈翔心中一动，这里有暴风雪的话，那么他就制造一场暴风雪。

　　霜雪咒文他也有，很快就被他释放出来，配合狂风就是暴风雪了。

　　“还不够，再给你们加点闪电吧……嗯，蓝色的闪电。”沈翔现在确定，这太子一行人从来没有来蓝雪城，所以对真正的蓝雪城暴风雪也不了解。

　　暴风雪这种，还出现一道道蓝色的闪电，这让那太子感到很是无奈，此时他也只能任由乌龟被水浪和狂风吹走，他们以为这只是风暴的边缘，所以不敢前进，担心风暴的中心会更加狂暴。

　　看见这些家伙非常的迷茫和惊慌，沈翔心中不由得暗笑起来。

　　“沈翔，你去冒充是蓝雪城里面的人，骗走他们送来的资源。”白幽幽说道：“至于怎么骗，你自由发挥吧！”

　　沈翔眼前一亮，然后快速爬到树上，从高处随风滑翔到那乌龟上面。

　　太子带来的这群人实力也不弱，即便在暴风雪之中，突然多出一个人来，他们都立即发现了。

　　“谁！”两名中年立即从屋子里面跑出来。

　　“你们是来送资源的吗？这里刚刚出现暴风雪，我是蓝雪城里面的，我可以指引你们去一个平静的地方。”日沈翔说道。

　　“快快快！”太子可是被颠簸得非常苦恼了，急忙喊道。

　　沈翔立即告诉那个控制大乌龟的中年，让他朝自己指引的方向去。

　　很快，大乌龟就来到一处平静的水域，此时他们也远离蓝雪城。

　　“还是蓝雪城的人厉害，一下子就把我们带出了暴风雪。”太子乐呵呵的说道。

　　暴风雪就是沈翔放出来的，他只不过是收起来而已。

　　“这都是经验，若是你们在这里呆个几年，也知道怎么摆脱暴风雪的。”沈翔笑道。

　　“你可知道他是谁吗？他可是太子，是给你们蓝雪城的战士送资源来的，多年来你们隐藏在蓝雪城，都是为了整个雪云帝国，所以太子亲自来给你们送资源。”那个中年大汉说道。

　　“哦？你真的是太子爷？我不太相信，传闻太子可是一个非常高傲，而且目中无人的家伙，但你看起却十分随和，举止言谈上看，沉着冷静，都不像是那个传说中的纨绔。”沈翔皱眉，装作满脸不信的样子。

　　看起来他是在损那个太子，但却又悄悄的夸了几句，这让太子也不好发作，更何况他觉得沈翔后面的话比较好听。

　　“这都是有人故意诬陷我，你们应该也清楚宫内的争斗非常激烈吧，这都是我的对手故意抹黑我。”太子露出一脸无奈的神色：“所以我现在才要来看看你们，这么一来，才让消除你们对我道听途说的印象。”

　　“看来这是真的了！”沈翔点了点头。

　　“当然是真的，否则谁没事做会冒充太子给你们送资源，我们送来的资源可是货真价实的。”太子立即说道。

　　“怪不得！我刚才看你虽然比较亲和，但却给人一种淡淡的傲势，像是帝皇一般的威势，原来你是真的太子了。”沈翔看见太子拿出一大箱万道神土晶来，这乌龟那么大，肯定还装有什么的。

　　太子有些得意的笑了笑。

　　“但是太子你这样做并不好。”沈翔又道。

　　“为什么不好？”那名中年皱眉问道。

　　“我们蓝雪城的战士的作用你们应该清楚，雪云帝国遭受危难的时候，我们才会出手的。”沈翔说道：“我们的实力很强，而如今你过来给我们送资源，会被误以为来拉拢我们，若是被你的对手知道，他们肯定会在此大做文章，说你想要篡位，或者是做其他的事情。”

　　皇子暗中与帝国的强军联系，这确实是大忌。而且蓝雪城里面这批战士还是皇帝非常重视的，挖皇帝的军队，这后果非常严重。

　　太子和其他人仔细一想，顿时额头冒汗。

　　“如果太子想要暗中的进行，那就大错特错了，蓝雪城里面到处都是探子，各方势力的探子。”沈翔又道。

　　“那……那你不会乱说吧！”太子在刚才那瞬间，露出了杀意，但却很快消去了，他可不敢杀蓝雪城这些的战士，如果被发现的话，后果他清楚得很。

　　“我当然不会乱说，太子的心意我能理解！所以，太子你请回吧。”沈翔说道：“皇宫每隔一段时间给我们送的资源足够用了，不需要太子额外给我们。”

　　太子想了想，说道：“既然来都来，不妨你帮我送过去，就说是太子送的小礼物，我想你们应该能懂的。”

　　“好，我可以代收，但到时候他们不要的话，我再送回去给你。”沈翔诡异很为难的想了想：“太子送我们礼物，也是人之常情。”


第3407章 雪云宫

　　随后，太子让那些人搬出许多箱子来，里面都是品质极好万道神土晶。

　　“这是一小块晶皇，你交给你们的头，我相信你！”太子说道。

　　“这太贵重了，还是太子亲自交给他吧！再过十来天，暴风雪就会停止，到时候就能进城。”沈翔说道：“太子易容一下，应该不会被探子发现的，即便被发现也不用担心，就说你来这儿游玩的。”

　　还有十来天暴风雪才停止，太子更加不想进去了，如果他出来太久，会引起别人怀疑的，更何况还是去蓝雪城。

　　“我信你！你们蓝雪城的战士都是忠心耿耿的。”太子说道。

　　蓝雪城里面的强者能隐忍在这里，不进入皇宫享福，这确实非常不错。

　　“那好吧！”沈翔装作很不情愿的接过来，然后把那些万道神土晶全部收走，他跳上一棵树上，挥手送别太子的大乌龟。

　　等太子走后，沈翔哼了一声：“这蠢货，真是小气，才送那么一点东西！那一小块晶皇在这儿算是很珍贵的，但我看不上。”

　　沈翔继续回到那棵树，等到夜孤狼他们回来。

　　等了没多久，又来了一批人，他们骑乘的是一条巨鳄，上面的宅子要比太子的大不少，他们居然也是来送资源的。

　　沈翔现在闲着也闲着，然后像刚才一样去冒充蓝雪城的战士，还释放出很强的暴风雪来。

　　这次来的是三皇子，和太子比起来还要蠢一点，很快就麻利的把送来的资源全部给了沈翔，也是一大批万道神土晶和一小块晶皇。

　　因为暴风雪，所以这三皇子就不进城了，充满的赶回皇宫。

　　“雪云宫里面是不是发生什么大事了？这小崽子一个个的跑来这里求救。”沈翔皱眉说道，因为太子和三皇子送礼的时候，都说“你懂的”。

　　接下来的两天里，沈翔就骗了五个皇子，这让他更加确定，雪云宫里面出了大事，这些皇子为了保证自己的利益，都悄悄的来这里找帮手。

　　当然，沈翔也收获颇丰，白白得到许多品质上好的万道神土晶，那些晶皇虽然很小，而且品质一般，但足够他开启传送阵什么的。

　　狼鹰突然飞了过来，停在大的树枝上面。

　　“里面的事情解决了？”沈翔问道。

　　“嗯，全部被我们干掉了。”狼鹰说道：“蓝雪城已经被我们掌控，现在我来带你进去。”

　　甚至站上狼鹰的背部，狼鹰带着沈翔飞向薛蓝雪城。

　　“狼鹰先生，雪云宫是不是发生了什么事情？”沈翔问道：“来了几批皇子，都是来送资源的，看样子他们想拉拢蓝雪城的人。”

　　“那个皇帝不知道为什么突然死了，此时雪云宫里面非常混乱……那些皇子呢？你这么处理的？”狼鹰知道沈翔的实力，对付几个皇子还是可以的。

　　“我骗走他们的资源，就让你们回去等消息。”沈翔嘿嘿笑道。

　　“看来我们得从长计议了，这是一个让我们攻打雪云宫的大好机会。”狼鹰说道。

　　沈翔也觉得如此，孤狼小队的实力让他很是惊叹，短短的几天时间，就把蓝雪城里面那股隐藏的力量给灭掉了。

　　沈翔进入蓝雪城之后，里面风平浪静的，似乎什么都没发生过。

　　蓝雪城的城主府里面，沈翔见到了夜孤狼和薛文博，整座城主府里面的人都是夜孤狼的，看来他早已安排了许多人在这里。

　　沈翔之前骗到一大批资源，他拿出部分来给夜孤狼，让他分发下去给他的人。

　　“看来雪云宫里面的情况非常危急，那些皇子都来这里，可见他们面临很激烈的争斗，很有可能除了皇子们之外，还有另外一批人的争夺皇位。”金面具人说道。

　　“皇后！”夜孤狼说道。

　　“不错，皇后是之前我放走的那批皇亲国戚，后来我徒弟篡夺我的帝位之后，一直苦苦支撑不放权，所以现在才会莫名其妙死去的，皇后想要夺权，但是皇子们却又不甘心。”薛文博说道。

　　“蓝雪城隐藏的力量应该属于皇后的吧！但那些皇子却不知道，一直以为是他们的皇帝老爹掌控。”金面具人说道：“这样的话，我们一旦得到皇后的通知，就立即杀入雪云宫，把他们一网打尽。”

　　“蓝雪城的力量他们迫不得已不会动用，动用的时候肯定也是他们最危急到时候，那时候我们进去最好不过。”木面具笑道：“我们进去之后，他们肯定已经打得两败俱伤了。”

　　“不错，皇后他们这方势力肯定把一切都压在蓝雪城上面，但是蓝雪城却被我们掌控。”金面具人也笑了起来。

　　沈翔不得不佩服他们，一开始就想到先把蓝雪城给灭掉，虽然之前没有算到会演变成这样，但他们之前的计划也考虑得十分长远。

　　也不知道为什么，夜孤狼的人不少，整个城主府都有不少。

　　“原来那些家伙呢？”沈翔好奇的问道。

　　“都被我们悄悄灭掉了，沉入水中喂水兽了。”狼鹰笑道：“现在这里都是我们的人。”

　　夜孤狼接下攻打雪云宫的任务之后，就开始计划了，把人都安插到这里来，所以才会那么快速的。

　　大家等了几天之后，皇后果然派人过来了，这个人还伤痕累累，在路上应该被攻击过，来到这里把密令交给夜孤狼他们之后就死掉了。

　　“现在可以出发了，雪云帝城距离这里有三天的路程。”金面具人说道，计划什么的似乎都是这金面具人安排。

　　夜孤狼他们的人有好几千之多，而且都是傲世圣境的，要比之前蓝雪城那股力量强大得多。

　　为了得到沈翔那十多个高品质的晶皇，夜孤狼可是动用了自己最大的力量。如果他知道这十多个晶皇是沈翔两天就弄到的了，他肯定会很不爽。

　　夜孤狼在古狼族里面，肯定暗中建立了自己的大势力，平时经常接一些很难做到的任务，来赚取资源，同时提高名气。

　　如果这次他们能成功，肯定会再次扬名的。

　　沈翔没有在最前面，因为前面的是冲锋部队，他只是坐在最后面的一条古狼鳄上面，耐心等待好消息的到来。


第3408章 后又黄雀

　　雪云宫所在的雪云帝城已经乱成一团，在里面的人都纷纷逃出城，因为爆发大战，用巨树建造出来的城市也受到了很大的破坏。

　　沈翔此时距离雪云帝城很远，但却能看见前方有许多黑烟冒出来，强者大战的余波冲击到这里，一股股气息弥漫在四周的天地之间。

　　“整座城市没有毁掉，这些巨树可真是能扛呀！”沈翔感叹道，雪云帝城也是用巨树的树干建造出来的城墙以及让城墙能浮在水面。

　　傲世圣境巅峰的强者在里面战斗，都不能让这座木头城市瓦解，这都是那种古树的功劳。

　　只有沈翔自己一个人在外面，因为里面现在爆发大战，他如果进去，遇到那些实力强大的傲世圣境巅峰，对他来说会有一定的危险，还会拖累夜孤狼他们。

　　夜孤狼他们进去的时候，也是傲世圣境巅峰的走在最前面，直接进去寻找那些强者，然后让其他修为略低的人清扫。

　　“再等等就好了，夜孤狼他们的计划非常周全，应该能非常顺利拿下雪云帝城的。”

　　之前的蓝雪城就是这样，夜孤狼他们没有任何损失，就拿下来了，这让沈翔对他们非常有信心。

　　时间一点点过去，沈翔看见不少从雪云帝城里面出来的人，这些人都是因为受不了里面的那种战斗，才出城的。

　　雪云帝城里面此时还有不少人，主要是舍不得自己在里面购买的店铺。

　　沈翔询问了一下，才知道大战主要集中在中间雪云宫，而雪云宫是有结界什么的，能阻挡一定的战斗爆发出来的能量波浪，否则这座城市根本招架不住。

　　沈翔在外面等了两天，而里面此时的动静已经小了许多，在之前，会时不时的从里面传出一道道震响声，现在已经越来越少了。

　　“可以进去看看了。”沈翔也有些好奇里面的情况，很明显，现在是大战的尾声，他进去里面不会遇到什么危险的，更何况现在许多人都还在里面呢。

　　“大战主要爆发在雪云宫，我先进入雪云帝国应该没什么问题的。”沈翔控制那条古狼鳄向前游去，前往雪云帝城。

　　来到雪云帝城里面，大街空旷无人，店铺大门紧闭，整座城市都笼罩着一股毁灭的气息，让人觉得这座城市随时会被毁灭。

　　对于沈翔来说，这种场景他见多了，自然吓不倒他。

　　不过他还是小心谨慎的走向雪云宫。

　　雪云宫就在城市的中间的，此时依然会有一股股气波从里面传出来，但却比较弱。

　　“怎么回事？即便大战结束，也不应该如此呀！给人的感觉像是大战突然中断了。”沈翔皱眉说道：“难道夜孤狼他们没有占到优势？”

　　“可能是两败俱伤……还是突然间的事情。”白幽幽说道：“若是夜孤狼他们已经占上风，现在应该会火速清理的，动静也会很大，绝不应该像如今这般死气沉沉。”

　　沈翔也是怎么觉得的。

　　“只能去看看了！”沈翔施展反力量，隐身起来。

　　很快，他就来到雪云宫的门口，雪云宫的围墙虽然使用了巨树的树干围成，但是这些树干却有些不一样，里面显示放置了许多东西，让整座雪云宫被一个结界笼罩起来。

　　夜孤狼能学习到第三重的创道咒文，说明之类的人对阵法什么的掌握还是很不错的，能布置出很强的结界来，只是对丹药比较生疏而已。

　　“应该能进去！”沈翔使用时空之力，瞬移穿过那个结界。

　　进去之后，就是一条非常宽阔的大道，大道一路上的两边，都是非常辽阔的广场，而在大道的尽头就是一座巨大的宫殿。

　　沈翔隐身，走在大道上，望见大道左右两侧的广场上有许多人盘坐在地面，他仔细一看，发现了夜孤狼还有薛文博等人，他们在右侧这边。

　　而左侧那些人，看衣着应该是皇宫里面的人。

　　他们都盘坐在地面，而且脸色有些发黑，看见这种症状，沈翔就知道他们都中毒了。

　　两方都中毒了，这是怎么回事？令沈翔匪夷所思，肯定是打着打着就突然中毒，难道还有第三方的人在这里不成？

　　沈翔急忙前往夜孤狼那边。

　　“你们怎么样了？”沈翔直接把声音传入孤狼小队和薛文博他们十多个人的耳中。

　　听见沈翔的声音，他们非常的惊讶，而此时他们也感应到有什么东西在靠近，但气息却非常的细微，这是沈翔故意散发出来的，否则他们根本感应不到。

　　“我们中毒了！”薛文博低声说道：“刚才战斗之中，突然冒出另外一伙人，对我们两方下毒……好在夜孤狼反应及时，也立即用毒攻击对方，现在我们全部中毒了。”

　　“这到底怎么回事？”沈翔还是不明白。

　　“在大道的另外一边，有三股势力，一股是皇后的人，一股是皇子们，一股是我师弟……”薛文博说道：“原本皇后和皇子们打，皇子们快败的时候我们经常对付皇后……我们要赢的时候，我师弟突然冒出来了。”

　　薛文博有一个师弟，这个师弟当初在薛文博得到帝位的时候，就突然失踪了，就是为了等待时机篡位的。

　　当初薛文博师傅把帝位传给他的时候，令他的师弟非常嫉妒和愤怒，所以暗中发展力量，等候时机！

　　这是夜孤狼他们算错的地方，因为谁都不会想到这个时候会突然冒出这么一个家伙来。

　　薛文博这个师弟还是有几手的，否则就不会让夜孤狼他们全部中毒了。

　　“哈哈……”对面的一名老者突然大笑起来：“师兄呀师兄，虽然不知道你是怎么请到的夜孤狼，但你却没有得逞，哈哈……”

　　内心最为崩溃的应该就是皇后这方的人马，原本他们以为马上就要把皇子们击败了，这时候突然冒出支撑蓝雪城来的人，就在皇后他们大喜的时候，夜孤狼一群人二话不说，见谁打谁，皇子和皇后这两方的人马被夜孤狼他们一通乱打。

　　他们被打得差不多的时候，又突然冒出薛文博的师弟来，而且还用了秘术降下一场毒雨，导致雪云宫里面的人全部中毒。


第3409章 火云太子

　　夜孤狼他们中毒之后，就看见薛文博的师弟带着一群人哈哈大笑走进来，然后他们孤狼小队的每个队员，就放出一种毒章鱼，毒章鱼喷出许多毒气，薛文博的师弟一群人也都中毒了。

　　沈翔现在总算弄明白了，原来是这么一回事，有些复杂，总之现在所有想争夺帝位的人全部中毒，并且有不少重伤。

　　那些毒并不会立即让人死去，但中毒之后，却感觉到浑身疼痛，需要运用力量去逼毒，否则就会中毒越深。

　　“袁凌云，你别笑，你们现在也好不到哪里去！你们也中毒了。”薛文博怒道，虽然沈翔来了，但沈翔只有自己一个人，也不知道能不能撑住。

　　“哼，就你们那种破毒，我很快就能解开！”袁凌云冷笑道。

　　“你们这群乱党，居然要篡夺我们的皇位，你们都得死。”一个中年妇人怒道，可以看得出她那破烂的衣服原本非常华贵的，而她那张脸已经变得暗黑色，中了两种毒。

　　“你们蓝雪城怎么连我们一起打，我可是给你们送过资源的。”那个太子怒道，之前他们看见自称蓝雪城的战士进宫，他就非常的兴奋，哪知道连他们一起打了。

　　“哼，就你那点资源，只能算是个屁。”薛文博怒道：“帝位原本就是我的，若不是我的徒弟背叛我，你们根本没有在皇宫里面呆的机会。”

　　很快，他们就七嘴八舌的吵了起来。

　　远处突然有嘈杂的声音传来，仔细一看，是好几十个年轻人，穿着华贵，还骑着一些魂兽。

　　“是隔壁的火云国，这群王八蛋这时候来干什么？”薛文博低声怒道，他已经想到了一些什么。

　　“火云太子，快帮我们把毒逼出来。”袁凌云刚才有恃无恐，原来是和隔壁火云国的太子勾结在一起了。

　　“你也中毒了呀？”火云太子呵呵一笑：“可惜，我不知道怎么解毒！”

　　“你！”袁凌云顿时大怒，这火云太子很明显是想独吞雪云宫。

　　沈翔心中苦笑：“好吧，现在又冒出一个火云太子来，不过这家伙看起来似乎要比之前那个太子聪明太多了，现在冒出来捡便宜，最合适不过，当然……他可能没料到我会在这里吧！”

　　沈翔已经采集到一些毒液，送给苏媚瑶和白幽幽研究了，看她们能不能通过这些毒液弄出解毒丹来，现在他也只是对两女施展一重时间领域，这能给他保留更多的力量，因为等一下说不定需要他出手。

　　“哟哟哟，夜孤狼也在这里，真是一条大鱼呀！前雪云帝国的帝皇薛文博也在此处，真是够热闹的。”火云太子哈哈大笑起来：“从今天开始，雪云帝国就是我的了。”

　　“做梦去吧！”沈翔立即放出三只毒猴，毒猴立即飞蹿过去。

　　只是让沈翔没想到，这次他失手了，不得不说，这火云太子还是有点门道的，感觉到危险之后，身上那套红色的铠甲立即爆发出一阵火光，把靠近的三只毒猴全部震退。

　　沈翔立即让毒猴回来，那件铠甲非常厉害，释放出很强的火焰，毒猴如果再去攻击的话，说不定会受伤。

　　“什么人在这里！”火云太子已经感应到有人就在薛文博那个方向。

　　沈翔现身之后，淡淡一笑：“一个无名小卒罢了！”

　　“是你！”那几个皇子和蠢太子大喊起来，因为他们之前都见过沈翔，还把资源全被交给了沈翔，现在他们突然明白是怎么一回事的，他们都被骗了！

　　“你到底是何人？”火云太子此时非常的警惕，因为他没有带傲世圣境巅峰的强者在身边，最强的也只有四个傲世圣境后期而已，其他傲世圣境巅峰的都跟着袁凌云了，现在已经中毒。

　　要解毒也没那么容易的！

　　“都说了，只是一个无名小卒！”沈翔叹了一声：“看你长得人模人样的，怎么就听不懂人话呢？雪云宫是我们的了，我现在要清理现场，你赶紧滚出去吧，否则我连你一起清理了。”

　　“哈哈……”火云太子听见沈翔话，顿时放声大笑起来：“你当你谁？你一个傲世圣境中期的家伙，就敢在这儿大放厥词，我看你也只是虚张声势而已，我倒要看看你要怎么清理我们！”

　　火云太子一招手，只见他身后的一名老者突然冲向沈翔，掀起一阵狂风，瞬间而至，那枯瘦的老手如同一把钢刀，直接劈向沈翔的头颅，他竟然想要赤手空拳把沈翔劈杀。

　　沈翔已经是傲世圣境中期顶峰了，距离后期也只是半步而已，本身他又掌握极为厉害的创道咒文，这样一个傲世圣境后期的老东西，想要赤手空拳近身杀他，简直是异想天开。

　　“老龟，你装过头了！”沈翔出手的速度更快，谁都没看见他的手是在什么时候动起来的，只是看见那老者的手刀下来后，手腕就突然被沈翔左手抓住。

　　老者惊讶之际，想要出脚踢向沈翔，腿部已经凝聚狂暴的力量，喷涌出来，发出翁鸣的声音。

　　但是，他出脚的时候，沈翔另外一只手已经打出，创道咒文在他手臂之内完成，雷火震荡三种创道咒文同时融合而成，爆发出雷火震荡的傲世之力！

　　沈翔的拳头已经打出，砸在老者的胸膛，只听见轰隆一声，热浪伴随着雷电四涌，那哭狂暴的震荡之力没有爆发出来，但全部灌入那老者的体内。

　　啊！

　　老者惨叫一声，就被沈翔像丢垃圾一样抛出去，整个人变成一团软泥那般瘫在地面。

　　众人看见，不由得头皮发麻，只是瞬间的一掌，竟然就把一个傲世圣境后期的老者打得肉骨如泥，那老者已经奄奄一息，要把肉身恢复好的话，必定需要许多年的时间。

　　“我就是这么清理垃圾的！”沈翔拍了怕手说道：“火云太子，你识趣的话，就赶紧走吧，我懒得对你动手。”

　　“你……”火云太子大怒，他堂堂火云帝国的太子，竟然被一个无名小卒嘲笑，他怎能忍下这口气？更何况他出了那么多力支持袁凌云，眼看就要成功了，他更加不能走，则会让他损失惨重的。


第3410章 雪宫禁地

　　“你不想活的话，就自我了断，你这样的东西，我才懒得对你动手。”火云太子冷声道：“你赶紧走，我可以允许让你带夜孤狼他们走！”

　　沈翔的目的就是雪云宫里面的禁地，眼看就要成功，他怎么能放弃？

　　“看来你们这群垃圾是不肯走了，我也只能动手清理掉你们。”沈翔沉声说道，他已经拿出六道神镜。

　　“你们三个一起上！”火云太子喊道。

　　现在他们那边只剩下三个傲世圣境后期的老者了，火云太子觉得，他们三个联手的话，应该能轻松击败沈翔的。

　　三个老者立即冲向沈翔，就在他们冲过来的瞬间，沈翔把三只隐身的毒猴放出去，毒猴出去之后，直接闪到他们的后面。

　　这三个老者也感应到有东西快速接近他们，速度非常之快，他们心惊的同时，放弃去攻击沈翔，立即避开俺三只毒猴。

　　沈翔立即动身，冲向距离他最近的一个老者，他控制六道神镜，用镜面对着那个老者，镜面释放出杀阵凝聚的一股力量，这股力量如同一把把杀气四溢的神剑从镜面喷涌出来，直接击中那个老者。

　　只是一瞬间，那个老者浑身都是触目惊心的剑痕，身上还有许多剑刺出来的血洞，老者到底不起，生死不明。

　　众人看见沈翔的六道神镜如此可怕，内心更是惊恐不已，沈翔刚才那一拳就非常可怕了，把一名傲世圣境老者打得软成泥巴一样，而现在那镜子只是照了一下，就让一名傲世圣境后期的老者如遭百剑劈刺。

　　沈翔的两名老者对于沈翔来说更加容易了，此时他已经让秦霜和龙雪怡做好出手的准备，因为他担心那火云太子会跑掉。

　　他三番两次让火云太子滚蛋，但火云太子就是不滚，还想让这些老者把他杀死，所以他不会再给火云太子机会。

　　沈翔释放六道神镜，形成一个领域，把靠近他的两个老者全部给禁锢起来。

　　这两个老者是傲世圣境后期的，力量还是很强的，沈翔即便使用六道神镜的力量禁锢他们，但却坚持不了多久。不过只要一瞬间就够了，那三只毒猴已经闪过去，在这两名老者身上挠了几下，注入醉神奇毒，让他们瘫软在地。

　　“撤！”火云太子大吼一声，他也不骑乘剩下的那只老虎魂兽了，铠甲冒着一阵阵火焰，他用尽全力冲向雪云宫的大门。

　　火云太子刚才虽然为了争一口气，但现在见势不对，就立即逃跑，这点还是不错的，但沈翔不会给他机会。

　　秦霜已经从幽瑶山庄里面出来，手持一把紫阳神剑，冰火之力四溢，拦住了火云太子的去路。

　　与此同时，龙雪怡手持白色长剑，白裙飘飘，漂浮在空中，手中长剑对着火云太子那群人一阵猛劈，打出一道道雪白的剑气。

　　剑气飞射过去，有的化成狂暴的火焰，有的闪出狂雷，有的释放冰霜，有的爆发出震荡之力，有的释放出如刀的罡风。

　　龙雪怡的力量是多属性的，她本身就是白龙，能复制各种属性的力量！

　　火云太子实在没想到，突然间会冒出两个女子来，一个还大杀四方，把他带来的那群人杀个措手不及，而另外一个却十分强势的拦下他来。

　　这两个女子都非常的美丽，而且也非常强大！

　　特别是龙雪怡，居然能抵抗那种神秘的禁飞之力，悬浮在空中，这一般只有飞行的魂类才能做到，而龙雪怡没有翅膀，却也能飞，实在是令人感到匪夷所思。

　　龙雪怡是龙，本身就可以飞，也不需要翅膀。

　　有三只毒猴的加入，很快就把火云太子带来的那群小喽啰给灭掉了，都是一些傲世圣境初期或者中期的，非常轻松就干掉。

　　现在，沈翔、龙雪怡、秦霜和三只毒猴把火云太子团团围住，火云太子又不能飞，他此时毫无退路，现在他非常后悔，刚才沈翔他走的时候不走，但现在后悔已经来不及了。

　　“你们不能杀我，否则你们得到雪云帝国也会非常麻烦，我们火云帝国将会与你们不共戴天。”火云太子说道。

　　远处的金面具人说道：“不用怕他！火云太子死掉的话，他们火云帝国的一大群皇子会感谢你的，而且火云太子勾结袁凌云篡夺邻国帝位，这本身就是他自己有错在先，火云帝国的势力绝对不会为了此事而大动干戈的与雪云帝国战斗。”

　　这矛盾本身就是火云太子挑起来的，如果火云太子被杀，那也是情有可原，毕竟他去篡夺别国的帝位，到时候火云帝国内部肯定有许多反对开战的声音，因为这场战斗只是关系到面子而已，如果开打的话，两败俱伤，会影响到整个火云帝国的利益。

　　“绝不会如此的，我父皇可是火云帝皇，我一旦死在这里，他会不顾一切来灭杀你们的。”火云太子咆哮道，他也知道自己来这儿闯了大祸，被人灭掉而拖累整个火云帝国开战，他父皇说不定不会做，就算做也没有人多少人愿意的。

　　“那是以后的事情了！”沈翔淡淡一笑，秦霜紫阳神剑一动，空中只留下一道圆弧的紫光残影，以及飙飞出来的鲜血。

　　火云太子已被秦霜一剑斩杀，居然连反抗都没有反抗。

　　火云太子也是傲世圣境后期的，但是面对沈翔的包围，他都没有反抗的力量，只想用火云帝国威慑沈翔。

　　幽瑶山庄里面的苏媚瑶已经炼制出十多粒解毒丹，她将之交给沈翔。

　　沈翔把解毒丹拿出来递给夜孤狼他们几个。

　　“这是刚刚炼制出来的解毒丹，你们试试看有没有效果。”沈翔说道。

　　夜孤狼他们也看见了，沈翔可是随身藏着两个厉害的女人，里面藏着一个炼丹师也没什么奇怪的，只是炼制解毒丹的速度也太快了吧。

　　皇后和那群皇子们可被恐惧到极点，他们都看见沈翔刚才的手段，接下来很有可能会轮到他们！

　　“薛老，这些人你好好处理吧！”沈翔对薛文博笑了笑。

　　“嗯，禁地在那边，你自己过去吧，很好找的！”薛文博指了指一个方向。


第3411章 不得了的传送

　　沈翔把足够的晶皇交给了夜孤狼，然后就走向禁地。

　　禁地就是一座小山，小山有一个山洞，山洞里面一片漆黑，看不见里面有什么东西，沈翔想要进去的时候，在距离小山两三丈外面，就被一股力量给阻挡了。

　　接触到那股力量的时候，沈翔感觉到身体像是被电击了一下，浑身麻麻的。

　　“在这里居然有一个结界，我竟然没有发现。”沈翔很是惊讶，在以往，若是遇到结界什么的，他肯定能第一时间发现的。

　　但这一次，他却一点都没有察觉得到。

　　封可儿已经闭关修炼，去领悟创道咒文了，沈翔也不能让她立即出来，只能自己先去尝试尝试。

　　他使用自己最拿手的时空之力，在以前他用这种力量总是能非常轻松的穿过各种结界，但这次他却失败了。

　　虽然失败，但沈翔却看见了一点希望，因为他在使用的时候，明显的感觉得到自己能打开一点无形的空间裂缝，只是他此时释放出来的时空之力还不够。

　　他有一个空间傲世圣魂，但却非常的稚嫩，他能通过那道空间圣魂获得一定的空间之力，但这儿的空间法则本身就很强，再加上结界也有阻挡空间之力的阵纹，难以破开。

　　“我力量不够！”沈翔对幽瑶山庄里面的女子道：“你们帮帮我，将你们大部分的力量输送到我的身体，我试试看转化为空间之力之后，能不能穿过这个结界。”

　　苏媚瑶白幽幽她们几女立即释放自己最强的力量，输送给沈翔。

　　她们本来就在沈翔的神海世界里面，她们释放出来的力量很容易就能被沈翔吸收。

　　沈翔吸收到她们强劲的力量之后，一下子就催动出不弱的时空之力来。

　　“有效果了！”沈翔皱着眉头，不断增强空间之力，他感觉到结界上空间裂缝一点点的变大，足够过去一个人的时候才算成功。

　　几女不断的释放力量，沈翔疯狂的吸收着，将之通过自己的空间圣魂去转化，去增大那道空间裂缝。

　　“快要成功了！”

　　沈翔闷喝一声，总算打开足够打的空间裂缝，也在这时，他一瞬间就来到山洞口前，他已经成功穿透那个结界。

　　“真是艰难呀！如果没有时空之力的话，想要攻破这个结界非常难，也只能靠蛮力了。”沈翔觉得即便是傲世圣境巅峰的实力，想要打开依然非常的困难。

　　“这并不像是爷爷的手笔。”秦霜说道：“有可能是爷爷和古童一起联手布置的。”

　　“嗯，他们联手弄出来的东西真是不简单呀。”沈翔惊叹一声，走入山洞。

　　他拿出发光石照亮，这能让他看起来舒服一些，即便没有光芒，他也能通过自己的神识感应到东西。

　　小山并不是很大，所以这条通道不会很深，但是走到后面之后，沈翔却发现在后面有一条盘旋下去的楼梯，这是通往深地下面的。

　　这种构造他也见过不少，把传送阵什么的建造在深地下面也是一种求稳的做法。

　　走下去并不需要多少时间，沈翔就来到一个石室里面，在这里果然有一个传送阵。

　　“小霜霜，你出来看看，要怎么开启这个传送阵！”沈翔让秦霜出来。

　　在之前沈翔见过的那些太阳老祖建造的传送阵都有一个凹槽专门放置晶皇的，但是这个传送阵却没有。

　　“我找找看！”秦霜虽然并不是阵法大师，但她爷爷是，她从小也见过不少她爷爷布置的阵法，要怎么开启阵法她还是比较了解的。

　　“这传送阵主要还是古童布置的，没有我爷爷布置出来的那种感觉。”秦霜说道。

　　“难道不能开启？”沈翔有些担心，他千辛万苦来到这里，若是无法开启，他就白忙一场了。

　　“当然不是！”秦霜拿出一根木棍，敲打着这个石制的传送阵。

　　不多久，沈翔就看见有一个地方在木棍敲打下去之后，有一点点松动，虽然非常是非常微弱的松动，但是他和秦霜都能看出来。

　　“这里应该能拿起来！”秦霜说道，然后她把手放在刚才松动的那个地方，掌心释放出一股冰霜，让自己的掌心与石块冰冻在一起。

　　她往上抬起手来，也提起一块厚重的大石块，把她石块放在旁边，对沈翔说道：“下面有没有放置晶皇的地方？”

　　“在石块的两侧有……真是一个麻烦的设计，古童这家伙就不能像太阳老祖那样直接在阵基表面开几个凹槽吗？”沈翔看了看，发现居然要五块晶皇。

　　“他娘的，竟然要那么晶皇！”为了保证稳定的开启阵法传送，沈翔也只能放如最好的晶皇，免得出错。

　　“古童是一个追求完美的家伙，表面坑坑洼洼的他肯定是不允许的。”秦霜把那块石头放下去之后：“所以他才弄成这样，如果没有提示，确实比较难找。”

　　秦霜能找到，也是想起之前她爷爷之前说起过有一个人布阵的时候，会把表面做得很平整很漂亮，把镶入能量的凹槽都隐藏得非常好。

　　“真是个古怪的家伙。”沈翔轻哼了一声：“现在可以开启传送阵了。”

　　“嗯，我进入幽瑶山庄，这能减轻传送阵的负担，可以更加稳定，如果传送过去了，你第一时间就要做好隐匿。”秦霜叮嘱道，如果传送阵在一个非常危险的地方，沈翔突然出现在那里，会非常出危险。

　　沈翔点了点头，暗暗运转反力量，一旦成功传送过去，他就立即隐匿起来。

　　秦霜进入幽瑶山庄之后，沈翔把神识渗透到传送阵里面，开启传送阵。

　　传送阵闪烁出一阵阵金光，在一阵猛烈的颤抖之下，把沈翔传送离开了。

　　……

　　薛文博刚才感觉到禁地那边传来的震动，顿时一惊，因为当初他的师傅也是这么开启传送阵的，沈翔只是现在的实力，居然就能进入禁地里面，并且开启传送阵，前往傲世魂河第五层！

　　沈翔成功传送之后，感觉到稳定下来，他仔细一看，立即听见一声声尖叫！

　　“啊……流氓！”

　　“哪来的痞子。”

　　“快杀了他！”

　　沈翔愣住了，他居然被传送到一个很浅的圆形水潭，这里有几个正在泡澡的女子！


第3412章 噬心丹

　　沈翔在传送之前，设想过自己会传送到各种各样危险的地方，或者是有人围观的地方，比如广场之类的，但是万万没想到会出现在这种香艳的地方。

　　在这个水潭下面就有一个传送阵，也不知道怎么的，会被人当作是洗浴的地方。

　　沈翔原本想施展反力量的，但他却慢了一点，刚才在水潭里面的几个玉立美人都纷纷把他包围起来，还丢出阵盘把他浑身的力量全部禁锢住。

　　这五个美人身上披着薄薄的衣裙，与曼妙湿润的玉体紧贴在一起，充满诱惑。但沈翔却无心观赏，因为这几个美人一个个满脸杀气，手持锋利神剑。

　　“淫徒，你到底是怎么进来的！”为首的一名女子怒道，这女子最为高挑，有一张精美的瓜子脸，弯弯的柳眉紧蹙，显得十分愤怒与警惕。

　　“各位姑娘，我刚才什么都没看见，真的……”沈翔说道，这确实是真的，他出现之后就有一大片水花，然后就听见各种尖叫，等他反应过来，这几个美人已经披上薄纱裙把他围起来了。

　　“还想狡辩，你可知道我们是什么人吗？居然来此偷窥，直接杀了你也太便宜你了。”一名丹凤眼的妩媚女子说道，她的胸虽然是这几个女子中最小的，但却也十分宏伟了。

　　沈翔此时想要解释确实很难，他也能理解这些美人，毕竟在洗澡的时候突然冒出一个男人来，肯定会让她们非常羞怒的。

　　“我真的什么都没看见，我突然从下面冒出来，什么都没看见，你们就穿好衣服了。”沈翔无奈的叹了一声。

　　“大姐，他好像说的是真的！”一名看起来比较青涩秀丽的女子低声说道。

　　“别听他胡说八道，他凭空出现在这里，目的很明显了，谁不知道这个地方是父皇御赐给我们五姐妹的。”那腿最长最高的大姐怒道，她控制那把剑悬浮过去，抵住沈翔的喉咙。

　　“淫贼，你已经被我们用阵盘禁锢，你已经动弹不得，若是不好好配合我们，就别怪我们不客气了。”

　　“好吧，你们要我怎么配合你们？”沈翔十分无奈的说道。

　　“你是怎么来到这里的！老老实实告诉我们。”长腿女子厉声质问。

　　沈翔现在才发现，这里原来是一个山腹，可能因为这个传送阵的缘故，所以形成水潭之后，能聚集许多能量在水中。

　　沈翔此时浸泡在水中，就能感觉到浓浓的狂魂之力，而且还非常温暖，再加上一股透人心脾的女子体香，确实非常的享受呀。

　　“这水潭下面是一个古老传送阵！”沈翔说道：“我是从傲世魂河第三层过来的，我在那里找到一个古老传送阵，开启之后就能来到第五层，但我事前并不知道各位姑娘在此，否则我也不会开启传送阵过来的。”

　　这座守卫森严，十分的严密，里三层外三层都有结界，所以这五姐妹才非常放心在这里面泡澡。但沈翔突然冒出来，让她们难以置信，那么严密的防护，居然还被人闯进来，所以她们要弄清楚是怎么回事。

　　“我不信！”长腿女子冷声道。

　　“不信的话，就把这里的水弄干，你们仔细看看就知道了。”沈翔说道：“如果还是不信，我就把你们传送到傲世魂河第三层去。”

　　这个水潭她们经常来，而且很浅，只是到腰间而已，她们脚踩在下面，当然能感应到一些凹凸的灵纹，她们只当是为了增强水潭的魂力才弄出来的。

　　沈翔此时还是得老实一点，因为这几个女子都很强，否则也不能一瞬间就制住他，反应非常的快，也都是傲世圣境后期的。

　　“二妹，把水弄走，我倒要看看！”长腿女子说道。

　　那个二妹就是丹凤眼的妩媚女子，只见她轻轻一挥手，水潭里面的水就悬浮起来，然后进入她手中的一个玉瓶里面。

　　“开启传送阵的话，应该需要放入能量吧！万道神土晶或者是晶皇之类的，但这里并没有凹槽。”长腿女子说道。

　　“让我动，我就证明给你们看。”沈翔说道：“想必你们对这个水潭非常熟悉，而我却是第一次来这里，但你们肯定没我对这个传送阵了解得多。”

　　几个女子让阵盘形成一个封印，把沈翔封印在这个凹坑下。

　　沈翔学秦霜之前那样，释放出冰寒之力，让自己的手与地面的一块有些松动的石块冰冻在一起，然后抬手把那块巨石拿起来。

　　“你们看！”沈翔把那块巨石抬起来：“上面的凹坑，就是放入晶皇的！因为建造传送阵的人是一个追求完美的人，所以他不想让这种凹坑出现在传送阵表面，破坏整体美感，才会这么构造的。”

　　沈翔现在有些感谢古童这么做了，否则他还不知道要怎么证明才好。

　　几个女子都不说话了，她们年纪轻轻就能那么强大，而且口中还有一个父皇什么的，多半是一个帝皇的女儿，手头又有各种非常厉害的神器，可见她们对阵法什么的也十分了解。

　　“现在你们不信我也没办法了，如果要让我把你们传送到傲世魂河第三层，我可需要好几个晶皇，我从下面传送上来，已经用完了！而且到时候又得把你们传送回来，还得消耗几个晶皇，来来回回就是十个。”

　　沈翔叹道：“如果你们还是不信，那就把我杀了吧。”他把那块石头返回凹坑之后，然后就坐在地面，一脸认命的模样。

　　他内心当然不是这样认命，他还是有办法可以逃脱的，只不过那需要一番力气，实在不行，他才会那样做。

　　如今做好的做法，就是尽量和这几个女子解除误会，否则与她们发生冲突，惊动外面的人，他会比较麻烦的。

　　这几个女子忽视着，眼神之中有着交流，应该在使用传音什么的讨论如何处置沈翔。

　　沈翔看见之后，也觉得有戏了，耐心等待着。

　　“吃下这个！”那个长腿女子抛给沈翔一粒黑色的丹丸。

　　“这是什么？”沈翔接住之后，没有立即吃下。

　　“一粒噬心丹，你吃下之后，若是有说假话，你的心脏就会遭受虫蚁噬咬之痛。”长腿女子说道：“你吃下之后，我们会问你问题，到时候你可要如实回答。”


第3413章 我不是猫

　　沈翔皱了皱眉，深思熟虑着。

　　“好吧！”他最后还是决定吃下。

　　“你叫是名字？”丹凤眼女子问道。

　　“沈翔！”

　　“你是不是真的什么都没看到？”

　　“真的什么都没看到！”沈翔镇定自若。

　　“传送阵的事情是不是真的？”

　　“是真的！”

　　“你什么修为？”

　　“傲世圣境中期顶峰，快要踏入傲世圣境后期了。”

　　几个女子你看我，我看你，也不知道她们接下来要干什么，但可以看出他们此时都松了一口气，自己贞洁的身体没有被男人看见。

　　“你祸害过多少女子？”长腿女子问道。

　　“一个都没有！”沈翔回答的时候，苏媚瑶和龙雪怡都“呸”了一声。

　　沈翔回答完这个问题，也没有任何不适，他对自己也十分满意，他确实没有祸害过女人，都是你情我愿的啦。

　　“那你对我们有没有任何坏念头？”那青涩女子轻声问道。

　　“没有任何邪念！”沈翔确实没有，他现在可是很老实的了。

　　看见沈翔脸上没有任何痛苦的神色，也没有丝毫不适，这几个女子心中都感到有些不可思议，眼前这男人居然没有对她们动邪念，她们可是清楚许多男人每次看见她们，都恨不得立即把她们衣服撕烂，把她们整个吞掉。

　　“我们解除封印之后，你可会对我们动手？”长腿女子问道。

　　“当然不会！你们要比我强多了，我打不过你们。”沈翔苦笑道。

　　长腿女子轻哼了一声，然后撤走阵盘，沈翔才从下面跳上来。

　　“各位姑娘，那粒丹会不会对我以后有什么影响？”沈翔也不是很担心，他就是一个炼丹的，他这么问也只是想对这种丹了解了解。

　　“不会，半个时辰药效就会过去。”长腿女子说道，此时她们都非常警惕沈翔，毕竟这是她们非常私密的地方，有一个男人在这儿，令她们非常不自在。

　　“那就好！”沈翔故意松了一口气，然后挠头笑了笑：“不知道这是一个什么地方？我刚刚从傲世魂河三层来到这里，对这儿一无所知……刚才听你们说过父皇二字，你们想必是一方帝皇的女儿吧，这儿是皇宫里面吗？”

　　“这儿是天傲帝国，我们的父皇是天傲神帝，你如今就在天傲帝宫之中。”长腿女子说道。

　　“各位姑娘，能否把我送出帝宫去……我这样出去可不太好。”沈翔想了想，拿出一箱子万道神土晶，说道：“这是给你们的报酬……”

　　“你刚刚从下面来到这里，想要生存下去，本身就需要极多的资源，你还是留着吧！我们把你送出宫就是了。”长腿女子说道。

　　这几个女子虽然刚才非常凶猛，但也是情急之下，如今看起来她们似乎都比较温柔而且善良，否则早把沈翔给杀掉了。

　　她们从储物神器里面拿出一座小房子，在小房子里面换上一身轻装。

　　“这样把你带出去，被人看见肯定会令人说三道四的。”丹凤眼女子说道。

　　“你们就没有装人的储物神器什么的吗？”沈翔问道。

　　“没有，让我们想想办法！”长腿女子说道。

　　一直没说过话的可爱圆脸女子轻笑道：“不如把他化装成女子，然后说是我们的丫鬟，这应该没问题！”

　　另外一个没说过话的大眼女子噗嗤一笑：“大姐只是比他矮一点，衣服应该合身的。”

　　几个女子顿时盯着沈翔，都露出俏皮的笑容来，把这么一个健壮的男人打扮成女子，她们一想到就不由得笑出声来。

　　沈翔心中暗骂了几声，最让他无语的是，龙雪怡在幽瑶山庄里面瞎嚷嚷着让沈翔照做什么的。

　　“绝对不行！”沈翔非常坚决的反对。

　　“怎么不行？要不你说说你要怎么混出去？我们是绝对不能让你以一个男人的模样跟我们出去的，被人看见我们五姐妹带一个男人进入泡澡的地方，人家会怎么想呀？”那可爱的圆脸女子嘻笑道：“你就老老实实的办成女子吧！你要相信我的化妆术。”

　　“快点吧！”眼睛大大的女子催促着，这两个丫头刚才都没说话，现在却变得那么活泼。

　　长腿女子已经拿出她的一套衣服，而且还非常好看。

　　“等等！”沈翔急忙喊道，如果真的化妆成女子，他以后想想都会有阴影的。

　　“只有这个办法了！”长腿女子脸上露出一丝狡黠的笑容，她似乎也想看看沈翔办成女子是怎么样的。

　　“对呀！”

　　“一个大男人的，磨磨蹭蹭什么呀！”

　　“快把衣服脱掉，现在就开始！”

　　“愣着干什么？我们就经常男扮女装，你扮一次女人也没什么吧。”

　　沈翔无语了，这些女人刚才还凶巴巴的，现在却一个劲的娇滴滴催促他扮女人。

　　“我有更好的办法！而且不用那么麻烦。”沈翔说完，就变成一只很可爱的白色小猫咪。

　　沈翔无奈的喵喵叫了两声，然后用神识化成声音，说道：“你们这样捧着我出去就行了，比化妆成女人好吧！”

　　“你……你居然是魂类，而且还是猫魂！”长腿女子急忙把沈翔捧起来，轻抚着沈翔。

　　“不，我是真的人类，我只是能变成猫而已……我还能变成其他的，赶紧带我出去吧。”沈翔说道。

　　几个女子凑过来各种捏着变成小白猫的沈翔，死活不信沈翔是人类，沈翔无奈之下又变成一只可爱的小松鼠，这时候她们才相信。

　　如果还不相信，沈翔就打算变一条蛇，或者更吓人的东西，吓死她们！

　　最后沈翔落到丹凤眼女子的手中，她似乎很喜欢猫，让沈翔从松鼠变回猫。

　　虽然被这么一个美人儿抱着摸来摸去的，但沈翔却觉得很不习惯，只能无奈的忍了，等他出了宫就可以狂拽酷霸了。

　　这个帝宫很大，就是一座小城市那样，有山有水有河流，各种宫殿楼宇林立，花园无数。

　　沈翔此时跟着几个女子坐在房车上面，正使出帝宫。

　　“几位姑娘，我们能相识也算是缘分，不知道能否做个朋友？”沈翔突然说道，她们毕竟是皇女，实力也不弱，能结交自然最好。


第3414章 很差的丹

　　沈翔的修为不高，但是他的变化之术却十分了得，让几个女子都大开眼界，她们觉得沈翔也是个挺不错的人，虽然之前发生一些误会，但现在已经解除了。

　　“当然可以！”那长腿女子说道，她是大姐，看见她点头了，其他四个妹妹也都纷纷点头。

　　“不知各位姑娘芳名！”沈翔笑道。

　　“周芝琴！”

　　“周芝琪！”

　　“周芝姝！”

　　“周芝画！”

　　“周芝怡！”

　　几个女子纷纷报上自己的姓名来，从大到小排，她们也只是最后一个字不同，所以非常好记。

　　“挺容易记的！”沈翔嘻笑道：“以后不知道要怎么才能与你们联系？”

　　“容易，在宫外有一个名叫天音山庄的地方，你如果要找我们，可以时不时去里面看看，我们会经常那个地方玩的。”周芝琴说道：“你有万道神土晶就能进去，那个地方并不是那么森严。”

　　大车已经使出皇宫，周芝琴在无人的地方让沈翔跑出去，现在沈翔依然是一只小猫咪，即便被人看见也不会有什么疑心的。

　　沈翔远走之后，才放下心来，总算逃出一个不得了的地方。

　　“刚才在里面真是凶险呀！”沈翔已经变成人形，走在街上。

　　“是呀，好在这个女子都不是那种凶残的女人，否则你这小坏蛋这次就要变死坏蛋了。”龙雪怡咯咯笑道：“没想到你居然那么老实，没有打她们的主意！”

　　沈翔哼了一声：“我一直都是那么老实的好不好。”

　　那周氏五姐妹虽然都很漂亮，但沈翔觉得还是苏媚瑶和白幽幽她们更加有味道，更何况沈翔和她们有着极其深厚的感情，一起经历过许多事情了，现在和她们在一起久了，即便遇到再漂亮的女子，他也不会放在心上的。

　　之前那彭璇菲也是龙雪怡和苏媚瑶嚷嚷着要弄进去陪她们的，沈翔可是一点心思都没有。

　　“这五层看起来要比之前的第三层好太多了，在那个地方都是水！”沈翔在街上看见许多人和魂类，都是实力不错了，他们在这里修炼，也是为了冲刺更高的第六层，那里便是创道之地。

　　这儿的人都觉得创道之地是一个非常神圣的地方，即便他们已经拥有足够的实力前去，但他们却依然在这儿，因为他们想要等掌握更强的实力再去。

　　“这儿应该有丹药卖！”沈翔放出十多个老鼠人，在大街上逛着，同时到处打听，这能让他更快的了解傲世魂河第五层的情况。

　　沈翔主要是想找找看，这里有没有什么丹药能让人在傲世圣境容易突破的，虽然他已经有了傲魂圣珠，但是傲魂圣珠使用起来依然不够快，而且他还得让白幽幽和苏媚瑶她们几个变强，只有一个傲魂圣珠是不够的。

　　约莫半个时辰之后，沈翔通过一个老鼠人找到一间丹药店铺。

　　这丹药店铺坐落在一个空旷的广场中间，看上去像是辉煌的宫殿那般，看起来神圣无比，可见炼丹师在这傲世魂河第五层的地位是多么的神圣。

　　“这不是周芝琴吗？”沈翔通过老鼠人远远的看见一名高挑的女子走入那丹药店铺，他立即快步走过去。

　　老鼠人也进入到丹药店铺里面，发现在里面的人都是修为不低，而且看起来非常富贵的一群人，可见丹药在这儿是非常昂贵的东西，只有这种有权有势有财的人才能买得起。

　　“这小尤物也在这儿！”沈翔通过老鼠人还看见那丹凤眼的妩媚女子，周芝琪。

　　她们两个正在一个柜台旁边，听一个中年人滔滔不绝的讲述一粒丹的功效。

　　沈翔虽然没有在现场，但他通过老鼠人就能看见那中年人手中的丹十分差劲，首先是那粒丹的表面，非常的粗糙，如果是品质极好的丹，表面光滑如玉，晶莹剔透的。

　　那个中年人手中的那粒丹不仅仅粗糙，也不够圆，是椭圆的。沈翔能判断出，这肯定是炼丹师在炼丹的时候后劲不足，才会炼制出这种次品来。

　　炼制出次品也没什么，毕竟失手是正常的事情，但是拿出来卖，拿出来骗人就不对了。

　　沈翔看见两个娇滴滴的女子听得入神，就知道她们要被骗了。

　　她们可是沈翔刚刚交的朋友，沈翔可不能眼睁睁的看着她们被骗。

　　沈翔用最快的速度来到那宫殿一般的丹药店铺里面，这里面如同一个宽敞的殿堂，摆着许多柜台，里面都是各种各样的灵药，但是品质都很一般，甚至有的很差，有经验的沈翔一看就知道这些都是挑拣出来的垃圾丹药，摆出来骗人的东西。

　　“两位姑娘，真巧，竟然在这里遇到你们！你们还有三个妹妹呢？”沈翔来到周芝琴和周芝琪身后，说道。

　　周芝琴她们正听那中年吹嘘那粒丹的功效，听得出神，突然听见沈翔的声音，令她们有些意外。

　　“她们回去了，我们出来逛逛，买点丹药回去。”周芝琴轻笑道：“现在我们都是傲世圣境后期顶峰，想快要突破，只能通过吃丹药了。”

　　沈翔觉得奇怪，她们可是皇宫里面的皇女，在皇宫里面居然没有御用炼丹师。

　　那个中年看见沈翔突然出现，心中暗骂了几句，但他却有些想不明白，沈翔除了样子比较好看，其他各方面都很差，穿得一般，修为一般，远不如这两个女子，但居然能勾搭上这样高贵的女子。

　　“这位公子，这种丹也很合适你的！是上品的傲世圣丹！”那个中年脸上露出职业的微笑：“此丹名叫冲元傲圣丹，你现在是傲世圣境中期，吃下此丹，想要冲破瓶颈会变得轻松许多。”

　　沈翔看了看，微微皱眉道：“这里丹的品质并不怎么样，看起来很差嘛！”

　　中年男子愣了愣，他没想到这突然蹦出来的土货居然那么有眼光。

　　“这可是我们店铺内十个顶级炼丹师炼制的，品质绝对有保证。”中年男子呵呵笑道：“你对丹药不了解，可不要妄下定论哦。”

　　“沈翔，你为什么说这粒丹品质不好？我看着还可以呀！”周芝琴问道。


第3415章 揭穿骗子

　　周芝琪接过那粒丹，仔细的看了看，说道：“这粒丹确实不错，为何说品质不好？”

　　沈翔暗暗鄙视了一把这两姐妹，就是两个蠢货！他当然不会说出来，这种话很伤人的。

　　“这粒丹表面看起来非常的粗糙，有许多颗粒，而且这粒丹都不圆，这一般都是在凝丹的时候出现了差错才导致，这可以说是一粒劣质丹。”沈翔说道：“拿出来卖实在太不应该了。”

　　那个负责卖丹的中年脸色一变，沈翔说得不错，但是沈翔敢在这里说这样的话，这简直是在砸他们的招牌。

　　“你是什么意思？”中年男子声音一沉：“你是来闹事的吧！”

　　“我只是实话实说！”沈翔也不怕闹事。

　　“我看你只是在胡说八道。”中年男子故意装作非常愤怒的模样，而且声音变大了许多，让这里许多人都听见。

　　负责店铺安全的一些人急忙走过来，有人在这里闹事，他们就负责打架。

　　周芝琴微微皱了下秀眉，她没想到沈翔还真是敢闹，居然就这么说出那样的话来，这对于一个大型店铺来说，可是非常有杀伤力的。

　　周芝琪想要急忙劝阻，但却被周芝琴给拉住了，她给周芝琪传音道：“二妹，我们先看看！说不定我们真的是被骗了，沈翔这家伙可邪乎得很，或许他说对了。”

　　“小子，今天你如果不把事情说明白，你恐怕是出不来这扇大门的，即便能出去，也是我们把你丢出去。”那个中年撸起袖子，一脸嚣张的说道。

　　沈翔之前看见这金碧辉煌宫殿一般的店铺，还以为这里出售的丹药是好的，但进来之后却失望透顶，居然是一个骗子窝。

　　“我的话说得很明白了，你们炼制出品质非常差的丹，不应该拿出来卖，这可算是一种欺诈。”沈翔语气平和，看起来十分的镇定，有两个皇女在他身边，他没什么好怕的。

　　“你这话可是侮辱了炼丹师，你难道不知道炼丹师是多么神圣的存在吗？”那中年冷声道：“如果你真的不知道，那也情有可原，你道个歉就行了，我们也不会追究你的。”

　　“圣信丹药店铺开了许多年，我们都是来这里购买丹药的，怎么会品质差劲呢？”

　　“就是，你个年轻人别胡说八道！这间店铺能开在帝城多年，而且每日都如此热闹，这可是大家亲眼所见的。”

　　“侮辱炼丹师可是死罪！”

　　不少人纷纷大喊起来。

　　沈翔对于这种现象感到非常的惊奇，他认为这些人都是没见过好丹药的，这里的炼丹师水平是有，但却不肯把好东西拿出来，把失败品拿出来卖骗取万道神土晶，这非常的过份。

　　“小子不才，但也炼过几炉丹，我炼制的丹品质可要比这个好多了。”沈翔无奈的说道：“这里的丹，和这里的药材都是非常劣质的东西，你们难道都没见过好东西吗？”

　　沈翔放出的这个群嘲，顿时引起了众怒，厅堂之中像是炸开了锅，各种指责谩骂声爆发出来，全部是对着沈翔的。

　　沈翔一脸无所谓倒是让人更加气愤。

　　周芝琴和周芝琴是见过好东西的，她们见过好的药材，对比这里柜台摆放的确实要好许多，但她们来这里只是买丹而已，她们经常来这里买丹的，主要是皇宫里面的炼丹师都很忙，炼制的丹都给对帝国有人的强者。

　　而她们也只是偶尔能吃一两粒，但那些丹都和沈翔说的一样，表面粗糙，不够圆。

　　“你会炼丹？太好笑了！”那个中年皮笑肉不笑：“看来你是闹事的，来人，把他抓起打！”

　　几个傲世圣境后期的人立即走过来。

　　就在这时，周芝琴拿出一块金色的牌，说道：“且慢，我来自帝宫之中，是来采购丹药的！”

　　居然是帝宫的人！

　　大家顿时感到一阵惊讶，连连后退，特别是那几个想要抓沈翔的中年大汉，不敢在靠近，帝宫里面的家伙他们可惹不起。

　　刚才卖丹的中年心中暗惊，他知道这两个女子肯定出身高贵，但没想到是帝宫的，很有可能就是皇女。

　　不过他对帝宫里面的情况也了解到一些，这两个女子经常来这里购买傲世圣丹，可见她们在帝宫之中失宠，否则会有御用的炼丹师为她们炼丹。

　　而且她们买了那么久，都没有发现，可见她们对丹药了解得不多。

　　想到这层，中年男子就放心下来了。

　　“这个小子可是你们的朋友？”中年男子问道。

　　“是，我们刚认识不久的。”周芝琴如实回答：“但我相信他绝对不会无缘无故说出这样的话来，不知道你能否给他一次证实自己的机会？”

　　“当然可以，我已经让人把我们店铺的炼丹师派出来了，这小子不是说自己懂得炼丹吗？行，让他炼制一炉好的给我即可。”中年男子看着沈翔，很是不屑，他不相信沈翔能炼制出好的丹来，虽然沈翔已经识破他们的丹药是劣质的。

　　很快，就走出两名老者，浑身有着淡淡的药香，头发花白，穿着极为朴素，这是大家心中炼丹师的形象。

　　看见这两名炼丹师，大家顿时肃然起敬，他们最尊敬炼丹师了。而沈翔这个小子说自己是炼丹师，令他们感到是对炼丹师的一种侮辱。

　　“首先，我要证明你们这里大部分的药材都是劣质的。”沈翔说道：“都是那种半死不活，在种植的时候出现问题导致品质低下药材。”

　　“你要怎么证明？”那中年似乎非常有权利，冷声说道。

　　“把你们的药材拿出来，摆在桌面。”沈翔说道：“随便拿柜台里面的药材，让大家都能看见。”

　　中年哼了一声，拿出十多株药材，都是花草，看起来枯黄萎靡。

　　“这些药材都是经过特殊手法泡制过的，所以看起来才是这样，而其中蕴含的能量却非常的雄浑。”中年男子说道。

　　大家都纷纷点头，虽然他们也见过新鲜的药材，但是这些炼丹师告诉过他们，药材要经过加工才能吃，品质也会更高。炼丹师的话他们不会怀疑，所以就相信了。


第3416章 赵老板

　　“你这些药材怎么卖？”沈翔问道：“等一下我要让现场的各位试吃这株草，所以我得买下来。”

　　“八千斤神土晶！”那中年掌柜说道。

　　沈翔果然拿出八千斤万道神土晶，这对他来说只是微不足道的一点。

　　出手竟然那么阔绰，众人之前都还以为他是一个穷小子。

　　接下来，沈翔当着众人的面，把那些药材全部剪短成两半，然后他拿出一个玉瓶，说道：“我这玉瓶里面有一种神液，能让药材恢复到新鲜的状态，到时候我随便挑选一个人出来，让他分别试吃同一种药材，两种不同的状态。”

　　沈翔说完，把玉瓶里面的水珠分别滴落在那些药材的一半，居然很快就恢复到原来新鲜的模样，这让那中年掌柜和炼丹师看得心惊肉跳。

　　那些药材都枯死了的，他们都没办法救回来，但是沈翔滴入一滴东西上去，居然会复活了。

　　他们心中开始担忧起来，如果沈翔证实了，那么他们的招牌可能就要砸了。

　　接下来，沈翔从人群之中随便挑选了几个人来试吃好的药材和不好的，很快就得出结果，那些恢复到新鲜的药材要更好。

　　“好呀你们！”周芝琪自己也试吃过，顿时大怒：“你们居然在做骗人的勾当！”

　　“这里销售的药材，大部分都是枯死的，我只是用神液救活了而已，大家若是有新鲜的药材还是留给自己吃吧。”沈翔朗声说道。

　　“你……”那个中年掌柜嘴角抽动着，十分的愤怒，但是有两个皇女在这里，他们也不好发作。

　　现在，大家开始有了质疑的声音，因为刚才试吃的人都纷纷称赞新鲜药材的好，而这里销售的药材，对比新鲜的来说简直就是垃圾。

　　“你们还有什么好说的？骗了我们那么久！”周芝琴寒声说道。

　　“周姑娘，我记得你之前有一种丹叫做噬心丹，给人吃下之后，若是说谎话，会非常痛苦的，你给他们吃下一粒不就知道了吗？”沈翔呵呵一笑。

　　噬心丹！听见这三个字，那掌柜中年顿时满头大汗，旁边那两名老炼丹师也是如此，他们都知道这东西的可怕。

　　大家对噬心丹早有耳闻，这是一种非常珍贵的丹，如今看见那中年掌柜被吓成这样，他们更加怀疑了。

　　这时候突然走出来一名老者，看老者气宇不凡，就知道是店铺里面权力很大的人物。

　　“赵老板！”那掌柜急忙喊道。

　　“这里的事情我都了解了！”赵老板点了点头，然后朗声说道；“这里出售的药材，品质确实是最差的，因为品质好的我们都用来炼丹的！药材直接吃下，发挥的功效非常的小，所以我们把筛选出来，品质不是很好的药材用于出售！”

　　“如果大家想要购买好的药材，那也可以，但价格绝对不是你们能接受的，你们可要知道种植药材所付出的代价，为了创造更大的价值，我们才会把好的药材用来炼丹。”

　　那赵老板振振有词，看了看众人，继续说道；“你们应该去过许多城市，也去过其他帝国，各大丹药店铺出售的药材都是这样的，这是我们丹药行内的一种潜规则了。”

　　沈翔心中破口大骂，这家伙居然把黑的说成白的。

　　“这位小兄弟，你的质疑是好的，是为了大家着想，如今你也成功证明我们出售的药材品质都很差，这点我承认！”赵老板说道：“如果这里的药材都是上好品质的药材，那价格就要高出十倍几十倍，但是好的药材功效比差劲的药材顶多也只是高出十来倍而已，这是同样的价值，大家也没有买亏。”

　　沈翔心中暗暗对这个赵老板拱了拱手，居然说得那么大义凛然，把人骗了还说自己是为了你们好。

　　大家此时都不出声了，因为赵老板的话听起来非常有道理，令人难以反驳。

　　“好，不说药材，说傲世圣丹！你们这些傲世圣丹到底是好是坏。”沈翔已经成功证明药材是劣质的，虽然赵老板已经圆了回来，但此后大大家肯定会对这件事有所芥蒂的。

　　“当然是好的！”赵老板看着那粒丹，说道：“虽然表面看起来不美观，但是我们的炼丹师只追求品质，不追求美观，所以你不能从表面断定这粒丹是差劲的。”

　　“我这里有一个测试丹的器具，能测试出丹的品质。”赵老板不愧开店许多年，骗了许多年，此时如此镇定，似乎他已经有十足把握把这件事平息下去。

　　赵老板拿出一个圆盒子，他打开圆盒的盖子，把一粒丹放进去，然后面相大家：“这时要测试的丹，大家都看见了！”

　　众人纷纷点头。

　　赵老板盖上盖子，只见圆盒的圆盖上立即出现一个数值。

　　“大家都看见了吧，这是九十品质的丹！数值越高，意味着品质越高。”赵老板捧着盒子，把盖子那面展示给大家看，让大家看见上面的数值。

　　“你吃下一粒噬心丹，回答我们的话就行了。”沈翔说道：“你这盒子说不定是你动了手脚。”

　　“噬心丹是非常容易出问题的，有时候即便不回答问题，也会心如刀割般疼痛，严重还会重伤，我可不会乱试。”赵老板冷笑道。

　　他三言两语，非常有道理的拒吃噬心丹，而又不能逼他。

　　“你们若是怀疑，不妨你们去帝宫里面借一个品质测试盒，与我的盒子对比，就能知道真假。”赵老板看向周芝琴和周芝琪。

　　周芝琴对周芝琪说了几句，让周芝琪赶紧回去拿，她今天无论如何都要有一个结果，因为现在这找老板看起来太不可信了。

　　大家都非常有耐心，等了半个时辰，周芝琪拿来一个测试盒，要比赵老板的大一点。

　　然后由周芝琴亲手测试，结果是九十！

　　“现在大家都看见了吧，品质是一样的。”赵老板大声说道，然后他又从柜台拿出许多粒丹来，给周芝琴测试，结果都是在九十以上，最高的能得到九十七。

　　周芝琴皱眉看着身下，因为这盒子是帝宫里面的，绝对不会有问题。

　　“小兄弟，你如果能品质极高的丹来，超过我们的这些，那就能证明我们这些丹品质都是劣质的，你不是说自己炼制过几炉丹吗？有本事你拿你炼制出来的丹来试试！”赵老板非常得意的说道，因为他看见大家对他们店铺认可了，这都是看见刚才那些丹的品质。


第3417章 你完蛋了

　　大家看见接连测试的丹品质都如此之高，顿时有对这家店铺充满了信任，毕竟都是九十多的品质呀！

　　周芝琴和周芝琪此时都看着沈翔，大家也都望着沈翔，希望他能拿出更高品质的丹来证明，否则他就是故意挑事的。

　　沈翔倒是一脸的轻松，似乎丝毫没有因为那些丹测试出来的品质值而感到惊讶。

　　“你不是说你会炼丹吗？就拿出你炼制的丹来测试测试，给大家瞧一瞧都是什么品质！”赵老板此时很是得意，认为他已经把这件事摆平了。

　　“我炼制的丹品阶比较低，可能只算是下品傲世圣丹。”沈翔说道：“但如果要测试品质的话，我觉得多半都会比你这里的高。”

　　“下品的傲世圣丹也没什么关系，只要测试出来的品质比我们这儿的高，那么就能证明我们这儿的丹品质都非常劣质，也证明你自己的是对的。”赵老板说道。

　　虽然这里出售的丹表面都十分粗糙，但是赵老板这个店铺能骗这么多人如此长时间，就能说明炼丹师在这儿是非常少有的，而且各大店铺都暗中有着某种默契，专门出售这种品质恶劣的丹，再通过他们炼制的测试盒子来蒙骗大家。

　　“好吧！”沈翔拿出一粒傲魂圣丹，这是少女丹灵凝出来的，但品质很高。

　　沈翔拿出这粒丹之后，许多人都看得有些出神，因为这粒丹散发出淡金色的光华，傲魂圣丹的表面也十分光滑，像是有一层淡金色的水晶包裹着，仔细一看，整粒丹像是用淡金色的发光水晶打磨而成。

　　“这是一粒丹？”周芝琴有些不敢相信，这粒丹竟然像是宝石一般漂亮。

　　沈翔见过各种各样美丽的丹了，傲魂圣丹对比一些丹来说，只算是很普通的。

　　“是的！”沈翔点了点头：“这适合傲世狂境巅峰的人吃，吃够一定之后，就能踏入傲世圣境。”

　　周芝琴知道沈翔是从傲世魂河三层来的，不是这个世界的人，她也听说在其他那些世界，修为低弱的人比较多。

　　“不信的话，我可以给大家尝尝，我这儿还有一些。”沈翔拿出十多粒来，随便挑选了几个傲世狂境巅峰的人来吃，吃这些丹的都是年轻人，其中还有几个少年，都是一些公子哥。

　　他们吃下之后，立即赞口不绝，说这是他们吃过最好的丹，吃下去之后像是感觉到一股有生命力的能量在体内流传，自行炼化，对他们非常有帮助。

　　有几个富裕的公子哥还询问沈翔还有没有，他们相用高价购买一些。

　　赵老板有些急了，因为他是个识货的人，虽然他自己没有吃过那粒丹，但光是从表面看，就知道沈翔的傲魂圣丹品质不低。

　　“再高也高不到哪里去的，更何况他这粒丹是下品傲魂圣丹，撑死也是九十多的品质。”赵老板心中暗想着。

　　沈翔把丹递给了周芝琴，让周芝琴使用那个盒子测试品质。

　　很快，那个盒子上面就显示出一个令人难以置信的数值来！

　　“八百三十品质！”周芝琴不敢相信的惊叫起来，旁边的赵老板也看傻眼了。

　　“一定是你的盒子坏掉了，用我的测试过！”赵老板急忙喊道。

　　周芝琴连忙把那粒丹递给赵老板，赵老板用他那个盒子测试之后，依然是八百三十，赵老板的双手一些颤动捧着那个盒子。

　　在这里的两个老炼丹师也是看呆了呀，这么高品质的丹是有，但炼制这种高品质的丹，都需要很长时间，需要消耗的药材也很多。

　　但现在居然有人用来炼制下品的傲世圣丹！

　　大家看得惊愣在原地，心中也涌起一股怒意，现在他们总算知道，原来品质九十并不算是高，而是很低的。

　　赵老板之前的几次测试，都误导大家，让大家都认为品质一百就算是最高的，而这里面的丹品质都是九十以上，都接近一百，让人下意识的以为很高。

　　直到沈翔拿出傲魂圣丹测试之后，他们才知道这个品质是上不封顶的。

　　“赵老板，你还有什么好说的吗？”沈翔淡淡一笑：“当然，这里的各大店铺都这么干，很显然已经形成一种潜规则，专门欺骗那些对丹药不了解的人！之前药材的事你解释得也算是合理，但是这些丹呢？这些丹的价格可要比药材贵很多，但却是如此低劣的东西。”

　　“我大胆猜测一下，好的丹都被你们留着，暗中卖给那种超级势力，或者留给自己吃！而这种因为失手而导致品质低劣的丹，则是高价的摆放在这里，专门坑大家。”沈翔呵呵一笑：“你说我猜得对吗？”

　　这里最为气愤的人应该就是周芝琴和周芝琪了，因为她们这么多年来，竟然没有吃过好的丹，吃的都是非常劣质的，她们可是皇女呀，居然也是这种待遇。

　　如果不是发生今天这样的事情，许多人都不知道原来真正的好丹是那么的好看，而且品质如此之高。

　　赵老板脸上的肉跳动着，沉声道：“你这小子，你完蛋了！”

　　“我完蛋了？是因为我把这种事情揭露出来，让你们不能继续欺骗大家了吗？”沈翔哈哈一笑：“大家可都看见这家伙的嘴脸有难看了吧！”

　　众人都看见了，总之他们是绝对不会再来这里购买丹药的了，宁愿不吃。

　　原本沈翔也不想把这件事闹大的，只是当初他劝阻周芝琴和周芝琪不要购买的时候，那个中年掌柜死鸭子嘴硬，不承认他们的丹是假的，还说他侮辱炼丹师。各种污蔑他，让大家敌视他，所以他才决定要把这件事闹到底的。

　　后来蹦出来的这个赵老板也是如此，令他更加气愤。

　　“实不相瞒，大家吃的丹确实是品质较差的！主要因为品质最好的丹都被一些大势力暗中订购，而且炼制品质极好的高阶丹，需要很长的时间！而这小子拿出来的丹，是品阶极低的丹，只是傲世狂境吃的，所以他能在短时间能炼制出多粒品质高的，然后与我们的高阶丹进行品质对比，这是不对的。”赵老板都到这地步了，居然还能说出一堆大道理来。


第3418章 咒文晶爆

　　大家现在都已经知道这个店铺出售的丹药都是劣质的，已经达到沈翔预想的效果，所以他也不打算继续和这赵老板纠缠下去，非常浪费时间。

　　“你爱怎么说就怎么说！反正我从一开始就质疑你们的丹药是最劣质的，那时候也不知道是谁口口声声说这些丹药的品质是上等的，还不停的说我侮辱炼丹师！即便其中有什么缘由，但却依然无法否定你们是大骗子的事实。”沈翔说道。

　　众人一开始就看见那个中年掌柜拍胸脯保证丹药的品质是最好的，但现在却自己承认丹药都是最劣质的，这不是自己打自己的脸吗？

　　听见众人都在低声议论，赵老板心中更是愤怒，他们确实是输了。

　　“来人，把他抓起来！”愤怒的赵老板突然大喊一声。

　　周芝琴和周芝琪一惊之后，立即拦在沈翔面前。

　　“你们敢？”周芝琴冷喝道。

　　“有何不敢？换做是你们帝宫里面的长辈，也会这么做的，如果你们不让开，就别怪我们不客气了。”赵老板冷笑道：“你们是帝宫皇女，但连你们都被蒙骗那么多年，就已经可以证明这潜规则的存在了，如今却有人破坏这样的规则，这是和这里的整个丹药界都过不去。”

　　店铺的大门已经关上了，在这里面的人纷纷着急起来，而店铺里面的好手也越来越多。

　　“大家不用担心，只要你们结下一个血契，保证不把今天的事情说出去，我们就放你们一条生路。”赵老板黑着脸，阴冷的说道。

　　众人大惊，这赵老板居然要杀人灭口，为了保证今天的事情不传出去，他们居然要用如此黑暗的手段！

　　沈翔也没有料到会这样，不过他想了想，这些人既然能瞒住这件事那么长时间，很显然是有非常周全的计划，那就是杀人灭口！

　　“没有傲世圣境巅峰的，我应该不用担心他们！”沈翔已经被几个人包围起来，周芝琴和周芝琪也被几个老者拦住。

　　但此时的沈翔却有恃无恐，只见他突然拿出三个晶皇来！

　　晶皇！

　　之前沈翔非常爽快的买下那些药材，大家就见识到他是个很阔绰的人，但现在拿出三个晶皇来，还是让大家感到惊讶。

　　“你想干什么？”赵老板眯眼看着那三块品质很好的晶皇。

　　“你们这群家伙，不就是为了财富才卖命的吗？拿去吧！”沈翔大力把晶皇抛到空中，还运用了空间之力，让晶皇一下子就到达屋顶上。

　　傲世圣境巅峰的强者见到晶皇都会心动，更何况是这些傲世圣境后期，只见十多个人纷纷腾飞而起，要去抢夺那三块晶皇，就连赵老板也急忙跳起来。

　　赵老板当然知道沈翔在想什么，就是为了把他们引开，但他敢肯定沈翔绝对无法走出店铺的大门。

　　然而，就在他们去抓那三块晶皇的时候，沈翔急忙对周芝琪和周芝琴传音：“准备逃！”

　　他刚刚传音结束，上方突然爆发出轰的一声巨响，一股震荡之力压下，让大家觉得像是被数百万斤的力量猛的压下，同时还有一股灼人的气浪压下，潜力的震荡压力袭来的同时，令人感觉到像是被灼烧一般。

　　强烈的爆炸，使这店铺里面的人东倒西歪，一个个都趴在了地面，而这奢华宏伟的宫殿顶部，被砸出一个巨大的口子，大门也被炸飞出去。

　　哗啦啦！

　　刚才跳上去的那十多个人，都被炸得支离破碎的落下来，那个赵老板实力应该是最强的，也是反应最快的，但他却依然被炸断一条手臂，被炸得重伤。

　　“大家快跑吧！”沈翔喊了一声，人就已经没影了。

　　赵老板像是一头烧焦的死猪坠落在地面，他半开的眼睛中满是怒火，他居然被这么一个小子给坑了。

　　周芝琴和周芝琪这时候才反应过来，急忙跟着沈翔跑出这被炸残的店铺，随后大家也一窝蜂的跑出来。

　　这间丹药店铺在这座帝城之中可是最大的，所在的位置也是最热闹的，突然爆发出这种动静，惊动了许多人。

　　“你这家伙，太乱来了！”周芝琴回头看了看那被炸得开顶的宫殿，惊叹道。

　　“是他们先乱来的，如果我不这样，他们肯定会弄死我，而你们也会被逼着去弄一个什么血契，你们乐意？”沈翔撇了撇嘴，说道：“你们最好这段时间别回帝宫，先暗中与你们三个妹妹联系，探探帝宫里面那些炼丹师的口风，你们现在可是知道真相的人。”

　　周芝琴和周芝琪已经意识到这件事的复杂也严重性，能让那赵老板强迫别人签订血契的，就可以看出来。

　　“那你呢？”周芝琴说道。

　　“这世界那么大，我想去什么地方就去什么地方。”沈翔呵呵一笑，说得十分洒脱。

　　“好吧，我们先躲一段时间看。”周芝琴叹了一口气，她们在这里也是有秘密藏身地方的。

　　沈翔和她们告别，便匆匆来到一个无人的地方，使用变化之术变了容貌。

　　“这群家伙，浪费我三个晶皇！”沈翔有些心疼，那三个晶皇可都是被他炼制过的，用炼丹的方式，炼入了爆震咒文和火咒文，所以才会爆发出如此强劲的威力来。

　　沈翔作为一个炼丹师，肯定看不过去有人用劣质的丹药来骗人，如果敞开来说是劣质的丹药，那就是你情我愿的事情了，他也不会说什么。

　　他也没有第一时间离开这座城市，而是用老鼠人到处传播这件事，让更多的人清楚丹药店铺里面的黑幕，不要再被蒙骗。

　　当初从里面的人出来的人，大多数都是比较富有的公子哥之类的人物，他们也把这件事传播出去，很快就满城皆知，然后又传到其他城市。

　　沈翔这几天来，已经了解到，那个店铺并不是赵老板的，赵老板只是一个傀儡，而幕后还另有其人。

　　“多半是权贵！唉，也不知道那两姐妹怎么样了，应该不会有事吧。”沈翔可不想害她们。

　　这件事引起了很大的风波，因为终于有人揭穿这样的黑幕，多年来可是有不少人在怀疑，但这些人因为惧怕强大的势力，也担心没有人相信他们的话，所以从来不敢站出来。


第3419章 天音山庄

　　沈翔去过许多大大小小的世界，也见过许多以丹药为主谋利的势力，虽说多多少少都有些黑心，但他从来没见过这种把最劣质丹药拿出来卖的店铺，而且还是整个傲世魂河第五层之中的所有大势力都这么做。

　　只是十来天的时间，这件事就传到了好几个帝国那里，那些店铺的生意顿时锐减，许多人得知自己吃的丹药都是被当作垃圾处理的那些，都很是愤怒。

　　最主要还是他们用了很多万道神土晶去购买的，但得到的却是一些垃圾。

　　“我也只是没有实力，否则我会让这些家伙好看的。”沈翔在大街上逛着，打听各种有用的消息。

　　他之前已经让秦霜去感知这里的传送阵，但却找不到。

　　他虽然急着要去创道之地，但也明白，如果没有足够的实力就去创道之地，那是非常危险的。

　　“听说这件事已经引起天傲神帝的重视。”

　　“哼，当初可是有两个皇女在现场的，连皇女都被蒙骗，这个天傲神帝说不定也在暗中做了什么。”

　　“如今的丹药店铺都无人相信了，那以后要怎么才能买到好的丹药？”

　　“不知道，总之我听说过一段时间，天傲帝宫里面会举办一场炼丹师的聚会，就是讨论这件事的。”

　　“这群炼丹师，都是蛇鼠一窝，估计是聚集在一起，讨论怎么坑骗我们吧。”

　　沈翔听见一些公子哥在讨论这件事，从他们的对话就能看出，这些公子哥并不傻。

　　“各位兄台好！”沈翔走进那家酒店，站在旁边，笑道：“看你们谈论丹药的事情正起劲，不知能否加入？”

　　沈翔手中还拿着两壶不错的酒。

　　“当然可以！”一名长脸的红衣男子笑道，连忙让沈翔坐下，因为他已经看出沈翔手中那两壶酒都是不错的。

　　沈翔给他们倒好酒之后，便问道：“各位，难道在这儿，最强的就是帝宫里面的家伙吗？”

　　“这是当然，这样一个帝国里面，最强的当然是帝宫里面的人。”一名男子叹道：“我们这些小家族每年都需要进贡的，还要给里面各种权贵人物送礼什么的，否则就难以混下去。”

　　“帝宫里面最强的是不是那个皇帝？”沈翔又问道。

　　“也不是，总之我听我爷爷说，帝宫里面有好几个势力的，那皇帝打理起来也是力不从心呀。”

　　“可不是嘛！连他的女儿都被坑骗那么多年，就可以看出帝宫丹药这块不是皇帝管的。”

　　“也是这件事才暴露出来这个皇帝的势力，之前他们都在暗中内斗，我们也只能雾里看花，现在可以看得更加清楚了。”

　　“这么说来，分发药材的不属于皇帝管了？”沈翔眼前一亮，他觉得可以去找这个皇帝谈谈，但前提是要确定这个皇帝是否和他猜测的那般。

　　沈翔和这些公子哥闲聊了一番之后，还得知一个非常有用的消息，就是那些炼丹师都是非常有地位的，有的甚至是大家族里面的幕后老大，或者暗中掌控一方实力。

　　当然，这只是那些高阶的炼丹师，但低阶的炼丹师也不会差到哪里去！

　　沈翔离开酒店，就前往天音山庄。

　　之前周芝琴就和他说过，如果要找她们的话，可以时不时去天音山庄看看，她们说不定就在里面。

　　天音山庄也是一个酒店，但却是庄园式的酒店，各种东西都很昂贵，是面向中高级的权贵。

　　沈翔有得是万道神土晶，很容易就混进去了，而且还要了一座小宅子，然后放出噬天鼠去探查那几个皇女。

　　只是半天的时间，他就看见周芝琴在这里，她们所下榻的地方是一座中型的宅子，在山庄很僻静的位置。

　　沈翔立即赶过去，站在门口轻轻敲着门。

　　周芝琴非常警惕的从里面的一个孔看出来，看见沈翔那熟悉的面孔之后，令她惊喜不已。

　　“沈翔，你怎么找到我们的？”周芝琴连忙开门，让沈翔进来。

　　“这太容易了。”沈翔嘿嘿一笑，走进去四处看了看，这宅子要比他的那个好太多了。

　　妩媚的周芝琪也急忙走出来，看见沈翔之后，娇笑道：“我还以为你远离天傲帝国了呢！”

　　“本来是要走了，但突然想到一些事情，所以决定暂时不走先。”沈翔笑道，跟在周芝琴的背后，走向里面的一个客厅。

　　沈翔坐下来喝着茶，问道：“你们就这么呆在这里，真没什么问题吗？”

　　“这倒是不会，我们的父皇可疼我们了，我们相信他不会害我们的。”周芝琴叹了一口气：“这其中的事情非常复杂。”

　　“我知道，所以我回来了！”沈翔笑道：“我是一个正直的炼丹师，所以我觉得我应该要做一点什么。”

　　现在周芝琴她们都相信沈翔，否则沈翔也无法揭穿那店铺的黑幕。

　　“那你打算做什么？总之现在我们算是明白了，这个世界是被炼丹师掌控的，他们用低价收购最好的药材，炼制出最好的丹给他们自己吃，然后把最差劲的丹药高价出售，得到大量的万道神土晶，再收购药材，如此循环下去。”周芝琪说道。

　　她们也是受骗者，所以想起这件事来，心中很不爽，毕竟被骗了这么多年。

　　“我现在暂时还不清楚要这么做。”沈翔想了想，他确实没有一个周全的计划，这主要是因为他的力量太过单薄，无法改变这里的一切。

　　“但你已经做得很不错了，至少让许多人知道了真相，不会再被欺骗，这已经是很伟大的事情了。”周芝琴脸上满是一种夸赞的笑容。

　　“我觉得你们的父皇对于这种事情应该也是非常无奈的，不知道我能不能见见他，与他谈谈。”沈翔问道。

　　“这是不能的了，现在他的行动也受到一定的限制，如果被人知道他接见你这个丹药界的公敌，他会比较麻烦的。”周芝琪摇了摇头。

　　“那帮我传话总应该可以吧？”沈翔说道。

　　“这倒是没问题，你要和他所什么？”周芝琴点了点头。

　　“你帮我问问，他知不知道古童和一个叫做太阳老祖的家伙。”沈翔说道：“暂时就问这些。”


第3420章 傲丹宫

　　周芝琴下意识的想了想，看自己也没有听说沈翔说起过的这两个人，她仔细的回忆着，依然没有找到相关的记忆。

　　“好，我会把这个消息穿回去的。”周芝琴说道：“现在你要见我父皇还不太合适，等合适的时候，我会安排你去见他的。”

　　沈翔是一个炼丹师，周芝琴觉得她父皇说不定愿意拉拢，若是这件事能成，倒也不错。

　　周芝琴她们几个也只是普通的皇女，虽然修为不弱，但她们从小就在帝宫里面长大，也没有过什么历练，对许多事情都不懂，如今出了这么大的事情，她们想要去打听也不方便。

　　而沈翔这些天来，都在用老鼠人在打听各种消息，他有大量的老鼠人，大量的万道神土晶，他能快速的建立一个消息网，网罗各种他想要知道的消息。

　　圣信店铺出事一个月后，沈翔总算打听到一些有用的消息，他已经得知圣信店铺幕后的势力，和他猜测的不错，就是帝宫来自帝宫里面的。

　　只是他现在还不清楚是帝宫里面的谁，总之此人即便在帝宫之中，也是位高权重之人。

　　周芝琴帮沈翔询问的事情也有回信了，让沈翔比较激动。

　　“我父皇说，他知道这两个人，只是不方便谈。”周芝琴说道：“他现在应该是在忙其他的事情，等以后他有时间了，等这件事的风波过去之后，我们再去找他谈吧。”

　　“芝琴，在天傲帝宫之中，你父皇有没有什么对头？”沈翔问道。

　　“没有。”周芝琴摇了摇头。

　　“即便有，我们肯定也不知道的，总之我们即便在帝宫里面，也有许多禁区是不能去的，至于为什么，我们也不清楚，只知道是我父皇警告我们，不能前往那些地方。”周芝琪说道。

　　“那么你们知道在天傲帝宫之中，除了你们父皇，谁的权势最大？”沈翔又问道：“这个你们总该知道吧？”

　　“也只有国丈了，国丈是皇后之父，是一名炼丹师，傲世圣境巅峰，实力与我父皇差不多，掌管天傲帝宫之中的傲丹宫，负责整个帝宫丹药的提供，我们在帝宫里面吃的丹药，都是从傲丹宫里面领取的。”周芝琴想了想，说道。

　　“你们不是皇后的女儿？”沈翔问道。

　　“父皇有很多女人……我们的母亲虽然是他最宠爱之一，但却没什么权势，因为受不了宫内的各种争斗，早早就离开皇宫，去也我外婆外公他们一起，我们已经很久没见过她了。”周芝琴叹道。

　　沈翔说道：“八成就是这个国丈了！”

　　“什么意思？”周芝琪看了看她大姐，十分不解。

　　“圣信店铺的幕后老大，就是这个国丈，我打听到一些消息，圣信店铺背后有帝宫的势力。”沈翔说道：“当初那个赵老板敢那么对你们动手，正因为是有这个国丈撑腰！”

　　周芝琴和周芝琪相视一眼，面露担心之色，虽然她们无法确定沈翔所说是否属实，但她们却有此怀疑，若是真是如此，她们的处境非常危险。

　　“大姐，大姐！”突然有人敲着门。

　　周芝琴连忙去开门，只见一名清秀的女子在门外，满脸焦急，真是周芝琴的三妹，周芝姝。

　　“三妹，什么事情？”周芝琴看见周芝姝面色憔悴，急忙问道。

　　“我被人追杀……四妹和五妹都被抓走了。”周芝姝已经哭了出来。

　　沈翔急忙把门关上，他已经拿出六道神镜。

　　“怎么回事？你们不是在帝宫之中吗？你应该去找父皇的！”周芝琴也急了，连番喊道：“快说，到底是怎么回事？”

　　周芝姝哭着说道：“我们一出宫，就被围困起来，攻打我们的几个家伙都很强，四妹和五妹拖着他们，让我逃走来找你……我不敢回宫，因为父皇此时在宫中已经被软禁了。”

　　“你们的四妹和五妹有可能会被抓回宫中吗？”沈翔微微皱眉，思索着什么东西。

　　“没有，我看见他们抓住四妹和五妹之后，就急忙远离帝宫。”周芝姝连忙说道。

　　沈翔觉得这件事多多少少是因为他而起，所以他现在得想办法救出周芝画和周芝怡才行。

　　“她们就在里面，把她们封印在里面。”外面传来一道喝声，随后一股封印力量涌来，只见一个半透明的红色光罩压下，把这大宅笼罩起来。

　　“是……是二皇子的声音。”周芝琴皱眉道：“二皇子是皇后的儿子，他怎么会出现在这里？”

　　沈翔此时脸色凝重，他可以确定，这傲世魂河第五层中，这里的人对阵法结界的研究非常的高深，之前他在第三层时见到的夜孤狼，就掌握创道咒文。

　　而此时封印下来的结界，就有一种创道咒文的力量，这种创道咒文还是更高重的。

　　轰！结界出现之后，大宅子的围墙突然坍塌，被一股很强的压力给震到，只见围墙外面有着十多个人。

　　“二皇子，你这干什么？”周芝琴冷喝道。

　　“这家伙就是当日在圣信店铺动手的人吧，名叫沈翔？”二皇子穿着一套华贵的金色衣服，头戴金冠，整个人看起来十分的狂傲。

　　“是十大的皇卫！”周芝琪说道：“可是帝宫之中比较强大的傲世圣境后期！”

　　“太好了，我们来抓你们，就是为了把这家伙给找出来。”二皇子哈哈一笑：“撤走结界，我要亲自抓住这个家伙，国丈到时候一定会夸赞我的。”

　　“那你也得有实力才行！你虽然是傲世圣境后期，但你看的样子，也不过是一个弱鸡，而且做事还希望得到别人的夸赞，像是小孩子一样幼稚，就你这样的废物，我都懒得和你打。”沈翔一脸镇定，只要不是傲世圣境巅峰的人，他根本不怕。

　　“你说什么？”二皇子没想到居然有人敢怎么骂他。

　　“你个弱鸡，废物，无能的家伙，也只是背靠大树才像条狗一样敢乱吠，若是你背后没有那什么皇后国丈，你也不过是个垃圾而已。”沈翔变本加厉的怒骂这儿二皇子。

　　就连周芝琴她们三姐妹都愣住了，她们可知道二皇子的地位，因为太子已经死去了，而二皇子是皇后的儿子，也深得国丈喜爱，在未来，这个天傲帝宫可是二皇子的。


第3421章 人质交换

　　二皇子已经怒得像一头狂牛，他拿出一把长刀，在封印撤走的瞬间，就已经冲了上去，对着沈翔狂猛的劈斩了数百刀。

　　沈翔只是傲世圣境中期，但不知道怎么的，这二皇子一瞬间的数百刀竟然都没劈中沈翔，沈翔的躲避速度非常的快，要比二皇子的刀快。

　　那十个皇卫也已经出手，纷纷冲过来，把周芝琴她们包围起来，就在她们要动手的时候，秦霜、苏媚瑶、白幽幽、龙雪怡还有三只毒猴都立即从幽瑶山庄里面跑出来。

　　十个皇卫的实力相当恐怖，周芝琴她们三姐妹本来以为不敌的，但突然出现的这几个女子却帮她们拦下好几个皇卫，让她们顿时压力大减。

　　“我来了！”闭关的封可儿感觉到外面的危机，也立即跑出来，她虽然看起来只是一个小女孩，但她使用的封印之力却很强，而且她还领悟到了一点儿创道咒文，再加上她那根神秘可怕的金针，她整体的实力可不弱。

　　三个毒猴也十分可怕，使用反力量隐身，在混乱之中用毒偷袭，此时就有三个皇卫中招，已经倒在了地面。

　　二皇子心中焦急无比，他没想到会突然冒出这么多人来，而眼前的沈翔虽然只是傲世圣境中期，但却要比两个傲世圣境后期难对付得多了。

　　“说你是废物，你自己还不信，现在你也看见了吧！你一个傲世圣境后期的家伙，居然连我这个中期的衣服都碰不到，你这样的家伙还活着有什么意思？我是你的话，就立刻自杀。”沈翔讥笑道，这让二皇子心中怒得冒火。

　　“你也只会嘴上说说，你个混蛋，有种还手看看！你总是在躲闪，就是因为你也无法击中我，所以你才不出手的！哼哼，你最好不要被我砍中，否则我手中的刀一定能把你劈成两半，我的刀可是用创道圣石炼制而成的。”二皇子发怒的同时，也用语言反击着。

　　“你的刀真的很强吗？”沈翔哈哈一笑，拿出六道神镜，抓住六道神镜的边缘，像是拿着一块圆板，拍向劈砍过来的那把刀。

　　哐当！

　　那把猛劈过来的刀，劈砍在拍打过来的六道神镜上面，刀刃居然崩了一个口子。

　　二皇子愣住了，他刀可是创道圣石炼制出来的，曾经劈断过不少用晶皇炼制的神器，但现在劈砍沈翔的六道神镜，居然崩了个口子。

　　“看见没有，你的刀和你一样，都是垃圾！”沈翔在二皇子发愣的瞬间，让六道神镜变大，狠狠的拍在二皇子的肩膀上，直接把肩骨拍得碎裂，而六道神镜通过创道咒文爆发出的一股恐怖力劲，猛的爆涌到二皇子的体内。

　　啊！

　　二皇子一声惨叫，口中喷出一大股鲜血，就倒在地面翻滚着。

　　沈翔把二皇子丢入天创鼎炉里面关押起来，然后闪身来到苏媚瑶这边，六道神镜拍向一个皇卫，爆发出火焰咒文，狂暴的火焰通过六道神镜的镜面涌出来，打入那个皇卫体内，瞬间将之烧成飞灰。

　　这几个女子也只是勉强和这些皇卫周旋，而沈翔加入之后，挥起六道神镜，把这些皇卫一个个拍死，拍成飞灰。

　　苏媚瑶她们都没受什么伤，纷纷进入幽瑶山庄里面休息，她们的修为也是有限，能与傲世圣境后期周旋这小片刻，对她们的消耗很大。

　　“没事了！”周芝琴现在还没有回过神来，刚才她也稍微注意了一下沈翔那边，二皇子已经被沈翔打成重伤。

　　“刚才那些女子都是怎么回事？”周芝琪她们当然看见那些美丽的女子，虽然修为不高，但是各种战技十分厉害，战斗经验也很丰富。

　　“我的女人！”沈翔淡淡的说道：“好了，现在去救你们的两个妹妹吧！”

　　周芝琴她们心中暗暗惊讶着，突然明白，沈翔为什么之前没有对她们动心，原来是已经拥有这么几个美丽的女子。

　　“我才不是你的女人！”秦霜在幽瑶山庄里面轻哼了一声。

　　沈翔看了看天创鼎炉里面的二皇子，这二皇子虽然修为不错，但平时战斗的时候，遇到的都是软蛋，而且很少经历过实战，总是以为依赖强大的神器就能力压别人。

　　但这次他遇到了沈翔，沈翔不仅仅有各种强大的神器，更是战斗经验丰富，几下子就能把他击败。

　　当务之急，就是把这三姐妹带离这里，沈翔让她们易容之后，就带着她们来到远离繁华地带的小客栈。

　　白幽幽对二皇子使用摄魂魔咒之后，已经知道那两姐妹被关在什么地方了，竟然是在圣信店铺里面。

　　圣信店铺此时已经修好了，而且圣信店铺的地下是一个大型地宫，那些炼丹师都是在下面炼丹。

　　“那个地宫不好进入，这里的人对结界封印非常精通，地宫下面有几重很强的结界，即便你使用时空之力，恐怕也难以穿透。”白幽幽说道。

　　“看来只能硬闯了！”沈翔说道：“我们手中有二皇子，不知道能不能用来要挟他们把人交出来。”

　　“如果可以就最好。”白幽幽说道：“国丈现在还在帝宫里面，国丈似乎要让天傲神帝配合他做一些事情，但是天傲神帝不肯，所以被软禁了，如果国丈不在帝宫制约天傲神帝，那么国丈在里面的势力肯定会被天傲神帝瓦解的。”

　　这都是白幽幽二皇子的记忆中得到的消息。

　　“他们来抓你们，也只是为了把我引出来。”沈翔说道：“这件事都是我引起的，所以我一定会把她们救出来的，你们不用担心。”

　　周芝琴点了点头，沈翔的实力她们已经见识到了。

　　“你们的实力其实也不弱的，面对敌人的时候只要不丧失勇气就行了。”沈翔说道，至少她们三个之前就能抵挡五六个皇卫，如果只是三个皇卫去对方她们，肯定会被她们轻轻松松干掉。

　　“知道妹妹她们被关在什么地方吗？”周芝琪问道。

　　“在圣信店铺，我们先休息休息，做好充足的准备，然后出发。”沈翔说道。

　　在休息的时候，沈翔释放出时间领域，然后拿出十多块晶皇，把能释放出狂暴力量的创道咒文炼入里面。


第3422章 一怒之间

　　沈翔炼制的晶皇可是能炸死傲世圣境后期的，虽然他的晶皇得来非常容易，但是他也不想浪费。

　　“也不知道这里的炼丹师懂不懂得炼制丹灵！”沈翔一直很疑惑这件事，他去问白幽幽，看看有没有从二皇子的记忆中得知相关的事情。

　　“应该不懂，这二皇子对帝宫里面的傲丹宫很了解，经常能进出里面，见识过不少炼丹师和好丹，但却没有见过什么丹灵。”白幽幽说道。

　　“那么我要不要冒充这个二皇子去圣信店铺呢？”沈翔想听取白幽幽的意见，因为她吞噬了二皇子的记忆。

　　“最好不要，这个家伙不好冒充，而且圣信店铺里面现在有强者坐镇，若是被发现了，很危险。”白幽幽说道。

　　休息过后，沈翔和周芝琴她们三姐妹坐在一辆车上，驶向圣信店铺。

　　“我会拿二皇子要挟他们，和他们交换你们那两个妹妹。”沈翔说道：“他们到时候肯定答应的。”

　　白幽幽从二皇子的记忆中得知，这个二皇子虽然比较狂傲，但国丈和皇后都非常好看他，如果以后他继承帝位了，那么肯定是皇后和国丈在背后掌权。

　　二皇子是他们培养起来的，到时候肯定会乖乖听话。

　　来到圣信店铺门口，这里已经恢复了原来的样子，只是里面变得很冷静，因为现在许多人都不再相信这些丹药店铺。

　　沈翔和周芝琴她们都没有易容，就这么直接出现在圣信店铺的门口。

　　圣信店铺所在的位置本来就是非常繁荣的阶段，有一些路过的人看见沈翔之后，立即认了出来。

　　很快，许多路人就在远处驻足观看，他们都不敢靠近，因为这很明显会有什么冲突，上次不少人可是见识到沈翔那种爆炸晶皇的威力，直接炸碎多个傲世圣境后期的强者。

　　沈翔和周芝琪她们的出现，也引起圣信店铺里面的人吃惊起来。

　　“你们……”赵老板在大量的丹药医治之下，已经恢复得差不多了，他看见沈翔，顿时怒火滔天，就要冲过来。

　　“二皇子在我手中！”沈翔的话语直接让赵老板停下脚步。

　　他当然知道二皇子去抓周芝琴她们了，而且还带着实力很强的十大皇卫前去，这肯定能得手的。

　　但现在沈翔和周芝琴她们能出现在这里，二皇子却了无音讯，虽然有消息称天音山庄那边爆大战，可没尸体在现场。所以赵老板他们也不知道具体的情况，但他们觉得多半是得手了。

　　沈翔看见赵老板不信，立即把二皇子从天创鼎炉里面拖出来，然后当着赵老板的面狠狠扇打二皇子十几个巴掌。

　　“赵老板，快救我……母后他也在店铺里面，快让她出来救我，她可是傲世圣境巅峰的，一定能弄死这混……”

　　二皇子话没说完，又被沈翔狠狠的打了好几巴掌，脸都被歪掉了。让二皇子内心崩溃的是，沈翔把他的脸打残之后，居然摸上一种药液，让他脸部快速恢复起来，好让下次能继续扇打。

　　沈翔把二皇子放回到天创鼎炉里面，对愤怒不已的赵老板说道：“把周芝画和周芝怡交出来，我就把二皇子还给你们，我只给你们半个时辰的时间。”

　　赵老板急忙转身返回店铺里面，应该是去找在这里的皇后。

　　很快，赵老板就跟着一名面遮白纱的紫裙中年女子出来，这中年女子一出来，就用一种阴狠毒辣的眼神看着沈翔。

　　沈翔从来没见过这种阴恶而充满戾气的眼神，而且还是来自一个女子，这令他不由得打了一个寒颤。

　　“本宫可以答应你，把那两个丫头交还与你，但你必须保证，皇儿的修为没有受到影响。”天傲皇后说道，然后扫了一样周芝琴她们三女一眼，只见她们娇躯一颤，她们似乎非常恐惧这个女人。

　　“可以，你现在就让她们出来吧，你得先把人放了！”沈翔说道：“你的宝贝儿子只是受了点皮肉之苦，根基不受影响。”

　　二皇子毕竟是要接班做傀儡的人，实力不能太弱，否则就上不了台面。

　　“好！”天傲皇后转身离去。

　　周芝琴咬着嘴唇，说道：“真的落入皇后的手中了，她们一定受了不少苦。”

　　“什么意思？”沈翔皱眉问道。

　　周芝琪和周芝姝都要哭了出来，可见她们非常清楚这皇后的手段。

　　沈翔现在也明白了，安慰道：“一切都会过去的，这件事过后，你们就去找你们的母亲，不要再呆在帝宫里面了。”

　　周芝琴她们都点了点头，脸上满是伤痛，可见她们非常肯定，那两个被抓走的妹妹必遭一番折磨。

　　天傲皇后和赵老板他们出来了，看见他们身后跟着的两个黑衣女子摇摇晃晃的走出来，周芝琴已经泪流满面。

　　周芝画和周芝怡都断了一条手臂，脸上满是青肿，神情憔悴，和周芝琴她们预想的一样，已经被皇后严刑拷打过。

　　看见她们，沈翔拳头顿时捏得咯咯作响。

　　天傲皇后则是满脸阴冷的微笑，似乎看见沈翔和周芝琴的反应，让她非常的开心。

　　“真是两个绝强的丫头，什么都不肯告诉我，留着也无用。”天傲皇后冷笑一声，大力一推，让周芝画和周芝怡过去。

　　沈翔连忙冲过去，把她们扶住，然后带回到周芝琴她们身边。

　　周芝琴与她们相拥在一起，痛哭起来！

　　周芝画和周芝怡知道沈翔是从第三层傲世魂河来的，也知道那个神秘的传送阵，但她们却什么都没说，为了守住这个秘密，她们忍受了极大的痛苦。

　　沈翔想到这点，内心传来一阵怒龙的咆哮，沉睡的六兽瞬间苏醒，竟然不通过六道神镜，直接融合起来，化成一条怒焰喷腾的赤火神龙，在神海之中疯狂的咆哮。

　　“等一下，你们进入我的神海世界里面！”沈翔给周芝琴她们传音，那种低沉的语气像是一头压抑无尽怒火的巨兽。

　　周芝琴她们只能同意，她们不知道沈翔要做什么，但是沈翔的怒火似乎已经冲走她们内心的悲痛，她们可以感觉得到，沈翔一定会帮她们讨回来的！

　　“该你了，把我的皇儿交出来！”天傲皇后得意的冷笑一声，虽然她看见沈翔在愤怒，但却不知道沈翔内心的赤火神龙快要压抑不住了。


第3423章 赤火龙威

　　沈翔神海世界的赤火神龙不断的爆发出一股股狂威，似乎随时会摆脱沈翔的掌控冲出来。

　　感受到赤火神龙的那种愤怒，沈翔现在才彻底明白，赤火神龙早已经与他融为了一体，之前他还有些担心赤火神龙会失去控制，会与他的神海世界脱离，但现在他放心了。

　　赤火神龙此时就相当于他另外的一道灵魂，他灵魂深处的愤怒、杀戮、邪恶、狂暴，如果有一天他无法压抑这些，那他将会失去控制。

　　沈翔把二皇子给放了出来，二皇子此时看起来有些憔悴，他一看见天傲皇后，顿时精神振奋，喊道：“母后，快救我！”

　　“沈翔，快把人放了！”天傲皇后看见沈翔之前还非常的暴怒，但现在却冷静下来，沈翔表现出来的平静，似乎像是暴风雨来临之前的宁静。

　　“我送你过去！”沈翔淡淡的说道，他的话音一落，只见手臂突然一震，一股狂暴的震荡之力涌出来，地面都有微微的震感。

　　沈翔一掌拍在二皇子的背部，把二皇子打飞出去。

　　“快接住他！”天傲皇后急忙喊道，沈翔刚才那掌非常的诡异，看起来像是使用了非常强大的力量，但是二皇子却轻飘飘的飞过来。

　　赵老板急忙跳起来，接住二皇子。然而，就在他接住二皇子的瞬间，一股震荡之力猛然从二皇子的体内爆发出来！

　　砰！

　　一阵闷响，二皇子的身躯猛然膨胀之后，化成一片血雾！

　　在刚才，沈翔可是把狂暴咒文打入了二皇子的体内，所以看起来他用了很大的力量，但却没有让二皇子立即有什么反应。

　　赵老板借助二皇子之后，沈翔才控制能量凝成的爆震咒文爆发，那可是赤火神龙与沈翔融为一体的傲世之力，凝出的爆震咒文自然十分可怕。

　　在远处围观的人，目睹了这一切，天傲帝宫高高在上的二皇子，竟然就这么变成一阵血雾飘散而逝！而且还是在天傲皇后面前被灭掉的！

　　众人都不敢相信自己的眼睛，居然有人敢这么当街干掉一个二皇子！

　　周芝琴她们五姐妹看得最清楚，她们也实在没想到。

　　“你们先进去！”沈翔立即把周芝琪她们五女放入幽瑶山庄。

　　赵老板此时满脸都是血，平日里他见到这二皇子都需要点头哈腰的，但却在刚才爆掉了，这突如其来的巨变，即便是经历丰富的他都被吓得两腿哆嗦。

　　“赵老板，今日你若是灭不了他，你就和他一起去死吧！”天傲皇后怒得浑身发颤，那低沉的声音似乎在咆哮一般。

　　赵老板怒吼一声，拿出一把长剑，他的身体爆出一阵淡金色的光芒，出现了一件护甲。

　　自从上次被沈翔使用晶皇炸到之后，他变得非常的谨慎，现在就释放出一件神甲，这能保护他的身体，能让他抵御更强的攻击。

　　赵老板只是傲世圣境后期顶峰，虽然距离傲世圣境巅峰还有一点距离，但实力还远不如傲世圣境巅峰。

　　而此时的沈翔，在赤火神龙觉醒之后，他体内的傲世圣魂都得到很大的提升，直接让他突破傲世圣境中期，踏入后期。

　　沈翔唤出了九霄神剑，而九霄神剑正不停的颤抖起来，赵老板在远处一剑劈下，剑气如密布的乌云一般涌来，滔天巨浪般的黑色剑气一瞬间笼罩住沈翔，爆发出轰隆隆的闪电。

　　在远处围观的人，早已四散而逃，否则他们现在都会被波及到。

　　“你这条狗，也只有这点本事而已！”沈翔一声怒吼，体内赤火神龙的威势震荡而出，赤火神龙虽然没有出现，但沈翔的怒吼声却如同巨龙咆哮，那股音波震得四周的建筑摇摇晃晃。

　　包裹沈翔的那一阵黑色剑气，也被震得烟消云散，而沈翔手中的九霄神剑已经发生了巨变，剑柄变成青铜打造的，而剑身则是变得镜面一般光亮。

　　沈翔在刚才，让六道神镜和九霄神剑融合在一起了！

　　六道神镜添入大量珍贵的材料改造，融入九霄神剑之后，九霄神剑变得更强！

　　看见沈翔爆发出来的力量，赵老板觉得十分不妙，但天傲皇后在旁边看着呢，他怎能退缩？

　　“你不过是个虚张声势的家伙而已！你上次把刻入创道咒文的晶皇引爆，别以为我不知道你的把戏，你不过是一个依赖晶皇的弱者罢了。”赵老板说话间，已经出现在沈翔身侧，他手中那把锋利的长剑如同一道惊雷般迅猛劈下。

　　那股剑势着实可怕，挥剑的时候，大地就已经被剑势给震慑，摇颤开裂，天地风云翻腾呼啸，电闪雷鸣。

　　“胜既是强，你一个死人，有什么资格称呼别人为弱者？”沈翔面对那股剑势带来的威压，身体居然灵活无比，出剑快如闪电，说话之间，他的剑就已经斩断赵老板那把看起来非常厉害的神剑。

　　啊！

　　赵老板的神剑被斩断，他的灵魂与神剑有着联系，此时像是突然被人撕裂一般，疼痛让他头痛欲裂。

　　“赵老板的神剑可是用创道圣石炼制的呀！居然就这么被斩断了！”

　　“这叫沈翔的家伙到底什么来头，当着天傲皇后的面轰杀二皇子，如今与赵老板战斗，居然一剑就毁掉赵老板这把珍贵的神剑！”

　　远处围观的几个老者纷纷惊叹，他们对赵老板可是有些了解的。

　　赵老板也实在没想到，自己引以为傲的神剑，居然就这么被沈翔一剑劈得断碎。

　　“死！”沈翔继续挥剑，刷刷刷的三剑一气呵成，把赵老板横斩成三段。

　　赵老板神剑被毁之后，竟然又立即被人斩成三截！

　　赵老板身上明明穿着一件非常珍贵的神甲，但现在看起来却像是纸糊一样，沈翔劈剑的时候顺畅无比，那神甲一点作用都没有。

　　“哼！”沈翔一声冷哼，凝出爆震和狂火的创道咒文之力，一掌轰向赵老板。

　　“皇后，救……”赵老板绝望而恐惧的大吼起来，但沈翔的雷火震荡之力已经滚滚而来，将之碾成飞灰，伴随一股气浪消散在八方。

　　天傲皇后望着沈翔，身躯微颤，从来没有人敢在她面前如此狂霸，像是怒杀她的儿子，随后又用雷霆手段把她的手下灭杀，这简直是无法无天了。


第3424章 杀伐邪龙

　　沈翔平静的望着天傲皇后，仿佛像是个没事人一样，他淡淡的说道：“一条狗和一个废物的死，就能令你如此愤怒了，这真是令人开心！既然你那么在意他们，那我就送你去陪他们好了。”

　　“猖狂，我让你知道什么是恐惧。”天傲皇后一声冷喝，地面顿时开裂，冒出一条条黑色的巨蟒。

　　巨蟒是黑色的能量化成，傲世圣境巅峰的能量十分可怕，这些黑色巨蟒出现之后，像是疯了一般，朝沈翔冲撞过去。

　　“这种垃圾，也敢在我面前放肆！”沈翔眼眸金光一闪，突然龙啸阵阵，几条金龙从身躯飞涌出来，冲向那些飞来的黑色巨蟒。

　　金龙咆哮，龙威浩大，只是几天金龙咆哮几声，那些漫天盖地飞涌过来的黑色巨蟒一瞬间就全部被灭完。

　　天傲皇后看见那些金龙，那双阴冷的眸子露出凝重之色，微微收缩起来。

　　“既然如此，我更要灭你了。”天傲皇后手持神剑，直接冲来，同时舞动参加，一道道黑色的剑气随着长剑挥舞激射出来，化成一道道黑光，瞬间落在沈翔身上。

　　轰轰轰！

　　天傲皇后的剑气实在太快，几乎是穿梭空间来到一般，让沈翔判断失误。

　　剑气在沈翔身体爆开，令他感觉到身体一阵剧痛，同时也被炸得连连后退。

　　原本飞冲过来的天傲皇后，此时突然消失不见了，等沈翔捕抓到她的踪迹时，才知道他来到自己的身侧，随后又是一阵密集的黑色剑气袭来，如同一条条恶毒的黑色巨蟒瞬间飞撞过来，一股股爆炸令他的手臂剧痛发麻，似乎要被撕扯下来一般。

　　“这女人是用了空间之力！”沈翔非常的肯定，但是天傲皇后却没有泄露出空间波动的气息，他也不知道这天傲皇后是怎么做到的。

　　天傲皇后是傲世圣境巅峰的，而且对空间之力的运用得心应手，要比沈翔熟练太多了，现在居然能从四面八方进行攻击，而且那一股股剑气都是瞬间而至，直接穿梭空间撞击在他的身体上面。

　　此时他四周都是一股股暴虐的剑气在爆炸，他根本不敢使用空间之力，若是天傲皇后知道他使用空间之力，肯定会在这上面碾压他的。

　　“傲世圣境巅峰真是可怕！”沈翔控制赤火神龙融入自己的身体之中，他皮肤表面已经出现一层层火红色的龙鳞，能减少那一股股剑气对他造成的伤害。

　　此时，赤火神龙已经涌入到沈翔的身体之中，沈翔的肉身本来就极为强大，此时又融入一头傲世圣龙，天傲皇后的剑气对他造成不了多大的伤害了。

　　天傲皇后隐匿在空间之中，来回瞬移，不断的从四面八方攻击沈翔。她没想到沈翔的防御如此可怕，身体并没有神甲什么，但却抵挡她如此长时间的剑气攻击。

　　远处的人，看见沈翔站在原地不动让天傲皇后攻击，心中就已经感到震惊了，但现在他们突然感觉到一股极为可怕的杀伐之气从沈翔的身体涌出来，如同一阵狂风一般刮向四方。

　　如此滔天杀气，化成滚滚乌云，笼罩在整个帝城上空，空中的杀伐之气充满暴戾，仿佛如同无数亡灵在哀嚎。

　　“这家伙为什么会有如此可怕的杀伐之气！”

　　“太可怕了，我喘不过气来了！”

　　“快看天空，那是什么东西？”

　　众人抬头一看，只见原本遮蔽天空的乌云竟然在汇聚，已经渐渐凝成一个黑色的巨大龙头，那个龙头如同一座巨山那般，悬浮在空中，两只通红的眼睛充满邪恶残暴。

　　天傲皇后一直隐藏在空间里面攻击沈翔，她似乎感应不到外面的变动，而等她察觉到不对的时候，空中已经出现一条黑色的超级巨龙。

　　“杀伐邪龙！”沈翔看着天空的黑色巨龙，他脑海中也突然出现了一些什么，这是赤火神龙释放出来的杀伐之气，因为杀伐之气太过浓郁，也凝成一条龙。

　　这是赤火神龙邪恶的化身！赤火神龙可是六兽融合而成，而六兽伴随沈翔多年，征战无数，杀伐多年！

　　“动静如此之大，得速战速决。”白幽幽被沈翔潜在的力量震撼到了，沈翔体内仿佛蕴藏着无穷的力量，爆发只需要一个契机。

　　沈翔感觉到自己与天空的杀伐邪龙心意相通，随着他的心念一动，空中的杀伐邪龙发生一声低沉沧桑的咆哮，然后一头撞向地面。

　　杀伐邪龙下来的时候，那股暴戾杀伐之势，就让天傲皇后感到恐惧，她立即瞬移远离沈翔。

　　吼吼吼！

　　杀伐邪龙咆哮着撞击地面，把沈翔淹没，只是短短几个眨眼间，这条杀伐滔天的邪龙就消失不见了，化成一阵黑色的气雾。

　　气雾突然涌动，朝中间汇聚，进入沈翔体内。

　　气雾消散之后，只见沈翔身披龙鳞黑甲，盔甲的缝隙之间，喷出一股股黑色的火焰，杀伐之势不断溢出。

　　沈翔双眸通红，此时他只感觉到无尽杀伐之力在他体内爆蹿，若是不宣泄出来，他会非常难受。

　　天傲皇后实在想不明白眼前这人到底是怎么回事，居然一连好几次在发生转变，而且每次转变都是如此的可怕。

　　“那又如何，我是傲世圣境巅峰！”天傲皇后清冷大喝，隐入空间之中，对着沈翔打出一道凝蓄已久的剑气。

　　这道黑色的剑气涌来，就像是从黑色天坑之中喷涌出的一道巨大的黑色气劲，形成一股百丈之高的巨浪，拍打而下。

　　沈翔挥动手中的神剑，神剑的剑身就是六道神镜的镜面，他对着那股巨浪横扫过去，把这股剑气反弹回去，反弹的时候还让这道剑气增强了。

　　原本化成巨浪的剑气眼看就把沈翔吞噬，哪知道沈翔一剑扫出之后，这剑气巨浪立即回弹，原路折返，浩浩荡荡的席卷而去。

　　隐入空间之中的天傲皇后震惊之下，立即瞬移避开，而在她避开之后，巨浪依然浩浩荡荡的向前方冲去，那边正是天傲帝宫。

　　“这家伙到底是怎么回事？”天傲皇后回想刚才，若是她没有避开，恐怕已经重伤。

　　就在她惊魂未定的时候，她发现有什么东西在靠近之中，随后只感觉到头发一痛，她的头发被人抓住了！


第3425章 外公的担忧

　　天傲皇后面对刚才那种动静，一时间失去了镇定，导致她泄露出一丝空间之力，沈翔就感觉这一丝空间波动，直接瞬移到天傲皇后所在的空间位置，然后强行开启空间，把天傲皇后给抓了出来！

　　若不是他融入杀伐邪龙之力，恐怕他也没有足够的力量催发出如此强劲的空间之力！

　　天傲皇后感觉到头发被扯住之后，身体顿时爆发出一股黑色的气劲。

　　啪！

　　沈翔大力的一巴掌，狠狠的扇打在天傲皇后的脸颊上，把她脸上的面纱打成飞灰，天傲皇后粉白的脸也被沈翔无情的打得变形。

　　“啊！”天傲皇后疯狂的喊叫起来，高高在上的她，居然被人如此狠狠的抽了一巴掌。

　　远处的人也看见了，天傲皇后在这天傲帝宫的地位谁不知道！

　　天傲皇后的父亲是国丈，是个炼丹师，实力强大，即便是天傲神帝都得看国丈的脸色，地位如此尊贵的女人，居然被人如此野蛮的暴打，而且还是打脸！

　　“你不是很喜欢虐待人吗？现在我就好好虐待你一下！”沈翔说完，手掌凝聚雷火震荡咒文之力，狠狠的拍向天傲皇后另外一边脸。

　　轰隆！

　　正在凝蓄力量反击的天傲皇后，体内那股力量被这一巴掌打得溃散，她内心愤怒屈辱到极点，她可是天傲帝宫的皇后，父亲的国丈，夫君是神帝，她觉得自己不过是虐待了两个丫头，竟然就引起沈翔如此的愤怒。

　　啪啪……

　　随后，沈翔那双肉掌，不停的扇打在天傲皇后的脸上，几瞬间就将她的脸打得面目全非。

　　“你也懂得空间之力，这太好了！”沈翔一声冷笑，抓住天傲皇后的头，运转吞噬魔功，吞噬天傲皇后的空间圣魂。

　　“啊……”天傲皇后非常的清楚的感觉到，她那最珍贵的空间圣魂，正在一点点的被撕扯下来，正一点点的远离她的神海。

　　“住手！”远空传来一阵怒喝，一股威压袭来。

　　“你老爹来了，但并没什么用！”沈翔哈哈狂笑一声，然后就这么抓着天傲皇后的头，一边吞噬她的空间圣魂，一边施展瞬移远离此地。

　　那个国丈可是带来好几个傲世圣境巅峰的强者，沈翔此时就已经是强行压榨体内的潜力，能拿下天傲皇后就已经非常艰难了，再对付几个傲世圣境巅峰就更加困难。

　　沈翔很快就完成吞噬，他得到天傲皇后的空间圣魂，随后他用了极强的力量，把一股雷火震荡之力打入天傲皇后的神海之中，将之彻底摧毁。

　　沈翔与杀伐邪龙融合，能飞行在天空之中，很快就甩开国丈那几个人，而天傲皇后的身体已经被他丢在途中。

　　那个国丈找到天傲皇后的身体时，仰天狂吼一声，天傲皇后没有死，但却比死还痛苦，她的修为被废了，最为珍贵的空间圣魂也被沈翔吞噬。

　　天傲皇后此时忍受着极大的痛苦，她内心虽然充满愤怒，但更多是恐惧与后悔，她知道这一切都是因为沈翔看见周芝画和周芝怡被她虐待之后发生的。

　　正因为沈翔的愤怒，把沈翔体内的潜力全部压榨出来，彻底把她击败。

　　……

　　沈翔飞行在空中，身上的龙鳞黑甲一点点的消散，那股杀伐之气渐渐的引入赤火神龙之中，他也不知道什么时候这杀伐邪龙会再次出现，总之这不是他能掌控的，或许只有极端的愤怒才能让杀伐邪龙苏醒。

　　若是真的可以，他并不希望会有什么愤怒把他激怒，因为那并不是好事情，就像现在这样，周芝画和周芝怡都饱受各种酷刑的折磨，才令他突如此愤怒的。

　　沈翔躲藏在一片山脉之中，这次他虽然释放出超越自身的力量，但对他的身体并没有太大的影响，也只是让他觉得很累而已。

　　上次他融合六道神镜的那些创道咒文的时候，才是最痛苦的，这一次他原本也想把自己感悟的创道咒文融入自己的身体，但却怎么都做不到，如果可以和融合六道神镜那样，他的力量会更加可怕的。

　　“六道神镜内部有完整的创道咒文，而且那些创道咒文都是经过排列融合的，出现在我的身体之中就能吸收我的能量爆发，现在我自己掌握的创道咒文很少很少，根本做不到那种地步。”

　　沈翔微微吸了一口气，让那吞噬来空间圣魂与他自身的空间圣魂融合在一起，这能增强他的空间之力。

　　沈翔释放出时间领域，加速自己的恢复。

　　第二天后，他恢复到巅峰了，此时他也已经踏入傲世圣境后期，在这儿也算是很强的存在了！

　　“芝琴，你们的母亲在什么地方？我带你们去找她，以后你们跟着她就行了，不要回天傲帝宫。”

　　周芝琴她们五姐妹也知道沈翔昨天做了什么，她们回想起来依然感到震撼，沈翔这样的实力，居然击败了天傲皇后。

　　周芝琴告诉沈翔，她们的母亲在什么地方，沈翔立即让赤火神龙融入自己的身体，然后飞行在空中。

　　他现在使用空间之力要更加强了，只不过消耗也很大，并不如飞行在高空那么快。

　　周芝琴她们的母亲居住在一个幽静的山谷之中，据说在这里还有周芝琴的外公和外婆。

　　沈翔在远处看见山谷之后，也放心不少，他有些担心那个国丈会找到这个地方来。

　　然而，就在他降落在地面的时候，就感应到三股气息从山谷之中涌出来，只见一名老者和一名老妇在最前面，而在后面的则是一名中年美妇，长得和周芝琪她们有些相似。

　　沈翔急忙把周芝琴她们五姐妹放出来，这能让他不用多解释什么。

　　那中年美妇看见周芝琴她们五个，立即冲过来，眼中也满是泪水，她似乎已经知道了一些什么。

　　那名老者，也就是周芝琴的外公，他神情凝重的看着沈翔：“年轻人，你不应该那么高调的，你修炼出傲世神兽，而且还是一条很强的龙，对吧！”

　　周芝琴她们听见之后，也十分担心，她们都了解自己的外公，从来不会乱说的。

　　沈翔点了点头：“前辈，这回有什么后果？”


第3426章 御龙殿

　　周芝琴的外公皱眉一叹，拍了拍沈翔的肩膀，说道：“年轻人，你可要好好躲起来，最好离开傲世魂河，否则被他们找到就危险了。”

　　“为什么？”沈翔从这个老者凝重的语气可以听出，他此时的处境十分危险。

　　“在创道之地有一个御龙殿！我对这个御龙殿具体的事情也不大清楚，但我却知道这个御龙殿一旦得知有其他人修炼出傲世神兽是龙，他们就会立即出动，去寻找这个人，把他的龙剥夺。”老者说道：“至于他们现在会不会来傲世魂河第五层，我就不知道了，总之你最好还是躲起来。”

　　来自创道之地的神秘势力！那肯定非常强大，而沈翔都已经走到这里了，他是不可能就这么回去的。

　　“我知道了，我会小心一点的！你们最好也换一个地方，不要被天傲帝宫的那个国丈找到。”沈翔说道，他心中也只是有些担心而已，不过他觉得自己的隐匿能力不错，应该不会有什么事情的。

　　“对了，前辈，你们有听说过古童，以及一个叫做太阳老祖的人吗？”沈翔问道。

　　周芝琴的外公和外婆都摇了摇头，他们没有听说过。

　　“沈翔，你还是回到原来的地方吧！外公说的那个御龙殿肯定很强大。”周芝琴劝说道，来自创道之地的势力，实力无需质疑的。

　　“嗯，你们不用担心，我早有打算。”沈翔点了点头：“就此告辞了，有缘再见。”

　　沈翔对周芝琴她们五姐妹道别之后，就疾步狂奔起来，他此时也没再融合赤火神龙的力量让自己飞行起来。

　　周芝琴外公所说的御龙殿肯定存在，因为沈翔想到了一些事情，就是傲世魂河之中的龙非常稀有，他也只是见过龙芝瑜这个龙奶奶而已。

　　龙芝瑜之前也说过，她在傲世圣境甚至是万道之上都没有见过什么龙，而且她之前的主人也被强大的仇敌杀死。

　　他怀疑，龙芝瑜的主人说不定被御龙殿的人攻击了！

　　“看来我得小心一点才行。”沈翔现在已经不惧傲世圣境巅峰的人，他踏入傲世圣境后期，他使用六道神镜和创道咒文配合在一起，能让他永远堪比傲世圣境巅峰的实力。

　　即便遇到很强的傲世圣境巅峰强者，他即便不能战胜，也能全身而退。

　　沈翔此时又回到天傲帝城。

　　他要寻找古童和太阳老祖的线索，也只有天傲神帝听说过他们，所以他要见天傲神帝一面。

　　沈翔之前在这里闹出的事情，已经传为传说一样的存在，如今整个帝城都笼罩在一种压抑的气氛之中，因为那个国丈非常的愤怒，自己的女儿被废掉，自己的计划被打乱，他怎能不愤怒？况且现在他也不知道沈翔去了什么地方。

　　当然，如果他知道沈翔已经悄悄的回城了，他肯定也会佩服沈翔的，这种时候居然还敢回来。

　　……

　　天傲帝宫里面，一名穿着朴素的中年，捧着一本古书，摸着下巴的那搓小胡须，认真的看着，此人正是被软禁的天傲神帝，周正阳！

　　一名神情憔悴的中年美妇走进书房，站在周正阳身后，这女人就是之前被沈翔废掉的天傲皇后。

　　“皇儿死了！”天傲皇后进来之后，声音平淡，没有任何悲伤，只是觉得有些可惜，可见她对自己的儿子并没有什么感情。

　　“我知道！”周正阳翻了一页书，淡淡一笑：“我虽然在这儿，但外面的事情我都知道！”

　　“你……”天傲皇后神色微怒：“你居然还笑得出来！”

　　“不笑？难道哭吗？”周正阳依然笑着，瞥了天傲皇后一眼。

　　“他可是你的儿子！”天傲皇后大怒。

　　“他只是你的儿子！他想篡我地位的时候，我就不把他看成儿子了，他死了便死了，反正我还有五个女儿。”周正阳嘿嘿一笑：“那才是我真正的女儿，至少我和她们在一起的时候，不用担心会被她们算计，不需要揣摩她们的话，能很轻松的。”

　　天傲皇后怒得浑身发颤，她很想打烂一些东西，但她已经被废掉了，也只是依靠大量的丹药才能让她在短时间内站起来的，她以后想要恢复实力，还不知道要什么时候。

　　“现在你看见我这般模样，你开心了吧！”天傲皇后咬牙切齿的说道：“都是那个叫沈翔的小混蛋，我一定要……哼！”

　　想起沈翔，天傲皇后就恨得牙痒痒！

　　“我是有点开心……你应该感谢他不杀你的，我觉得他完全可以杀掉你，你想知道他为什么不杀你吗？”周正阳放下古书来，他得知这件事之后，一直在思考这个问题。

　　天傲皇后想了想，皱眉说道：“他想让我痛苦的活着……我此时确实生不如死！”

　　“好死不如赖活！你要清楚，他当时那种杀伐之势有多么可怕，但他却没有杀你。”周正阳似乎想不明白，他思来想去，也只能认为沈翔不想让天傲皇后死得太痛快了。

　　“总之他完蛋了，他这次肯定会惊动御龙殿，最后他只有死路一条！”天傲皇后冷笑道：“谁让他那么高调！”

　　周正阳继续看书，不再理会天傲皇后，他们之间似乎没什么感情了，否则也不会像现在这般针锋相对。

　　天傲皇后气哼哼的走出书房，虽说看起来周正阳被软禁，但她很清楚，若是周正阳认真起来，没有人能困的住他。

　　就在天傲皇后走了没多久，周正阳突然一皱眉头，淡淡的说道：“谁来了？鬼鬼祟祟的！”

　　“我是沈翔，天傲神帝你好！”沈翔出现在周正阳身后，面带微笑。

　　周正阳急忙转头，摸着下巴的小胡须，眯了眯眼，打量着沈翔。他心中是很惊讶的，沈翔都捅破天了，不但没有远走高飞远离天傲帝国，居然还出现在他书房里面。

　　“你是刚来的吗？”周正阳笑了笑，示意沈翔坐在那张很大的椅子上。

　　沈翔一屁股坐下，翘着腿笑道：“不是，我跟着那女人进来的，否则我可不知道你在什么地方。”

　　周正阳不由笑出声来，若是天傲皇后知道自己的仇人跟在她身后进来，肯定会气得吐血。


第3427章 空间秘术

　　“你真是个有趣的年轻人，实力和胆魄都有。”周正阳眼神中满是赞赏，他也知道沈翔是因为周芝画和周芝怡被天傲皇后虐待后才发怒爆发的，这都是为了他的女儿。

　　沈翔只是微微一笑。

　　“那你应该听见我和她的对话，你能解除我的疑惑吗？为什么不杀她？”周正阳问道。

　　“总共有三个原因吧！第一，我吞噬了她的空间圣魂，如果她死去了，而我吞噬到的空间圣魂并未与我融合，主人死去，空间圣魂也会消散的。空间圣魂十分宝贵，我可不想损失。”

　　周正阳点了点头，这合情合理，有时候就连他都有些嫉妒天傲皇后的空间圣魂。

　　“第二，因为我觉得我以后会见你一面，如果我把天傲皇后杀了，我担心你与天傲皇后有感情，会憎恨我。”

　　周正阳之前就知道沈翔要询问他有关于古童和太阳老祖的事情。

　　“第三，天傲皇后活着会比死还难受，这点你们都想到了。”沈翔嘿嘿一笑：“等一下我或许会去见见她……不对，是气气她！”

　　周正阳心中突然有些不爽，眼前这家伙，居然在他的天傲帝宫进进出出，如同自己的家那样，来去自如，他开始怀疑天傲帝宫的结界是不是摆设了。

　　“那你此番来意，应该就是想询问古童和太阳老祖的事情了？”周正阳问道。

　　“这是其中一件事，还有一件事……我希望你能好好照顾一下芝琴她们几姐妹，我担心那个国丈会找到他们。”沈翔说道：“这让我很不放心。”

　　“这你不必担心，我一直暗中派人保护他们，更何况她们的外公外婆也不是吃素的。”周正阳说道。

　　“那我就放心了。”沈翔说道。

　　“我对古童和太阳老祖这两人了解不多，我只知道他们都是炼器和布阵的顶尖大师。”周正阳说道：“我上次见他们的时候，我还很年轻，还是天傲帝宫的太子。”

　　“我想知道他们曾经在什么地方长时间逗留过？是在这里吗？”沈翔问道。

　　“不是这里，是在……血泥平原，那个地方都是能吞人的血泥，一旦踏上去，就会被吞噬，我当年游历的时候，就是在那附近遇到他们的，之后他们就进入血泥平原深处了。”周正阳叹道：“那个地方真的很可怕！”

　　“在什么方向？”沈翔问道。

　　周正阳拿出一副地图，摊开给沈翔看，沈翔很快就记住了大概的方向。

　　“告辞了，我现在就去看看。”沈翔说道。

　　“你要小心，还有，你更得注意御龙殿的人，这是一个非常可怕的势力。”周正阳凝重的说道，然后把御龙殿的情况告诉沈翔，和周芝琴外公说的差不多。

　　“我知道了！”已经不是第一次有人这么叮嘱他了。

　　“对了，若是你要杀天傲皇后，就请便吧！”最后，周正阳十分无情的说道，天傲皇后所做的事情，早已令他有了杀心。

　　……

　　沈翔离开书房，立即前往另外一座宫殿，那是天傲皇后的寝宫，沈翔改成让一只噬天鼠隐身跟着。

　　天黑了，沈翔悄悄的进入天傲皇后的寝宫之中，这里虽然有几个傲世圣境中期的人驻守，但他们在沈翔眼中就如同透明的一样。

　　沈翔很轻松就来到天傲皇后的房间里面，天傲皇后此时非常虚弱，睡觉的时候睡得很死，更何况她的神海已经被沈翔打得崩溃，修为全无，非常的弱，根本不能感应到有人进入她的房间。

　　沈翔拿出六道神镜，布置了一个结界，防止这里的声音传出去，他得好好戏弄一下这个天傲皇后才行。

　　睡熟中的天傲皇后突然感觉到有什么冰冷的东西在拨弄她那憔悴的玉脸，但她却不想醒来，因为她实在太困了。

　　可是，那东西一直在触碰她的脸，令她不得不睁开眼睛。

　　天傲皇后迷迷糊糊的睁开眼睛，就看见正在对她做鬼脸的沈翔，吓得她顿时尖叫起来。

　　“啊……啊啊……”天傲皇后猛然从床上跳起来，连连后退，大声尖叫着：“来人啊，来人啊……”

　　“来你大爷，你叫破喉咙都没人听见的。”沈翔哈哈大笑起来。

　　“竟然是你……小王八蛋！”天傲皇后看见是沈翔，确认自己不是做梦，心惊之余，更多的是愤怒。

　　她没想到沈翔居然已经混到天傲帝宫里面来了，那国丈还在到处找沈翔呢。

　　“随你怎么骂，反正我又不会掉一块肉！你再怎么骂我，也改变不了你是废物的事实，哈哈……”沈翔无情的嘲讽天傲皇后。

　　气得天傲皇后抓起枕头朝沈翔丢了过去。

　　“你……你想怎么？你是来杀我的吗？你给我一个痛快吧，我才不怕死。”天傲皇后声音充满怨恨。

　　“我要杀你，你从书房出来的时候就已经死了。”沈翔撇了撇嘴：“还有，天傲神帝并不介意我杀你！”

　　天傲皇后咆哮道：“那为什么还不动手，你快杀了我啊，快动手啊！”

　　“杀了你，岂不是便宜了你？”沈翔阴冷笑着。

　　天傲皇后是不怕死，但却怕被折磨致死，所以她只想求个痛快，现在看见沈翔这种神情，她心中咯噔一下，很担心沈翔把她折磨死。

　　“你到底想怎么样？”天傲皇后心中恐惧到极点，强作镇定。

　　“我给你一条路走，能让你免受折磨，而且我也不会杀你。”沈翔坐在一张椅子上，他之前并没有对周正阳说出另外一个不杀天傲皇后的理由。

　　就是天傲皇后对空间运用的法门，这绝对不是天傲皇后自己领悟出来的，天傲皇后能躲入空间之中，这一招就让沈翔觉得很奇怪，至少沈翔现在是做不到的。

　　“什么路？”天傲皇后问道，她很担心沈翔会折磨她。

　　“你对空间之力运用的秘法，你只要把这个传给我，我就放你一马。”沈翔说道。

　　想起自己的空间圣魂，天傲皇后愤恨得心中滴血，恨不得冲上去狠狠咬沈翔几口。

　　“不是我不想传给你……我得到这传承也是偶然，包括空间圣魂！”说到后面，天傲皇后几乎是咬着牙说的，可见她内心有多么憎恨沈翔。


第3428章 血泥平原

　　沈翔放出三只毒猴，阴笑道：“那就不好意思了！这可是三只毒猴，他们释放的毒也不会立即弄死你……”

　　“我真的没有什么秘法传承给你，那全是我融合空间圣魂之后自己莫名其妙就懂了的。”天傲皇后看见那三只毒猴的利爪，心中急了。

　　“是吗？”沈翔让毒猴闪到天傲皇后身边，把天傲皇后包围。

　　“是真的，我绝不骗你。”天傲皇后很害怕自己死得很难看，毕竟她也是个爱美的人。

　　沈翔摇了摇头：“看来你并不想告诉我嘛！”

　　“慢，我可以带你去我得到传承的地方，在血泥平原之中。”天傲皇后急忙说道：“在那里还有传承，我当初实力低弱，并未深入。”

　　沈翔让毒猴后退，居然是在血泥平原里面，这正是他接下来打算去的地方。

　　血泥平原里面肯定非常危险，这天傲皇后说不定故意骗他，想让沈翔与她同归于尽。

　　沈翔也想到这点，不过他觉得自己本来就要进入血泥平原的，也就打算试试看。

　　“我有一种法门，可以搜寻你的记忆，这样就不用你带我去了。”沈翔说道。

　　“哼，我现在的实力那么低弱，我相信你没有找到什么记忆时，我的灵魂就已经破碎了，你要清楚我现在有多么弱小，你觉得你控制得好你的力量吗？”天傲皇后冷笑道。

　　沈翔显然白幽幽出来试试的，但是白幽幽也不敢保证能不能成功，天傲皇后的神海被沈翔轰碎了，确实很弱，现在还没有恢复过来，如果强行去搜索她的灵魂，只会导致她的灵魂破碎，最终什么都无法得到。

　　如果是强大的灵魂，即便破碎了，也会有残留的，依然能获取记忆，但天傲皇后的灵魂一旦破碎，就会立即消散。

　　“你可别耍什么花样！即便你打算与我同归于尽，我一样可以在最后一刻让你生不如死。”沈翔冷笑道，然后天傲皇后封印在六道神镜里面一个房间里面。

　　他觉得把天傲皇后带走，天傲皇后也不会催促国丈去找周芝琴她们，这多少会让她们安全许多。

　　就这样，沈翔带着一个心中不断咒骂他的天傲皇后前往血泥平原了。

　　天傲皇后名叫何凤媛，是个非常毒辣的女人，只不过现在她那恶毒的獠牙被沈翔狠狠拔掉了。

　　“毒妇，你对御龙殿有多了解？”沈翔给六道神镜里面的何凤媛传音：“天傲神帝对此并不是很了解。”

　　“那个蠢货当然不知道！”何凤媛冷笑道：“我对御龙殿比他了解多了，你现在可是非常危险的，你最好远离傲世魂河，才能活得更久一些。”

　　“有多了解！”沈翔问道。

　　“御龙殿里面的御龙神在傲世魂二层以上都有，在这里就有两个，他们的实力很强，就算是我父亲见到他们，都得恭恭敬敬的，现在你闹出那么大的事情来，还释放出一条如此可怕的黑龙，他们必定会找到你的。”何凤媛说道。

　　“不怕，顶多就是死嘛！反正你倒是也活不了。”沈翔笑道，一点也不担心。

　　“哼，我现在可是生不如死，若是能看见你死，我可是非常开心的。”何凤媛哈哈狂笑起来。

　　“你以为我会那么容易死吗？我吞噬你的空间圣魂之后，我的空间之力可是增强了许多，真是多谢你了，高贵美丽的皇后，哈哈……”沈翔的话狠狠戳中何凤媛的愤恨。

　　何凤媛笑不出来了，气得发颤，把自己的一件衣服当作是沈翔，狠狠的撕裂。现在她发现，沈翔时不时激起她的怨恨，对她也是一种折磨。

　　毕竟沈翔就是她的仇人，而她却被仇人要挟，她又不能复仇，也只能骂骂而已，十分的痛苦！

　　“毒妇，那两个什么御龙神，他们能找到我吗？”沈翔又问道，他是有些担心这个。

　　“不清楚，总之他们非常厉害，说不定有什么秘法，到时候你最好跑快一点。”何凤媛哼了一声：“我可不想给你这个混蛋陪葬。”

　　“刚才你还说看着我死会很开心的。”沈翔撇了撇嘴。

　　“那是刚才我的想法。”何凤媛怒道：“我被你放在这个鬼地方，又不能亲眼看见你被杀死，只能给你陪葬。”

　　“也对，你想得真多。”沈翔笑道，他此时也在六道神镜里面，只不过是在另外一个房间。

　　六道神镜飞向血泥平原，用这种方式赶路，沈翔觉得会更加安全一些。

　　飞了十多天之后，沈翔总算看见了血泥平原，他虽然没有出六道神镜，但也能看的一清二楚四周的情况。

　　他立即把另外一个房间里面的何凤媛弄过来，说道：“你得到空间圣魂的地方在哪里？你仔细看看！”

　　何凤媛看见沈翔那张脸就怒极了，而看见沈翔所在的房间能看见外面的一切，她心中又暗暗咒骂了沈翔几句，居然把她关在一个封闭的房间里面，让她很是无聊。

　　血泥平原非常的平整，一整块都是红色的，仔细一看，能发现血泥平原并不是坚固的，而像是湿泥一样，有时候还会有气泡冒出来，踩踏上去必定会被陷下去。

　　而在平原上，会有一些小山，在远处更有许多大山。

　　“那座像是牛头一样的大山，你过去！”何凤媛指了指房间墙壁上显现出来的画面。

　　沈翔立即控制六道神镜飞行起来，飞行速度还不慢，这让何凤媛心中暗暗惊讶，她一直就非常疑惑沈翔的来头，不仅仅自身实力强大，拥有的神器也十分厉害。

　　“毒妇，你听说过古童吗？一个炼器的！”沈翔突然问道，他觉得这天傲皇后知道的事情，要比周正阳这个天傲神帝多。

　　“当然听说过！这可是炼器顶尖的大师，在创道之地十分有名，但他并不是出生于创道之地的，而是来自于非常神秘的地方，许多年前曾经来到过傲世魂河第五层，最后消失在血泥平原，我一度怀疑，我得到的空间圣魂传承，就是古童大师留下来的。”

　　何凤媛知道的事情果然要比周正阳多。

　　“如果是这样就好了。”沈翔凝视着血泥平原远处的牛头山，喃喃自语：“说不定我能很快的找到那个传送阵。”


第3429章 血魔鲨

　　沈翔的六道神镜飞行在血泥平原上，如果不飞行，也只能使用一些可以悬浮在血泥上的器具之类的东西，否则难以在血泥平原上行走。

　　即便有神器什么的，在血泥平原上依然非常危险。

　　“好像有东西！”沈翔突然感应到下方有一缕微弱的气息，他立即控制六道神镜加速，用最快的速度向前飞去。

　　就在六道神镜向前飞没多久，只见后方的血泥下面突然冒出一个巨大的红影，有什么东西从下面飞跃上来。

　　“是血魔鲨！”何凤媛惊喊道，脸上满是恐惧之色。

　　“确实有点吓人。”沈翔说道。

　　“岂止是吓人呀，简直要命！小混蛋，你赶紧想办法用最快的速度离开这个区域，你知道这里有多么可怕吗？”何凤媛很是着急，不由得大力拍了一下沈翔，看得她非常的紧张。

　　“你这毒妇之前不是求着我杀你吗？现在怎么那么怕死！”沈翔虽然被打了一下，但就凭何凤媛现在的力量，也只是给他挠痒而已。

　　“少废话，你不想死就按照我说的去做。”何凤媛恨得牙痒痒：“我才懒得给你这小恶魔陪葬。”

　　沈翔现在也只能使用空间之力，让六道神镜瞬移一段距离，然后再快速飞行起来，同时还使用反力量。

　　“现在应该没问题了吧？”沈翔也不明白，为什么何凤媛突然会那么紧张。

　　“血魔鲨可是成群结队的，刚才看见一头，就意味着附近有一群，所以我才会让你跑快一点，你真是个倒霉的东西，一进入血泥平原，就遇到最可怕的东西。”何凤媛凝视着房间的石壁，看着六道神镜外面的动静。

　　沈翔不以为然，说道：“那又怎么样？我这六道神镜可是非常厉害的，即便被吞掉也没事。”

　　“那你就错了！”何凤媛冷笑道：“真是无知者无畏，你真以为血魔鲨是普通的魂兽？成年的血魔鲨可是活了百万年之久，在最初的时候，这儿可有不少创道圣石，血魔鲨就是吃这种玩意长大的，如果被血魔鲨吞下去，即便使用空间之力也无法出来。”

　　“血魔鲨的体内可是有无形的结界，能炼化创道圣石，你这玩意即便是用大量创道圣石炼制的，时间一长，必定会被血魔鲨炼化。”

　　沈翔心中一颤，如果真像何凤媛所说，那么这血魔鲨还真的非常可怕呀！难怪何凤媛会那么恐惧。

　　“成群结队的血魔鲨到底有多少？”沈翔又问道。

　　“至少一千，我绝不骗你，好在你刚才反应快，能及时避开，否则现在我们就在血魔鲨的肚子里面了。”何凤媛望着墙壁，突然指着一个地方喊道：“你看这里！”

　　沈翔立即看去，只见有许多露出血泥平原表面的鲨鱼背脊，在后方有许多头血魔鲨正在快速追赶上来，虽然在血泥之中，但他们的速度却非常之快。

　　“这些东西速度再快，也最不上我的。”沈翔一点都不担心，毕竟这些血魔鲨都在血泥之中，多多少少都会受到助力，而他飞行着，没有什么阻力。

　　何凤媛看见沈翔这副模样，气得急跺脚，又大力的拍了沈翔一下：“小混蛋，你认真一点，血魔鲨可不只是自己追上来，他们还其他的手段。”

　　“这些血魔鲨一个个都是活了百万年的家伙，本身的实力已经到达傲世圣境巅峰不说，他们在这片血泥里面生活这么多年，对这里已经了如指掌，他们能控制这里的血泥。”

　　何凤媛刚刚说完，沈翔就看见前方突然出现一道血泥化成的高大厚墙。他的六道神镜飞行高度有限，是飞不过那道墙的。

　　“你看四周！”何凤媛喊道。

　　此时四面都是这种高大厚墙，这都是血魔鲨控制血泥化成的墙。

　　“你能飞过去吗？”何凤媛急忙问道：“已经追上来了，在前面也有！你这东西到底是什么炼制的？让这么多血魔鲨紧追不舍。”

　　沈翔已经使用了反力量，但还是被感应到，他现在怀疑血魔鲨可能是感应到六道神镜之中的创道圣石，所以才会一路追来的。

　　“这群东西还太小看我了，我会处理好的。”沈翔立即离开六道神镜，同时把六道神镜收起来，在他出去的时候，就已经让赤火神龙与自己融合，然后飞行在高空之上，轻松的穿过那些高墙。

　　沈翔之前不用赤火神龙的力量，也只是为了避免被御龙殿的人感应到。

　　他现在觉得进入血泥平原之后，应该会比较安全，御龙殿的人不会在附近的。

　　“血魔鲨都是吃创道圣石的吗？这些家伙的身体应该很坚固！”沈翔心中暗暗想着，他突然想抓一头血魔鲨来看看。

　　沈翔一有这样的念头，就坐不住了，他拿出一粒创道圣石，让创道圣石暴露出来，很快他就感应到有一头血魔鲨正在靠近。

　　“只有一头，太好了！”沈翔拿出六道神镜，让六道神镜开启一个杀阵，镜面释放出一道光芒，打在下面的一头血魔鲨身上。

　　让沈翔意想不到的是，这血魔鲨果然非常的厉害，刚才那杀阵释放出来的光芒可是非常强大的，那那血魔鲨却只是痛得从血泥之中蹦出来而已。

　　就在血魔鲨蹦出来的时候，沈翔立即放出天创鼎炉，让天创鼎炉变大，接住要落下的血魔鲨。

　　血魔鲨进入天创鼎炉里面之后，剧烈挣扎起来，天创鼎炉疯狂的晃动起来，似乎随时都会被血魔鲨给撑破。

　　“小可儿，用你的针试试看，能不能杀死这家伙。”沈翔对封可儿说道。

　　封可儿进入天创鼎炉里面，控制她的金针飞出来，在血魔鲨那巨大的头颅上来回穿插，她的金针果然非常厉害，能轻松就穿破血魔鲨表面那层奇特僵硬的皮甲。

　　血魔鲨被封可儿弄死之后，沈翔将之放在六道神镜里面一个很大的空间之中。

　　沈翔来到一座小山上休息，然后进入六道神镜里面的一个储物室，看着那长达十多丈的血魔鲨，他要让何凤媛来开开眼界。

　　“毒妇，你看见了吧！这就是你怕得要死的血魔鲨，被我轻轻松松就干掉了。”沈翔笑道。


第3430章 圣石血

　　何凤媛看见浑身冒着血雾的血魔鲨，说不会出话来，这确实是她非常恐惧的东西，因为她很久以前进入血泥平原的时候，就遇到过血魔鲨群，那时候给她带来了不可磨灭的阴影，导致她至今依然非常恐惧。

　　但现在，沈翔却抓住一条血魔鲨！

　　“血魔鲨最大的体型也只有这么大而已，所以这应该是最古老的血魔鲨了。”何凤媛说道。

　　在这里，有一些魂兽的体型要更加巨大，像是巨山一样的都有。

　　何凤媛看着沈翔：“小混蛋，你不是懂得炼丹吗？这血魔鲨体内的血，就是炼丹最好的东西！既然是最古老的血魔鲨，那肯定也是吃下大量的创道圣石，血魔鲨的圣石之血用来炼丹，能快速强化自己肉身。”

　　何凤媛的那个国丈老爹就是炼丹的，所以她知道这些。

　　“皮甲、骨头、筋，用来炼器应该会很不错。”何凤媛哼了一声：“你这家伙应该无法炼制这种东西，你也只能暂时藏着，真是浪费。”

　　“若是比炼丹，你老爹说不定还不如我。”沈翔不服，居然有人敢质疑他的炼丹术。

　　“凭什么？我父亲可是天傲帝国第一炼丹师，你一个毛头小子，即便会炼丹，也无法比拟我父亲的。”何凤媛现在也只能从这上面有优越感了。

　　“你父亲应该不懂得炼制丹灵。”沈翔说道。

　　“丹灵是什么东西？很厉害吗？”何凤媛不以为然，她打心底里就不认为沈翔在炼丹上面很强。

　　“你真是孤陋寡闻，亏你还是什么第一炼丹师的女人，你和你爹也只是懂个屁而已。”沈翔嘿嘿冷笑：“能炼制出丹灵，可是一个强大炼丹师所具备的。”

　　有时候沈翔也想不明白，这傲世魂河第五层的人比较强大，但是在炼丹术上的一些法门，却落后于一些整体实力低弱的地方。

　　“你倒是说说看？”何凤媛哈哈一笑：“你也只会嘴上说说，若是我的修为不被你这混蛋废掉，我炼的丹都能比你好。”

　　“不知天高地厚的女人……”沈翔摇了摇头，然后把丹灵的作用告诉何凤媛。

　　“这不可能！”何凤媛不信，只当沈翔在异想天开：“怎么可能把丹变成人？而且这个丹灵还能凝丹！”

　　沈翔让江思丽从幽瑶山庄里面出来，笑道：“这就是我两个丹灵之一，她不仅仅能凝丹……还能凝晶皇，你信不信？”

　　“我不信！”丹灵能凝丹就已经匪夷所思了，居然还能凝晶皇。

　　“丽丽，凝一个晶皇给她看！让这无知毒妇开开眼界。”沈翔说着，来到血魔鲨身边，抽出许多血来，将之交给苏媚瑶去试试看能不能炼成丹。

　　江思丽盘坐在地面，双手叠在一起，掌心向上，只见她的掌心冒出一丝丝金色的气雾。

　　“毒妇，你可要看好了，等一下可别说我糊弄你。”沈翔拿出天创鼎炉，然后把他抽取出来的血魔鲨的精血放入天创鼎炉之中，他要试试能不能炼制出好的丹来。

　　沈翔在炼丹的时候，何凤媛也在看着江思丽，小半天过去了，她已经看见江思丽手心凝出一粒小小的淡金色晶体，她可以肯定，那就是一块晶皇，只是比较小而已。

　　“这怎么可能！”何凤媛不由得喊叫起来，眼前这少女，居然能凝出晶皇来。

　　要知道，晶皇在这儿也是非常稀有的，她难以想象得到，一个少女居然能凝出来。

　　何凤媛突然想起，沈翔曾经拿出多块爆炸晶皇来攻击赵老板他们，现在她总算明白沈翔为什么那么舍得了！

　　“你眼没瞎，你自己能看见，能判断出是不是真假。”沈翔说道。

　　“哼，有大量的晶皇又怎么样？你以后去创道之地，在那个地方创道圣石才是最厉害的，但你现在才去，上面的创道圣石早就没有了。”何凤媛娇哼一声，心中满是嫉妒，她实在没想到沈翔口中所说的丹灵是真有存在，不是沈翔胡编乱造出来的。

　　沈翔也炼制出一粒丹来，红艳艳的，看起来像是血红宝石一般，这还是他没进行衍生冲撞炼制的。

　　“不用药材炼丹，还是很容易的嘛！”沈翔嘻笑道：“毒妇，你看看我这里丹，比起你老爹炼制的怎么样？”

　　何凤媛一眼就看出沈翔炼制的丹很不错，但她是不会承认的。

　　“好不好还得测试过才知道。”何凤媛说着，拿出一个测试丹药品质的盒子，沈翔之前也见过这种盒子。

　　“你那国丈老爹炼制的丹，品质一般都是多少？”沈翔问道。

　　“一般都在五百！”何凤媛说道：“这是上品傲世圣丹的标准，如果是下品中品傲世圣丹，他当然能更高。”

　　“那你说我这粒丹是什么品阶的傲世圣丹？”沈翔把这粒丹血鲨强身丹放入那个盒子里面，开始测试品质。

　　最后的结果是五百二十，品质不算低了。

　　“我要吃过才知道。”何凤媛看见这粒漂亮的血鲨强身丹，也想试试看。

　　“给你吃又怎么样？难道你还能靠吃这粒丹强大起来不成？”沈翔嘿嘿一笑：“你就算再吃百粒，我依然能用一个手指头打败你。”

　　沈翔的话令何凤媛非常的生气，狠狠的白了他一眼。

　　“快吃吃看。”沈翔需要何凤媛的丹药知识，以后他若是去到创道之地，说不定能用得上。

　　何凤媛狠狠的从沈翔手中抢过来，然后闭上眼睛吃下。

　　不多久，何凤媛长吁了一口气，玉脸有些红润，可见这粒丹的功效非常不错，而且是对肉身强化有很大帮助的。

　　“应该是极品傲世圣丹，对我此时的肉身有不小作用！”何凤媛说道，她可是傲世圣境巅峰的肉身，所以对她有没有用，她非常的清楚。

　　“真的吗？这太好了！你这毒妇还是有点用的嘛！”沈翔决定有时间炼制一些，让少女丹灵进化先。

　　沈翔把何凤媛带回到那个能看见外面的房间，只见小山四周都是血魔鲨。

　　“这群畜生！”沈翔立即跑出去，把六道神镜收起来，然后飞到高空之中，朝远处的牛头山飞去。


第3431章 牛头山

　　沈翔全力催动赤火神龙的力量，这能让他飞行得更快一些，他也不知道是什么原因，为什么只有这些兽类才能飞行，比如之前的大鹏。

　　几天的飞行，牛头山越来越近了，就在前方。

　　“毒妇，牛头山上有什么危险的东西吗？”沈翔虽然这么问，但他已经隐身起来，降落在牛头山上。

　　“算是比较安全的！血泥平原里面最危险的，就是隐藏在血泥下面的各种古兽。”何凤媛冷哼道：“你怕死就不要进去了。”

　　“我怎么可能会怕死？”沈翔已经进入牛头山里面了。

　　何凤媛也不知道沈翔是怎么那么快就来到牛头山的，因为上次她来的时候，可是用了很长时间，但沈翔前后不过是几天时间而已。

　　“赶紧告诉我，你获得空间传承在什么地方。”沈翔说道。

　　“我会指引你找到一个山洞，然后你走到山洞的深处，在那里有一个石室，那就是我获得传承的地方。”何凤媛立即把详细的告诉沈翔。

　　牛头山虽然很大，但要找一个山洞还是很容易的，更何况沈翔会飞，他很快就找到一个小山洞，只能够一个人走进去，这跟何凤媛说的一样，这可以证明何凤媛是来过这里的。

　　进去的时候，沈翔可是万分小心，因为他信不过何凤媛，毕竟这女人非常的恨他。

　　“刚刚进去的时候，道路会有一些窄，但是到后面会越来越宽的。”何凤媛说道：“你进去的时候可要注意一点，说不定里面会隐藏什么东西。我许多年不来了，我可不敢保证现在还和以前一样。免得你说我阴你！”

　　何凤媛还是有些担心沈翔会遇到什么东西，到时候沈翔迁怒于她，对她用刑，她少不了要遭受一番折磨，这对她不利。

　　“我知道，不用你提醒我！”沈翔此时已经变成一只小老鼠，而且还隐身了，这能让他更加安全。

　　这条通道很深，在后面确实宽敞了不少，一路上沈翔也没遇到什么东西，他已经来到何凤媛所说的那个石室。

　　来到石室之后，沈翔拿出一颗发光石把这里照得通亮，他看了看石室四壁，发现上面有许多创道咒文，这些创道咒文都是第三重的创道咒文，是空间咒文！

　　沈翔把何凤媛放了出来，说道：“是不是这里？”

　　“不错，就是这儿。”何凤媛皱着眉，来到石壁旁边，抚摸着四壁上面的创道咒文：“奇怪，这些创道咒文有些不一样了！”

　　“不一样了？你认得创道咒文？”沈翔惊讶道。

　　“我虽然没有领悟创道咒文，但我还是记得的，确实有一些变化了。”何凤媛皱眉思索起来，然后指了指另外一面石壁，说道：“我之前来这里，就是不小心把手放在那块石壁上面，然后空间圣魂就与我融合了。”

　　沈翔也走过去，把手放在上面，就在他的手刚刚触碰的时候，身体不由得一颤，他神海里面的空间圣魂也猛然跳动起来。

　　何凤媛看见之后，也很是惊讶，过去那么多年了，居然还有效，她急忙走过去，也把手按在那面石壁上，一种奇怪而熟悉的感觉传递而来。

　　沈翔也不明白是怎么回事，在那瞬间，他突然就懂得运用空间之力的法门了，这都是那一瞬间的传承。

　　他看了看在旁边的何凤媛，心中一惊，何凤媛也在接受传承。

　　很快，何凤媛就把手挪开石壁，眼眸中闪过一抹光彩。

　　“你刚才是怎么回事？”沈翔急忙问道：“你可要老实一点！”

　　“我又得到了空间圣魂。”何凤媛昂着头说道：“怎么？你又想吞噬我的空间圣魂不成？来呀！”

　　“这怎么回事？难道里面有很多空间圣魂不成？”沈翔此时的空间圣魂已经到达了极限，再吞噬的话，恐怕会引起其他问题来，他也不敢贸然尝试。

　　“里面只有两道空间圣魂，刚才被我吸收了最后一道。”何凤媛又拍了拍石壁，她也觉得不可思议。

　　“这里都是空间咒文，而且还运用得极好。”沈翔立即拿出六道神镜，用镜面对着这些运用成熟的空间咒文，将之保存在六道神镜之中。

　　何凤媛没想到沈翔居然不打算吞噬她的空间圣魂，她虽然得到那空间圣魂，但她的神海却已经受到很严重的损毁，她拥有的其他傲世圣魂也已经受到重创，也不知道什么时候能恢复，她依然是个废人。

　　“混蛋！”何凤媛心中愤怒，不由骂出声来。

　　“行了，你现在已经帮我得到运用空间之力的秘法，我就放你一马！”沈翔笑道。

　　“你要走？你不能把我留在这里！快把我送回去。”何凤媛现在只有傲世圣境巅峰的肉身，在这里可是非常弱的，而且这里鸟不拉屎的，她呆在这里会疯掉的。

　　“我现在还不打算回去。”沈翔说道：“我要在这里继续找点东西，之前我也没说过要送你回去吧？”

　　“你……你个恶魔，你到底想怎么样？”何凤媛急了，她可不想跟着沈翔，这只会让她发怒。

　　“我可能不会去了，在血泥平原里面，应该有一个传送阵的，我找到之后，就开启那个传送阵离开。”沈翔说道：“你如果不介意的话，倒是可以跟我走。”

　　“我才懒得跟你到处乱跑，你可是被御龙殿盯上的家伙，你迟早都会有麻烦的。”何凤媛哼了一声，气得一跺脚。

　　就在她大力跺脚的时候，踩到一块石头，那块石头深陷了下去。

　　石头陷下去之后，石壁上立即出现了一道光幕。

　　“原来这里还有机关呀！”沈翔惊喜不已，笑道：“要不要跟我进去看看？”

　　“我……我要进入那个东西里面。”何凤媛指了指六道神镜，她觉得呆在里面比较安全。

　　沈翔把她放入六道神镜之后，就穿过石壁的光幕，然后来到另外一个石室里面，他在这里看见了一个传送阵。

　　这个传送阵是太阳老祖布置的，这种风格他认得出来，只不过让他头疼的是，传送阵似乎被损坏了大半，许多阵纹都遭到破坏。


第3432章 龙马黑骑

　　沈翔对阵法并不精通，他看见这个阵法被损毁那么严重，心中很是担忧，他可以确定这是太阳老祖留下的。

　　“你之前有没有来过这个地方？”沈翔望着何凤媛，因为只有何凤媛知道这个地方，很有可能是何凤媛毁坏的。

　　“怎么可能是我？我也是现在才知道有这个地方！”何凤媛看见沈翔怀疑她，很是生气，给了沈翔一个大白眼。

　　“那么会是谁毁坏的呢？在多大仇呀，把传送阵都毁掉大半了！”沈翔恨得牙痒痒，如果没有毁坏，他现在就能开启传送阵了。

　　“这个传送阵能带你去什么地方？你为什么那么的关心？”何凤媛在这个石室仔细观察着，看见沈翔此时气急败坏的模样，就看出这个传送阵对沈翔的重要性。

　　“能去创道之地！”沈翔说道。

　　“创道之地？就是最上面那层？你疯了！”何凤媛惊喊道：“上面有更多的御龙神，你去上面就是找死！”

　　“你别管我！我才不怕那群家伙。”沈翔哼了一声，然后让幽瑶山庄里面的封可儿出来。

　　何凤媛还想多说几句的，却看见一个粉雕玉琢的可爱小女孩跑出来，不由得一惊。

　　“这是你女儿？”何凤媛盯着封可儿。

　　“不是……你这毒妇，可别打她的主意！”沈翔看见何凤媛盯着封可儿看，急忙警告道。

　　“哼，我也只是多看几眼而已！”何凤媛轻哼了一声，封可儿此时仔细检查那些被破坏的灵纹，也没注意到何凤媛的眼神。

　　一会儿过后，封可儿愁眉苦脸的说道：“这些阵纹大多数都是创道咒文……第三重的空间咒文，我不懂呀！”

　　何凤媛没想到这个小女孩居然懂得布阵，似乎还非常精通，否则也不会那么快就发现那些阵纹是创道咒文，至少她是看不出来。

　　“如果你把第三重的空间咒文掌握，能不能修复好？”沈翔问道。

　　“当然可以！”封可儿非常有信心，只不过她要掌第三重的创道咒文不容易，需要很长时间。

　　沈翔想了想，决定让封可儿在时间领域里面去学习领悟第三重创道咒文，直接跳过第二重的。

　　封可儿已经能掌握第一重的少部分创道咒文，再给她多一点时间，她很快就能学会第一重的，然后直接去学习第三重。

　　封可儿进入幽瑶山庄里面，沈翔单独给封可儿释放一个时间领域，在领悟的时候会非常入迷，感觉不到时间的流逝，所以也不用担心会很烦闷。

　　“你这恶魔，怎么会有一个那么可爱的小女孩跟着你！”何凤媛用一种充满质疑的眼神看着沈翔。

　　“她可是我的朋友，是一个阵法宗师。”沈翔哼了一声：“你这毒妇，你是不是对她坏念头？”

　　“我只是担心你会害死她！你可是被御龙殿盯上的家伙。”何凤媛靠在墙壁坐下，看着那个损坏的传送阵，她实在没想到这里会有一个通往创道之地的传送阵。

　　“你这毒妇会那么好心？”沈翔撇了撇嘴：“真是让人难以相信。”

　　何凤媛说道：“你真的确定要去创道之地？”

　　“那是肯定的，我有重要的事情要去那里，谁都不能阻挡我。”沈翔说道，一方面是要帮秦霜去找太阳老祖，还有就是去找彭璇菲，然后就是创道之地追求最高的境界。

　　“你应该是觉得御龙神不怎么厉害，对吧！”何凤媛说道。

　　“也不是，我只是从来不见惧怕威胁。”沈翔说道，他觉得自己即便面对很强的家伙，就算打不赢，但总不可能会被干掉，他的六道神镜还是很强的。

　　沈翔让何凤媛进入六道神镜里面，然后走出这个山洞，他想到处走走，看看能不能找到一些什么线索。

　　“小混蛋，我怀疑那个传送阵是布阵的人故意毁掉的。”何凤媛说道：“为的就是不想让人前往创道之地。”

　　“布阵的人应该就是太阳老祖和古童！而且开启阵法需要多块晶皇，不是谁都能开启传送阵的。”沈翔说道：“他们为什么不让人去创道之地呢？”

　　何凤媛一时间无话可说，她只是凭自己自觉去猜测的。

　　“我只是觉得，毁掉传送阵的人对阵法应该是精通的，很有可能就是从那个阵法传送过来，出现在那个石室里面……然后把传送阵毁掉，说明这个人应该还在这里。”何凤媛又有了另外一种猜测。

　　“我也有这样的想法，但这人到底是谁呢？他来到这里就毁掉传送阵，应该是不希望有人从创道之地下来吧。”沈翔飞行在血泥平原上空，前往前方那三座连在一起的大山。

　　……

　　血泥平原外面的空中，有两名骑乘着两匹巨大黑马的黑甲男子，他们骑乘的马身上有着黑色鳞甲，马头有一点像是龙，这是有龙血脉的龙马，能飞行在空中。

　　而骑乘黑色龙马的两名黑甲男子，身上也有着浓重的龙息，看起来十分的强大。

　　“这个家伙真是高调，他应该已经知道我们御龙神的存在，但现在却释放出龙气来，否则我们也不能追到这儿。”

　　“能释放出杀伐邪龙，我真是好奇，若是能得到他的杀伐邪龙，我的实力必定会提升一大截。”一名御龙神望着血泥平原远处，很是激动。

　　“楚宝成，这次我就让给你，算是还你一个人情，你可别失手了！”另外一名御龙神说道。

　　楚宝成哈哈大笑起来：“我怎么可能会失手？这家伙应该是个非常自以为是的家伙，我最喜欢对付这种家伙，而且他肯定不认为我有多厉害。罗俊枫，你应该知道我可是当年十大御龙少年之一。”

　　“当年是当年，现在是现在。”罗俊枫说道：“你快去吧，我在这里等你！”

　　“我已经迫不及待了，在这傲世魂河第五层这么多年，终于遇到修炼出龙的家伙来，给我等着。”楚宝成骑乘黑色龙马，大笑一声，只见空中出现一道虚影，龙马的速度非常之快，眨眼之间，罗俊枫就看不见楚宝成了。

　　沈翔已经来到那三座山上，让他觉得奇怪的是，这三座山居然会长出许多树木来，之前的牛头山可是光秃秃的，全部是石头。


第3433章 三座怪山

　　沈翔想让何凤媛出来看看，但何凤媛死活都不肯出，很是怕死，毕竟她修为被废掉了，遇到一点儿强大的攻击，她就必死无疑。

　　现在她从新得到空间圣魂，觉得以后还是有希望能恢复的，所以她开始怕死了。

　　“你上次来的时候，这里是这样的吗？”沈翔问道。

　　“不是，我上次来的时候，这里的山都没有树木的，我记得非常清楚。”何凤媛说道：“你看到的这三座山有树木出现，说明上面有古怪，去看看就知道了，你不是胆子很大的吗？快下去看吧！”

　　沈翔来到下面，就感应到十分浓郁的生命气息，他怀疑这儿有什么源头制造出非常强的生命之力，导致这儿绿葱葱的。

　　“到底是怎么原因呢？”沈翔悬浮到空中，想要通过道心眼去看看源头在什么地方，但却没有成功，然后他闭上眼睛，去认真的感应气息。

　　就在他认真感应的时候，突然感觉到远处有一股强大的气息传来，这股强大的气息让他打了一个激灵，他猛的看向气息传来的方向，那边有一个黑点！

　　“什么家伙，那么强大？”沈翔神情凝重，立即施展反力量隐身，然后降落到下面的山腰之上，收起赤火神龙的力量。

　　很快，沈翔就看见高空出现一匹很大的黑色龙马，那龙马上的人正是一个御龙神，名叫楚宝成。

　　沈翔立即把自己看到的这个人描述给何凤媛听。

　　“是御龙神！”何凤媛在六道神镜里面大声惊叫起来。

　　“这就是御龙神吗？果然很可怕，不知道他能不能发现我！”沈翔此时隐匿着，他可不想与这个御龙神发生冲突。

　　空中的楚宝成来到这里，看着下面那三座山，皱眉道：“很警觉嘛！他身上的龙息突然一下子消失了，我感应不到了！”

　　沈翔看见楚宝成悬浮在空中，心中很是紧张，这个御龙神给他一种很强大的压迫感，比之前他击败过的何凤媛要强大许多。

　　“这些御龙神有专门对方你体内龙之力的法门，你若是和他战斗，最好避免使用龙的力量。”何凤媛说道：“你现在一定要避免与他发生冲突，我承认你实力是不错，即便面对傲世圣境巅峰的，不能战胜也绝对不会输！但你那都是依靠龙的力量，如果你面对御龙神，那些力量就不能发挥了。”

　　“好吧，我会尽量避开他的！”沈翔现在静静的站在那里，只要不被感应到，他就是安全的。

　　“猫捉老鼠的游戏，我最希望玩了。”楚宝成呵呵一笑，然后摸了摸那匹黑色龙马的头，说道：“走，我们去把那只老鼠找出来！”

　　龙马降落在一座山上，正是沈翔所呆的那座山。

　　“靠近了，这家伙知道我在什么地方。”沈翔心中一惊，正要想对策，那匹刚刚落地的龙马似乎发现了他，猛然飞跳起来，落在沈翔的附近。

　　龙马落地，嘶叫一声，一股气息从龙马的身上爆发出来，四周的树木全部被那股气息给斩断。

　　“好奇怪的力量！居然能让你隐身起来！哼，但我已经看见你了。”楚宝成冷笑道，刚才黑色龙马释放出来的气息，使得沈翔身上的反力量波动起来，被楚宝成感应到。

　　沈翔立即瞬移了一段距离，但让他没想到的是，那批龙马居然一个飞跃就跟上他了，楚宝成投掷出一个阵盘，释放出一个结界，不让沈翔再次施展瞬移。

　　“还懂得空间之力，哈哈……”楚宝成大笑起来，似乎非常的激动。

　　事到如今，沈翔也不打算再躲躲藏藏的了，他显身之后，满脸凝重，六道神镜也已经与九霄神剑融合在一起。

　　“不逃了？小老鼠！”楚宝成下马之后，拿出一把黑色的长刀，刀柄上雕刻着一条黑色红眼的黑龙，看起来很像沈翔之前释放出来的杀伐邪龙。

　　“你是来抓我的？”沈翔问道。

　　“不是，我是来杀你的！”楚宝成不屑的笑道：“小老鼠，我可是御龙神，专门对付你这种家伙的。”

　　“为什么要对付我？”沈翔声音冰冷，这家伙居然喊他小老鼠，令他很是愤怒。

　　“因为你这种老鼠不配拥有龙，你修炼出来的龙，都归我们御龙殿所有！你拥有龙，就得死，因为你这是在玷污我们御龙殿。”楚宝成说这番话的时候，声音充满戾气与冰冷。

　　“胡说八道，我能修炼出龙，关你们御龙殿屁事？你们这群白痴只是在嫉妒别人能修炼出龙罢了！口口声声说别人是老鼠，我看你们才是老鼠，而且还是那种专门偷盗的臭老鼠。”沈翔也是满腔怒火，这些御龙神简直无理。

　　他还一直以为御龙殿与龙有仇什么的，没想到御龙殿来对付他居然是这个原因，主要是为了抢夺别人的龙，而且还给自己一个非常正当的理由。

　　“你说什么！”楚宝成从来没遇到过敢亵渎他们御龙殿的人。

　　“我说你们御龙殿就像是要立牌坊的婊子，明明是想抢夺别人的龙，还非要找一大堆臭理由，你说你们像不像是想立牌坊的婊子？”沈翔很不客气的冷笑着。

　　“混账东西，辱我御龙殿者，死！”楚宝成一声怒吼，只见他身上紫气爆涌，怒龙的咆哮声从他体内爆发出来，眨眼之间，他就已经变了个模样。

　　楚宝成变成了半人半龙的模样，身上满是紫色的鳞甲，身体也大了许多，身体上、双臂和双腿都是紫色龙鳞，看起来防御很强。

　　“这家伙……本身只有傲世圣境巅峰的实力，但是融合一条龙的力量之后，居然超越了傲世圣境！”沈翔心中暗暗惊恐，这可是傲世神境呀！

　　“臭老鼠，该死的是你。”楚宝成一声爆吼，地面突然出现十多条紫色的小龙，这些小龙如同绳索一般，把沈翔身体和束缚着。

　　沈翔心中大惊，这些小龙都是真正的龙，现在他知道御龙神身上是有许多龙的，难怪叫做御龙神！

　　“受死吧！”楚宝成立即飞冲过去，想要一拳打入沈翔的胸膛，哪知道沈翔突然变成了一片气雾，挣脱那些紫色小龙的束缚。


第3434章 战御龙神

　　沈翔挣脱之后，对着那十多条张嘴咆哮的小龙丢去一大堆晶皇，晶皇进入小龙的嘴巴里面后，随着沈翔的心念控制，这些小龙的龙头纷纷被炸得碎开，全部失去。

　　而楚宝成就在这些小龙旁边，十多个晶皇的爆炸也对他造成了一定的伤害，再加上十多条小龙死去，也对他造成不小的影响。

　　吼！

　　楚宝成大怒，他从来没有吃过那么大的亏，随着他的怒啸，空中不断降下道道紫色的狂雷闪电，覆盖这一座巨山。

　　一瞬之间，无数的狂雷闪电落地，所有的树木瞬间被摧毁，化成焦炭，随后又被那一阵阵雷鸣爆发出来的音波震飞出去，落入血泥之中。

　　狂雷闪电不断持续着，沈翔在刚才就让六道神镜变回原样，抵挡那落下的狂雷闪电，否则他肯定会被劈成重伤。

　　楚宝成在如同疾风暴雨的狂雷闪电之中看见沈翔居然能抵挡，心中更是暴怒，身体也化成一道闪电冲向沈翔，双拳化成两个龙头，对着沈翔就是一阵狂猛的乱拳，出现一大片拳头虚影，把沈翔笼罩起来。

　　“去死去死去死！”楚宝成一边暴打，一边怒吼着，拳头非常的狂猛，每一拳打出去，爆发出来的拳风都如同一场飓风，爆发出来的震荡震得大山摇颤，爆发出来的震响，震得四周的血泥上下起伏。

　　沈翔虽然有六道神镜抵挡，但也只能抵挡狂雷，此时狂雷还不停的落下，楚宝成突如其来的拳头他一时间难以避开，身体一下子就遭受了数百拳。

　　若不是他让赤火神龙与自己融合，刚才那数百拳恐怕已经把他打成肉泥了，这楚宝成的实力非常的可怕。

　　“化雷阵开启！”沈翔控制六道神镜释放出一个化雷阵法悬浮在自己的上方，然后忍着身体的剧痛，大力抡起六道神镜，用镜面打向楚宝成的狂拳。

　　砰砰砰！

　　楚宝成的拳头一下子就在六道神镜上面砸了许多拳，一股股拳劲以原来的几倍反弹回去，冲击向楚宝成。

　　楚宝成一时间反应不过来，被自己强大的拳劲给打飞出去，身体也是剧痛不已，他的拳头可是融入很强的紫雷龙力，他自己最清楚，而且还是在暴怒打出来，又加上六道神镜几倍反弹，已经令他吐血。

　　他进入被自己的力量给打伤！

　　想到这点，楚宝成已经气得浑身发颤，那随心爆发的紫色狂雷闪电更加急骤了。

　　“老子不奉陪了！”

　　沈翔看见楚宝成伤得不重，立即冲向那匹黑色龙马，直接用六道神镜收走，封印在六道神镜里面的一个空间之中，然后让六道神镜打出一股力量，破坏那个阵盘，破开结界之后，他进入六道神镜里面，控制六道神镜疾飞起来，飞行在血泥上方。

　　这一连串的事情沈翔做得行云流水，楚宝成身体被自己狂暴的力量打得麻痛，一时间也反应不过来，而且沈翔的动作很快，等他追上去的时候，沈翔那个六道神镜已经钻入血泥之中，气得他只能放声咆哮。

　　“他娘的，总算安全了。”

　　沈翔在六道神镜里面，楚宝成被六道神镜反弹力量打飞，他是有机会过去攻击的，但是他考虑到自己身体的重伤，以及楚宝成的防御很强，他最终还是放弃，否则他将会丧失最佳的逃跑机会。

　　何凤媛看见沈翔浑身伤痕累累的，也是不可思议，沈翔居然能在御龙神手中逃走，虽然伤得比较重，但总算活下来了。

　　何凤媛不知道的是，沈翔可是让楚宝成这御龙神吃了很大的亏。

　　“区区一个御龙神，有什么好怕的！若我是傲世圣境巅峰，必定把这家伙吊起来打。”沈翔十分削弱，哼了一声：“我可是让他吃了大亏，他的宝贝龙马就被我抓走了。”

　　何凤媛愣住了，龙马可是御龙神的身份象征，不仅仅有很快的飞行速度，而且还能感知其他龙所在的位置，有很强的感知力。居然被沈翔抓走了！

　　沈翔觉得自己被打得那么痛，不顺走点什么东西的话，太对不起自己了。同时他也要让那些什么狗屁御龙神知道，他沈翔不是好惹的角色！

　　“哼，那匹马很不错，我迟早会驯服他的。”沈翔说完，笑了起来：“我猜测那个传送阵就是那家伙毁掉的，他现在想要回去也不容易，我看他去什么地方找龙马！龙马对于御龙神应该很重要吧，但却被我抓走了。”

　　何凤媛无语了，沈翔打不过人家，居然去偷人家的马！

　　沈翔让美景姐妹她们释放再生之力帮助他恢复，这次他伤得比较严重，在开战的时候也停止释放时间领域让封可儿领悟创道咒文。

　　……

　　那座山上，罗俊枫十分无语的看着正在狂躁暴怒的楚宝成。

　　楚宝成受了一些伤，还是被自己的力量打伤的，但这并没什么问题，最大的问题是，楚宝成的马被剩下顺走了。

　　“这该死的老鼠！”楚宝成举起一块巨石，投入血泥之中：“该死的镜子，我讨厌镜子！”

　　“你失手了！”罗俊枫说道：“该我上了，你在这里等我，我帮你把马找回来，到时候你也不用感激我的，毕竟我只是顺便而已。”

　　“赶紧去吧！最好把那家伙活抓回来，我要狠狠的折磨死他。”楚宝成怒道。

　　“我尽量！”罗俊枫骑乘黑色的龙马，飞行在空中，此时他也不知道能不能找到沈翔，因为楚宝成看见沈翔的六道神镜沉入血泥之中了。

　　血泥很深，下面还有血魔鲨这种恐怖的东西，他可不敢胡乱下去。

　　“只能看运气了！”罗俊枫拍了拍龙马的头。

　　楚宝成不仅仅损失珍贵的龙马，那十多条小龙也被沈翔用晶皇炸死了，即便他是从创道之地来的，也从来没见过那么奢侈的家伙，十多块晶皇说丢就丢。

　　想到自己吃了那么大的亏，楚宝成的胸膛就闷着一口气，难以宣泄出来，令他十分难受。

　　沈翔在六道神镜里面，六道神镜在血泥深处。如果被血魔鲨吞下去也是非常麻烦的，不过他想到了一个办法，就是让六道神镜变成一块比较大的石头，石头还冒出许多尖刺，若是血魔鲨来咬，必定会受伤。


第3435章 斗到底

　　沈翔躲在血泥下面，算是暂时安全了。罗俊枫盘旋在上空，他的龙马似乎能感应到沈翔就在血泥下面，但他却无法下去。

　　“得移动才行，可以避免被上面那个家伙攻击。”沈翔控制变成刺球的六道神镜在下面快速移动。

　　他不知道这片血泥之前到底蕴含多少能量，居然能蕴养出如此多血魔鲨，他现在就遇到了一批血魔鲨。

　　血魔鲨有特殊的感应力，能感应出六道神镜是用创道圣石炼制的，而创道圣石在血泥之中变得非常稀有了，如今对血魔鲨来说可是充满诱惑力的。

　　血魔鲨靠近之后，张开嘴巴想要吞下六道神镜，但无奈六道神镜变成一个刺球，那些尖刺非常坚硬，在血魔鲨大力咬下去之后，直接穿破血魔鲨的嘴。

　　血魔鲨痛得剧烈乱动，摇晃着头把六道神镜给甩开之后，落荒而逃，附近的血魔鲨刚才也都看见了，他们都不笨，自然知道若是去咬，肯定会像刚才那头血魔鲨那样的。

　　“这招果然有效呀！”沈翔松了一口气，他得快点恢复伤势，开启时间领域让封可儿快点去领悟空间咒文，早点修复那个阵法，前往创道之地。

　　此时都没有血魔鲨敢打六道神镜的主意，都避而远之，沈翔让六道神镜释放出一条锁链，捆绑住一头血魔鲨的尾部，然后那头血魔鲨就发疯一样快速游动起来。

　　就这样，六道神镜被血魔鲨带着在血泥下面飞快移动，而在上面的罗俊枫感应到之后，立即让龙马追上。

　　“这些御龙神到底是怎么感应到我的呢？”沈翔感到疑惑不解：“那种龙马到底有什么奇特的感知力？”

　　沈翔来到六道神镜的一间石室中，这里封印着一匹龙马。

　　何凤媛跟着沈翔进来，亲眼看见龙马之后，才确定真的被沈翔给抓回开来了。

　　“这龙马的实力也不弱，你的封印没问题吗？”何凤媛站在门口不敢进来，她实力那么弱，如果龙马发狂，随便弄她一下，她都要吃很大的苦。

　　“要是悠晴在这里就好了，说不定她能弄明白是怎么回事。”白幽幽从幽瑶山庄里面出来，看着这匹龙马，说道。

　　许悠晴精通这方面，懂得化解契约，或者是对灵魂深入改造之类的复杂法门。

　　“我想收服这匹龙马！”沈翔摸了摸被封印得无法动弹的黑色龙马，说道。

　　“我刚才看了看，龙马和主人有很强的契约力量，只有主人那边才能解开！如果悠晴在这里，她或许有办法。”白幽幽摇了摇头。

　　何凤媛看见白幽幽出现，就明白沈翔一直以来都不是自己一人，之前有封可儿和少女丹灵，现在又有一个冷艳绝美的女人，这令她不由得怀疑，沈翔带着不少女人。

　　“哎，一时间肯定无法把悠晴找来的。”沈翔叹道。

　　“我现在能做的，就是用最温柔的方式去搜寻这匹马的记忆。”白幽幽说道。

　　“好，你试试看，能不能找到如何摆脱追踪的法门……还有就是，看能不能让这家伙归顺我。”沈翔说道。

　　“这应该没问题，我需要一些时间。”白幽幽说道。

　　沈翔走出石室，让白幽幽安静的进行。

　　“小鬼，你什么时候让我回去？”何凤媛皱眉道：“我可不想继续和你一起玩命了。”

　　“现在我就可以把你送上去。”沈翔笑道。

　　“你送我上去，不是相当于送我去死吗？”何凤媛哼了一声：“我要你把我送回天傲帝宫。”

　　“你真的确定要回去？”沈翔问道：“你倒是可别后悔？”

　　“我为什么要后悔？”何凤媛想了想，问道。

　　沈翔哈哈一笑：“你以为天傲神帝被你国丈老爹软禁那么久，不会有什么动作？现在说不定已经打起来了，不出意外，你国丈老爹已经被拿下。”

　　何凤媛听见沈翔的话，冷笑道：“看来你对天傲帝宫并不了解，我父亲在天傲帝宫掌管丹宫，本身又是炼丹师，在帝宫之中很有威望，周正阳这家伙能拿下我父亲？真是笑话！”

　　“周正阳真的有本事，他当初就不会让两个宝贝女儿落入我的手中。”

　　沈翔摇了摇头：“那也只是周正阳没想到你会真的会对他的女儿动手，他一直以来都在纵容你吧，你触及他的底线，所以他不再隐忍了！这是我在书房之中感受到的……我虽然对他不了解，但我清楚，他并不是一个喜欢进行争斗的人，只想求稳。”

　　“即便自己被软禁，他也觉得没什么，由你们瞎闹……只不过后来你抓走了他的女儿。”

　　何凤媛哼了一声：“我不信周正阳有本事和我父亲较量。”

　　“好，等我在这里的事情完成之后，我就带你回去，到时候你父亲说不定已经死了。”沈翔说道：“周正阳这家伙表面看起来斯斯文文的，但发起火来可是非常要命的。”

　　沈翔在书房里面的时候，就感受得到周正阳是个追求平静的人，只要自己的平静日子不被破坏，他什么都不管。而一旦被破坏，那他就要大开杀戒了。

　　何凤媛不说话了，她发觉自己对周正阳还不够了解，虽然她是皇后。

　　“如果你当初不抓走那两姐妹，现在你什么事情都没有，说不定还能得到整个天傲帝国。”沈翔撇了撇嘴：“都是你自己做得太过……我觉得周正阳早就想把天傲帝国交出去，这样就能安安静静的过日子。”

　　“哼！”何凤媛怒哼了一声，然后蹲坐角落中。

　　沈翔继续疗伤，问道：“你现在确定要回去？其实你回去也没什么用的。”

　　“总比跟着你到处找死好。”何凤媛这些天来，可是从新认识到沈翔，就是一个专门惹事的主。

　　“这样才刺激，我就喜欢挑战那种自以为是的无上强权，总比你欺凌弱小强吧。”沈翔笑道：“等我伤好，我再去顺一批龙马，就暂时让上面那个家伙多骑几天。”

　　“你就不怕御龙殿的报复吗？”何凤媛没想到沈翔居然还想再干一次。

　　“无所谓了，反正他们早已盯上我，无论我抢不抢他们的龙马，他们都要弄死我的，所以不如索性和他们斗到底？”沈翔冷冷一笑。


第3436章 龙马记忆

　　几天过去，沈翔的伤好了不少，他现在能释放时间领域给封可儿了。白幽幽那边也有了结果，她搜寻到一些有用的记忆。

　　“龙马有一种特殊的天赋，能感应到龙的存在！即便是隐藏在你的神海之中，龙马也能感应得到一些气息。”白幽幽说道：“至于要怎么躲避，按照龙马脑海中的记忆来看，只需要用封印把龙封印起来，让龙陷入沉睡，不吸收外界的力量也不释放，如同假死，这样就能避开追踪。”

　　何凤媛说道：“这样会不会有些难？龙的力量可是很强的，让龙沉睡不是相当于封印自己的部分力量吗？”

　　“是这样不错，但能避免被追踪，需要的时候再解除封印就行了。”白幽幽说道。

　　沈翔觉得这不是很难，封可儿应该能弄出一个不错的阵盘来，能让他快速封印青龙，在他的神海之中也只有青龙需要封印而已，他借用其他五兽的力量，依然能让有很强的威力。

　　“那么有没有这么驯服龙马的记忆？”何凤媛问道，白幽幽这种手段让她觉得非常神奇，之前沈翔原本也想对她使用的，后来因为她灵魂太弱，所以才没有进行。

　　“有，杀死龙马的原主人，就能让他们之间的契约解除，然后再驯服龙马。”白幽幽说道：“驯服龙马应该不难，只要足够强大，就能让龙马认可。”

　　何凤媛望着沈翔，她可以看出，沈翔又要去“找死”了，只要被楚宝成这个御龙神干掉，就能得到一匹龙马。

　　楚宝成现在没有龙马，十多条小龙又被沈翔干掉，力量减弱不少！

　　“你要去？”何凤媛急忙问道。

　　“是的！放心，我从来不做没把握的事情。”沈翔嘻嘻一笑；“为了一匹龙马，再危险也值得去拼一拼。”

　　何凤媛也没什么好说的，她也只能祈祷沈翔能活下去，否则她就得跟着去死。

　　接下来的日子里，沈翔一边释放三重时间领域让封可儿去领悟空间咒文，一边去炼制晶皇，他这次可是把第二重的增幅咒文炼入晶皇之中。

　　增幅咒文，能让能量增强几倍。他先在晶皇这种炼入雷火震荡这种破坏力极强的咒文，然后又在这些咒文上面叠加第二重的增幅咒文，让雷火震荡咒文爆发出来的威力增幅。

　　而且现在的晶皇也不是一块块的那种，而是被他压缩成拇指头大小的丹王。

　　“毁灭咒丹！”沈翔看着炼制好的晶皇，微微一笑。

　　何凤媛在旁边目睹了全过程，她从来没想到过丹还有这种炼法，不仅仅能用来吃，还能用来攻击，那就相当于把极强的能量压缩在一粒很小很小的丹里面，一旦引爆，威力无穷。

　　何凤媛不得不承认，沈翔的丹术确实非常高明，而且炼丹的思路也十分跳跃。

　　“打架也只是我的副业，炼丹才是我的强项。”沈翔看着惊讶的何凤媛，嘿笑道。

　　何凤媛很清楚，沈翔炼制的这种毁灭咒丹，必定能坑死不少人，因为谁都不知道丢出来的这粒丹丸会爆发出很强的威力来。

　　“现在就是我展现炼丹师最强力量的时候了。”沈翔又拿出几块晶皇。

　　晶皇本身就蕴含非常雄厚的能量，炼入创道咒文之后，能被创道咒文释放出更强的力量来，是炼制具有攻击性的丹最好的材料之一。

　　“这粒就叫做冰封咒丹！”沈翔又炼制好一粒，这粒丹主要释放冰寒力量，加入了寒冰咒文和增幅咒文炼制。

　　这粒丹被他精心的研究过，若是爆发，释放出来的能量会比较集中在一个地方，能有更好的效果！若是爆发之后，扩散范围太广，就不合适来对付一个人了。

　　若是要用来对付多人，他会有另外的炼法。

　　何凤媛心中暗暗庆幸，沈翔是在与她战斗之后才去研创这种丹的，否则她与沈翔战斗的时候，就会被这种丹砸死。

　　沈翔最后炼制的丹是主要集中震荡之力的爆震咒丹，同样加入增幅咒文，除此之外，还加入了浓浓的醉神奇毒在里面，在震荡爆发的时候，能把醉神奇以一种狂暴的状态扩散出去，能直接震入人的体内。

　　“差不多了，就用那个嚣张的家伙来练练手。”沈翔让封可儿停止领悟创道咒文，这几天来，封可儿可是渡过了几个七十多年，已经有了巨大的进步，第一重创道咒文她已经熟悉掌握了，然后跳过第二重增幅咒文，开始第三重空间咒文。

　　她已经掌握两个空间咒文。

　　“直接封印不是太好，我有更好的做法。”封可儿说道：“就是我用我刚刚学习到的空间咒文，弄出一个九重空间领域，经过九重的空间隔绝，青龙的气息应该就不会被龙马感应到了，而且需要的时候，你也能让青龙快速从领域之中出来，迅速释放力量为你作战。”

　　“若是封印假死的话，苏醒要一点时间，恢复力量也要一点时间。”

　　沈翔一惊：“那太好了，就用你的办法试试看！”

　　封可儿笑道：“对我用二重时间领域，一天时间我就能炼制好阵盘！”

　　沈翔立即对封可儿释放时间领域，封可儿一直以来也在学习炼器，还学得不错，现在她用来炼制阵盘的材料都是使用晶皇，三个少女丹灵每天都能凝出晶皇，非常之多。

　　一天最后，封可儿就成功炼制好了，他立即把阵盘放在青龙下方，形成一个九重空间领域，把青龙隐藏在其中。

　　九重空间，就是一层套一层，连续套九层，这么一来就有很强的隔绝，想要感应应该没那么容易了。

　　沈翔回想了一下，之前楚宝成来抓他，那时候他隐身了，楚宝成是看不见他的，但是龙马却可以。

　　“那个家伙应该还在上面追踪我，我现在就去试试看！”沈翔控制六道神镜瞬移到上空，然后自己走出六道神镜，就站在六道神镜上面。

　　此时他和六道神镜都隐身了，飞向在后面追赶上来的罗俊枫。

　　罗俊枫骑乘龙马在高空之中，沈翔从他下方飞过之后，他一点都没有察觉到，然后悬停在沈翔刚才停留的位置上面。

　　“这蠢货，我就让你多骑几天龙马吧。”沈翔看着罗俊枫骑着龙马在上空来回蹦达，心中暗暗想着，然后飞向那三座怪山。


第3437章 咒丹的威力

　　在六道神镜里面的何凤媛知道沈翔成功了，也放心了很多，这么一来，沈翔就不会再被御龙神追踪，沈翔只要安全，她就不会有事。

　　何凤媛很郁闷，她不知道沈翔为什么要带着她，也不让她回去，她觉得这是沈翔故意折磨她的，在精神上折磨她，因为她看见沈翔就很生气。

　　沈翔很快就回到那三座怪山，他放出噬天鼠去寻找隐藏在这里的楚宝成，他断定楚宝成一定会呆在这里，等待罗俊枫的归来。

　　沈翔不能使用赤火神龙的力量，所以他自己也不能飞行到高空，只能控制六道神镜低空飞行。

　　噬天鼠很快就有了发现，找到一个看起来刚刚开凿出来的山洞。

　　“爬进去看看，不知道那蠢货在不在里面？”沈翔控制噬天鼠进去，只是没多久，就听见楚宝成那愤怒的咆哮声。

　　“该死的臭老鼠，我最讨厌老鼠了！”楚宝成怒吼一声，一拳轰向噬天鼠，但是噬天鼠却灵活的避开，然后从山洞里面爬出来。

　　沈翔不由得笑了起来，他之前在楚宝成眼中就是一只老鼠，但是他却成功的把楚宝成的龙马给顺走，还弄得楚宝成非常狼狈，若是传到御龙殿之中，楚宝成肯定会很丢人的。

　　楚宝成追着噬天鼠冲出山洞之后，沈翔立即丢出一粒冰封咒丹。里面的冰封咒文瞬间吞噬整颗晶皇的能量，化成强劲的冰寒之力，又瞬间被增幅咒文增强许多。

　　一股非常可怕的冰封之力瞬间爆发出来，范围只是在四五丈左右。

　　楚宝成刚刚冲出山洞，就被这股冰寒之力给冰封起来，无法动弹。但是，他只是刚刚被冰封一瞬间之后，那厚厚的冰就有了松动。他不愧是一个御龙神，实力还是很强的。

　　沈翔眼看楚宝成就要破开冰封，他又立即丢下一粒毁灭咒丹，雷火震荡之力被增幅，非常的狂暴。

　　轰隆一声，那座山都被炸开一大块，巨石飞滚起来！

　　毁灭咒丹在楚宝成旁边直接爆开，爆发出来的冲击波震碎那些厚冰，雷火伴随着震荡之力，打入楚宝成的体内，把楚宝成刚刚憋出来的那股力量全部震散。

　　狂暴的雷电疯狂四蹿，凶猛的烈火熊熊燃烧，全部集中在楚宝成四周。

　　“臭老鼠，我知道是你！”楚宝成顿时大怒，他之前的十多条小龙就是这么被炸死的，但这次的力量更加狂猛了。

　　楚宝成浑身是伤，被狂雷和烈火纠缠着，而等他摆脱那些狂雷和烈火之后，沈翔又丢出一粒爆震咒丹，那股震荡之力带着大量的醉神奇毒，灌入楚宝成的体内。

　　对付楚宝成这种能化龙的人，需要非常大量的醉神奇毒才行！

　　楚宝成第三次遭到这种攻击，怒火冲天！他知道沈翔的实力很弱，差点就被他干掉，但现在居然用这种手段，弄得他如此狼狈。让他恨得牙痒痒，而他现在却无法找到沈翔。

　　沈翔终于现身了，他拿着六道神镜，像是盾牌一样拿在手中，镜面对着楚宝成。

　　“御龙神？我看你是御虫猪吧！”沈翔哈哈讥笑起来。

　　“臭老鼠，去死！”楚宝成对着沈翔打出一股力量，但却非常弱，沈翔用六道神镜直接挡了回去，反弹回去的力量很强，打在楚宝成的身上，将之激飞出去。

　　楚宝成知道自己中毒了，这种毒非常诡异，让他使不出力量来，看见沈翔笑眯眯的走过来，他心中不由得恐惧起来。

　　“御龙神大人，你要死了，你有什么话要说吗？”沈翔吹着口哨，看着倒在乱石和火焰之中的楚宝成。

　　“你杀御龙神，就是与御龙殿做对！”楚宝成用尽力气，带着恐惧说道。

　　“哦？你要夺我的龙，就是与我作对，与我做对只有死路一条，无论你是什么殿的！至于和御龙殿做对？我才不怕，他们若是来找我麻烦，我就会像干掉你这头蠢猪一样，把他们全部干掉。”沈翔抡起六道神镜，对着楚宝成就是一阵狂砸。

　　嗯，就这样，楚宝成这个御龙神，被沈翔用大饼一样的六道神镜拍死了，恐怕是使得最窝囊的一个御龙神。

　　干掉御龙神之后，沈翔把尸体丢入六道神镜里面，然后自己也进入六道神镜，前往怪山之中继续探查，他上次可是还没开始探查，楚宝成这头猪就突然冒出来了。

　　“怎么样？这就是你认为非常厉害的御龙神！”沈翔指着房间里面的尸体，说道。

　　何凤媛看着这御龙神，说不出话来，这御龙神可是把她那国丈父亲还厉害的呀，居然被沈翔这个傲世圣境后期的家伙干掉。

　　“哼，算你厉害！但你也只是鬼鬼祟祟才把他干掉的。”何凤媛心中是佩服得五体投地了，但表面上却不承认。

　　“真正的强者，是不畏鬼鬼祟祟的手段。”沈翔笑道：“所以这家伙只是一头蠢猪而已，否则他怎么会被我干掉？你等着来，我会用这样的办法，把另外一头猪收拾掉，这群家伙平时蛮横贯了，现在我来教他们做人吧！”

　　沈翔非常得意的进入那封印龙马的石室里面，直接把楚宝成的尸体丢在那里，此时这匹龙马也是自由的了，已经和楚宝成解除了契约。

　　“这匹龙马比这家伙厉害多了。”沈翔对龙马吹着口哨，然后询问白幽幽，这龙马最喜欢吃什么。

　　“龙马比较喜欢吃兽肉，如果没有，万道神土晶也是可以的，我建议你时不时给他一两块晶皇。”白幽幽说道。

　　龙马有很快的飞行速度，本身又有一定的战斗力，是绝佳的坐骑。

　　罗俊枫找不到沈翔之后，就开始疑惑起来，因为照理说龙马是不会感觉不到的，龙马突然失去了感应，说明沈翔已经找到办法避开追踪。

　　这还是罗俊枫头一次听说，能有人成功避开龙马的追踪，因为即便是让神海的龙沉睡封印，龙马也一定能感觉得到，除非是把龙弄没了！

　　“这小子很古怪，我得小心才行。”罗俊枫看了看后方，然后骑乘龙马快速飞过去，他突然觉得沈翔会返回那三座怪山。


第3438章 又拍死一个

　　沈翔知道这三座怪山不简单，否则不可能在这里生长出如此多的树木来，他记得上次和楚宝成战斗的时候，就把这里的树木毁掉不少，但这次回来，被毁掉的那片树木，已经从新长出来许多。

　　“这怪山之中到底有什么东西？为什么能让三座山之中的树木维持如此强盛的生命力。”沈翔骑乘六道神镜，飞行在怪山之中的树林，寻找这里面释放生命之力的源头。

　　怪山虽然有许多参天巨树，但这里面却没有什么兽类，全部都是植物，沈翔飞行在这里面小半天的时间了，连一只虫子都没有看见。

　　“这些树木应该都是最近这段时间生长出来的，并不是老树。”江思景从幽瑶山庄里面出来，查看这里的树木，也只有她和江思美容才能从中看出更多的东西来。

　　“思景，你能和这些树木进行交流吗？”沈翔问道：“我想找到源头，我想那个地方应该会很不错的。”

　　“这倒是没什么问题，需要一点点时间，你耐心等等。”江思景把手放在一棵树的树干上，然后合上眼睛，开始与这棵树进行交流。

　　不多久，江思景就有了收获。

　　“知道了……真是没想到在这里会有这种神奇的东西存在。”江思景也很是激动，脸上满是欢喜的笑容，她似乎对那神奇的东西非常的感兴趣。

　　“什么神奇的东西？”沈翔急忙问道：“是不是在这里？”

　　“是在这里！”江思景连忙点头：“其实那只是一个很小很小东西，应该是一粒种子，那粒种子出现在三座荒山之后，就释放出一种神奇的力量，滋养三座大山，然后大山就诞生出许多树木了。”

　　居然是一粒神奇的种子改变了这三座大山。

　　“在什么地方？我现在就立即去看看。”沈翔说道。

　　“好！我把位置告诉你。”江思景也十分期待沈翔能找到那粒种子。

　　沈翔得知一个方向之后，立即催动六道神镜用最快的速度飞了过去。

　　很快，沈翔就来到一座山的山腹之中，那粒种子就在这里面，他可是挖了一个山洞进来的。

　　那粒种子与一块巨大的石头相连在一起，也不知道这种子是怎么突然就出现在这里的，给这三座巨山孕育出大量的树木来，却是非常的神奇。

　　沈翔看见那粒种子之后，立即走过去，想要将之取走，但是在他的手指要触碰过去的时候，那粒种子突然一闪，冒出一阵青色的光霞。

　　这股光伴随着柔和的轻风释放出来，吹向沈翔之后，使得沈翔不由得浑身一震，感觉到一股很诡异的力量进入身体。

　　“这是怎么回事？”沈翔只觉得身体突然动弹不得。

　　更加诡异的是，那粒种子的光芒立即暗淡下去了，变得非常的平静，而沈翔一直在原地无法动弹，无乱他释放出多大的力量，总是无法冲出身体。

　　他被一种奇怪的力量给定住身体了！

　　“反力量也不能使用！”沈翔可以感觉得到任何力量都能在身体之中流转，但却无法从身体释放出来，也不知道为什么，他的身体也无法动弹。

　　沈翔心中开始担忧起来，他这些可是不能动，而且力量无法释放，一旦有什么人来到这里，他就会变得非常危险的。

　　担心什么来什么，沈翔突然听见了脚步声，果真有人来到了这里。

　　“该死，到底会是谁来呢？”沈翔原本也打算把幽瑶山庄里面的女子放出来帮他的，但是他担心那些女子也会被定住，到时候更加危险。

　　他试了试，他能成功放出老鼠人来，不过看见有人过来，他又急忙把老鼠人收回去。

　　很快，那人就靠近了。

　　“你竟然在这里，楚宝成呢？”罗俊枫看见沈翔站在那里，心中不由得一乐，因为他看见沈翔不能懂动，而且身上也没有任何的气息波动，他觉得沈翔受了重伤，才会开出一条通道躲藏在这里面的。

　　“我不认识什么楚宝成，你是什么人？赶紧滚开，别打扰我休息，这个山洞是我自己开的，你需要也自己弄一个。”沈翔冷声说道，他当然知道这是什么人，这也是一个强大的御龙神，而且看起来要比楚宝成强不少。

　　“呵呵，你是在吓唬我吗？”罗俊枫走进一看，也发现了那粒种子，心中不由得一震，他突然想到这三座怪山那强大的生命力是从什么地方来的了。

　　就是从这粒种植！

　　罗俊枫看见沈翔的手指头触碰着种植，身体没有一丝动弹，就肯定沈翔是在吸收这粒种子的能量。

　　“这是我的了！”罗俊枫拿出一把黑色的长刀，对着沈翔就要劈砍过去。

　　沈翔心中一阵冷汗，但他反应也很快，急忙释放出一只老鼠人，让老鼠人去触碰那粒种子。

　　神器的种子感应到有人触碰之后，又立即释放出那种诡异而可怕的淡白色霞光来，这一阵霞光和刚才那样，伴随着一阵轻风吹出去。

　　挥刀劈砍下来的罗俊枫被这阵轻风吹中之后，身体顿时一僵，无法动弹，他心中顿时大骇，惊喊道：“你这混蛋，你到底做了什么！”

　　让沈翔感到不可思议的是，他再次被那种光霞和轻风吹到之后，居然又能动弹了，这实在令他意想不到呀。

　　“哈哈……老子也不知道是怎么回事！”沈翔看着后面那正挥刀劈砍下来的罗俊枫原地不动，可把他乐坏了。

　　罗俊枫顿时明白了，刚才那种诡异的光芒，能让人无法动弹，刚才沈翔不小心就触发那种光芒了，而他来到之后，沈翔又释放出一个人来去触发光芒，然后轮到他中招。

　　而沈翔第二次被光芒照射到，就能恢复原过来，可以动弹。

　　“去你大爷的，居然想砍死老子！”沈翔的手掌不断扇打罗俊枫的脸，打得啪啪啪脆响，罗俊枫虽然无法动弹，但却能感觉得到痛苦，而更多的是屈辱。

　　他罗俊枫可是堂堂御龙神，居然被这样的家伙掌掴！

　　“你不能杀我。”罗俊枫急喊道，但就在他刚刚喊完，沈翔就抡起六道神镜，三两下子就把他拍死了。


第3439章 神奇种子

　　罗俊枫也不是第一个被沈翔用六道神镜这样拍死的御龙神，楚宝成才是第一个！只不过罗俊枫死得比楚宝成更加不瞑目，因为他进来这山洞，莫名其妙就被定住了，还没和沈翔说上几句话，就被沈翔打死。

　　“这家伙要比楚宝成厉害呀！”沈翔看着死掉的罗俊枫，深吸了一口气：“但却比楚宝成容易对付。”

　　罗俊枫死得很不甘心，楚宝成至少也消耗了沈翔三粒用晶皇炼制出来的咒丹，以及大量的醉神奇毒。而罗俊枫却只是消耗了沈翔一个老鼠人，就被活活拍死了，一个御龙神就这么被打死，说出去坑底没人相信。

　　何凤媛相信，因为她在六道神镜里面亲眼所见的，她看见的时候，简直不敢相信自己的双眼所见，沈翔杀这种令人闻风丧胆的御龙神，居然比杀狗还容易。

　　“体内的龙还活着，是我的了！”沈翔检查了一下，发现罗俊枫体内居然有两条大龙，大龙都是蓝色的雷龙，其他就是十来条小雷龙。

　　沈翔把尸体交给白幽幽，让她和龙雪怡联手，看看能不能把里面的龙弄出来……还有之前的楚宝成，他也将之交给白幽幽了。

　　一直以来，都是御龙神去抢夺别人的龙，现在他们被抢，应该是非常少见的事情。

　　沈翔跑出山洞外面，看见一匹黑色的龙马在外面，他直接放出六道神镜，把这匹马收入六道神镜的一个石室之中封印起来。

　　他这次可是收获巨大呀，又弄到一批龙马，而且还不费什么劲。

　　“这东西真是不好对付呀！”沈翔再次返回山洞深处，看着那粒神奇的种子，现在他可以肯定，这粒种子有着很强的自我保护意识，否则也不会释放出那种光芒来了。

　　“这到底要怎么办才好呢？”沈翔很想把这粒种子拿走，但是现在他根本不能动这粒种子。

　　沈翔在山洞里面走来走去，最后江思美给他出主意，让他试试看使用精神力去探查种子，看能不能与种子建立联系什么的。

　　沈翔试着去进行了一下，没有什么反应，然后又试了试去放血，也没什么用。

　　“用精神需要一定的时间，你有点耐心呀。”江思美娇哼道：“不能半途而废，快继续！”

　　沈翔只能继续下去，他尝试了两天之后，突然感觉到微妙的变化，那粒种子居然在吞噬他的精神力。

　　虽然不能和这种子建立去联系，但总算有所突破了。

　　沈翔继续下去，释放出更强的精神力，只是没多久，那粒种子就释放出强烈的光芒来，这次释放出来的光芒和之前那两次都不一样了！

　　这一次释放出来的光芒非常的强劲，而且是金色的，刺得沈翔双目发痛，而且这一次他也没有被定住。

　　之前那被定住的老鼠人现在也能动弹了。

　　“种子从石缝里面出来了。”沈翔感应到种子在移动，心中惊喜不已，急忙伸手去抓。

　　他抓种子的时候也是心惊胆战的，担心这种子和之前那样释放出那种能令人无法动弹的光芒来，他的担心是多余的，这粒神奇的种子没有再释放出那种光芒了，只是释放出淡淡的微暖，躺在沈翔的掌心之中。

　　“原来是吸收我的精神力，认可我的力量了。”沈翔微微一笑，然后把这粒种子放入幽瑶山庄里面，让美景姐妹她们试试看，能不能种出什么东西来。

　　“这种子很神奇，我们试试看能不能挖掘出这粒种子那种奇特的能量来。”沈翔说道。

　　种子的奇特能量就是能把人莫名其妙的定住，像罗俊枫这种强大的御龙神都死死的定在原地无法动弹。

　　沈翔来带外面，这里的树木依然生机勃勃，他虽然取走那粒种子，但是并没有影响到这里的树木，这里的树木已经形成了自我成长的体系，即便没有种子也能继续吸收血泥的力量生长的。

　　沈翔从山洞里面出来，来到一个安静的地方，放出楚宝成那匹龙马，他现在要驯服这匹龙马才行，这可是非常好的坐骑，速度快不说，还能有不错的攻击力。

　　驯服龙马对于沈翔来说可是非常轻松的事情，沈翔只是抓了两头血魔鲨上来，让两匹龙马吃了个痛快，龙马就自觉的归顺沈翔。

　　之后，沈翔又捕抓了许多血魔鲨。

　　沈翔让六道神镜变成一张巨网，很轻松就能抓起一大批血魔鲨上来，有好几百之多，都被封可儿封印在幽瑶山庄里面的一个湖泊里面饲养着。

　　“小可儿，现在就看你的了。”沈翔说道，如今只需要等封可儿掌握好空间咒文，把那个损坏的传送阵修复好，他就能前往创道之地了。

　　沈翔此时骑乘一匹龙马，开开心心的在空中蹦跶着，返回天傲帝国。

　　他没有直接去天傲帝宫，而是来到天傲帝国的一座城市，在这里面打听一些事情，如他所料，周正阳果然进行了狂猛的反击，把国丈一干人全部拿下了，总之天傲帝宫在一场大战之后变成废墟，国丈等控制傲丹宫的人全部被拿下。

　　“毒妇，你都听见了吧！”沈翔现在就带着何凤媛走在路上。

　　“哼！”何凤媛心中很是不爽，她居然被周正阳骗了那么长时间。

　　“我这就送你回宫！”沈翔笑道。

　　“我才不回去，现在这种情况回去，周正阳肯定会杀掉我的，而且我回去还有什么意义？”何凤媛的脸上满是一种怒容，她之前想要回去，但沈翔死活不肯把她送回去。

　　现在她老爹发生了变故，沈翔却要送她回去，这摆明就是故意的。

　　“不回去，那你要去什么地方？”沈翔笑嘻嘻的说道：“就你现在的实力，可是非常危险的哦……更何况你姿色不错，若是落入一些真正的混蛋手中，哈哈……”

　　何凤媛顿时大怒，狠狠的踩了沈翔一脚，但以她的实力，根本踩不痛沈翔。

　　“混蛋，你老实告诉我，我在你眼中到底有什么利用的价值？”何凤媛一直弄不明白这件事：“难道要拿我来寻开心的？”

　　“当然不是，你掌握了一些丹药的知识，你知道的事情似乎也不少，对我来说是一件不错的工具！等我去到创道之地，你说不定能派上大用处。”沈翔笑道。


第3440章 火玄武

　　何凤媛一股气顿时从丹田涌上来，憋在心中无法宣泄，沈翔居然直接说她是工具！她虽然知道沈翔是在利用她，但这样直接说出来，摆明就是要气她的。

　　“怎么，你不愿意？”沈翔笑了笑，然后自顾走自己的，也不再理会何凤媛。

　　何凤媛狠狠一跺脚，急忙跟了上去，现在她无依无靠的，觉得也只能忍气吞声，跟着沈翔这个恶魔一段时间，等自己恢复过来再说。

　　“你真的不回帝宫吗？周正阳说不定会放你一马，反正你已经是废物了。”沈翔说道。

　　“绝不回去，你不清楚我和他之间的事情。”何凤媛冷声道。

　　“你们怎么说也有孩子了呀？”沈翔说这句话的时候，才猛然想起，他们之间的孩子就是二皇子，已经被他打死了。

　　看见沈翔的神情，何凤媛似乎知道沈翔在想什么，冷笑道：“那二皇子是我抢来的，并不是我和他的孩子，这件事他也清楚。”

　　“二皇子以后可是要继承帝位的呀，他就这样视而不见？”沈翔很是惊讶。

　　“所以我一直以为周正阳是个孬种，没想到这家伙那么能忍！我觉得如果不是你突然出来捣蛋，说不定我以后能掌管帝宫。”何凤媛说起此事，狠狠的瞪了沈翔一眼。

　　沈翔摇了摇头。

　　“我和周正阳结婚，主要是我父亲逼他的，原本是那五个丫头的母亲要当皇后的，因为我父亲的强势，所以天傲皇后才是我当。”何凤媛说道。

　　“好吧，你们真会玩。”沈翔撇了撇嘴，此时他们已经走出了城外，现在他也明白为什么当初周正阳让他杀掉何凤媛，原来周正阳对何凤媛也是恨之入骨呀，但他们却在一起了，一帝一后，还真是非常奇葩的存在。

　　“你继承你爹的多少丹药知识？”沈翔问道：“去到创道之地还有用吗？”

　　“当然有用，我父亲可是能炼制傲世神阶的丹，在创道之地上面，也有许多傲世神阶的丹药，我的知识肯定能帮到你这混蛋的。”何凤媛也知道沈翔对高阶丹药知识不了解，但却是一个非常有潜力的炼丹师，丹术超群，天赋异禀。

　　沈翔让何凤媛进入六道神镜里面，然后他骑乘龙马，赶往血泥平原，来到牛头山里面，在这里耐心等待封可儿的成功。

　　沈翔觉得闲着也是闲着，就去抓血魔鲨了，血魔鲨可以说浑身是宝，而他的神海世界里面很大，可以容纳不少血魔鲨。

　　“这个血泥平原真是强大，能孕育出这么多血魔鲨来。”沈翔已经抓了不少血魔鲨，但这里依然还有许多。

　　“血泥平原在很古老的时候，可是蕴藏大量的创道圣石和创道圣晶，所以这片血泥有很丰富的能量，这些血魔鲨都是早起的狂魂进化而成，后来繁衍许多，又吞吃大量的创道圣石，久而久之才会变得那么强大的。”何凤媛说道。

　　“对了，我在这里怎么没看见出狂魂？这不是第五层傲世魂河吗？”沈翔问道。

　　“第五层的狂魂很少，傲世魂河早已干枯了，即便有狂魂，也躲得很隐匿，不会那么容易被找到，总之这里还有狂魂的，只是直接去找肯定找不到。”何凤媛觉得自己能得到空间圣魂是非常幸运的，只不过被沈翔废掉了修为。

　　第五层傲世魂河本来就属于很高的了，傲世狂魂确实很少，可见创道之地上面就更加稀有了。

　　几天过后，封可儿在三重时间领域里面又度过好几个七十年，已经成功领悟完第三重的空间咒文，九个空间咒文虽然不多，但封可儿却用了七百多年才掌握好。

　　沈翔急忙返回牛头山的石室里面。

　　封可儿从幽瑶山庄里面出来，拿着一块晶皇，说道：“我要借用晶皇来修复，这不需要多长时间的。”

　　封可儿用她那根神秘的金针，从晶皇上面弄出一些粉末出来，然后她用自己的傲世之力凝出空间咒文来，把晶皇粉末融入里面，最后再覆盖在传送阵上损坏的地方，完美的契合在那些被破坏的创道咒文上面。

　　封可儿修复得很快，只是三天的时间，传送阵就被修复好了。

　　“最好用十五块晶皇吧！”封可儿说道：“这次需要的晶皇有点多，但为了稳定。”

　　“这没问题。”沈翔拿出十五块晶皇给封可儿，让封可儿放置，原来放置晶皇的凹槽并不多，不过封可儿对阵法精通，知道放置在什么地方也能被传送阵吸收。

　　沈翔非常的放心封可儿，封可儿本身就是阵法结界孕育出来的灵，对这些自然非常精通！世间阵法结界何其多，但是能孕育出灵可不容易，这都是非常难得的巧合之下才形成的。

　　“你做好准备，就可以开启传送阵了！这一次可别像上次那样了哦，咯咯……”封可儿娇笑道，上次沈翔传送到这里，就遇到周芝琴她们五姐妹。

　　“其实再来一次也没什么的，上次我什么都没看见，多少觉得有点失望，嘿嘿。”沈翔坏笑起来。

　　不过他确实需要做好更加充足的准备，若是他这次传送到一个魂兽窝，遇到的都是强大魂兽，那就非常危险了。

　　他深吸了几口气，手持六道神镜，然后开启传送阵。

　　在六道神镜里面的何凤媛也非常紧张，因为她现在的实力非常低弱，居然就要去创道之地了，她也不知道自己未来的命运会怎么样，更加不清楚沈翔这家伙能不能在创道之地上面活下去。

　　沈翔干掉两个御龙神，这若是被御龙殿知道，肯定会被追杀的，这也是何凤媛比较担心的一点。

　　传送的过程很快就结束了。

　　沈翔此时出现在一个四周漆黑一片的地方，还有点儿冷，他立即隐身，然后使用道心眼去观察四周，惊讶的发现这里的情况非常奇特，本来有一股很强的火焰之力，但是却被封印起来，封印火焰的还是冰封之力！

　　“不管了，先出去再说！”沈翔试了试，在这里他可以使用空间之力，虽然这个地方已经是创道之地了，但他拥有空间圣魂，能突破这里的空间法则，只不过没有之前那么顺畅就是了。

　　沈翔瞬移出去之后，来到光亮的地方，外面居然是冰天雪地，让他意想不到是，刚才他所在的地方，居然是在一头巨兽的体内。

　　“这玄武？火玄武兽？”沈翔看着那化成冰山的巨大玄武，心中很是惊讶。


第3441章 雪封死地

　　沈翔很少能见到玄武兽，而且还是非常奇特的火玄武兽，现在他见到了，但却被冰冻封印起来！

　　让他感到最为惊讶的是，这火玄武兽体内居然又一个传送阵！

　　因为有过之前的经历，所以沈翔在传送的时候，就已经有所准备，也猜测过许多种可能，但却从来没想到过传送阵居然会出现在一头被封印的巨兽体内。

　　“这个地方真冷，到底是什么封印了火玄武兽？”沈翔此时所在的地方寒风呼啸，似乎一场强烈的暴风雪正在酝酿着。

　　“这是一个超级封印，应该不仅仅是封印火玄武兽，而是封印这一个区域，在这里面的东西都被冰封起来了。”封可儿说道：“你快点离开这个区域吧，若是下一股封印之力爆发出来，你说不定也会被冰封的。”

　　这吓得沈翔急忙唤出龙马，然后骑乘龙马疾飞起来。

　　“这个地方到底有多大呀？”沈翔飞了小半个时辰，暴风雪越来越强烈了。

　　原本他是让龙马按照他的意思飞行的，但是他发现龙马对这里似乎比较熟悉，然后他就让龙马凭本能飞。

　　“不知道，我在那两个御龙神的记忆中找找看。”白幽幽说道：“他们应该会知道一些。”

　　白幽幽很快就有了结果，说道：“你所在的地方名叫雪封死地，非常辽阔……据说这雪封死地是因为两个阵法大师在这里较量之后遗留下来的！”

　　两个阵法大师较量？沈翔心中暗骂起来，做这样的较量可是差点把他害死了，他现在得赶紧离开这个地方。

　　“幽幽姐，那两个御龙神他们之前都是怎么前往第五层的？牛头山里面的传送阵是不是他们破坏的？”沈翔问道。

　　“是他们破坏的，但他们并不是通过那个传送阵去的，而是骑乘龙马经过多日飞行才去到第五层的！”白幽幽说道。

　　沈翔现在只能让龙马飞行的速度快点，否则他可能就要被冰封在这里了，此时的冰寒之力已经越来越强了。

　　几天过去了，龙马总算驮着沈翔飞出这个雪封死地，龙马也被冻得不轻，需要休息一段时间才行。

　　好在沈翔弄到了两匹龙马，他可以换着用。

　　“总算来到一个正常的地方了，这里应该是创道之地了吧？”沈翔躺在一片乱石堆上，看着空中那个刺眼的太阳。

　　“不对，这个太阳内部好像还有九个小的！”沈翔猛的坐起来，仔细一看的话，强烈的太阳光之后还有九个小火球。

　　“这创道之地的各种气息好像也没提升多少？”沈翔暗暗去感应了一下狂魂之力，也就比在第五层的时候强了一点而已。

　　“终于来到这个地方了，也不知道能不能找到太阳老祖和古童。”沈翔回想自己渡过那条第一层傲世魂河之后，就一路来到这里，期间发生的各种事情，像是昨天发生的一样。

　　沈翔现在也不敢骑乘龙马，担心会被御龙殿知道，不过他骑乘六道神镜的速度也是差不多的，而且他还能让六道神镜隐身起来。

　　六道神镜低空飞行在这片荒地上，飞行了一段时间后，总算来到一片绿地之中，这里面有山有水，狂魂之力似乎也变得浓郁许多。

　　穿过绿地，沈翔又来到一片古林之中。

　　“这个地方哪里有人呀！也不知道多不多。”沈翔从六道神镜里面出来，爬上一棵大树上面，观察这里的环境。

　　创道之地当然有人，而且这里的人都很强大。

　　“小毒妇，你看看这里有药材吗？”沈翔询问六道神镜里面的何凤媛，何凤媛从里面能看见森林下面有许多花草。

　　“都不是！你觉得珍贵的高阶药材，会像野草野花遍地都是吗？”何凤媛没好气的说道：“若是高阶药材，附近必定会有异象。”

　　沈翔撇了撇嘴，然后像猴子一样在树上蹦跳着，在大树之间跳来跳去，他想找找看，能不能找到药材什么的，因为他觉得这片树林没有什么人来，而且生命之气很浓郁，说不定会有什么好的药材在这里。

　　“师姐快看，那里有一只猴子，个头还不小！”远处突然传来一名孩童的喊叫，这孩童在远处指着正在蹦跳的沈翔。

　　沈翔听见这微弱的声音传来，差点掉下去，他居然又被误认为是猴子，他不由得怀疑人生！

　　“老子那么像猴子吗？”沈翔站在一根树枝，望着远处那个孩童，孩童只有五六岁左右，是个光头，那脑壳正放射着光亮。

　　“你全家都是猴子！”沈翔不由得低哼一声，然后看向孩童身后的三个人，两男一女，两个男的都英俊高大，女子也是高挑艳美，而他们身上都穿着同样的淡白色衣袍，应该是同一个门派什么的。

　　因为就连那个光头孩童也是穿着同样款式的袍子。

　　“我看错了，那不猴子，是一个野人！”小光头笑道：“师姐师兄，我要过去抓他！”

　　“等等，让我们过去！”一名剑眉男子连忙按住那个光头，然后疾步冲来。

　　另外一个手持这扇的儒雅男子则是轻轻一跃，跳到树上之后，便踏着树枝朝沈翔冲过去。

　　“我不是野人！”沈翔在远处就大喊起来，然后来到地面，他恨不得立即过去，狠狠打一下那个小光头，他那么英俊潇洒，居然两次都看错。

　　沈翔虽然不是野人，但是那两名冲过来的男子却对沈翔充满警惕，不过他们感应到沈翔体内的傲世圣魂只有后期，也就放心下来。

　　沈翔被这两名男子包围起来，也感到心骇，他们居然都是傲世神境的，这都是超越傲世圣境巅峰的呀，要比那两个御龙神厉害多了。

　　当然，这里是创道之地，肯定是强者云集的地方！太阳老祖和古童这种家伙，都长途跋涉来到这个地方。

　　那个高挑艳美的女子也不知道是怎么回事，抓起小光头，竟然飞了过来，她居然能飞！

　　沈翔若是不使用龙的力量，是无法飞起来的，女子能飞，想必是掌握了什么奇特之术。

　　“真的是一个人呀！”小光头有些失望的说道，微微嘟着嘴。


第3442章 创道门

　　“这片森林可是我们苍魂宗刚刚种植好的，怎么会有人在这里？”那儒雅男子皱眉，满是疑惑的看着沈翔。

　　“我迷路了……然后就来到这个地方。”沈翔一脸憨笑着说道：“各位大哥大姐，能不能带我离开这个地方？这里很大，我怕！”

　　那个小光头听见之后，嘻笑道：“这么大个人，居然是个胆小鬼，你羞不羞！”

　　“我不羞，快带我离开这里。”沈翔又道，还故意装作很怕的样子。

　　“你等一下就跟我们走吧！”那个女子说道。

　　小光头哼了一声：“这种家伙到底是怎么来到这里的？真是想不明白！”

　　那个儒雅男子呵呵一笑：“应该是那些贫民，为了寻找药材，就来到这个地方的吧！”

　　“也对，那些贫民整天都想采到好的药材，可惜呀，他们即便采到好的药材也认不出，更加不懂得利用。”另外一个男子讥笑道。

　　沈翔听得心里怪怪的，这里居然又什么贫民，这可是创道之地，在这里的人应该都是强者才对，就连那个小光头也是傲世圣境巅峰的。

　　沈翔心中虽然疑惑，但是他却没有问出来，而是跟在他们身后，虽然那两个男子的话语十分刺耳，但沈翔却什么都没说。

　　小半天之后，他们总算走出了这片森林，沈翔没想到这片森林居然是一个宗门种植出来的，也不知道他们有什么用意。

　　“你往那边走就能看见一个城镇了。”女子指着一个方向。

　　“多谢姐姐。”沈翔连忙感激的说道，一路上也只有这个女子没有说什么针对他的话语来，就连那小光头，也时不时讥讽沈翔几句。

　　让沈翔觉得，他们这些宗门弟子，似乎有一种高高在上的感觉，特别是那个小光头，居然觉得沈翔的实力没有野猴子强大。

　　“不必客气。”女子对沈翔微微一笑：“下次可不要再迷路了，若是误入一些危险的地方，你就没那么幸运了。”

　　“是是是！”沈翔连忙点头说道。

　　“哼，这种蠢货能活那么久，运气也真是好。”那小光头轻哼道。

　　“你才是蠢货。”沈翔终于忍无可忍了，说道。

　　“你敢骂我！”小光头顿时怒了。

　　“看来你还不是特别蠢，知道蠢货是骂人的词！你能骂我，为什么我不能骂你？”沈翔说道。

　　这小光头看起来也就五六岁，但沈翔知道他的真实年龄绝对不仅仅是如此。

　　“师兄，快揍他！”小光头怒喊道。

　　那两个师兄刚想动手，女子轻叱一声：“你们够了，都给我回去！”

　　“我不回，他骂我，我一定要让他知错。”小光头说着，身体已经冒出一阵淡淡的金光，只见他一下子变成一个十五六岁的少年，他依然是个光头。

　　沈翔心中暗暗鄙视起来，明明是个少年，居然变成个小屁孩装嫩，现在被他骂了几句，就露出原形来了。

　　虽然是少年，但这种年纪就有傲世圣境巅峰的修为，也算是非常厉害的了。

　　“对不起，我不应该骂你蠢货的，因为你已经用这个词骂我，我应该骂你蠢蛋……你的头光光的，就像是个蠢蛋。”沈翔说完，哈哈笑了起来。

　　“我要杀了你！”光头少年顿时暴怒，一剑刺出，但他的剑却被女子打掉。

　　“师姐，你这是干什么？你没看见这家伙在骂小师弟吗？”那儒雅男子说道。

　　“师傅交待过，出了宗门不能随意动手，你们若是动手也可以，但我回去一定会如实禀报。”女子冷声道。

　　沈翔撇了撇嘴，然后扭头就狂奔起来，反正他已经骂得那个光头发怒，他的目的已经达到。

　　“这家伙，我一定要让他好看！”光头少年怒得狠狠跺了跺脚。

　　“你们几个心态不正，再不改的话，以后你们一定会惹出什么事情来。”女子说完，就飘身飞向远处了。

　　……

　　沈翔已经来到一个城镇里面了，他来到这里，只觉得像是在之前的第五层，因为这里的人整体实力和第五层的差不多，只不过会偶尔会感应到傲世神境的气息，这是在第五层没有的。

　　“看来想要踏入傲世神境可不容易呀！”这儿依然是使用万道神土晶进行交易的，所以沈翔暂时不会太穷。

　　如果他的万道神土晶不够用，他还可以把晶皇卖出去。

　　“不知道璇菲来到这里没有？”苏媚瑶娇声问道：“那个祖母也真是的，就这样把璇菲带走了。”

　　“放心，我一定会找到她的。”这创道之地很大，想要在这里打听到彭璇菲的下落，也不是那么容易的。

　　彭璇菲没有名气，所以要想打听到比较难，但是古童和太阳老祖就不一样了，沈翔稍微打听了一下就有他们的下落了。

　　“古童是炼器大师，目前是一个宗门的长老，这个宗门名叫创道门。”沈翔皱眉说道：“这创道门听起来十分厉害呀，不知道我能不能去到。”

　　“而太阳老祖和古童不一样，他在这里被称之为骆九阳，传说这里太阳里面出现的九个小太阳，就是太阳老祖的杰作，他行踪飘忽，没有加入任何门派。”

　　这沈翔打听到的，虽然没有太阳老祖的下落，但知道古童在什么地方也不错了，因为古童和太阳老祖一起来到这个地方，他们之间说不定有什么联系。

　　“看来我得去创道门才行了。”

　　接下来，沈翔开始打听创道门在什么地方，在经过小半天的打听之后，他得知创道门在这里是十大宗门之一，而之前他遇到的几个弟子是苍魂宗的，这苍魂宗居然也是十大宗门之一的。

　　而御龙殿是和十大宗门并列的强大势力之一，若是十大宗门的弟子修炼出龙来，御龙殿的人是不敢抢的，他们也只敢去抢夺那些弱小的人。

　　“这御龙殿还真是非常邪恶的存在呀，以后我一定要灭掉他们才行。”沈翔已经知道创道门在什么方向了。

　　这里的太阳是正常运转的，所以能通过太阳确定一个方向，只要朝那个方向走去，在路上再打听打听，就能找到创道门。


第3443章 龙象拉车

　　沈翔骑乘六道神镜，隐身起来飞行，如今他已经有了方向，也不会担心不知道怎么走。

　　飞行了十多天之后，沈翔终于来到创道门附近的一个地方，这里是一个非常散乱的区域，也不是城镇什么的，就是许多人聚集在这个地方。

　　来得最早的那批人，能在这里占据一个不错的位置，建好店铺楼宇什么的！当然，如果实力不够强大，也守不住店铺，随时会被人抢走。

　　创道门也不会管这里的事情，所以这里的秩序非常混乱，只不过没人敢在这里爆发大战，否则做出对城市有什么毁坏的事情来，这里的强者会不约而同的将之消灭。

　　虽然不会爆发大规模的战斗，但小规模的却不少，沈翔刚刚来到最外面那最混乱的地方，就看见地面有几具无头尸，都是被人当街灭杀的。

　　“下手的人，多半都是实力很强的，是仇杀？还是别人雇佣的？”沈翔看着地面那几具尸体，皱了皱眉眉头。

　　创道之地并没有他想象得那么好，依然是弱肉强食的地方。

　　在这儿，像沈翔这种傲世圣境后期的人比比皆是，中期和初期的更是不少，而傲世圣境巅峰的人，只要不是太懒，都能过上不错的日子。

　　沈翔行走在这胡乱的区域，前面突然传来嘈杂的声音，他立即看过去，只见五道黑影出现在街道上面，大家都纷纷让开。

　　这是五个黑衣人，都是傲世神境巅峰的，他们蒙着脸，手里持着的刀都在滴血，他们疾奔在大街上。

　　就在沈翔疑惑这些黑衣人在干什么的时候，只见其中一个黑衣人忽然冲向街道旁一个摆摊老人的面前，挥刀直接劈向老人的脖颈。

　　沈翔实在没想到，这些黑衣人居然当街滥杀无辜，他也立即发现，黑衣人杀人的原因只是因为那个老人的摊位稍微摆出了一点。

　　此时许多人都远离这条街，而在街上的人也都缩在街道两旁，甚至没有人敢走在大街上，似乎是有什么人要从这里经过，而这些黑衣人是负责清路的。

　　街道中间很快就空了，也只有沈翔还站在街道中间，他是因为刚才那名老者被斩首而愣住了，他回过神来之后，快速冲向那老者的旁边，然后把头颅接在脖颈上面，释放再生之力将之接了回去。

　　老者此时失血过多，非常的虚弱，沈翔拿出一粒血鲨强身丹给老者吃下。

　　血鲨强身丹本身就蕴含很浓的血气，老者吃下之后，顿时面色红润起来，众人看见这一幕，都不由得暗暗咂舌，居然被救回来了！

　　当然，众人也为此事感到担忧，因为那五个黑衣人也目睹了这一切，居然有人把他们杀掉的人给救活，这摆明就是在挑衅他们。

　　这五个黑衣人毫不讲理，他们看见这一幕之后，两个黑衣人立即冲过去，利刀分别劈向沈翔和老者的脖颈，速度很快。

　　但是沈翔要比他们快一些，他们刚刚挥刀的时候，沈翔就已经出剑，六道神镜与九霄神剑融合的剑，只留下一道气虹，两名黑衣人的脖颈就已经被斩落在地。

　　众人看见，一个个都呆若木鸡，他们都是本地人，自然知道这些黑衣人是什么样的存在，但现在居然有人敢对他们动手。

　　其他三个黑衣人也看见了，但他们这一次并没有立即动手，因为他们都看出沈翔很强，他们可能不是对手。

　　“你不知道我们是什么人？”一名黑衣人说话了。

　　“我不知道！我只知道，谁杀我，我就杀谁。”沈翔寒声说道：“你们也想杀我吗？”

　　“好！”那个黑衣人说完，就和其他两个黑衣人走了，他们同伴的尸体也不要。

　　“谢谢公子！”那老者急忙感激着，他本以为自己死定了。

　　就在沈翔扶起跪下的老者，远处就传来好几股非常暴戾的气息。

　　沈翔立即看过去，只见八头巨象一样大的东西，拖拉着一辆金碧辉煌的大车，缓缓驶来。

　　“是龙象！”沈翔盯着那把头浑身金甲的龙象，是龙和象的结合体，就如同龙马一样，看起来要比龙马强大，肯定也能飞。

　　沈翔还发现，这八头龙象之中的六头上，都骑乘一名黑衣人，只有两头没有黑衣人，因为那两个黑衣人已经被沈翔斩下头颅。

　　当然，虽然被斩下头颅，但还是能救活的，沈翔并没有灭掉他们的灵魂。

　　那老者看见八头巨型龙象拖拉的豪车，双腿不由得发颤起来，众人也都看着沈翔，眼神像是在告诉沈翔：“你摊上大事了！”

　　沈翔只是心惊，并没有心慌，他抓住老者那颤抖的手腕，让老者冷静了不少。

　　那八头龙象来到两名尸首分离的黑衣人面前，停了下来。

　　“可是你杀了他们？”大车里面传来一道冰冷的女子声音。

　　“是！”沈翔微微感应了一下，里面居然又几股傲世神境的气息，这让他心中凝重起来。

　　“为何杀他们？”那女子冰冷的声音再次传来。

　　“他们杀我，我为了自保而反击，有何不妥？”沈翔访问道。

　　“并没有任何不妥，但他们是我的手下，无论对错，你杀我的手下，就是与我做对，我便会杀你！你若是有实力，自然可以再次反击。”那女子冷笑道：“你可做好反击的准备？”

　　“我实力不如你们，我现在自然无法反击！若你真要杀我，还请开始之前，告诉我你的姓名，日后我准备好了，必定会登门夺你狗命。”沈翔淡淡的说道。

　　众人听见沈翔这句话，都深吸了一口凉气，许多人都急忙远离这条街，沈翔也让那名老者赶紧离开这里。

　　“看来你真是不知道我是谁！初生牛犊不怕虎，无知者无畏，你可做好死的准备？”女子冰冷的嗓音带着一丝轻蔑。

　　“我不会死，我为何要做准备？”沈翔冷笑道：“你不告诉我你的名字也没关系，你似乎是一个名人，我必定能打听到你的名字，那么你现在就动手吧！”

　　沈翔说完，便陷入一阵沉默之中，也不知道是为何原因。

　　沉默过后，一名带着面具的白衣女子从房车走下，把地面那尸首分离的两个黑衣人救活，那两名黑衣人骑上巨大的龙象，然后继续向前驶去，并没有人去攻击沈翔。


第3444章 龙象门

　　沈翔看着那辆大车远去，心中也觉得十分疑惑，那些人并没有对他出手，也没说什么，就这样走了。

　　看见那辆车走后，众人也是唏嘘不已，此时他们都不敢过来，他们有些怕沈翔。

　　只有刚才沈翔救下的那名老者走了过来，然后拉着沈翔离开这里。

　　沈翔跟着老者来到一间破屋里，这是老者的住所。

　　老者名叫陆志伟，虽然有傲世圣境中期的修为，但在这儿却是非常普片的存在，所以他的日子过得不好。

　　“小兄弟，你胆儿真肥，你是不知道那些家伙的来头吧？”陆志伟给沈翔倒了一杯水，感叹道。

　　“我确实不知道他们是什么来头，但我并不怕他们。”沈翔微微一笑：“陆老，那些家伙到底是什么来头？为什么那么横行霸道，当街杀人。”

　　“在这地方就是这样，只要有实力，便能视人命如草芥！像我这种实力低弱的老头儿，运气不好，就会莫名其妙的被那些强者干掉。”陆志伟无奈的叹息一声。

　　沈翔喝完那杯水，认真的听着。

　　“刚才那八头龙象拖拉的巨车，那可是来自龙象门的，十大宗门之一呀！而且拥有的龙象越多，身份越是高贵，据说龙象门之中，最尊贵的人便拥有九头龙象，而刚才那是八头……所以，车内之人应该是龙象门比较尊贵的那几个了。”陆志伟说道：“至于里面的女子是谁，我并不清楚。”

　　“龙象？和龙比起来，哪个厉害？”沈翔对那龙象十分好奇，他觉得自己说不定也能弄出一头龙象来，因为他的六兽之中，就有一头很强的镇地神象，防御和攻击力都十分的恐怖。

　　“各有千秋吧！龙象都是龙狂魂和象狂魂相结合出来的，而龙象门的弟子修炼他们的龙象神功，也能凝出龙象来。”陆志伟说道。

　　“这不是创道门的吗？龙象门跑到这里来干什么？难道他们的关系不错？”沈翔来这里也是为了去创道门看看的。

　　“是的，龙象门和创道门的关系很不错。”陆志伟说道：“两个宗门经常往来。”

　　“陆老，你觉得这里的十大宗门，哪个最强？”沈翔之前也打听过，但众说纷纭，而那些人对这些门派的事情也不太了解。

　　陆志伟虽然修为不高，但他在这里已经有许多年头了，能弄到一座小破屋在这儿，算是不错的了，他对这些大宗门的事情应该会比较了解。

　　“各有所长吧……不过实力比较突出的话，应该是创道门了，因为创道门精通丹药阵法炼器，对傲世狂魂的掌控与孕育也深入研究许多年，是个综合性很强的宗门。”陆志伟说道。

　　“有什么办法加入创道门吗？”沈翔问道：“我想去试试看，能不能进去！”

　　“小兄弟，就凭你的实力，应该没什么问题，但是……但是你进去之后，行事就需要小心谨慎了。”陆志伟之前可是见识到沈翔的行事风格。

　　“不过你刚才与那人结怨，若是被创道门知道了，那我就不清楚了。”陆志伟又补充道。

　　沈翔倒是不在意这件事：“要去哪里报名进入创道门？是不是要进行一些考核什么的？”

　　“这倒是不用，现在创道门的弟子已经有许多了，所以创道门已经不对外招收弟子，若是想进入创道门，也只能通过创道门内部的优秀弟子引荐……一般也只有殿堂弟子才有资格引荐，殿堂弟子就是有资格进入创道门主殿的人，据说整个创道门也只有一千多个弟子有这样的资格。”陆志伟说道：“你只要找到一个殿堂弟子，想办法讨好他，或者是展现自己的实力，让他引荐即可。”

　　“若是你的水平不错，引荐人也会获得奖励的，所以你不用担心殿堂弟子不理你。”

　　沈翔笑道：“这还真是一个不错的方式！陆老，你之前有没有试过要进入创道门？”

　　陆志伟自嘲一笑：“我当然有试过，我还找过十多个殿堂弟子，但他们都不满意，所以我没有成功。”

　　沈翔想起了之前遇到的小光头一行人，他们都是苍魂宗的弟子，而且还那么年轻，可见他们的水平都不错。

　　“小兄弟，你是不是从下面上来的？”陆志伟说道：“你对这里似乎一无所知呀！”

　　“是的，我刚刚来不久的。”沈翔笑了笑。

　　“从下面上来的都是好汉，听说都非常不容易，而我们这些在这儿土生土长的，对比你们来说，缺乏历练。”陆志伟顿时对沈翔肃然起敬，他觉得沈翔的年纪说不定要比他大。

　　沈翔和陆志伟聊到天黑才道别。

　　在深夜之中，他来到了比较整齐的街道，这里的房屋也不是破烂的那种了，这儿显示一个繁荣的城市，即便是深夜，依然有许多人行走在大街上。

　　创道门并不是在山上的，而是像是在皇宫里面。创道门之中有许多大大小小的殿堂，而其中创道之殿是主殿，只有进入主殿的弟子，才是创道门最核心的弟子。

　　想要进入创道门，就需要殿堂弟子的引荐，沈翔觉得这非常容易，不过现在他首先得找到一名殿堂弟子才行。

　　他打听过了，在这个区域有一个山庄一样的酒店，名叫无上酒店，在这个酒店里面经常有创道门的弟子出入。

　　沈翔现在就来到无上酒店之中，他有万道神土晶，所以就能像大爷一样入住。

　　无上酒店之中，整个山庄有九栋百层高楼，各种大小宅子数千，非常的宽敞，如同一个城镇。

　　如此巨大的酒店，还占据那么好的一块地方来建造山山水水，一看就知道这酒店的老板必定是个很有实力的人，否则早就被人瓜分了。

　　创道门作为十大宗门之中最为强大的门派，所以其他宗门的弟子，或者世家各种势力的子弟都经常来这地方聚集，一方面是为了拉拢优秀的人才，另外就是来做生意什么的，而更多的则是来这儿找优越感的。

　　沈翔在山庄里面闲逛着，他在打听这儿创道门的殿堂弟子在什么地方。


第3445章 神兵楼

　　沈翔很快就有了收获，只要打赏一点万道神土晶给这里工作的人，很容易就问到自己想知道的东西。

　　“那几个龙象门弟子也在这儿！”这是沈翔比较意外的，他还以为龙象门弟子会在创道门之中的，毕竟是上宾嘛，应该住在创道门里面才对。

　　“如果被认出来，那可能会有些麻烦。”沈翔正在考虑，有没有变一个容貌去。刚才他就打听到，龙象门的弟子在一个地方鉴赏什么神兵的。

　　现在沈翔就前往那栋高楼，神兵鉴赏会就在那边。

　　沈翔在门口被拦了下来，这神兵鉴赏会并不需要什么请帖，只需要亮出自己的神兵，若是守门的觉得神兵不错，就被允许进去。

　　沈翔拿出了血火神剑，这是他从古火神宗掌教那里抢来的，用创道圣石炼制而成，即便放在这儿，也是非常不错的神兵。

　　“很不错！”那守门的大汉看见沈翔拿出血火神剑，姿态顿时放低了不少，脸上也满是一种敬畏之心，因为他知道，能拿出这种神兵的人，都不是普通之辈，今天他们就见到不少这种人，都是名门子弟。

　　沈翔很容易进入了这栋大楼，神兵鉴赏会分布在一到九层，每一层都摆放着多个自称是炼器名家炼制的神兵，第一层里面的神兵当然是品阶比较差的，沈翔只是微微一扫就看出来了。

　　然后他来到第二层，也是如此……一直到第七层，这里的神兵才勉强能看，因为这里开始的神兵，都是用晶皇炼制的。

　　之前那些楼层的神兵，都摆放得密密麻麻，而到了第七层，神兵与神兵只见的距离非常疏远，因为这种级别的神兵开始少了。

　　用晶皇炼制出来的神兵沈翔也看不上，不过这些神兵都有一个特点，就是都运用了创道咒文去炼制。

　　第八层的时候，依然是使用晶皇炼制的神兵，但这里的神兵加入的晶皇更多了，比之前第七层还要多不少，总共也只有七八十件神兵而已，在第七层的时候有两百多件，其他楼层都是超过一千的。

　　“就凭这第八层之中的神兵，就能对得起神兵楼这个名字了！”沈翔看了看第八层之中的神兵，这里的神兵都是最少用了十块晶皇炼制的，而且都加入至少三种创道咒文。

　　这里的神兵都让沈翔觉得十分不错，封可儿虽然在幽瑶山庄里面，但她从里面看见之后，也连连称赞。

　　“挺贵的，应该需要几十块晶皇才能买到吧！”沈翔说道：“你们要不要来一把？”

　　“不是创道圣石炼制的不要，用晶皇炼制的，小可儿就能折腾出来。”龙雪怡说道，她可是非常挑剔的。

　　这栋楼名叫神兵楼，沈翔也是进来之后听别人说才知道的，一直到这里，他都没有看见创道门的殿堂弟子……

　　“难道在第九层？我没猜错的话，第九层的神兵应该都是用创道圣石炼制的。”沈翔此时也十分期待，快步走上楼梯。

　　但是，在楼梯上面有一扇门紧闭的黑色铁门，这居然是关上的，也没有人守门。

　　“小伙子，上面是第九层，不是那么容易进去的，你得拥有创道圣石炼制的神兵才行。”下面一名负责守护第八层的老者说道。

　　“如果有这种神兵了呢？要怎么进去？”沈翔问道。

　　“用这种神兵轻轻触碰门口中间就行了。”那老者说道。

　　这扇黑色大门的中间，有一块圆形的绿色，像是圆盘一样大的绿宝石，沈翔拿出血火神剑，轻轻触碰了一下，大门就打开了。

　　那老者微微一惊，因为他认不出沈翔是来自什么门派或者世家的，居然能有创道圣石炼制的神兵。

　　沈翔打开大门之后，立即走进去，随后大门又紧闭起来。

　　这一层里面的人不少，都是一些年轻人，有好几十左右，这儿的神兵不多，只有三十来件，都摆放在透明的水晶展柜里面，也结界保护着。

　　众人看见有人进来，不由得好奇，立即看过去，但却是一张陌生的面孔！因为在他们的圈子之中，即便他们没见过，听肯定也会听说过，而他们几十个人，却没有一个知道这人是谁。

　　沈翔只是淡淡的扫了一眼这里的人，然后就走去看那些神兵，这里有好几个女子，他也不知道哪个龙象门的。

　　而沈翔身上最让人觉得奇怪的是他的修为，居然只有傲世圣境后期，要知道这里的年轻人，可都是傲世神境的呀！

　　一个傲世圣境后期的家伙，居然有创道圣石炼制的神兵，众人都不由得怀疑，沈翔能不能保得住这种神兵？

　　“这位兄台，你很面生呀！”一名紫衣男子走过来，带着微笑：“在下是创道门的弟子，丁玉海，不知兄台来自何处？”

　　“我是从傲世魂河第五层上来的。”沈翔如实回答，然后对着紫衣男子抱了抱拳：“沈翔！”

　　居然是傲世魂河第五层来的，但一般从那个地方来至少也是傲世圣境巅峰呀，眼前这沈翔，居然只是后期！

　　“这可真是不容易呀！不知能否看看沈兄的神兵，这既然是神兵鉴赏会，想必沈兄也不会介意吧！”丁玉海笑道。

　　沈翔拿出血火神剑，只见几个人立即围上来仔细观看，沈翔倒是没料到，这群人居然那么喜欢看别人的神兵。

　　“炼制手法虽然有些保守，但却可以看出炼器师有着十分扎实的功底。”

　　“不错，这把剑也是年代久远的了，但炼器师在当时却又如此高明的手法，这应该是一位名家吧！”

　　“谁炼制的呢？傲世魂河第五层有这种炼器师，应该早上来了呀！”

　　“这手法有点像是骆九阳，但却又不是，似乎是在模仿骆九阳的手法。”这是丁玉海仔细观察之后，说出来的。

　　沈翔不由得佩服这群家伙，居然能看出那么多门道来，这把血火神剑是古火神宗的，而那骆九阳就是太阳老祖，太阳老祖出自古火神宗，所以里面的炼器师在手法上多多少少都有些相同。

　　“兄台，你这把剑哪里来的？”丁玉海非常好奇：“炼制这把神剑的人，必定和骆九阳有些关系。”

　　“我抢来的，至于他是不是和骆九阳有关系，我就不得而知了。”沈翔说道。


第3446章 神兵鉴赏

　　众人愣住了，他们还以为沈翔会滔滔不绝，口沫横飞的说起这把红色神剑的来历，没想到沈翔一句话就说完了。

　　抢来的呀！你一个傲世圣境后期，能抢到那么好的神剑？大家都满脸不信！

　　“你……你是怎么强的？照理说，拥有这种神剑的人，实力必定不会太弱，这不好抢吧。”丁玉海又问道，这也是许多人想问的。

　　“运气好，那家伙正好受伤，被我捡漏了。”沈翔笑道。

　　这确实是有可能，众人也只能赞叹沈翔运气太好了！

　　“对了兄台，你刚刚从傲世魂河第五层上来，你肯定没加入门派吧？不如来创道门如何？就在这附近。”丁玉海说道。

　　一名白衣男子笑道：“丁玉海，他只是傲世圣境后期，你就想引荐他进入创道门？你就不怕被责怪？我听说你们创道门的殿堂弟子胡乱引荐，会失去引荐的资格，你这未免有些太草率了吧。”

　　沈翔刚才又悄悄的注意了一下这里的几个女子，并没有一个女子符合那龙象门的气息，他之前还听说那女子会在这里，让他有些担心。

　　现在看见这女子不在这儿，他也放心多了。

　　“老丁，这个小子也只是有一把不错的神剑而已，这不代表他资质好，如果天赋不高，以后他无法成长起来，这可会给你留下不好的名声。”

　　“就是呀！要引荐，至少也得是傲世神境的才行。”

　　大家都在纷纷劝说丁玉海，而沈翔却面无表情，自顾自的去观看那些神兵，丁玉海也在犹豫，刚才他也只是突然有这种念头而已。

　　沈翔能看出来，这些宗门弟子在自己的门派之中，应该都有不错的地位，他们的宗门可能也和创道门一样，都有这种引荐的方式。

　　“好吧，我刚才都是一时兴起，沈兄，还请见谅。”丁玉海人也不错，仔细想了想之后，觉得突然改口，会有些过意不去，所以才会和沈翔道歉的。

　　而其他人觉得这也没什么，毕竟沈翔只是一个傲世圣境后期，得罪就得罪，有什么好怕的，他们可是宗门里面的核心弟子。

　　“没关系。”沈翔微微一笑。

　　那扇黑色的大门突然打开了，漂亮一阵淡淡的馨香，并不是那种很浓郁的香，但却能飘散到这一层楼之中。

　　沈翔嗅到这股淡淡的馨香，心头一震，他可以肯定，这女子就是坐在八龙象车里面的女子，因为那时候他也嗅到过这种淡淡的馨香。

　　“是萧湘淋呀！还以为她不来了呢！”一名银衣男子呵呵笑道：“她每次都迟到！”

　　萧湘淋长得娇小，要比沈翔矮差不多两个头，但她并不娇柔，美丽之中带着几分英气和几分豪爽。

　　她穿着一套紫色素雅衣裙，令她有一种高贵而又不失恬静之美，雍容华贵，看似娇小玲珑的她，不带没给人很弱的感觉，反而自有淡淡一丝的威势，令人不敢小看。

　　“有点事耽搁了！”

　　萧湘淋说道，她凤目一扫，就看见这儿有陌生的面孔，但仔细一看，那面孔却又极其熟悉，脑海中不由回忆起那个拦下她大车的男子。

　　“这次多了一位陌生的朋友呀！”萧湘淋认出了沈翔，而沈翔却假装什么都不知道，继续观赏那些神兵。

　　“他可不是我的朋友！不过倒是老丁的朋友，刚才老丁还打算把他引荐到创道门呢，还好我们及时打醒老丁，否则他日后必定后悔。”一名男子说道。

　　萧湘淋微微一笑，笑得有些神秘，大家也觉得有些奇怪。

　　“萧湘淋，你这次来，有没有带来什么好的神兵？”

　　“就是，我们就等看你的东西了。”

　　“我没带来，倒是带来八头龙象，你们要不要看？”萧湘淋觉得沈翔十分有趣，便走了过去：“这位公子，能否看看你的神兵！”

　　“不能！”沈翔可不想给她看，他知道这次找引荐人失败了，心情有些不好，然后又遇到这个女人。

　　众人一愣，居然那么不给萧湘淋面子，有几个男子已经愤怒起来。

　　“小子，你装什么装？不就是因为我们劝说老丁不推荐你进入创道门吗？你摆什么臭脸，真以为有一把不错的神剑就来不及了呀！”一名白衣男子怒道。

　　“就是，这是神兵鉴赏会，就应该把神兵亮出来给大家鉴赏鉴赏。”

　　“真是个欠打的家伙，反正他是从傲世魂河第五层来的，揍他一顿也没什么的！”

　　“他来这里，应该也是想碰运气，看看能不能被引荐到十大宗门，只可惜他修为太低，哈哈！”

　　沈翔本来心情就不好，冷笑道：“你们都看过我的神兵，我倒是没看过你们的，你们都拿出来给我看看再说吧！刚才可是某个人口口声声说什么鉴赏鉴赏的。”

　　“你算什么东西？我凭什么给你看？”那白衣男子顿时大怒，因为沈翔修为低，所以他很看不起沈翔。

　　沈翔看着萧湘淋，对着萧湘淋说道：“你算什么东西？我凭什么要给你看？”

　　沈翔这句话可是引起了众怒，居然敢这么对萧湘淋说话，不过那白衣男子倒是脸色难看到极点，因为沈翔借用他的话来说萧湘淋，像是在告诉大家他的话是对萧湘淋说的。

　　“小子，你找打是不是？真以为我们不敢打你？你刚从傲世魂河第五层来的，但你能来到这儿，也应该知道这里的规矩，杀人不偿命的。”那白衣男子怒了，杀气大起。

　　“等等！”萧湘淋倒是不介意沈翔刚才对她那么说话，她淡淡一笑：“这既然是神兵鉴赏会，大家本就应该心平气和的。”

　　“我一直心平气和，倒是某些人喊打喊杀，之前还对我冷嘲热讽。”沈翔哼了一声：“我看这儿根本就不是鉴赏神兵的，而是鉴赏自大狂的。”

　　“你说谁自大？分明是你太弱，入不了我们的眼！”白衣男子驳斥道。

　　“我是弱，但你敢不敢和我在这儿对上一剑，看看谁的神兵厉害？神兵只是鉴赏实在太无趣了，真刀真枪碰上一碰，这鉴赏才有意思。”沈翔唤出他的九霄神剑。


第3447章 搏剑

　　沈翔之前拿出的血火神剑，人家一看就知道是好东西，因为有着淡淡的创道圣石气息，而他此时拿出的九霄神剑，通体淡金色的，这里的人一看就知道这是用大量晶皇炼制出来的。

　　这儿的人都一致认为，不管用多少晶皇炼制的神兵，都无法比得上一粒创道圣石，沈翔不拿血火神剑出来，反而用这把剑，令人十分疑惑。

　　“你是担心自己那把红色的神剑被破坏吧！”白衣男子冷笑道：“对上一剑又如何，我可不像你那么怕事，我就用我最好的神剑来和你比。”

　　萧湘淋皱了皱眉，说道：“神兵鉴赏会本不应该这样的，这儿的都是爱惜神兵之人，若是神兵被破坏，这可不是大家乐意见到的。”

　　“他那把破玩意，破坏就破坏了，我相信大家肯定喜闻乐见。”白衣男子哈哈一笑，他拿出的是一把银白色的长剑，一看就知道用创道圣石炼制的。

　　沈翔眯了眯眼，冷笑道：“是一把不错的剑，可惜了！”

　　“可惜什么？”白衣男子讥笑道：“难道是在可惜你那把黑色的破剑？”

　　沈翔笑而不语。

　　萧湘淋觉得沈翔已经认出她来了，而刚才对她摆出那样的姿态，显然是在为今天的事情而生气，她觉得这件事都是因她而起。

　　“这位兄台，你若是因为不能进入创道门而心情不悦，那么不如这样，我邀请你加入我们的龙象门。”萧湘淋急忙说道，若是打起来，无论如何，今天必定会结下各种矛盾的。

　　这神兵鉴赏会可是她发起的，她可不希望闹出这样的局面。

　　大家都非常惊讶，萧湘淋为了平息这件事，居然做到如此地步，这倒也令人觉得难以理解，因为在他们眼中，沈翔不过是一个从傲世魂河五层来的家伙，实力低弱。

　　“龙象门？我现在没什么兴趣！我心情不好，并不是因为不能进入创道门，主要是因为有些家伙欺人太甚，目中无人。”沈翔说道：“我已是忍无可忍，他既然看不起我，我倒要看看他有何能耐。”

　　“好吧，你们只能对上一招，若是你们敢第二招的话，就别怪我不客气了，这神兵楼可是我建造的，我有权利请你们离开。”萧湘淋说道。

　　神兵楼居然是萧湘淋建造的，那么这个无上酒店应该也和她有关系了，说不定幕后就是龙象门，难怪能拿下那么多地，沈翔心中暗暗一惊。

　　众人都立即退后，留下中间空旷的地方，让沈翔和那白衣男子比试。

　　沈翔如果只是使用九霄神剑，他肯定比不过对方那把银白色神剑的，而他的九霄神剑最厉害的地方，就是能随时与六道神镜融合。

　　“还有，你们不能使用傲世之力去战斗，会对此地造成破坏，若是我感应到你们是用傲世之力，就别怪我不客气了。”萧湘淋急忙叮嘱了两句。

　　沈翔和白衣男子都听见了，对于萧湘淋的话，他们还是要听的。

　　“都明白了，现在就开始吧！”萧湘淋喊道：“我喊三声，一、二、三，开始！”

　　开始之后，沈翔和白衣男子都立即迈出三步，在蹋步的时候，他们就把全身上下的力量释放出来，而沈翔要比白衣男子多了一个步骤，就是把六道神镜瞬间融入九霄神剑之中。

　　他们两人都是高手，全身的力量在一瞬间就能流畅的配合他们，能让他们挥剑的时候爆发出最强的力量。

　　他们也只能使用肉身的力量，但却也非常的恐怖了，挥剑的时候，那令人心颤的呼啸声很是震撼。

　　最令人感到不可思议的是，沈翔的九霄神剑在刚才居然出现了很大的变化，直接变成青铜一般，而这种青铜风格的神器，只有一个人最擅长炼制，那就是古童！

　　但是大家从来不知道古童能炼制这种懂得“变身”的神兵，虽然他们不能确定是不是古童炼制的，不过看见九霄神剑变身之后，有着创道圣石的气息，就感觉到十分厉害了。

　　最为惊讶的当然就是那白衣男子，因为他觉得沈翔的九霄神剑不过是晶皇，再怎么厉害也无法与他的神剑对抗。

　　若是创道圣石炼制的神兵，即便没有他的神剑那么强，而在这种碰撞之下，必定会受损，即便他赢了，他也会有损失，他心中顿时怒骂着沈翔，居然要与他同归于尽。

　　电光火花的瞬间，两把神猛烈的相碰，激撞出一股闪光，释放出一阵如狂风般的气劲！

　　哐当的声音传来，众人心中一跳，因为这声音意味着有神兵损坏。

　　损坏的神兵，竟然是白衣男子的，并不是断掉，而是碎掉了！

　　创道圣石炼制的神兵，就这样碎掉，这可是非常罕见的，刚才众人觉得顶多也只是崩开一个小口，没想到会碎得稀巴烂。

　　“你那么目中无人，现在看来也不过如此，我就知道像你这种不可一世的家伙，多半没什么本事，也只是嘴上功夫比较厉害。”沈翔紧握着九霄神剑，他的九霄神剑有一个崩掉的口子，也有损坏。

　　这么好的神剑损坏了，沈翔居然没有心疼的样子，他把神剑收了起来。别人不知道，但他可清楚六道神镜里面的各种创道咒文之中，就有一种自我修复的力量，只要过一段时间，就能自我修复好。

　　若是他用血火神剑，说不定会断掉！

　　九霄神剑与六道神镜融合，这才是他最强的神兵。

　　白衣男子气得浑身发颤，他最好的神剑居然如此下场，这可是宗门奖赏给他的，每隔一段时间他都得给宗门检查，宗门的长老需要的时候，他也得无条件交出去。

　　“你……你……”白衣男子怒视着沈翔，浑身气血翻腾，杀意高涨，恨不得立即把沈翔弄死，但是他接触萧湘淋那冰冷的目光，也只能忍了。

　　“你输了！”沈翔淡淡一笑，让白衣男子刚刚压下去的怒火再次燃起。

　　“我要杀了你！”白衣男子说完，捡起地面的碎片，然后大吼着冲向那扇门。

　　“你也只是嘴上说说！”沈翔看着白衣男子离去，冷笑一声。


第3448章 剑与美人

　　萧湘淋自然知道那白衣男子的为人，她之前就见识过沈翔的性格，所以如今会这样，她也只能幽幽一叹。

　　“你真的不考虑加入龙象门吗？”萧湘淋说道：“没必要在创道门吊死，我们龙象门也是很强的！”

　　丁玉海刚才放弃邀请沈翔，但现在又有些后悔了，现在谁都看得出沈翔的不俗，虽然修为低弱了一点，但以后提升上去，再配合他自己掌握的神兵，前途还是很不错的。

　　“好，我加入！”沈翔想了想，点头答应了。

　　他觉得即便进入创道门，一时半会肯定也见不到古童的，想见到古童这种级别的强者，他本身也需要具备一定的实力才行，而创道门的入门条件似乎非常严格。

　　丁玉海来到沈翔身边，拍了拍沈翔的肩膀，说道：“龙象门确实不错，也挺强的，但我们创道门你应该了解，而且现在你就在创道门的附近！”

　　“丁玉海，你可不能这样，刚才你可是决定不邀请人家的，现在他同意来我们龙象门，你怎么又跳出来？”萧湘淋笑道：“你这是打算和我对着干吗？”

　　丁玉海呵呵一笑：“我并没有说让沈翔来，我只是让他多多考虑。”

　　这里刚才又不少人都看不起沈翔，但看见沈翔一个人就有两把创道圣石炼制的神兵，突然觉得沈翔还是挺不错的，若是能引荐到自己的宗门，那肯定是件不错的事情，这能提升宗门的整体实力，他们都有些后悔了。

　　“今天发生了不愉快的事情，这次神兵鉴赏会就这样吧。”萧湘淋叹了一声，然后对沈翔说道：“跟我来！”

　　沈翔跟着萧湘淋离开这层，走上更高的楼层，来到神兵楼最顶层，站在一个看台上，能看见整个无上酒店。

　　“你就是龙象大车里面的嚣张女人吧！”沈翔说道：“你为什么要邀请我去你们的龙象门？”

　　“不错，我就是那个嚣张的女人！”萧湘淋轻哼了一声：“那你明知道我是那么嚣张的女人，为什么还要加入我们龙象门？龙象门有我这么嚣张的人，龙象门肯定很嚣张，你应该不喜欢才对！”

　　“那是因为我喜欢教训嚣张的家伙，所以我才决定加入龙象门的，这能让我好好教训他们。”沈翔走到一张椅子旁坐下。

　　萧湘淋说道：“这个世界本就是弱肉强食，你救得了多少？”

　　沈翔微微一笑：“我是救不了多少，但我见到就要救！若是我实力足够强，你现在可能已经死了。”

　　“这么说来，你是个大好人？”萧湘淋坐在沈翔对面，美眸凝视着沈翔。

　　“不算是，如果有机会的话，我会表现一下我坏的一面。”沈翔嘿嘿一笑。

　　萧湘淋有些不明白，但她仔细一想，顿时冷哼了一声。

　　“你那把神兵能给我看看吗？你之前还有一把神剑，我都想看。”萧湘淋果然是一个喜欢神兵的人，居然还惦记着这件事。

　　“不给，我担心你抢走！你可是一个非常霸道女人，让自己的手下滥杀无辜，我信不过你。”沈翔还记着这件事。

　　“那些并不算是我的手下，他们只是奉命护送我而已。”萧湘淋咬了咬牙：“若是我真的滥杀无辜，你现在可能已经死了。”

　　“不一定！”沈翔说道。

　　“他们都要动手的，但我不允许。”萧湘淋说道。

　　“他们加上你们车内的几个女人，都不一定能弄死我。”沈翔很自信的说道。

　　“好！这件事算我不错了，我在这儿像你道歉，我会派人找到那个老人，送一些东西给他，算是弥补我的过错。”萧湘淋也不是一个太傲的女人。

　　沈翔想了想，觉得这也算不错：“这倒是不错。”

　　“那么现在你可以把你的神兵给我看看了吧？”萧湘淋露出一丝笑容。

　　“为什么你那么喜欢神兵？”沈翔对此很是疑惑，他拿出了自己的血火神剑，抛给萧湘淋。

　　萧湘淋接过之后，仔细观看抚摸着，她很快就得出结论，这炼制手法和骆九阳的十分相似，这和丁玉海之前说的一样。

　　“就和你们男人喜欢看不穿衣服的漂亮女人一样，我就是喜欢，没什么理由。”萧湘淋的话语令沈翔点了点头，这种事情确实没啥理由，就是一种本能。

　　“那么现在我给你看我的神剑，那么你是不是给我看一些我喜欢看的东西？”沈翔坏笑道：“比如不穿衣服的漂亮女人！”

　　“你还有一把神剑呢？就是你刚才比剑那把！”萧湘淋说道。

　　沈翔把九霄神剑抛过去，现在还与六道神镜融合着，这把剑此时的状态非常诡异，萧湘淋接过来之后，有些兴奋，仔细观察，反复抚摸着，她虽然激动，但也很疑惑，因为她看不懂这把剑！

　　“这把剑是怎么回事？我怎么感觉到正在自我修复，我听说过这种神兵，但这也只是古童大师设想过的一种神兵，风格看起来虽然像是古童大师的，但却不是。”萧湘淋十分的好奇，看着沈翔。

　　沈翔喝着茶，没有告诉她的打算。

　　萧湘淋拍了拍手，只见一扇门打开，走出两名高挑的女子，这两名女子面容极美，娇柔妩媚，长得有些相似，应该是一对姐妹。

　　两名女子身上只是穿了一层薄纱，不过她走出来的时候，却把薄纱脱了下来。

　　这真的是不穿衣服的女人，而且还是两个，不仅仅很漂亮，身材也是最好的，无可挑剔，最重要的是，这两个女人的实力很强，都是傲世神境的！

　　沈翔能感应到一丝熟悉的气息，这是和萧湘淋在那辆车里面的女人，这竟然是萧湘淋的女奴，能有如此强的女奴，可见萧湘淋绝对不是普通的龙象门弟子，即便是什么殿堂弟子，肯定也没有这种地位。

　　“怎么样？她们很完美吧！公认的比我美，比我高，身材比我好。”萧湘淋得意一笑：“也只有我看过她们！你是第一个看过她们身子的男人。是不是觉得很有成就感？”

　　沈翔只是喝着茶，欣赏着，笑道：“她们只算是一般！”

　　他的话令萧湘淋皱起眉儿，那两名女奴也一脸不服，女人这么说也就算了，因为有可能是嫉妒，但一个男人也这么说，令她们十分不爽。


第3449章 大姐头

　　萧湘淋十分想知道沈翔九霄神剑的秘密，所以才让自己的两个女奴做出如此牺牲，但沈翔居然无动于衷。

　　“我知道，得不到的，不管多好，也只算一般？对吧！”萧湘淋觉得自己想明白了，笑道：“我可以让你摸摸她们！”

　　沈翔摇了摇头，放下茶杯，说道：“你把她们送给我，我也不要，这种女人我要多少有多少，我轻而易举就能得到，你说这是不是很一般？”

　　“你看了我的神剑，我看了她们，所以我们扯平了。”沈翔笑道：“你现在可以把神剑还给我了吧！”

　　萧湘淋愣在那里，那两个绝美的女奴也受到了击打的打击。

　　“你是在欲擒故纵对吧！我知道，你就是想得到她们。”萧湘淋冷哼一声：“这我可不答应，顶多只能让你摸摸。”

　　沈翔笑了：“你错了，赶紧把神兵还给我吧！我真的看不上她们，我还是觉得我的神兵比较好看。”

　　“真是无趣的男人！”萧湘淋轻哼一声，把两把神剑抛给沈翔，即便她不给，沈翔也可以隔空取回。

　　萧湘淋急忙说道：“湘儿，淋儿，快把衣服穿上，别给他看了，真是浪费！”

　　湘儿和淋儿穿好衣服，站在萧湘淋身后，微微嘟着小嘴，幽怨的看着沈翔。

　　“大姐头，他一定是故意这么说的，他想捞到更大的便宜的。”湘儿说道，她是姐姐。

　　“就是，装腔作势。”淋儿轻哼道。

　　沈翔只是摇头一笑，他的幽瑶山庄里面可有苏媚瑶和白幽幽这两个绝艳的女子，还有龙雪怡这白龙女，这三个都是她的妻子，有她们在身边，其他女人根本诱惑不了他。

　　“这倒不是，实不相瞒，主要是我阅女无数，所以你们在我眼中实在普通。”沈翔喝了一口茶：“当然，你们本身是非常优秀的，如果我之前没见过那么多女人，刚才说不定已经被你们迷得神魂颠倒了。”

　　“好吧，你们比你们的大姐头个子高，实力也不弱，脸儿也比她好看一些，但是我觉得你们的大姐头比你们更具诱惑力。”

　　萧湘淋盯着沈翔，目光如刀一般看着沈翔。

　　“这是为什么呢？主要是一种征服欲吧！因为你们本身就是她的女奴，地位略低，但你们大姐头不同，实力强大，地位超群，还有一种与众不同的气质。”沈翔嘿嘿笑道：“当然啦，即便她出马，也诱惑不了我的。”

　　沈翔看着脸色阴沉的萧湘淋，笑道：“萧大姐头，你现在是不是不打算引荐我去龙象门了？”

　　萧湘淋一拍旁边的桌子，冷声道：“我萧湘淋是什么人？我说到做到，绝不食言，这你大可放心！”

　　沈翔看着那两个满脸幽怨的女奴，笑道：“你们现在看起来倒是有点味道了！”

　　他觉得何凤媛都要比这两个女奴有味道，毕竟何凤媛曾经是天傲皇后，那种气势绝对不是两个从小为奴的女子能比的。

　　六道神镜与九霄神剑融合的事情，可是沈翔最大的秘密，他当然不会说出去，但是萧湘淋却不死心，好奇就像是蚂蚁在她心中一样，令她心中痒痒的，挠又挠不到。

　　“要怎么样才肯告诉我？”萧湘淋问道。

　　“这个……其实我也知道，因为我得到这把剑的时候，就是这样的了，你爱信不信，这么深奥的东西，你这个神鉴都不知道，我怎么会知道？”沈翔说道。

　　“那能不能借我一段时间？”萧湘淋说道。

　　“不能，这神兵就是我的第三条命，绝不能借你。”沈翔一脸郑重的说道。

　　“那你第二条命呢？”淋儿不由得问出来，这也是湘儿和萧湘淋想知道的，因为这么厉害的神兵，也只是剩下的第三条命而已。

　　沈翔呵呵一笑，瞄了瞄自己的裤裆：“我第二条命也不外借的，你们想看也不行！”

　　萧湘淋她们三女已经明白了，脸儿一红，心中不由娇骂着沈翔。现在她们更加难以理解了，眼前这家伙怎么看都像是个色胚，但对她们展现出来的诱惑却无动于衷，这种自控力令她们感到佩服。

　　湘儿说道：“大黑……就是那个黑衣人，是不是被你这把剑给看下头颅的？”

　　沈翔点了点头：“同样，也可以砍下你的头颅。”

　　创道圣石炼制的剑都能被劈碎，更何况是人的脖颈！

　　“对了，你们时候带我去龙象门吗？”沈翔问道：“是坐那辆很漂亮的大车吗？”

　　“现在就可以出发！你惹了一个家伙，我得快点把带回龙象门，这能减少麻烦。”萧湘淋说道：“你应该不知道那个被你毁掉神剑的家伙是谁吧！”

　　“不知道，知道我也一样毁掉他的神剑，这种家伙就是欠教训。”沈翔撇嘴道。

　　“他苍生门的，爷爷是苍生门的长老。”淋儿说道：“这人一向瑕疵必报，因为有大姐头在，他才没有动手。”

　　“看来我得感谢感谢你！”沈翔对萧湘淋拱了拱手，笑道。

　　“不必客气，你以后去到龙象门，少惹事就行了。”萧湘淋说道：“当然，若是有嚣张的家伙，就教训教训他们就行了。”

　　萧湘淋她们都看得出沈翔一点都不怕那白衣男子的报复，觉得多说这方面的事情也没用，她们还从来没见过这种肆无忌惮的人。

　　这也是之前萧湘淋在车内，与沈翔短暂对话之后，没有动手的原因，那时候她就从沈翔的话语中感受到一种奇特的力量，似乎带着一种强烈的威胁，令她忌惮，所以她才决定一走了之的。

　　黑夜之中，沈翔坐上了那辆大车，八头龙象拉着大车飞翔在空中，沈翔十分舒服的躺在软塌上面，萧湘淋就坐在他对面，看着那把血火神剑。

　　湘儿和淋儿这两个女奴坐在萧湘淋旁边，非常贴心的服侍着她，而且她们在车内穿得很少，沈翔也不知道她们是不是故意在诱惑他。

　　“你看那么久，能看出花来吗？”沈翔询问萧湘淋，萧湘淋似乎也对血火神剑非常着迷。

　　当初他原本打算把血火神剑交给他师傅雷弈辰融掉的，但是他师傅却决绝了，似乎也是因为这把血火神剑的炼制原因而舍不得。

　　“大姐头在学习炼制手法呢！这可是和骆九阳炼制的手法类似的，而骆九阳的炼器手法要比古童高明，只不过骆九阳亲手炼制的神兵神器很少流传出来。”湘儿说道。


第3450章 不能透露

　　沈翔看了一眼萧湘淋，他没想到这萧湘淋居然懂得炼器，也不知道她是什么水平。

　　“骆九阳的炼器水平要比古童高？”沈翔之前在古火神宗的时候，就得知古童的炼器术是最高明的。

　　“那是，只不过骆九阳的脾气要比古童古怪得多！古童好歹老老实实的呆在创道门之中，但是骆九阳总是神出鬼没的，上次他出现的时候，已经是百年前的事情了。也不知道他什么时候再出现一次。”湘儿说道：“你这把剑到底是怎么得到的呀？”

　　沈翔笑道：“这把剑是我抢来的，那个家伙和我战斗的时候，打着打着，我就把他的剑抢走了。”

　　当时的情况确实如此，只不过没有沈翔说得那么轻松就是了。

　　“不信！”湘儿娇哼道。

　　“爱信不信。”沈翔喝着茶，问道：“你家大姐头的炼器术很高明吗？”

　　萧湘淋研究得很认真，一直没搭理沈翔。她此时认真的神态，让沈翔非常熟悉，因为薛仙仙和柳梦儿她们这几个擅长炼器的女子，也是这样的。

　　“大姐头的炼器术，在龙象门里面的同辈之中，算是不错的了，她能炼制创道神器。”淋儿说道。

　　创道神器就是加入了创道圣石炼制的！而好的创道神器，会加入大量的创道咒文。

　　“你这把神剑有些奇怪。”萧湘淋终于说话了。

　　“奇怪在什么地方？”沈翔也没怎么使用过血火神剑。

　　“没有创道咒文！炼制这把神剑的人，水平相当不错，应该掌握了不少创道咒文，但却没有加入进去。”萧湘淋说道：“如果加入创道咒文，那说不定能成为一把上品的创道神兵，现在也只是中品的。”

　　炼制血火神剑的人是古火神宗里面的，自然没有掌握创道咒文。这个地方是创道之地，掌握创道咒文的人很多。

　　沈翔现在也不知道这里的人掌握创道咒文是什么样的情况，是不是和他一样。

　　“对了，萧大姐头，你掌握了多少创道咒文？”沈翔现在也不过是掌握了第二重的部分创道咒文而已，可以说相当少。

　　“总共三十多个吧！”萧湘淋说道。

　　“三十多个？都有哪些？”沈翔也不知道这里的创道咒文是不是和他学到的一样。

　　萧湘淋拿出一张纸来，很快就在纸上画出那些创道咒文，沈翔仔细的看了一下，发现萧湘淋学习的创道咒文十分杂乱，并不像他从六道神镜里面得到的那些有序排列。

　　“这九个是元素咒文，增幅咒文。”萧湘淋在纸上圈出两组咒文，这些都是沈翔熟悉的，可能也是最基础的创道咒文，所以比较容易掌握。

　　沈翔觉得奇怪的是，萧湘淋居然没有掌握空间咒文。

　　“然后这三个是飞行咒文，这三个是音波咒文……”萧湘淋把这些咒文都圈出来。

　　创道咒文之中居然有飞行咒文，沈翔还是刚刚知道，按照他学习的那些分组来看，飞行咒文是第四重咒文，总共也有九个，在空间咒文之后，复杂程度和空间咒文差不多。

　　“真是厉害，我也只是懂得元素咒文和几个增幅咒文而已。”沈翔可是真心夸赞的。

　　“哦？你居然懂得所有元素咒文，这很不错了呀！”萧湘淋有些意外，她还以为沈翔不懂的：“你这种水平，已经可以开始学习炼器了。”

　　“炼器呀……我不擅长，但我会炼丹。”沈翔笑道，也只是能炼制比较普通的丹而已。

　　沈翔拿出三粒血鲨强身丹“这应该是我现在能炼制最好的丹了，你们试试看，在这儿算是什么水平！”

　　“你居然会炼丹！”萧湘淋觉得很不可思议，因为在她看来，炼丹比炼器难多了，让各种药材完美融合在一起，再进行凝聚压缩，这过程非常难以控制的，她以前就试过，觉得太难，然后就放弃学习，该学炼器。

　　“你这丹靠谱吗？是什么丹呀！”湘儿看着沈翔递过来的红色丹丸，有些不放心的问道。

　　“实不相瞒，这是如狼似虎丹，你吃下之后，一定会欲望暴涨，如狼似虎般向我索取的。”沈翔嘿嘿笑道。

　　湘儿和淋儿给了沈翔一个大白眼，低哼了一声，她们当然不相信沈翔的话，但却还是有些担心。

　　萧湘淋只是嗅了嗅那粒丹，然后吃下。

　　“大姐头，你怎么随便乱吃呢！”湘儿看见萧湘淋吃下后，很是很是担心。

　　“我如果有什么反应，你们拿下他就是了，他还不是你们的对手。”萧湘淋倒是一点都不担心，轻笑着说道。

　　萧湘淋感受到这粒丹带来的浓郁血气，已经一种只有创道圣石才有的特殊能力，虽然十分微弱，但却令她感到很惊讶了。

　　“这种丹，应该算是神阶上品的傲世丹了！”萧湘淋惊讶道：“你到底是怎么炼制的，内部蕴含一丝丝创道圣石的力量，是加入了浸泡过创道圣石的东西吗？”

　　湘儿和淋儿听见之后，立刻吃下，她们也要感受感受这粒丹是不是如萧湘淋说得那么神奇，很快，她们的神色也都和萧湘淋一样。

　　她们虽然是女奴，但实力不弱，都是傲世神境的，对修炼什么的也是颇有了解，自然知道这粒丹的好处在什么地方。

　　“我用一种兽血炼制的！这种魂兽因为常年吃创道圣石，所以体内进化出能孕育这种血液的能力。”沈翔说道：“神阶傲世丹之上，还有什么丹？”

　　“之上就是创道神丹，需要加入一些奇奇怪怪的创道咒文，让丹的品质提升。”萧湘淋说道：“如果你这种丹，能加入九阶增幅咒文，说不定就能成为下品创道神丹……具体我也不懂。”

　　增幅咒文能让丹的品质增幅，九阶增幅咒文，就能增加九倍，确实会很厉害。

　　“这么说，我这种丹能不能卖个好价格？”沈翔只是随便问问，他倒不是缺万道神土晶，他现在只是却创道圣石。

　　“这种丹怎么能乱卖？好好留着，自己吃也好！”湘儿急着娇声说道。

　　“沈翔，你去到龙象门之后，先别把自己会炼丹的事情透露出去，知道吗？”萧湘淋一脸严肃的叮嘱道。


第3451章 人血晶皇

　　不能透露自己会炼丹的事情，这令沈翔十分不解，炼丹在这儿应该是一个好技能才对，但为什么不能说呢？

　　“为什么？”沈翔问道：“如果龙象门知道我懂得炼丹，说不定会给我更好的待遇。”

　　“待遇可能会好，但也有不好的地方，就是他们说不定会闭着你炼丹，耽误你修行。”萧湘淋说道：“这种事情以前也出现过，还是一个傲世神境中期的炼丹师被逼迫日夜不停的炼丹。”

　　“有这种事情！”沈翔看了看湘儿和淋儿，她们都点了点头。

　　“不过不是发生在龙象门，而是苍魂宗……据说那个炼丹师最后受不了，被他找到一个好的机会自爆，弄死了一大群苍魂宗的好苗子，令苍魂宗损失惨重。”

　　听见萧湘淋说的这件事，沈翔笑道：“真是大快人心呀，换我，我也这么做。”

　　萧湘淋再次叮嘱沈翔：“所以你要记住，到时候不要乱说！因为你暂时是个无权无势的人，在宗门之中只会被无限压榨你的价值。”

　　“她们不会说吧！”沈翔看着那两个女奴。

　　“我们对大姐头可是忠心耿耿的，她不让我们说，我们死也不说。”湘儿说道，淋儿也点了点头。

　　“当然，这种丹你可以找渠道偷偷卖掉。”萧湘淋说道：“等你熟悉这个创道之地，到时候你就知道该怎么卖了。”

　　沈翔拿出一块晶皇，递给萧湘淋，“萧大姐头，你看看这块晶皇有什么不同？”

　　晶皇在这儿算是比较珍贵的，萧湘淋自然也见过，她只是想不明白，沈翔为什么要给她看晶皇。

　　萧湘淋接过来之后，仔细观察了一下，随后露出惊骇之色。

　　“大姐头，怎么了？”湘儿也被萧湘淋的反应吓了一跳，急忙问道。

　　“这是……这是人血晶皇！”萧湘淋深吸了几口气，凝眉看着沈翔：“你是从什么地方得到的？”

　　萧湘淋的脸色十分凝重，湘儿和淋儿听见“人血晶皇”这四个字之后，也被吓得花容失色，这似乎是非常可怕的东西。

　　“你先和我说说这人血晶皇到底是怎么回事！”沈翔就猜到这种不是天然形成的晶皇在这儿是异类的存在。

　　因为古童和太阳老祖都在这里，他们可是懂得炼制晶皇的人，他们之前肯定是炼制过大量的晶皇，从而导致这创道之地出现了晶皇失衡的一种情况，又或者这种人工晶皇在某些用途上有很大的弊端。

　　这点是苏媚瑶提醒了他，所以他才会拿出一块晶皇给萧湘淋鉴定的。

　　“传说有一种秘法，只要用大量的人血与万道神土晶混合在一起，就能炼制出晶皇来！这种晶皇表面看起来没什么异常，用来炼器也是可以的……但若是用来修炼，则会导致人走火入魔，会使用这种晶皇修炼的人变成恶魔。”

　　萧湘淋一脸的惊恐：“这种晶皇是被禁止流通的，一旦被发现有人使用，或者拥有，各大宗门一定会严查到底，找出源头来，然后把炼制人血晶皇的人公开处决。”

　　淋儿说道：“沈翔，你可不要到处乱用呀！这是非常严重的，你到底是从什么地方弄来的？”

　　这块晶皇就是少女丹灵凝出来的，根本不是什么人血晶皇，无非就是那种宗门担心有人大量的炼制这种晶皇，然后使用这种晶皇雄霸一方，所以才联合抵制的。

　　沈翔觉得，在太阳老祖和古童来到这里之前，说不定就已经大规模存在过。

　　“我炼制出来的！”沈翔撇了撇嘴。

　　“什么！”萧湘淋和两个女奴惊叫起来。

　　“并不是用什么人血去炼制，而是直接使用万道神土晶炼制的。”沈翔哼了一声：“为什么那些宗门会抵制，你们想想就能明白了。”

　　“这是真的吗？”萧湘淋不敢相信，直接用万道神土晶就能炼制。

　　“当然是真的，不信你拿一些万道神土晶给我，我炼制给你看，反正去到龙象门还需要一点时间。”沈翔说道。

　　“要多少？”萧湘淋立即拿出一大堆来，她是炼器师，对于这种事情非常的感兴趣。

　　沈翔要了一千多斤，然后他拿出天创鼎炉，并且让萧湘淋她们检查过，里面并没有什么人血。

　　她们检查过后，沈翔便开始炼制，他现在已经是傲世圣境后期的修为，各方面都有提升，炼制晶皇的也十分快速。

　　几天的时间，他就成功炼制出来了，不过因为赶时间，所以他炼制的晶皇品质比较差。

　　“如果再给我几天时间，说不定就能炼制出品质上好的。”沈翔说道：“现在你们应该相信了吧！只不过这种晶皇被禁用了，否则我一定非常富有。”

　　萧湘淋她们亲眼所见，能不相信吗？她们实在没想到，这种传说中的人血晶皇居然有这种秘密存在。

　　晶皇可是炼器的重要材料，萧湘淋还是比较缺的，而沈翔能用万道神土晶炼制出晶皇，这种炼丹术令她感到十分的震惊。

　　“不知道用这种晶皇炼制出来的神兵，会不会被发现？”沈翔皱眉说道。

　　“能！这种晶皇与天然的晶皇有很明显的区别，仔细去分辨还是能分辨出来的。”萧湘淋叹道：“所以即便用来炼制神兵，出售之后被发现，也会十分麻烦，也只能自己用了。”

　　淋儿说道：“沈翔，这种事情你也不要到处乱说，会惹大祸的。”

　　萧湘淋她们主仆仨现在觉得沈翔是个烫手山芋，不过沈翔的能力却让她们非常的佩服，今后的前途她们能看得见。

　　“我知道，之前我在某个地方的时候，也遇到过这种事情。”沈翔笑道：“我已经习惯了，自己用就自己用吧！”

　　龙象已经落地，湘儿轻喊道：“已经到龙象门了！”

　　萧湘淋下车之前，叮嘱沈翔到时候不要乱说话，一切交给她处理。

　　龙象门的大门有两头巨大的金雕龙象站立着，威武而霸气，降龙门巨大如皇宫，在里面也有一个主殿什么的，和创道门一样，只有进入主殿的弟子才是核心弟子。

　　萧湘淋就是主殿弟子，而且她父母在龙象门都身居高位，否则她也弄不到八头龙象来拉车。


第3452章 龙象圣魂

　　龙象门很大，但萧湘淋没有驾车在里面行走，因为不管什么人，在里面都只能步行，十分的耗费时间。

　　萧湘淋主仆三人，带着沈翔来到一个专门负责接收弟子的厅堂，在这儿有几个老者，以及十多个殿堂弟子。

　　萧湘淋她们三人有着绝美的容颜，又在一起，十分惹眼，她们一进来，就吸引了许多目光，导致被跟在后面的沈翔被忽视了。

　　“湘淋，你来弟子堂是引荐弟子进来吗？”一名老者笑呵呵的问道。

　　“是！”萧湘淋把后面的沈翔扯出来，说道：“就是他，我要引荐他加入龙象门。”

　　沈翔的傲世圣魂气息，只是后期的程度，所以一下子就看出他是傲世圣境后期的！而其他十多个殿堂弟子准备引荐的，都是傲世神境的。

　　“湘淋，你也不小了，别闹着玩了！他可是傲世圣境后期的呀！”那老者说道。

　　其他几个老者也纷纷七嘴八舌说着，而那十多个殿堂弟子则是满脸不屑的看了看沈翔。

　　“萧湘淋，你也太无聊了吧！居然带来这么家伙来，我们龙象门可不是垃圾堆。”一名妖艳的女子说道，看她的身份，应该是殿堂弟子。

　　萧湘淋有些生气，说道：“我引荐弟子进来，这关你屁事？你引荐的弟子也不怎么样嘛！不就是一个纨绔吗？靠家族资源堆起来的，废材一个，连我的女奴都打不过。”

　　“你……要不要打打看！”那个妖艳的殿堂弟子怒道。

　　“打就打，谁怕谁。”萧湘淋对湘儿打了一个眼色，湘儿已经站出来。

　　“你们一边闹去，这是弟子堂，负责接收弟子的。”一个老者立即喝止她们。

　　“萧湘淋，你别闹了，快走吧。”一名男子讥笑道：“你引荐来的这名弟子，确实不怎么样呀，谁都看出来，你也不是眼瞎的，你难道看不出来吗？”

　　“这小子确实有一副好皮囊，长得还算过去吧，但有个屁用？傲世圣境后期而已，至少要到傲世神境才行嘛！”那妖艳女子冷笑道：“萧湘淋，你该不会是看上这小子了吧？你眼光也太低了吧，哈哈……”

　　“你们都给我闭嘴，老娘引荐的人怎么样，关你们屁事？有什么后果，那也是老娘自己的事情，你们瞎嚷嚷什么，你们再说一个字，老娘和你们没完了，信不信！”萧湘淋顿时大怒，她也受不了这些人对沈翔的冷嘲热讽，因为这她听来，这些话都是针对她的。

　　沈翔一直不说话，因为之前萧湘淋就吩咐过他，让他别出声的。

　　“好吧好吧，你爱闹就让你闹吧！”那老者也十分无奈，说道：“但是，如果没有人收他为徒，他是不能加入龙象门的……你应该清楚吧！就他此时的修为，长老们肯定都看不上他。”

　　“长老们不收他为徒，我收总可以了吧？我是殿堂弟子，有收徒的资格。”萧湘淋说道。

　　“如果你收他为徒，那你以后就得负责指导他，如果他通不过考核……你以后就会失去引荐的资格。”那老老者说道。

　　“这规矩我清楚得很。”萧湘淋不耐烦的说道。

　　很快，萧湘淋就完成了登记，而且她还是插队的，谁让她是大姐头，虽然她个子矮小，娇小玲珑的，但却霸气十足，发起飙来谁都有点怕她。

　　而接下来便是十几个长老以及一些优秀的老殿堂弟子，他们都是来收徒的，若是培养出一个好的徒弟，给龙象门争光，他们也会得到奖励，徒弟厉害，他们做师傅脸上也有光。

　　那十多个年轻的殿堂弟子看见这些长老嫌弃沈翔的神情，都满脸嘲讽的看着萧湘淋。

　　“谁那么无聊？居然把傲世圣境后期的引荐进来！”

　　“就是……湘淋引荐的呀，你这丫头，太调皮了！”

　　“湘淋，你怎么做不对，你会被取消引荐资格的，到时候你爹娘也帮不了你。”

　　萧湘淋娇哼道：“要你们管，你们快去挑选你们的宝贝徒弟吧！我引荐来的这人，你们爱要不要，反正他厉害着呢！”

　　“湘淋，你是被他骗了吧！别看这小子相貌堂堂的，知人知面不知心呀。”一名长老好心劝说萧湘淋，因为现在她放弃还是可以的。

　　总之这些长老和老的殿堂弟子就是各种嫌弃沈翔，正眼都不瞧一下沈翔，所以肯定不会挑选沈翔的。

　　“湘淋，没有人选沈翔做徒弟，按照龙象门的规矩，他不能进入龙象门的。”那负责收弟子的老者说道。

　　“他们不要，我要，我之前说过了！我做他的师傅，这总可以了吧！”萧湘淋撅着嘴说道，她知道沈翔的厉害，光是懂得炼丹炼制晶皇，就能把这里其他十多个弟子秒杀。

　　沈翔心中是反对的，因为他可不想做这丫头的徒弟，这可是吃大亏了呀！

　　萧湘淋心中则是觉得很开心，因为她即将要成为沈翔的师傅，都到这节骨眼上了，她觉得沈翔肯定会将就一下的。

　　当然，沈翔又过好几个师傅，也只是在辈分上吃点亏而已，他总可以从师傅身上捞到许多好处，所以沈翔此时认了，顶多吃定萧湘淋，从她身上捞回来就是。

　　“好了！那么现在开始进行龙象圣魂传承仪式！”一名老者手中拿出十多颗珠子。

　　“可惜呀，要浪费一道龙象圣魂在这么一个家伙身上。”

　　“就是，萧湘淋真是胡闹！”

　　其他几个殿堂弟子在旁边说着，刺激那些长老。

　　龙象圣魂就是龙象门的珍贵资源，他们觉得弄在沈翔身上，会十分的浪费。

　　现在一个个开始，只见那些刚刚入门的弟子在触碰那颗珠子的时候，珠子会裂开，然后会出现一条小龙，或者是一头很小的象，都是虚影，出现之后，就钻入人的胸膛，融合进去。

　　“不是龙象圣魂吗？”沈翔低声说道：“怎么只有龙或者是象？”

　　“那是需要后来自己修炼出龙象来的，这只是打个基础，过程最为重要。”萧湘淋低声解释道。

　　沈翔点了点头。

　　“非常不错，这批弟子融合的速度都很快，是好苗子。”那老者呵呵笑道，不过他看到沈翔之后，脸色一沉，但他依然得要把珠子给沈翔。

　　沈翔触碰珠子的时候，那颗珠子居然没有碎开，不像之前那十多个弟子一样！

　　“哈哈……这家伙太弱了，连龙象圣魂都懒得理他。”

　　“应该是这样的！”

　　“萧湘淋，你看见了吧！”那妖艳弟子笑得十分得意。

　　而那几个负责弟子堂的老者，已经那些长老和老头，他们则是不一样的反应了，因为他们都清楚这意味着什么！

　　只听见萧湘淋哈哈大笑起来：“放你大爷的屁！你这无知的贱人，你难道不知道这意味着什么吗？这意味着沈翔本身就有龙圣魂了！”


第3453章 女师傅

　　萧湘淋自己也是没想到，沈翔居然拥有龙狂魂！这意味着沈翔当初是从龙狂魂修炼到龙圣魂的，这种过程十分难得。其他弟子都是后期融合龙象圣魂，而这些龙象圣魂都是半残的，远不如天然的龙圣魂好。

　　那些长老此时都暗暗后悔，本身就拥有天然的龙圣魂，这可是非常有潜力的，沈翔拥有龙圣魂，很有可能已经修炼出傲世圣龙了，若真是如此，那么再修炼他们的龙象神功，效果会非常不错。

　　萧湘淋笑得十分高兴，但沈翔却有些遗憾，因为他觉得那珠子里面龙象圣魂是好东西，可现在却因为他自己拥有龙圣魂而无法融合进来。

　　他觉得这对他来说是一种很大的损失。

　　“沈翔，现在你就是我的徒弟了。”萧湘淋拍了拍沈翔的肩膀，十分的得意：“快叫师傅！”

　　“师傅！”沈翔很不情愿的喊道。

　　那妖艳女子嫉妒得要死，因为即便是他们这些殿堂弟子，也没多少个本身就拥有天然的龙圣魂。天然的龙圣魂十分难得，而他们得到的都是龙象门修炼出来的龙象圣魂分解出来的，都是后天龙象圣魂。

　　刚才那些看不起沈翔的人，此时一个个都满脸尴尬，因为他们都看走眼了！虽然沈翔只有傲世圣境后期的修为，但是他永远天然的龙圣魂，无论在什么宗门，都非常抢手。

　　“没什么好得意的，等他修炼出傲世圣龙再说吧！他现在都已经是傲世圣境了，但还没修炼出龙圣魂来，多半是他的龙圣魂品质不好。”一名男子阴阳怪气，酸溜溜的说道。

　　那些殿堂弟子都纷纷点头，因为他们感应不到沈翔身上的龙气息，他们就是龙象门的，对这种气息还是非常敏感的。

　　萧湘淋也觉得奇怪，因为一般来说，拥有龙圣魂，只要踏入傲世圣境，多半都能修炼出傲世圣龙，在差劲也能在傲世圣境中期修炼出来，但现在沈翔都已经傲世圣境后期了呀。

　　“我修炼出来了。”沈翔淡淡的说道，这似乎是他进来之后，说的第一句话。

　　沈翔居然能修炼出来，那几个殿堂弟子都没话说了，修炼出傲世圣龙，意味着什么他们很清楚，若是以后成长起来，说不定会远超过他们，而他们之前对沈翔冷嘲热讽，就已经结下梁子。

　　“那为什么我感应不到你身上的龙气息？”萧湘淋十分的疑惑，她和沈翔在一起也有好几天了，特别是在大车里面相处的那几天，她一点气息都感应不到，这实在奇怪。

　　“我用一种秘法隐匿起来了，因为我听说在这里有一个什么御龙殿，专门抢别人的傲世圣龙。”沈翔说道。

　　他选择加入龙象门，这也是为了以后避开御龙殿的，即便他之后使用赤火神龙之力，御龙殿也不能对他做什么。

　　“这是什么秘法？”一名长老很是好奇，因为很少人能躲避御龙神的追踪。

　　“秘法是不能外传的。”沈翔一句话让那长老无话可说，即便人家要说，也是先告诉自己的师傅。

　　萧湘淋十分得意的白了一眼那名长老，刚才这些长老都把沈翔当作是垃圾一样，很嫌弃沈翔，但现在得知沈翔拥有龙圣魂，却上来巴结。

　　“收徒仪式算是完成了吧！”萧湘淋不耐烦的说道：“赶紧发东西吧！”

　　那名负责的老者也暗骂自己看走了眼，因为这件事若是传出去的话，必定会成为笑话的！他们这些老家伙也十分佩服沈翔，因为沈翔刚才被他们如此嫌弃，都没有流露出任何不悦的神色，一直很平静的在那儿看着，这种形态就非常不错。

　　沈翔得到了一块龙象门的身份牌子，然后就是几套衣服和一把用晶皇炼制出来的神剑，在最后还有一小块品质很一般的晶皇。

　　这块晶皇只有核桃那么大，对沈翔来说，这小得可怜，但蚊子腿再小也是肉呀！

　　其实这分发给弟子的东西，对许多人来说都是非常不错的了，毕竟他们只是刚刚进入龙象门，就有这种奖励，以后若是他们表现得好，将会得到更多。

　　安排住所什么的，都是师傅的事情了，萧湘淋当然是把沈翔带回到她那个地方去，这么一个宝贝徒弟她可要好好的呵护。

　　走出这弟子堂之后，湘儿和淋儿看见沈翔一脸的不爽的神情，不由得笑出声来，因为她们都知道沈翔是非常不乐意做萧湘淋的徒弟，但那时候也没办法，沈翔也只能硬着头皮认了。

　　“你们别笑，谁赚了还不一定呢！”沈翔哼了一声。

　　“当然是你赚了，有这么一个好的师傅可是非常难得的。”湘儿嘻笑道：“多少人想做大姐头的徒弟都不得，你可是捡到了便宜。”

　　“哼，我只是没想到事情会发展成这样，我还没做好准备。”沈翔撇了撇嘴。

　　“徒儿，你竟然有龙圣魂，这真是难得呀！在这里，天然的龙圣魂可不多，即便是御龙殿那些家伙，也都是从别人身上抢来的，还有就是自己用秘法去孕育出来，但那种龙圣魂都比较差劲。”萧湘淋说道。

　　“师傅，徒儿可厉害着呢，以后一定会让你好好见识见识的。”沈翔对萧湘淋做了一个鬼脸。

　　萧湘淋十分欢喜的带着沈翔和两个女奴回到自己的小宫殿，刚才在路上的时候，沈翔就得知殿堂弟子都有一座这样的小宫殿。

　　“我住哪里？”沈翔问道。

　　“你想住哪里就住哪里。”萧湘淋说道：“随你挑选，我一定会答应你的，我的宝贝徒弟！”

　　“我要和你一起住！”沈翔咧嘴一笑：“你说一定会答应我的！”

　　萧湘淋怔了怔，娇哼道：“不行，除了我的房间，你随便选！”

　　沈翔看了看湘儿和淋儿，笑道：“那我和她们一起住，这总可以了吧？”

　　淋儿对沈翔做了一个大鬼脸，娇笑道：“我们和大姐头住一起的，你不能选她的房间。”

　　“你这家伙，居然敢打师傅的主意！”萧湘淋哼了两声，打了一下沈翔的头。

　　沈翔挑选了一间很大的密室作为房间，因为他可能要让苏媚瑶她们从幽瑶山庄里面出来，原本他以为这会是自己私密的空间，哪知道萧湘淋带着两个女奴大大咧咧的闯了进来。

　　“抓紧时间，我要教会你修炼出龙象来。”萧湘淋说道。


第3454章 白象

　　沈翔觉得以后自己要做秘密的事情时，一定要用六道神镜把这里封好，不过他觉得说不定没啥用，因为萧湘淋就是一个炼器的，自然懂得阵法封印什么，她要破开也不难。

　　“那么急呀！”沈翔说道。

　　“这是师傅应该做的。”萧湘淋说道：“湘儿和淋儿在这里说不定能帮你，你可以借鉴一下她们的龙象！”

　　沈翔对龙象什么的还不太了解。

　　“你之前那把头龙象是怎么回事？我听说龙象越多的人越是厉害，在这里最强的家伙有九头龙象，对吗？”这是沈翔之前从陆志伟那里得知的。

　　“差不多吧！我的把头龙象都是我父母给的，他们暂时用不着，就分别借给我四头，专门用来保护我的。”萧湘淋说道：“现在我已经还回去给他们了。”

　　沈翔看了看湘儿和淋儿“你们两个修炼出多少头龙象了？”

　　“两头！”湘儿说道：“修炼多的龙象可不容易呀！”

　　随后，她们两个都放出自己的龙象，都是很小一个的，居然只有老虎大小，远不如当日拉车那把头如此威武雄壮。

　　“这么小！难道是你们故意缩小的？”沈翔走过去，摸了摸。

　　龙象浑身都是龙鳞，四个爪子十分锐利，头上有着龙角，身躯是大象的体态，有着一条长长有力的鼻子。

　　“我们只是傲世神境初期，最大的龙象都是这么大呀！”淋儿撅了撅嘴，说道：“大姐头是中期，个头比我们的龙象大不少呢！”

　　“对了徒儿，你把你的龙放出来让我们看看，有多大？”湘儿很是好奇。

　　“快放出来！”萧湘淋连忙催促着。

　　“我的龙可大可小！”沈翔很认真的说道，但是萧湘淋她们三女却不由得想歪了，以为沈翔在说某方面。

　　看见三女鄙视的看着他，沈翔也知道她们想歪了，哭笑不得。

　　“认真点！”萧湘淋娇啐了一口。

　　“我说认真的，是你们思想不纯，自己想歪了。”沈翔没好气的说道，然后他把傲世青龙从九重空间里面放出来。

　　刚刚放出来的时候，看起来就像是一条发光的小青蛇，就在湘儿想伸手要去摸的时候，沈翔让傲世青龙突然变大。

　　很快，傲世青龙就如同一条大蟒蛇一般，吓得湘儿惊叫了一声。

　　后来，沈翔又让傲世青龙变得如同水缸般粗，渐渐的，傲世青龙已经大得这个很大的房间都装不下了。

　　“这是青龙呀！”萧湘淋很是震撼，她还是头一次那么近距离的看见傲世圣龙，而且还是非常稀有的青龙。

　　沈翔把傲世青龙收起来，说道：“嗯，所以我得藏得好一点，我不想让御龙神知道。”

　　见过沈翔的青龙之后，萧湘淋彻底明白，沈翔当初为什么那么自信了，说以后能杀掉她什么的，好在她当时没有和沈翔发生冲突，她现在想起来都有些害怕。

　　不过现在嘛，沈翔已经是她的徒弟了，这令她比较开心。

　　“现在我开始叫你运用这条龙孕育出象魂来，你应该比较容易做到，你孕育出象魂之后，再通过象魂修炼出一条神象，到时候再通过融合龙象双魂，凝出龙象。”萧湘淋说道。

　　沈翔考虑了一下，决定把自己的镇地神象放出来，因为这么一来，他就能让龙象融合了！他之前能融合出赤火神龙，都是通过六道神镜里面那块神奇的石板。

　　但是他要单独的融合两头神兽却不能成功，他也不知道为什么。

　　“师傅，等等！”沈翔看见萧湘淋拿出一本书，准备开始讲解。

　　“什么事情？”萧湘淋问道。

　　“其实我当年误打误撞，也修炼出一头大象来。”沈翔说道：“我只是不知道要怎么让龙象融合！”

　　湘儿听见之后：“居然有这种事情，没有我们龙象门的龙象神功，是很那让龙象双魂共存的。”

　　沈翔是许多年前就修炼出来了。

　　淋儿说道：“那快放出来给我们看看，是不是和我们的神象不同？”

　　沈翔把他的镇地神象放了出来，他也不知道为什么，镇地神象出来之后，浑身冒着白色的气焰，通体发白，虽然看起来是一头非常漂亮的巨大白象，但那股气势却十分的威猛狂霸。

　　湘儿和淋儿被惊得后退了几步，她们还以为沈翔放出来的神象和她们的龙象那样大，没想到居然是一头三人高的白色巨象，好在这房间比较高，否则根本容纳不了。

　　“镇地神象！”萧湘淋知道的比那两个女奴多，看出这头白象的不凡。

　　“很厉害吗？”沈翔问道，他没想到萧湘淋居然这是镇地神象。

　　“传说中最强的神象了……创道之初，用于镇压地狱以及万界大地的神象。”萧湘淋深吸了几口气，惊叹道，沈翔总是让她感到惊喜。

　　现在她可以掠过修炼神象的步骤，直接让沈翔开始修炼龙象融合。

　　“龙象融合的在于控制龙象之魂相融合……你之前应该也试过吧，只不过没有成功，这主要是你没掌握关键的法门，而龙象神功之中就有告诉你怎么融合的。”萧湘淋说道：“我们的龙象神功能之所以能让龙象融合，那是因为我们有一种创道咒文。”

　　“创道咒文？”沈翔皱了皱眉，他立即猜测，创道咒文之中肯定有融合咒文，若是他能掌握，在炼丹的时候说不定会更加便捷。

　　“是的！主要是一组创道咒文，名叫融合咒文，是我们龙象门不外传的秘密。”萧湘淋说道：“即便是我，现在也只能学习到三阶！”

　　“我们也是！”湘儿说道：“想要多学，就要龙象门的长老和掌教开会决定了。”

　　“你的父母肯定学习得比你多，你找他们学习呀！”沈翔低声说道。

　　“不行的！他们在学习的时候，都签订过血契，若是传给别人，他们会遭到血契反噬，所以他们不能传给我。”萧湘淋摇了摇头：“我已经申请过了，但却没有通过！”

　　“对了，学习更多的融合咒文有什么用？三个难道不够用吗？”沈翔问道。

　　“不够！以后龙象会越来越强大，相让他们融合得更好，就需要使用更多的融合咒文……现在我只能掌握三个融合咒文，所以龙象融合之后，我也只能发挥龙象的三成力量而已，因为他们还不是完美的融合。”萧湘淋说道。


第3455章 融合咒文

　　沈翔暗暗思索着，他创道圣晶里面那九组创道咒文之中，有没有融合咒文，如果有，他就赚大了，到时候就不用低声下气的去申请。

　　“别看我们的龙象融合得很好，但实在却不是完美融合的。”淋儿嘟着嘴说道：“之前你看见的把头龙象，也只是融合了六成而已，没有完全融合。”

　　“师傅，你照理说申请学习更多的融合咒文应该会比较容易通过，为什么会被拒绝呢？”沈翔问道。

　　“龙象门总共有三十六个长老，这三十六个长老的关系不是那么好的，大姐头她父母与部分长老不和，再加上又有部分长老有私心，想要索取好处，所以最后也只有十个长老同意！想要学习到其他的融合咒文，至少需要三十个长老同意才行，掌教才会把融合咒文交出来。”湘儿解释道。

　　“给他们一人一块晶皇不就得了吗？”沈翔撇了撇嘴：“这应该不难吧？”

　　“一块晶皇，你打发要饭的呀！”淋儿吐了吐舌头：“那些长老要的是创道圣石，而且还是上品的创道圣石，至少需要二十块！”

　　沈翔摇头一叹：“这些长老这么做，岂不是阻碍宗门的发展，这么一来，就没有弟子能学习更多的融合咒文了，宗门弟子岂不是越来越弱？怎么与其他的宗门竞争？”

　　“这倒不是，因为我们龙象门每隔一段时间，都会有比试什么的，通过竞争，实力前十的，就能学习一道融合咒文。”萧湘淋说道：“只不过我错过了好几次……我父母都不让我参加，说太危险了。”

　　“那么你岂不是要落后同辈人许多？”沈翔想起了之前那对萧湘淋冷嘲热讽的妖艳女子，那些都是殿堂弟子，都是能参与竞争的。

　　“是的，现在同辈之中，已经有不少人掌握第四阶融合咒文了，而我依然掌握三阶，使用龙象之力作战的时候，我会比他们弱一些，但我绝对不会输给他们。”萧湘淋说起这件事，耿耿于怀，也十分无奈。

　　因为每次进行比赛的时候，她总是被父母阻止，导致她错过。她父母比较强大，觉得可以保护女儿，就不让女儿去冒险比赛了。

　　沈翔总算明白，为什么萧湘淋出去的时候，会有八头龙象保护着，原来是她父母关爱过度。

　　“那么现在开始教我学习融合咒文吧。”沈翔说道：“我有学习创道咒文的基础，我应该能很快掌握吧！”

　　“不知道你，总之当年我和妹妹学习了几十年，才掌握第一个的。”湘儿说道：“学好三个，就用了一两百年。”

　　“大姐头学得最快，三年就完成了。”淋儿说道。

　　沈翔觉得自己依靠时间领域，一天应该就能学习好一个。

　　“其实融合咒文的用途很大，应该对你炼丹有所帮助！总之对我炼器布阵的时候有很大的帮助……你应该学的很快，这两个丫头因为没有创道咒文的基础，所以学了很久才掌握。”萧湘淋说道。

　　沈翔点了点头。

　　随后，萧湘淋凭空化成了三个创道咒文，说道：“这就是三个融合咒文，你应该看得出来，最简单的那个就是一阶融合咒文。”

　　最简单的融合咒文也有六笔，沈翔之前学习的二重增幅咒文顶多也只是两笔而已，一下子他就学习那么复杂的，让他有些压力。

　　沈翔去看了看六道神镜里面的创道咒文，找到那九个六笔的创道咒文，前面那三个简单的果然和萧湘淋画出来的三个一模一样。

　　也就是说，他六道神镜里面有一整套融合咒文，一到九阶都在里面，这令他暗暗欢喜起来！

　　“第四重是飞行咒文，第五重是音波咒文，这音波咒文在第五重，应该会很强吧，有时间一定要学好。”

　　萧湘淋画出三个融合咒文之后，又拿出三块透明的水晶石板，里面分别刻着三个融合咒文，说道：“你拿回去，按照这个学习就行了！至于要怎么学习，应该不用我教你了吧。”萧湘淋摸了摸沈翔的头，嘻笑着：“我的好徒儿，你一定不会让为师失望的。”

　　“我应该很快就能学会的。”沈翔说道。

　　“等你掌握好融合咒文，我再教你如何去运用，让龙象双魂融合。”

　　萧湘淋凑到沈翔耳边，低声低声的说道：“好徒儿，如果你表现好，师傅可以把这两个丫头送你，反正我们现在已经是一家人了。”

　　湘儿和淋儿听见之后，脸儿微微一红，小声轻啐着。

　　“不要，如果是师傅大人你，那我一定不会拒绝的。”沈翔坏坏一笑，然后以极快的速度亲了一下萧湘淋的香美的樱唇。

　　萧湘淋本来就把头凑到沈翔旁边，她实在没想到沈翔胆子那么大，居然敢亲她的小嘴儿，她愣了愣之后，玉脸通红的同时，怒气暴涨。

　　湘儿和淋儿看见之后，虽然感到惊讶，但心中却在幸灾乐祸着，因为她们大姐头的初吻被一个徒弟给抢走了。

　　“我……我要打死你！”萧湘淋挥起了巴掌，大声叫喊道，但却没打下去。

　　“师傅，打死我吧！”沈翔一脸无所谓。

　　萧湘淋气得满脸通红，然后使出了女人的天赋神技，掐腰！

　　接下来，沈翔就爆发出杀猪般的惨叫，然后，萧湘淋气冲冲的带着两个美艳女奴走了。

　　“小可儿，你有时间给我炼制一件专门护腰的软甲。”沈翔摸着给掐痛的地方，说道：“不知道接下来还要被她掐几次。”

　　“是你自己自找的！”封可儿在幽瑶山庄里面荡秋千，和龙雪怡玩得很欢乐。

　　“没良心的小丫头。”沈翔撇嘴说道，然后释放时间领域，去学习融合咒文。

　　沈翔看着六笔的融合咒文，有些疼痛，当初封可儿直接学习三笔的空间咒文，肯定也是和他一样的心情。

　　他之前学习的创道咒文不过是只有的两笔增幅咒文，但也学得他苦不堪言，更别说现在他要学习几个六笔的创道咒文了。

　　“会不会学习六笔的创道咒文之后，再去学习之前那些就比较容易了？”沈翔心中暗暗想着，现在他也只能硬着头皮去学了。


第3456章 九阶增幅

　　刚开始的时候，沈翔觉得很复杂，很头疼，不知要学到什么时候，心中会觉得有些枯燥，但是等他深入学习之后，就沉浸在其中，变得十分专心，渐渐就忽略了时间的流逝。

　　一直等到他掌握一阶融合咒文之后，他才因喜悦才退出认真的学习状态之中。

　　“总算学会一个融合咒文了，似乎时间也没过去多久。”沈翔自己估计了一下流逝的时间，他大概也只是使用了十多年的时间而已，他觉得还能继续学习下去，因为外面还没有过去一天。

　　紧接着他开始学习第二个……

　　他十分佩萧湘淋，因为萧湘淋学习融合咒文的时候很快，其实这主要是萧湘淋很小就开始学习创道咒文，这给她打下非常扎实的基础。

　　沈翔学习第二个融合咒文的时候，所需的时间可要比之前多了许多，他自己也意想不到，竟然会那么难，不过是个二阶融合咒文而已，居然用了差不多五十年的时间！

　　“也不算太久了，湘儿和淋儿这两个丫头，据说用了差不多两百年的时间才掌握三个的，我应该会比她们好一点。”

　　沈翔之前还以为自己掌握一些创道咒文，在学习融合咒文的时候会比较容易的，但是这根本没有容易多少。

　　“难道是我没有学习创道咒文的天赋？只能依靠时间来弥补了！萧湘淋在女人，居然三年就学会一个创道咒文，简直可怕，这难道就是天赋？”沈翔暗暗惊叹起来。

　　沈翔决定先学习三个融合咒文再说，至少这会让他在龙象门之中不会太差。

　　八十多年的时间过去了，沈翔掌握了第三个融合咒文，他算了算时间，用了一百五十年左右，也不算太慢，但他觉得似乎不比萧湘淋那两个女奴快多少。

　　“好吧，我应该是没有学习创道咒文的天赋，所以才会掌握得那么慢！”沈翔打算出去之后，就去找萧湘淋问问，看看她当初掌握这三个创道咒文用了多长时间。

　　沈翔觉得这三个融合咒文已经很厉害了，原本他打算直接学习第九阶融合咒文的，但他想了想，第九阶创道咒文如此复杂，若是没有前面的基础，说不定得用好几千你，甚至无法学会，所以他还是老老实实的从第一个开始学习。

　　学习创道咒文也是一个循序渐进的事情，而且每一阶的创道咒文都是可以叠加的，若是运用得好，可以把一阶、二阶、三阶这三个融合咒文全部叠加在一起，这么一来，就能提升更大。

　　萧湘淋之前也说过，想要完美叠加也不容易，需要很长时间才能掌握的，当初她就用了很长时间。

　　沈翔并不知道怎么让龙象圣魂融合在一起，他拿出两块晶皇，分别在两块晶皇上刻入一阶融合咒文，然后再把两块晶皇放在一起。

　　他看见，晶皇在触碰的瞬间，那些刚刚刻出来的融合咒文突然闪出一阵光来，然后两块晶皇像是相吸一般黏在一起，然后开始融合……融合的过程非常非常缓慢，不仔细看，根本无法发觉正在融合，沈翔估计按照这个速度，至少需要一个月！

　　“难道因为融合咒文只是一阶的缘故？”沈翔思索了一会儿，然后又在晶皇上刻入二阶融合咒文，叠加在第一阶上面。

　　咒文叠加他掌握得极好，一重的元素咒文，什么风火雷电咒文，他就能非常完美的叠加，如今他使用这些融合咒文去叠加合并，非常的顺手。

　　“速度快了一点！”沈翔可以看见两块晶皇明显的在融合，但他觉得还不够快，因为按照现在这种速度，还需要一整天的时间才能完成融合。

　　沈翔接下来再叠加三阶融合咒文进去。

　　两块晶皇此时融合的速度已经加快了许多，他预计一个时辰就能成功！只不过他心中预期的是能瞬间融合。

　　“如果再加入四阶融合咒文上去，肯定会更快的。”沈翔看着这两块晶皇正在相互融合，暗暗想着。

　　一个时辰过去了，两块晶皇融合在一起，只有一块晶皇那么大，融合之后若是变大了，那也只是拼凑而已，没有什么意义！只有像这样融合，才会让晶皇的品质提高。

　　“如果这样无限融合，不知道会是怎么样的结果？”沈翔心中猛跳，他有大量的晶皇，觉得可以试试看。

　　“晶皇的品质应该有一个极限！”封可儿说道，她之前也想过这样的问题，因为她也想尽可能的利用好大量的晶皇。

　　“晶皇若是不断提升品质，那最终会变成怎么样？”沈翔十分的好奇：“会不会进化成更加厉害的东西？”

　　有了融合咒文，沈翔就不需要用炼丹的方式去提升晶皇的品质，那会比较需要时间，而且也会让他比较累。

　　“不知道，只有试过才知道！不妨等你出去之后，去问问你那个小美人师父。”苏媚瑶娇笑道。

　　“我现在才在这里呆了两天，就出去告诉他我学会了三个融合咒文？”沈翔撇了撇嘴：“会吓死她的！”

　　“也对，她那么漂亮，你舍不得吓死她吧！”龙雪怡嘻笑道。

　　沈翔把那块晶皇收好，然后又释放时间领域，他现在要掌握更多的增幅咒文才行，因为增幅咒文非常的有用，虽然只是第二重咒文，但却能起到很大作用的增幅。

　　他觉得炼制晶皇的时候，再加入增幅咒文，说不定效果会更好，他现在需要炼制更加厉害的咒丹才行。

　　沈翔还以为自己学会了三个六重的融合咒文，再去学习第二重的增幅咒文，会相对容易的，但却没有，他现在非常肯定，自己没有学习创道咒文的天赋，也只能慢慢来了。

　　“看来又需要不少时间了！”沈翔现在需要学习对炼丹有用的创道咒文。

　　第二重的七八个创道咒文，就用去他几百年的时间……即便学习的时候他不觉得时间流逝，但学好之后，他总是会很头疼，他觉得自己需要过一段时间再去学习，自己才不会那么烦闷。

　　他拿出一些血魔鲨的血液，然后开始炼制血鲨强身丹，他要炼入第九阶增幅咒文进去。


第3457章 咒文血鲨

　　掌握所有的增幅咒文之后，沈翔当然要试试看效果如何，况且他现在也需要吃一些血鲨强身丹才行，他觉得有助于他踏入傲世圣境巅峰。

　　“沈翔，你想要踏入傲世圣境巅峰，需要一个强大的肉身是必不可少的，血鲨强身丹就是最好的选择，等你的肉身提升得差不多之后，你的傲世圣魂就不会因为肉身弱小而受到限制，到时候再吃提升傲世圣魂的丹药，你就能突破。”何凤媛说道。

　　沈翔差点忘记何凤媛在他的六道神镜里面了。

　　“等我出去之后，就去问问我那个小美人师傅，看她有没有提升傲世圣魂的丹，到时候我看能不能弄到丹方，炼制多一些出来。”沈翔说道。

　　“你给我吃，我就能吃出丹方来。”何凤媛说道：“我当初跟着我父亲，可是尝遍了许多药材。”

　　“若是用你没吃过的药材炼制，你也能吃出来？”沈翔撇嘴道：“你是想吃丹，快点恢复实力，对吧？”

　　“不错！”何凤媛说道：“你倒是放心，我恢复实力之后，我也不是你的对手，到时候你肯定也会踏入一个更高的境界。”

　　“好吧，到时候再说。”沈翔知道这里的高阶炼丹师还是很厉害的，地位不低，也只有那些实力低弱的六道神镜会被奴役，真是两个不同的极端。

　　沈翔在炼制血鲨强身丹的时候，把一阶一阶的增幅咒文叠加上去，而且他还是同时炼制两粒，他在用傲世之力凝增幅咒文的时候能同时凝出两组来，这样分别就能刻入两粒血鲨强身丹之中。

　　把一到九阶增幅咒文都刻入半成形的两粒血鲨强身丹内部之后，已经过去了一个月，现在他开始凝丹了。

　　凝丹的时候非常轻松，增幅咒文并没有让血鲨强身丹变得非常狂暴。

　　两粒丹都凝出来了，他有分别在两粒丹上刻入融合皱纹，他要让这两粒丹融合在一起，他想试试看融合咒文对炼丹有没有帮助。

　　血鲨强身丹被沈翔运用了增幅咒文之后，品质就有很大的提升了，如今他再把这两粒血鲨强身丹融合在一起，品质肯定会更高。

　　他凝出融合咒文之后，想要在融合之后再刻入九阶增幅咒文，但是他试了试，却没有成功，因为这两粒丹内部本身就已经有所有的增幅咒文了，已经无法容纳更多。

　　两粒丹在一个时辰内融合到一起，血红色的血鲨强身丹此时变得金光四溢，品质提升得非常巨大，沈翔怀疑这粒丹已经是创道神丹了，但也只是下品而已。

　　“我自己吃来看看！”沈翔吃下一粒，他炼制这一粒也不容易，前后用了差不多两个月的时间，但消耗却不是很大，就是需要时间凝创道咒文。

　　血鲨强身丹内部本身就蕴含创道圣石之力，创道圣石是一种非常坚固的石头，而其中的能量被人体吸收，人的肉身也会变得十分强大。

　　沈翔吃下这粒咒文血鲨强身丹之后，浓郁的创道圣石这里狂涌出来，这种功效让他感到惊讶十分惊讶。

　　“太好了，这种丹如果能有大量，那我的肉身必定能增强许多。”沈翔决定，进入时间领域里面大批量的炼制。

　　炼化这里丹之后，沈翔立即进入时间领域里面，炼制出一粒来，他将之交给江思丽吃下，让她看看需要吃多少粒才能进化。

　　“大概要吃三十粒，这种丹的品质很高呀！”江思丽吃下之后，惊叹道。

　　“才三十粒？这太容易了！”沈翔松了一口气，这不过是他开启二重时间领域两几天的事情。

　　沈翔在时间领域里面炼好三十粒咒文血鲨强身丹之后，外面也只是过天五天而已，江思丽这个少女丹灵吃下，很快就进化成功，能凝出咒文血鲨强身丹。

　　沈翔把三个少女丹灵放入时间领域里面，她们很快就全部进化了，这么一来，她们每天就能凝出六粒。

　　之前她们都在凝晶皇，现在沈翔需要吃咒文血鲨强身丹，所以她们不再凝晶皇。

　　沈翔现在也不用时间领域，而是把时间领域的力量给封可儿她们几女，让她们学习对自己有用的创道咒文。

　　创道咒文之中，比较有用的就是第二重的增幅咒文，这是她们必须要掌握的，元素咒文的话，她们就各取所需了。

　　沈翔则是吃咒文血鲨强身丹修炼，提升肉身的强度，在这个创道之地，可是有不少创道圣石炼制的创道神兵，他没有一个好的肉身可不行，至少被创道神兵击中的时候，他的身体不会像纸糊一样坏掉。

　　……

　　沈翔在密室里面修炼了三年的时间，其中他又学习了第四阶融合咒文，而幽瑶山庄里面的几女，也都掌握了自己所需的创道咒文，现在她们也都踏入傲世圣境后期了，开始吃咒文血鲨强身丹来提升自己的肉身。

　　而苏媚瑶则有更加重要的事情做，就是在里面不断的融合晶皇，把一块晶皇融合在一起，看看最后会变成什么样。

　　沈翔走出密室，自己虽然只学习四个融合咒文，但却受益匪浅，他发现两块晶皇融合的时候，加入第四阶创道咒文，品质会比第三阶提升多一些，虽然只是一些，但把后面所有的融合咒文全部加入进去，提升就会更多。

　　现在他明白为什么龙象融合的时候，需要加入更多的融合咒文才能变得更厉害。

　　“我的宝贝徒弟总算出来了，我还以为你会每隔一两个月，或者几个月就会出来透透气的，你居然把自己关了那么久。”萧湘淋看见沈翔出来，急忙走来。

　　这一年来，她似乎有些想沈翔了，毕竟她刚刚收徒不久，而这个徒弟却闭关一年。

　　萧湘淋不知道的是，沈翔在时间领域里面，已经渡过了几百年之久。

　　沈翔看了看萧湘淋她们主仆三，都穿着黑色的紧身衣，看起来像是要出战一样。

　　“你们要去什么地方？”沈翔皱眉说道：“难道宗门有什么比赛不成？”

　　“不是，比赛不算什么重要的事情，眼下这件事才是最重要的，若不是为了等你，我们早就跟着大队伍去了。”湘儿嘟着嘴说道：“你这家伙真是的，也没你这样闭死关的呀！”

　　“什么事情那么重要？真那么重要，你们直接进来不就行了吗？”沈翔十分好奇，龙象门居然派出大队伍。


第3458章 传说咒文

　　萧湘淋抛给沈翔一套衣服，也是一套黑色的紧身衣。

　　“你赶紧换上，然后我们出发！”萧湘淋说道：“我们不知道你闭关在干什么，万一打扰到你的好事，我们到时候岂不是会被你骂死？”

　　沈翔把那套黑色的紧身衣丢回给萧湘淋，笑道：“我不用换！”

　　“为什么？换上衣服，我们有夜中行动，比较方便。”萧湘淋说道。

　　沈翔心念一动，施展变化之术，直接让自己身上的衣服变成黑色的：“你们看，我这不是换上了吗？”

　　“好吧，你居然掌握这种邪术，算你厉害！”萧湘淋把那套衣服收起，然后转身走向门外：“我们要赶紧出发。”

　　沈翔也没来得及到底是什么事情，萧湘淋就已经飞奔起来，他只能跟在萧湘淋身后，奔出龙象门。

　　来到龙象门外面，萧湘淋放出两头大的龙象，已经没有之前那把头威武雄壮的龙象了，那八头龙象是她父母的，这两头才是她自己的。

　　沈翔进入大车之后：“你父母怎么不把龙象给你了？”

　　“因为他们也去那个地方了，龙象可是他们作战必须要的。”萧湘淋说道：“平时他们在龙象门之中，就可以借给我，让我拉车。”

　　“你不是他们的宝贝女儿吗？他们怎么舍得让你这样出发？”沈翔感觉到大车被拖着飞行在空中，此时已经快速行驶起来。

　　“我是偷跑出来的，你别管。”萧湘淋说道：“这种事情我一定要去。”

　　“到底是什么事情，你们还没告诉我呢！”沈翔撇嘴道。

　　萧湘淋看了一眼湘儿，示意让她来说。

　　“沈翔，你听说过传说咒文吗？”湘儿问道。

　　“没听说过，我对创道咒文的了解少之又少。”沈翔摇了摇头。

　　“那你一定听说过骆九阳吧！”湘儿又说道。

　　提起骆九阳，幽瑶山庄里面的秦霜为之一振，因为骆九阳就是她的爷爷，太阳老祖！

　　“听说过！”沈翔脸色变得严肃起来：“怎么了？”

　　“骆九阳突然出现了！”湘儿也是一脸的激动：“他和古童长老的关系很好，他突然出现在龙象门，并且告诉古童长老，说他发现了传说咒文，让古童长老和他一起去找。”

　　沈翔深吸了一口气，骆九阳居然出现了，而且还说是什么传说创道咒文。

　　“传说咒文到底是什么东西？”沈翔问道。

　　“就是一种很厉害的创道咒文……平时的创道咒文只有九种，这九种创道咒文都有九阶，而传说咒文是这九种咒文之外的，而且传说咒文只有单独一阶，但却非常的厉害，具体有什么作用，我们就不清楚了。”湘儿说道。

　　“原来创道咒文还有那么多学问。”沈翔点了点头，他现在比较在意的是骆九阳，因为秦霜非常心急这件事，他也不知道这次能不能见到骆九阳。

　　“距离这里比较远，他们已经出发两个月了，而且其他宗门也得知这件事，全部倾巢出动。”萧湘淋说道：“我们是最落后的。”

　　“好吧，这都是因为我，对不起啦！”沈翔也有些自责，若是他早点出来，说不定就能跟上大队伍，就能见到骆九阳。

　　“太慢了！”萧湘淋不断抱怨着。

　　“如果有你爹娘借的八龙象，会不会更快？”沈翔问道。

　　“不会，龙象体型比较大，而且也不是速度快的兽类。”萧湘淋摇了摇头：“若是有御龙殿黑龙马，那我们说不定就不会太晚去到。”

　　“真的吗？”沈翔眉角一跳，他倒是有龙马。

　　“黑龙马可是有黑风龙与闪电黑马的血脉，速度自然很快。”萧湘淋说道：“只可惜，这种东西是御龙殿独有。”

　　“也并不是御龙殿独有，我就有两匹！”沈翔认真的说道，萧湘淋她们主仆三，也知道不少有关于他的秘密，比如青龙和镇地神象，还有炼丹术什么的，所以也不怕再被她们知道自己有黑龙马。

　　萧湘淋毕竟是沈翔的师傅，虽然认识没多久，两人平时也经常斗斗嘴什么的，但是他们却气味相投，很合得来。

　　房车里面还是比较大的，沈翔把两匹黑龙马放了出来。

　　“这是御龙殿的黑龙马，你哪里弄来的？”萧湘淋惊呼起来，湘儿和淋儿也被吓得呆若木鸡。

　　“不是御龙殿的，至于我哪里弄来的，你们就不用管了，现在敢不敢用？”沈翔问道。

　　“骗人，这上面明明有御龙殿的印记。”萧湘淋指了指马脖颈的一出地方，有一个手指头大小哦度印痕，沈翔之前倒是没有发现。

　　“好吧，是御龙殿的。”沈翔撇了撇嘴：“我干掉了两个比较弱的御龙神，并且把他们的黑龙马驯服了，你们可不要到处乱说！”

　　萧湘淋蹙眉说道：“你这家伙真是乱来，御龙殿的人你也敢杀，还真是胆大包天呀！”

　　“我还是那么近距离摸过黑龙马！”湘儿已经走上来，轻抚着黑龙马，淋儿也是如此。

　　“你们可不要到处瞎嚷嚷。”沈翔再次叮嘱道。

　　“我们又不是蠢货，当然不会到处乱说。”萧湘淋说道：“倒是你，平时别到处炫耀就行了！”

　　湘儿说道：“有没有办法让这两匹龙马变一变颜色，若是我们使用，被御龙殿发现，那就麻烦了。”

　　萧湘淋捏了捏湘儿的脸蛋：“小笨蛋，这黑龙马我们可不能用，以防万一呀，被御龙殿发现，后果非常严重的。”

　　沈翔想了想，说道：“好吧，这样呢？”

　　他对两匹黑龙马使用了反力量，让其隐身，这么一来，也没有人能看见黑龙马了，但黑龙马却依然存在。

　　沈翔也想快点去到那个地方，这样就能早点遇到骆九阳，所以使用黑龙马是最快的。

　　萧湘淋早已对沈翔各种法门不再感到惊讶了，她自己也和沈翔一样想快点去到，现在也只能同意。

　　现在是沈翔和淋儿骑一匹黑龙马，萧湘淋和湘儿一匹，主要是萧湘淋上次被沈翔突然吻了一下嘴唇，对沈翔很是提防。沈翔提出要和她同骑一匹，她就知道沈翔的坏心思。


第3459章 无头山脉

　　淋儿倒是不怎么担心沈翔会占她便宜，反正她也是任命了，毕竟她是一个女奴，而且之前也给沈翔看光过。

　　但让她略微失望的是，沈翔竟然没有去占她的便宜。

　　其实，主要是沈翔在想着骆九阳这个太阳老祖的事情，一直在和秦霜交流着，谈论着到时候要怎么才能与骆九阳见面。

　　“这么多年过去，也不知道我爷爷现在怎么样。”秦霜说道：“我非常担心他已经变了。”

　　“应该不会，他现在依然和古童是朋友，说明他并没有变。”沈翔笑道：“小霜霜，你应该对自己的爷爷有信心呀！”

　　沈翔明白秦霜在担心什么，她担心自己的爷爷因为某种原因而改变了情感，比如修炼一些功法，就能让自己变得冷酷无情，六亲不认。或者是被一些邪恶的力量给侵占灵魂……这种事情已经见怪不怪了。

　　秦霜和她爷爷已经有许多年没见过面了，这也令她担心，因为时间太长，是会令人的情感变淡的，毕竟她奶奶在古火神宗那么多年，她爷爷就没回去过。

　　“这次一定要找到他！”秦霜说道：“奶奶她当初听说傲世魂河对岸的事情，神情很不对劲。”

　　“已经很接近了，这次一定能成的。”沈翔安慰秦霜。

　　黑龙马飞驰在空中，已经隐身，所以从下面看上去，沈翔和萧湘淋三女非常怪异的飞行在空中。

　　沈翔和淋儿共骑一马，但黑龙马的速度却一点都不慢，而且他们也没觉得拥挤，黑龙马本身就很大，马背也足够长，但是为了稳当，沈翔只是后面抱着淋儿。

　　在一旁的萧湘淋一直看着发呆的沈翔，她也以为沈翔会对淋儿动手动脚的，但去没有，沈翔会那么老实，令她心中暗骂了几句，她认为沈翔是在故意装纯的。

　　沈翔回过神之后，问道：“还有多久能到？”

　　萧湘淋想了想：“大概还有两天左右，这已经很快了，这黑龙马的速度还真是快。”

　　沈翔在第五层傲世魂河的时候，就已经见识过黑龙马的速度，所以他那时候就已经打定主意，一定要收服一匹黑龙马，只是他没想到后面会那么顺利，居然得到了两匹黑龙马。

　　“那是！”沈翔笑了笑，抱着淋儿这个香喷喷的美艳女奴，令他觉得十分舒服，虽然他对淋儿没有什么怀心思。

　　“沈翔，你靠近那个地方之后就把黑龙马收好，御龙殿说不定也派出大队伍前去了。”萧湘淋说道：“虽然你用秘法让黑龙马隐身，到时候御龙殿的家伙或许能感应出来。”

　　“嗯，我知道了，到时候我一定会小心的。”沈翔现在还是比较担心御龙殿来找他的麻烦，御龙殿这种家伙虽然表面上说不会抢夺十大宗门弟子体内的龙，但是在暗中谁会知道？

　　好在他没有暴露自己的青龙，否则让御龙殿知道，肯定会打他的注意。

　　“师傅，那个地方到底是什么地方？我这种实力去那里会不会有问题的？”沈翔问道。

　　“这个你不用担心，湘儿和淋儿能保护你的。”萧湘淋说道：“我们就是去凑个热闹，看看能不能踩到狗屎运，让我们得到传说咒文。”

　　“是啊，我们就是去开开眼界的，传说咒文想想就行了。”淋儿说道，然后故意靠了靠沈翔，也不知道为什么，她靠在沈翔的怀中，觉得有种异样的舒服感，她可是头一次那么亲密的与男人接触。

　　淋儿虽然是傲世神境，但她毕竟是个女奴，而且从小就是，即便她修为比沈翔高，可她的地位却不如沈翔，更何况沈翔很有本事，她觉得能与这样的男人亲密接触，感觉很不错。

　　萧湘淋看见淋儿似乎很享受沈翔抱着，心中暗骂这个春心荡漾的小丫头，居然去占沈翔的便宜。

　　沈翔哪会不知道淋儿心思？他也没料到这小女奴居然敢这么来，好在他是个意志坚定的男人，可没那么容易被这小女奴媚惑。

　　“传说咒文出现的地方名叫无头山脉！”萧湘淋看着前方那些山：“这里的山都还有山峰，所以还没有到。”

　　“难道说，无头山脉里面的山，都是没有山峰的？”沈翔说道。

　　“是的，山峰看上去都像是被人用利物个切割了，大大小小的山都是这样。”淋儿娇声说道：“所以无头山脉很好认。”

　　黑龙马飞行了两天之后，和萧湘淋预计的那样，他们已经来到无头山脉了，沈翔果然看见许多高山的山峰被削掉一截，这里面所有人大大小小的山都是如此，十分的怪异，难怪叫做无头山脉，这里是山就好像是没有头一样。

　　沈翔让两匹黑龙马降落在地面，然后把黑龙马收起来。

　　“接下来要怎么样？你们来安排吧！”沈翔这两天可是被淋儿这美艳的女奴占了不少便宜，他都觉得自己亏大了。

　　淋儿从黑龙马上面下来，有些得意的来到萧湘淋旁边，被萧湘淋掐了一下她的屁臀，淋儿只是轻吐了一下舌头，依然满脸得意。

　　“下次得占回来，你亏大了！”苏媚瑶娇笑道。

　　“没想到你也有吃亏的一天呀！”龙雪怡咯咯笑道。

　　萧湘淋也不说这件事，一脸严肃，说道：“我们接下来得小心的进去……白天的时候慢速前进，可以用于休息，晚上则是快速赶路。”

　　“为什么？”沈翔不解。

　　“因为这无头山脉里面肯定一路上有不少龙象门探子，我可不能让他们发现我来这里了，否则见到我爹娘的时候，我会被他们骂死的。”萧湘淋轻哼道。

　　“我还以为这无头山脉有什么了不得的东西，让你那么小心，原来是探子呀。”沈翔虚惊了一场。

　　“龙象门的探子可是有传讯玉符的，传讯玉符都炼入了空间咒文，能快速传递讯息，若是他们方向我了，我爹娘肯定会立即知道，然后阻止我进去。”萧湘淋说道。

　　“易容一下就好了。”沈翔说道：“多大点事！”

　　“探子很厉害，就算易容了，他们也能认出我来。”萧湘淋摇了摇头，她很显然被这些探子抓到过不少次。


第3460章 老鼠化象

　　沈翔叹了一声，说道：“你是我最没本事的师傅了！”

　　萧湘淋很是不服：“你什么意思？我没本事？你之前还有不少师傅吗？”

　　沈翔的师傅是有好几个。

　　“师傅，你带徒弟出来历练，怎么能鬼鬼祟祟的呢？你不憋屈，我这做徒弟的都觉得很憋屈了！你现在是有徒弟的人了，不是之前的娇蛮假小子了，你要拿出做师傅的霸气来！”沈翔没好气的说道：“当天你骑乘八头龙象时的霸气呢？你在神兵楼第十层的威势呢？都去哪里了？喂狗了吗！”

　　萧湘淋被沈翔数落了一顿，虽然气得牙痒痒，但却也不能说什么，她确实什么都不怕，但就怕她的父母。

　　沈翔双手抱胸，撇了撇嘴：“我都比你霸气多了，我才不怕那么多。”

　　萧湘淋拍了一下沈翔的胸，喊道：“好，那你说要怎么做？”

　　“怎么做？当然是放出你那两头大龙象，拖着你那辆大车，浩浩荡荡的飞进去，谁敢在你面前得瑟，你直接骂回去就是了。”沈翔说道：“用最嚣张的话回应那些来拦路的家伙，不管是谁。”

　　说完，沈翔急忙说道：“不对，应该让淋儿或者湘儿嚣张的说话，主子不说话，只让身边的女奴去嚣张的说，这才能更加嚣张。”

　　萧湘淋想了想，为了不想被自己的徒弟小看，她也只能硬着头皮去做了，她哼了一声，对那两个美艳的女奴说道：“你们两个小丫头都听到了吧，到时候你们说话的时候，有多嚣张就多嚣张，有多拽就多拽！”

　　“知道了！”淋儿和湘儿异口同声，难得她们的大姐头霸气一回。

　　萧湘淋放出自己的两头龙象，叹气道：“这两个丫头的龙象太小，而我只有两头龙象，气势不够呀，你的青龙气势够了，但又太招摇！”

　　沈翔想了想，放出十多只噬天鼠，说道；“就用这玩意吧……”

　　萧湘淋刚想说“就这玩意”的时候，只看见那十多只噬天鼠突然变大，变得和她的龙象一模一样，只是气势弱了一点，看见十多头如此巨大的龙象在一起，还是很震撼的。

　　“就是不会飞！”沈翔笑道：“你有什么办法吗？”

　　“我让我的龙象放出一个飞行领域来，只要在领域之中的东西，就能悬浮起来，这些老鼠……也只是充场面而已。”萧湘淋去摸了摸那些噬天鼠变成的龙象，笑道：“还挺像的！”

　　噬天鼠能随着沈翔的实力增强，现在噬天鼠可都是傲世狂境巅峰或者是傲世圣境初期，也不会太弱了。

　　“沈翔，你真是什么鬼法门都有呀！”调皮的淋儿已经跳上噬天鼠龙象的背上，觉得这样看来，和真的龙象没什么区别。

　　就这样，萧湘淋用十六头龙象拉车飞行在空中，速度虽然缓慢了一点，但看上去非常有气势。

　　“十六头龙象拉车，似乎从没有过！”湘儿站在车房门前，看着前方那十六头如同小山丘的威武龙象，娇笑道。

　　“只有两头是真的！”萧湘淋说道。

　　“够了，吓吓人就行了，谁不知道我们是龙象门的？难道他们还真的敢上不成？”淋儿说道。

　　十大宗门的弟子平时顶多也只是有点小矛盾而已，从来没有爆发过什么强烈的冲突，龙象门本身就是和创道门结盟，所以古童之前会出现在龙象门里面。

　　“古童长老经常我们龙象门，古童长老在创道门也是非常有地位的，连掌教都得对他恭恭敬敬的，没有人敢欺负我们龙象门。”萧湘淋点了点头：“也不知道为什么，他刚刚来我们龙象门没多久，骆九阳就来了！”

　　“难道他们是约好的不成？”沈翔说道：“你们龙象门掌握独有的融合咒文，古童经常来这串门，很显然就是为了融合咒文而来。”

　　“可能吧！不过古童长老人很好，经常会指点我们龙象门的弟子炼器。”萧湘淋说道。

　　沈翔之前先去创道门，就是为了去见古童，现在他没想到在龙象门之中，也能见到古童，如今他是萧湘淋的弟子，以后说不定能经常见到古童。

　　……

　　无头山脉下方，有几个躲在树上的龙象门探子，看见天空有一大片黑压压的东西飞掠过来，他们仔细一看，不由深吸几口凉气。

　　“这是怎么回事？刚才我看见的是龙象吗？十六头龙象！”

　　“你没看错，就是十六头龙象，虽然收敛了气势，但还是能感应到龙象的气息！”

　　“那房车很眼熟，是……”

　　“是萧湘淋师姐的，她怎么会有十六头龙象？这没可能呀！她爹娘都是长老，是这次大队伍的主力，随身带着龙象呢，不可能借给她，而且即便借给她也不会有那么多的。”

　　“对了，长老们不是说过吗？这萧师姐来了，要立即通传，然后把萧师姐拦下，不能让他进入山脉深处。”

　　不仅仅是龙象门的探子看见了，其他宗门、世家和御龙殿等势力的探子也都看见空中那壮观霸气的十六头龙象拖拉房车疾驰着。

　　不是龙象门的探子，可不熟悉萧湘淋的房车，他们只认为是龙象门的超级老不死来了，纷纷传讯回去。

　　龙象门的探子此时也弄不清楚是怎么回事，但上面有命令，现在他们也只能去拦下。

　　几个探子放出自己的龙象，然后骑乘龙象飞到空中。

　　“萧师姐，是你吗？师弟吴忠，奉命在此接待萧师姐。”一名黑衣男子说道。

　　“奉谁之命？”湘儿冷声问道。

　　“萧师姐的父亲，萧长老！”吴忠连忙说道，他听得出那是湘儿的声音，龙象门里面的男弟子谁不知道萧湘淋身边总是跟着湘儿和淋儿这两个美艳绝伦的女奴？

　　毕竟是自己门派的弟子，萧湘淋给湘儿传音，让她不要那么嚣张，免得以后不好交待，一般般就行了。

　　“好知道了，多谢接待，我们要速速赶往山脉深处。”湘儿说道。

　　这时候吴忠接到回讯，是萧湘淋的父亲萧长老传来的：“放行！”

　　吴忠也不知道是怎么回事，然后就让开了，但是他让开之后，只见远处有几名踩着神剑来的人，沈翔从里面已经看见，有他极为熟悉的面孔，就是那被他斩碎神剑的白衣男子。


第3461章 天悬结界

　　沈翔记得，这家伙是什么苍生门的，也是十大宗门之一，如今突然出现这里，很显然是一个探子，他肯定认得萧湘淋的大车。

　　“车内可是萧湘淋？”那白衣男子冷声问道，因为他已经知道毁掉他神剑的人，成为萧湘淋的徒弟，这令他十分恼火。

　　他本来觉得萧湘淋和他的关系不错的，但却收他的仇人为徒，很显然就是为了保护沈翔，所以他看见萧湘淋的大车，就立即带人冲了上来。

　　“戴海逸，你有什么事情，快快说来！”说话的是淋儿，因为沈翔之前说过，主子不说话，这样才最嚣张。

　　“让萧湘淋说话。”戴海逸带着怒气，他看见前面有十六头龙象，虽然心中有点恐惧与疑惑，但他觉得萧湘淋不会对他怎么样的，他和萧湘淋都是宗门之中的核心弟子，若是萧湘淋把他杀了，那会导致宗门之间产生大矛盾。

　　“有什么和我说就行了。”淋儿又道。

　　戴海逸怒了，萧湘淋居然让一个女奴和他谈，很显然就是看不起他，但他却也不能发作什么，萧湘淋不能对他怎么样，同样他也不能对萧湘淋怎么样。

　　“萧湘淋，你为何收那个家伙为徒！”戴海逸怒声问道，他神剑被沈翔毁掉，可是导致他受到非常严重的惩罚，否则也不会在这儿当探子了。

　　吴忠他们几个龙象门潭子也只是在旁边看着，他们是探子，知道的事情不少，也清楚戴海逸神剑被人劈碎的事情，而且那个人就是沈翔，被萧湘淋招入龙象门，虽然只有傲世圣境中期，但却拥有真龙圣魂，前途无量。

　　“这是我家主人的事情，与你无关，若是没有其他的事情，还请赶紧让开，别阻扰我们去做重要的事情。”淋儿说道。

　　吴忠心中暗笑着，苍生门的弟子吃瘪，他们也喜闻乐见，毕竟沈翔是龙象门的弟子，能做出这种事情，给他们龙象门增添不少光。

　　淋儿说完，就不管戴海逸了，龙象咆哮一声，就要飞冲出去，戴海逸虽然心中大怒，但却也不敢阻拦，只能龙象飞过去。

　　萧湘淋的十六头龙象还是非常吓人的，特别是一同咆哮的时候，可是悬浮在龙象正前方的戴海逸几人脸色发青。

　　“这叫沈翔的小子，我早晚让你好看。”戴海逸心中恶狠狠的说道，看着那辆奢华大车远走，他心中也是极度不已，他爷爷和父母也都是苍生门的长老，但他看起来却远不如萧湘淋。

　　光是萧湘淋那十多头龙象，就让这里的探子自愧不如了。

　　沈翔躺在一张椅子上面，说道：“这戴海逸以后的日子不好过……师傅，你说苍生门会不会追究我劈碎那把神剑的事情？”

　　“不会！这是你与戴海逸的恩怨，是不会牵扯到宗门层面上的。”萧湘淋说道：“这家伙还真是的，我收个徒弟关他屁事，每次去神兵楼，就这家伙整天装腔作势，而且还总是嘲讽别人，我早就想教训他了。”

　　“淋儿，你刚才的表现不太好。”沈翔笑道。

　　“那下次让你来说，人家根本就不是那种嚣张的人嘛！”淋儿十分委屈，嘟着小嘴说道：“反正你是大姐头的徒弟，你替师傅说话也没什么。”

　　“好吧，下次就让我来，若是嚣张过头惹事了，大姐头师傅你可要替我撑着。”沈翔嘻笑道。

　　“你这家伙，到时候得看情况说话，对什么人说什么话就行了，别对谁都那么嚣张。”萧湘淋倒是挺担心沈翔的，因为她领略过沈翔那种无形的嚣张。

　　“大姐头，那些龙象应该骗不过长老他们吧！”湘儿说道：“到时候被认出来怎么样？”

　　“不怕，到时候直接告诉他们，这是我故意弄出来吓人的。”萧湘淋笑道：“我倒要看看他们会有什么反应！”

　　“该死，忘记问吴忠大队伍在什么地方了。”萧湘淋拍了拍腿，说道。

　　“快看前面……”湘儿急忙喊道。

　　萧湘淋和沈翔都把头探出大车，只见远方的高空之中，出现了一片奇特的云，这片云覆盖远处的天空，释放出晶莹的光霞，若是在晚上，看过去肯定会非常的美丽。

　　“难道那个地方在云层之中？”淋儿惊讶道。

　　“不是云层……那只是一个结界，云层之中有一个巨大的阵盘，释放结界笼罩下方，在云层之下，应该就是传说咒文出现的区域。”萧湘淋凝着柳眉，一眼就看出来了。

　　幽瑶山庄里面的封可儿也是这么说的，她能感应到结界和封印的力量。

　　大车飞行了小半天之后，突然有一头龙象飞上来，是一名清秀的男子：“是萧师姐吗？跟我来！”

　　也没多说话，萧湘淋就控制龙象跟了过去，然后降落在一座巨大的无头山上，这座无头山被削平之后，有一片宽敞的平地，龙象门的大队伍就这片平地上扎营。

　　在高空的时候，沈翔看见不远处那些巨山的顶上的平地上，同样有许多人扎营。

　　十六头龙象拉车，浩浩荡荡的降落在平地上，场面很大，引来许多龙象门的弟子来围观，他们看见这些龙象的第一反应都是很震惊，谁会给那么多龙象萧湘淋拉车……

　　但是仔细一看，这些龙象的气息整体看起来十分弱小！

　　“爹！娘！”萧湘淋从大车上面下来，朝两个中年男女小跑过去，平日里她是个野性十足的女子，但看见父母之后，就像是一只小羊羔。

　　沈翔走下车之后，来到萧湘淋身后，对她的父母行礼道：“弟子沈翔，见过二位长老！”

　　萧湘淋收了一个徒弟，她父母第一时间就知道了，只不过没有去看而已，现在看见沈翔之后，也觉得十分满意。

　　“死丫头，这些龙象怎么回事？”一名中年美妇捏着萧湘淋的脸儿，有些生气的说道：“我还以为是你爷爷奶奶借给你的，没想到……看起来却一点都不是！”

　　萧湘淋急忙看向沈翔，给沈翔打眼色，让沈翔来解释。

　　“长老，这是弟子使的一点小把戏。”沈翔说完，一挥手让那些噬天鼠变回原形。

　　龙象门的弟子看见之后，心中暗骂了一句，居然是假，可是吓到他们了。


第3462章 结界内的秘密

　　萧湘淋的父母看见沈翔的这种小把戏，心中暗暗惊讶，他们之前就知道自己女儿收的这个徒弟有点本事，拥有一把很厉害的神剑，能把用创道圣石炼制的神剑劈碎，而且还有龙圣魂。

　　“湘淋，你就在这里呆着就行了。”萧湘淋的父亲萧恒勇严肃的说道，在这个地方还是安全的，而前面那结界里面就难说了，为了自己的女儿的安慰，萧恒勇是不会让她进去的。

　　萧湘淋听见，生气的哼了一声，她也没有说什么，她当然知道萧恒勇这都是为了她的安全，是对她好。

　　但是她不服，因为在这儿，许多人弟子的修为都和她差不多，甚至有一些没她厉害，他们可以进去，而她不能。

　　“你们真是胡闹……湘淋，你不为自己考虑，也得为自己的徒弟考虑，她刚刚收了一个不错的徒弟，你就带着她乱来，真是的。”萧恒勇说道。

　　萧湘淋看了一眼沈翔，撇了撇嘴，她认为这里的弟子都死了，沈翔都不一定会死，她可清楚沈翔隐藏的实力。

　　“沈翔，我们走！”萧湘淋带着沈翔来到一片空地，湘儿和淋儿拉着她的房车过来，然后她堵气的走上房车。

　　沈翔跟着进去，萧湘淋气得双颊鼓鼓的，因为她的父母总是把她当小孩子一样看待。

　　“现在怎么办？”淋儿说道。

　　“沈翔，快想想办法呀！”湘儿看见沈翔气定神闲的，推了推沈翔。

　　“急什么？等他们先进去再说。”沈翔笑道：“这种事情没什么好生气的，你父母不让你进去，你就答应他不进去就行了，先答应下来再说。”

　　“你的意思是我们偷跑进去？”萧湘淋说道。

　　“嗯！虽然是一个很厉害的结界，但你要对我们的实力有信心，没有他们的帮助，我们也能进去。”沈翔透过窗户，看着远处那个被云层释放光霞笼罩的区域，那个结界笼罩的区域很大。

　　“这倒是可以试试……我就担心到时候我们不能进去。”萧湘淋说道：“各大宗门应该很早就来了，但如今他们都在外面，还不进入结界，很显然是被结界阻拦了，或者是正等待一个什么时机，等结界开启。”

　　“师傅，你出去问问就知道了！你答应你父母不进去，说自己很好奇这里的事情，他们一定会告诉你的。”沈翔嘿笑道：“等你问清楚，我再去探查一番那个结界。”

　　“好吧！”萧湘淋此时已经气消了不少，若是她能和沈翔穿破那个结界进去，她才不怕被父母责备。

　　萧湘淋走出房车，去找她父母询问这里详细的事情。

　　小半个时辰后，萧湘淋回来了。

　　“古童和骆九阳已经进去了……没想到龙象门和创道门的掌教都来了，他们也都进入结界之中。”萧湘淋说道：“这个结界只要到月圆之日，机会变得薄弱许都，到时候只要用足够强的力量，就能打开一个口子进去。”

　　“掌教他们是先进去探路的，带着十多个强大的殿堂弟子先进去了，等他们探查清楚情况，再通知外面的人进入里面。”

　　沈翔看了看不远处的结界，低声说道：“那么传说咒文的事情呢？那么多人进去，难道都会得到传说咒文吗？还是里面有许多好东西？”

　　“不知道……我爹娘故意隐瞒了一些东西，反正我觉得里面不只是有传说咒文而已。”萧湘淋说道：“否则也不会让那么实力强大的弟子来了。”

　　沈翔刚才也看见了，这里的弟子都是殿堂弟子，是宗门的核心力量。

　　“好，天黑我就先去结界外面探查一番。”沈翔看了看天色：“现在已经傍晚了。”

　　萧湘淋点了点头，她现在对沈翔十分放心，她觉得沈翔比许多殿堂弟子厉害许多。

　　天黑，沈翔施展反力量隐身，然后离开房车。

　　山顶的平地被一个阵盘释放的结界笼罩着，沈翔使用空间之力，很轻松就穿过去了，他之前可是领悟了一些空间法门，对空间之力的运用增强不少。

　　沈翔放出六道神镜，他骑乘六道神镜快速飞行，很快就来到结界旁边。

　　“小可儿，你怎么看？”沈翔对结界什么的只是略懂，封可儿则是精通。

　　封可儿从幽瑶山庄里面出来，把小手放在结界上，然后闭上眼睛，她在探查结界的力量，以及这个结界的构造。

　　一个时辰后，封可儿有了收获，说道：“非常棘手，这结界是用创道咒文布置的，若是想要穿过去，也只能使用时空之力穿透空间的方式了。”

　　“我现在的力量可以吗？”沈翔问道。

　　封可儿摇了摇头：“这个结界对空间之力有很大的限制，虽然如此，但这却是唯一能突破的方向了，否则也只能等月圆之日再看看了。”

　　“月圆之夜？还有一些天吧！”沈翔说道：“到时候萧湘淋肯定会被她爹娘派人看死的，难以行动，所以我们只能提前！”

　　“你的空间之力虽然不够，但是你的六道神镜之前已经复制过好几个传送阵……我应该可以改造一下那些传送阵，让六道神镜释放出足够强的空间之力，然后再吸收你的时间之力，瞬移进去。”封可儿说道：“不过到时需要你师傅帮忙！”

　　“这没问题！”沈翔说道。

　　“好，现在就回去，我先和她谈谈，她对阵法比较精通，和她讨论讨论比较好。”封可儿说道。

　　沈翔回到房车里面后，萧湘淋急忙低声问道：“怎么样了？那个结界容易穿过吗？”

　　“不容易……这个问题，让这小丫头和你说比较好。”沈翔摇了摇头。

　　“小丫头？”萧湘淋她们主仆三人很疑惑，哪来的小丫头？

　　就在她们疑惑的时候，封可儿从幽瑶山庄里面出来了，她就是一个几岁小女孩的模样，还长得十分可爱，一看就很喜欢。

　　“这……是你女儿？”萧湘淋愣了愣，问道。

　　“他才生不出像我这么厉害的女儿。”封可儿娇甜笑道。

　　沈翔解释了一下封可儿的来历，萧湘淋她们几个也能接受这种事情，只是觉得比较惊讶，随后便是封可儿滔滔不绝的和萧湘淋说起那结界的情况，听得萧湘淋一惊一乍，她突然觉得，封可儿做她的徒弟会比较合适。


第3463章 师傅的天赋

　　湘儿也淋儿看见封可儿这个可爱漂亮的小女孩，滔滔不绝的说着结界的各种深奥构造，惊讶得合不拢嘴。

　　虽然她们之前已经知道这不是一个普通的小女孩，但现在依然被惊到了。

　　“湘淋姐姐，你得与我联手，弄出一个空间阵法来才行，到时候需要你掌控那个空间阵法，你有傲世神境的修为，能输送控制更强的力量。”封可儿说道。

　　六道神镜之中的阵法不是吸收能量就可以直接释放的，而是需要瞬间注入足够强劲的能量，才能激发空间阵法的阵纹。

　　“好！”萧湘淋觉得这有点难度，但眼前这小丫头都觉得没什么，她当然不能退缩。

　　沈翔拿出他的六道神镜，反正萧湘淋已经是他的师傅，给师傅看看自己的宝贝玩意也不算什么。

　　六道神镜的构造一下子就吸引萧湘淋，封可儿带着她进入六道神镜里面的一处地方，她们将要在里面布置空间阵法。

　　“沈翔，时间领域给我们！”封可儿说道：“这种深奥的阵法，需要不少时间。”

　　六道神镜已经复制过几个传送阵了，现在封可儿和萧湘淋需要修改那些传送阵，改成空间阵法，好让那个空间阵法能融合沈翔的时间之力，同时能吸收萧湘淋的力量，能吸收萧湘淋瞬间爆发出来的强大能量。

　　沈翔对萧湘淋和封可儿施展时间领域，她们现在就在时间领域里面布置空间阵法。

　　萧湘淋没有掌握空间咒文，不过她看见那些咒文之后，就立马认出来，封可儿懂得空间咒文，这令萧湘淋佩服不已。

　　“小可儿，这些空间咒文你是哪里学来的？空间咒文在这儿，可是非常稀有的创道咒文，虽然不是特别难学，但却无法流传出来，我们龙象门也只有三个，我都不能学。”萧湘淋没想到封可儿居然掌握了九个。

　　“沈翔有！我也可以教你！”封可儿甜笑道，然后快速画出九个空间咒文，放入九块小水晶板里面，以后萧湘淋照着里面学就行了。

　　“太感谢你了！”萧湘淋难以置信，封可儿居然那么大方，直接就这样给她了。

　　封可儿得到空间咒文也十分容易，萧湘淋是沈翔的师傅，她也觉得没什么。

　　很快，就到封可儿嫉妒萧湘淋了，因为萧湘淋有着非常逆天的学习创道咒文的天赋，居然没几天的时间，就成功掌握三个空间咒文。

　　封可儿当初去学习这些空间咒文的时候，可是用了许多时间，但是萧湘淋却那么容易。

　　“湘淋姐姐，你真厉害，你学习创道咒文的天赋真高呀，当初我可是学习好久，才掌握三个创道咒文的呢。”封可儿娇声细语，一脸羡慕。

　　萧湘淋本来就学习了各种乱七八糟的创道咒文，其中就有许多复杂的创道咒文，现在她回过头去学习简单的空间咒文，简直太容易了。

　　接下来的时间里，萧湘淋和封可儿联手，用了差不多一年的时间，才布置好那个空间阵法，萧湘淋在这段时间又学习了两个空间咒文，学习空间咒文对她来说就跟玩一样。

　　“沈翔这家伙有不少创道咒文，居然不教我。”萧湘淋愤愤不平。

　　“你是他的师傅，他当然不会教你，而且他觉得没啥好处。”封可儿娇笑道：“他可是十分看重回报的。”

　　“哼，这小子真是的。”

　　萧湘淋撅了撅嘴，也不能说什么，她可是沈翔的师傅，若是去找沈翔学习创道咒文，她这师傅的脸往哪放？如果要给沈翔好处，她也不知道给什么，她觉得沈翔肯定不会缺什么东西，就算缺，也不是她能给的。

　　萧湘淋和封可儿从六道神镜里面出来，她们已经改造好那个阵法了，沈翔用的二重时间领域，所以外面也只是过去差不多半天而已。

　　“我的好徒儿，你老实告诉师傅，你现在掌握多少融合咒文了？”萧湘淋知道沈翔的时间领域如此厉害之后，觉得沈翔之前闭关了一年，肯定使用了时间领域。

　　沈翔竖起四根手指头，他在瞒下去也没什么意义了！

　　“四个……你居然有后面的融合咒文！”萧湘淋也是没想到，她觉得沈翔有空间咒文就已经很厉害了，居然融合咒文后面那些，那可是非常珍贵的，她一直想得到而不行。

　　沈翔“嘘”了一下，说道：“以后再告诉你，我也后来才知道那些创道咒文是什么咒文。”

　　湘儿和淋儿这两个丫头，听得云里云雾的，不明白沈翔和萧湘淋说什么。

　　萧湘淋解释之后，她们总算明白了，她们之前还以为和萧湘淋一样都是学习创道咒文的天才。

　　“我可是用了差不多两百年才学会四个的！”沈翔撇了撇嘴，他现在也知道萧湘淋学会了五个空间咒文，居然用了不到一年的时间，这种天赋让他羡慕嫉妒恨。

　　“真笨！”萧湘淋得意的轻笑一声：“不如你教师傅学会那些创道咒文，然后我再指导你学习，会让你事半功倍的。”

　　“真的假的？”沈翔不信。

　　“你不信问这两个丫头，你知道吗，她们学习创道咒文的天赋比你还差，而且之前没有什么基础，但她们学习融合咒文这种六笔的复杂咒文，速度却和你相差无几！正因为是为师指导，她们才能那么快的。”萧湘淋非常自信的说道。

　　“好吧，等弄到传说咒文再说，不管我能不能学会传说咒文，都要弄到手。”沈翔说道，他是个比较贪心的人，不管对他有没有用处，但有机会的话，他一定是不会放过的。

　　“好，我们现在出发吧！”萧湘淋此时暗暗激动着，对湘儿和淋儿说道：“你们也跟来，到时说不定要借用你们的力量！”

　　萧湘淋打算把房车留在这里，因为她已经知道沈翔六道神镜的部分用途，就这样，沈翔和萧湘淋三女进入六道神镜里面，然后让六道神镜隐身。

　　六道神镜变小之后，从车窗飞出去，来到平地的结界之后，直接使用那个刚刚布置好的阵法瞬移出去。

　　大白天都没有被发现，他们非常成功的跑出来了！


第3464章 骆九阳行踪

　　萧恒勇夫妇这两天总是盯着萧湘淋的大车，还时不时在外面喊两声，看见萧湘淋把头探出来，他们才放心。可见之前萧湘淋也是偷跑过许多次的，否则她的父母也不会那么警惕。

　　“湘淋！湘淋！”萧恒勇喊道。

　　他等了片刻，因为在以往，萧湘淋总是很快探出头来，但现在却没有。

　　“湘淋！”萧恒勇又喊了两声，但却依然不见人，即便不见萧湘淋，但至少也应该见她的两个女奴或者是徒弟呀。

　　萧恒勇急了，立即冲过去，进去一看，里面空空如也，一个人都没有！

　　“这死丫头！”萧恒勇愣了愣之后，低骂了一声，然后急忙冲出去。

　　“师傅，怎么了？”负责看住萧湘淋的两个弟子急忙跑过来，他们都是萧恒勇的徒弟。

　　“湘淋这死丫头竟然跑了，你们难道没看见吗！”萧恒勇只觉得是见鬼了，这里的结界虽然不是很牢固，但是有人跑出去，触碰结界之后，他们一定能发现的。

　　但他们却一点都没有察觉。

　　“师妹不在里面吗？”那个徒弟也急了，他们可是一刻不停的盯着这边，都没见什么动静，萧湘淋居然就这么不见了。

　　萧恒勇急忙把他妻子叫来，两个长老也走了过来，萧湘淋居然能凭空消失在这里，他们这些老家伙都不知道，这实在是太诡异了。

　　“这这这……不可能呀！”一名老者说道，因为这里的结界就是他负责的，即便有什么虫儿飞进来，他都能感应得到。

　　但是萧湘淋他们几个那么大的人跑出去了，他们居然不得而知！

　　“这丫头，花样越来越多了。”萧湘淋的母亲宁茜说道。

　　“肯定是她那个徒弟搞的鬼，这小家伙之前弄出十多天龙象，就骗到我了，也不知道他用的什么法子。”萧恒勇可是焦急死了，因为他知道萧湘淋他们去什么地方了，若是去到非常危险的地方……他想到就窝火。

　　“也不一定，湘淋她本身就有学习创道咒文的超高天赋，说不定她偷学到什么厉害的创道咒文……”宁茜说到这里，惊呼一声：“空间咒文，一定是这样的，她一定掌握空间咒文！”

　　萧恒勇听到之后，差点跳了起来：“这丫头哪学来的空间咒文？空间咒文我们也只有三个，而且不能随便传的，你我都不懂，她怎么可能会懂？”

　　“创道门也有，但是创道门也不可能会传出去。”宁茜皱眉说道。

　　“只能见到她才能问问了。”一名长老叹道：“这丫头，一直以来就用各种办法，学习了许多创道咒文，我们这些老骨头都没她掌握得那么多。”

　　“这死丫头，我一定要好好揍她一顿才行。”萧恒勇心急如焚，同时也很生气。

　　……

　　沈翔的六道神镜已经飞到那个超级结界外面了，在里面就有那什么传说咒文，沈翔和萧湘淋都是同样的期待，到底是什么传说咒文？

　　“师傅，能不能成功，就看你们的了。”沈翔对萧湘淋她们三女说道，她们都是傲世神境的，能瞬间爆发出很强的力量，让六道神镜吸收。

　　何凤媛呆在一边看着，傲世神境本来就很强，也是何凤媛之前一直想踏入的领域，但却没有成功，如今这三个傲世神境的女子之中，有一个便是沈翔的师傅，这令何凤媛有些想不到，沈翔居然那么快就认了一个师傅，而且还那么漂亮。

　　“好！一定能成功的。”萧湘淋非常有信心，那个空间阵法是她和封可儿联手布置的，是一个非常奇特的阵法，一旦开启，就能释放出很强的空间之力，然后再吸收沈翔的时间之力，化成强大时空力量，带着六道神镜穿越这个结界。

　　萧湘淋和两个女奴把手放在那个空间阵法上，沈翔也走过去把手放上去。

　　“一、二、三，开始！”萧湘淋喊完，他们一起释放力量。

　　萧湘淋她们三女释放最强的傲世之力，而沈翔则是释放最强的时间之力。

　　只是一瞬间，沈翔就觉得自己神海的力量被抽走大半，他急忙控制六道神镜瞬移，当穿过那个结界之后，他只觉得自己被抽空，躺在地面睡了过去。

　　萧湘淋她们倒是一点事没有。

　　“这家伙……”萧湘淋捏了一把沈翔的脸颊，嘻笑道：“好徒儿，好好休息！”

　　沈翔只有傲世圣境后期的修为，自然比不过她们三个傲世神境的。

　　沈翔睡一天一夜才恢复过来。

　　“好了，我们现在已经在这神秘的区域里面了，接下来呢？”沈翔问道：“我们要怎么寻找传说咒文？”

　　这个区域可不小，而且说不定还隐藏着危机，要找到创道咒文可不容易。

　　“不如让我出去，试试看能不能感应到我爷爷。”秦霜从幽瑶山庄里面出来，出现在六道神镜里面的房间之中。

　　突然冒出一个女人来，萧湘淋她们也不觉得奇怪了，因为她们之前就见过何凤媛。

　　萧湘淋心中暗暗哼了一声，之前沈翔说自己是个阅女无数，她还有些不信，但现在她相信了，果然是一个色胚，身边的女人一个比一个好。

　　“好！我们一起出去，有我师傅保护，会比较安全。”沈翔说道，然后连忙介绍秦霜给萧湘淋认识。

　　沈翔他们几个一起来到六道神镜上面，站在六道神镜上面。

　　“小霜霜，你爷爷是谁呀？”萧湘淋好奇的问道，她也是跟着沈翔这么喊秦霜的。

　　“骆九阳！”沈翔替秦霜回答。

　　萧湘淋一愣，不敢相信。

　　“这是真的吗？”湘儿惊喊道。

　　“这不可能吧！我们从来没听说过骆九阳有家人的，骆九阳似乎只有一个朋友，就是古童。”淋儿说道。

　　萧湘淋看了看脚下六道神镜，深吸了一口气，这上面的灵纹和那青铜风格，与她见过的那把九霄神剑太像了，她立即想到，沈翔的九霄神剑能与这个奇怪的六道神镜融合。

　　现在她明白了，为什么沈翔的九霄神剑开始看起来那么普通，但突然就会有很大的变化，原来是可以与六道神镜融合在一起！

　　“我感应到了！爷爷就在那边！”秦霜惊喜的喊道，指着一个方向。

　　与此同时，一股强大的气息突然涌来，令沈翔他们惊恐不已。

　　“快远离这里！”萧湘淋喊道，沈翔在感应到这股气息的同时，就把她们全部转移到六道神镜内部，然后控制六道神镜疾飞起来。


第3465章 咒文狂魂

　　沈翔他们只是刚刚出来没多久，就出现这股强大的气息，这肯定是冲着他们来的。

　　“会不会是进入这里的人？”湘儿说道。

　　“绝对不是！”萧湘淋非常肯定：“那种气息不是人类拥有的，应该是一头傲世狂魂化成的猛兽！”

　　沈翔来到这里，也没见过狂魂兽，创道之地的傲世狂魂可是非常强悍的，若是能化成兽类，那实力肯定不弱。

　　“总之我不是那东西的对手。”萧湘淋叹了一口气：“也不知道掌教他们进来之后怎么样了！”

　　沈翔没说话，因为后面那东西正在追着他。

　　“这到底是什么东西？”沈翔看不见后面有东西追赶，但却感应得到那股压迫感。

　　“看不见吗？”萧湘淋看着后方那面墙壁，只是看见非常平静的树木，并没有其他东西。

　　萧湘淋她们几女此时都仔细观察，想找出一点踪迹，但却什么都没发现。

　　“那东西还追赶着吗？”秦霜问道。

　　“是的！”沈翔说道：“现在要不要改变方向？”

　　沈翔他控制六道神镜朝骆九阳那边飞去，刚才秦霜已经感应到骆九阳所在的方向，沈翔担心这东西会对骆九阳造成麻烦，所以才征求秦霜的意见。

　　“继续走，我爷爷的实力应该很强，不用惧怕这个东西的。”秦霜说道：“在那边应该不仅仅只有我爷爷，古童说不定也在那边。”

　　如今也只有沈翔能感应到追赶六道神镜的东西有多么可怕，若不是他有六道神镜，能灵活穿行在森林之中，那东西说不定很快就追上来了。

　　“看见了！”何凤媛突然喊道。

　　秦霜和萧湘淋都皱了皱眉眉头，因为她们什么都没看见。

　　“看见什么了？”沈翔急忙问道。

　　“我明明什么都没看见。”萧湘淋说道。

　　何凤媛没有作答，她凝眉看着那面墙壁的影像，突然又喊道：“你们看那棵树的树干！”

　　几女立即凝视何凤媛指的那棵树，只见树干上浮现出一个透明的东西，不仔细看的话，难以发现，因为是透明的，所以看起来像是与树干融合起来。

　　“这东西钻入树干里面了！”秦霜喊道，就在她刚刚喊完，萧湘淋就指着另外一棵非常靠近六道神镜的大树。

　　这棵大树的树干上，又出现了那个透明的东西！

　　沈翔也看见了这一幕，难怪他之前都无法发现这个东西在追击他，但却感应得到一股很强的气息。

　　“毒妇，这是什么玩意？”沈翔觉得何凤媛可能知道，否则她也不会发现，因为不是刻意去注意的话，根本难以发现。

　　“我只是听说过这种东西！”何凤媛陷入沉思之中，片刻后，才道：“这种东西也是傲世狂魂进化出来的。但却是一种特殊的傲世狂魂，这种傲世狂魂并不是兽类！”

　　不是兽类狂魂确实很多，刀剑植物什么的也有，这不稀奇。

　　“这种傲世狂魂是非常非常稀有的，和空间狂魂或者时间狂魂一样，都很稀有。”何凤媛当初得到空间圣魂的时候，就去查询了许多这方面的东西。

　　沈翔他们都耐心听着。

　　“这种傲世狂魂名叫咒文狂魂，是创道咒文化成……或者说创道咒文孕育出来的傲世狂魂，非常的奇特，而且很稀有，因为只有在非常难得的特殊情况下，才会诞生这种咒文狂魂。”

　　萧湘淋说道：“这么说来，这东西是空间狂魂化成的了？”

　　他们刚才都看见了，这透明的东西，钻入一棵树里面之后，就能从另外一棵树冒出来，如同空间穿梭一样，速度非常之快。

　　“是的！而且不仅仅如此，这咒文魂妖还对植物有一种掌控力，可以通过树木感知到六道神镜的所在。”何凤媛说道：“六道神镜隐身了，这东西通过树木感知到，所以他才会通过树木进行传送，来追击六道神镜。”

　　萧湘淋点了点头：“如果这个东西能确定六道神镜所在，就能立马瞬移过来，现在他不断通过树木进行瞬移，正是因为无法直接感应到六道神镜，只能通过树木，但是树木感知之后再传递给他，他赶过去之后就慢了。”

　　“现在他追击我们，就是等我们出错。”何凤媛说道：“能进化到这种地步，实力一定很强，要谨慎对待。”

　　何凤媛说那么多，就是要让沈翔知道这东西的厉害，如果要去抓，也得做好准备才行。

　　“看来这个地方真的有传说咒文的存在，否则也无法孕育出咒文魂妖。”何凤媛说道。

　　“说不定……说不定这东西知道传说咒文在什么地方？我们要不要把他抓住？”封可儿兴致勃勃，她对这东西也是好奇得很。

　　“不好抓呀，本身就是很强的东西！”沈翔皱着眉头，看了看萧湘淋：“师傅，你刚才应该感应到这东西的气息，你觉得是什么级别的实力？”

　　“傲世神境中期吧……接近于傲世神境后期，总之不是傲世神境后期的气息，傲世神境后期的傲世神魂有特殊的气息，能感应得出来。”萧湘淋说道。

　　“好对付吗？”沈翔又问道。

　　萧湘淋摇了摇头：“不容易对付，否则我和这两个丫头就冲上去了。”

　　“好吧，先把这东西引到我爷爷那边再说。”秦霜说道。

　　现在也只能这样了。

　　沈翔的六道神镜飞行在树灵之中，透明的咒文魂妖一直追击着，非常的有耐心，虽然每次扑击都扑了个空，但却始终不放弃。

　　“也不知道你爷爷找到传说咒文了没有。”沈翔看着前方，现在秦霜不能出去，自然不能确定骆九阳所在的准确位置。

　　“应该没有，若是找到，早就出来了。”萧湘淋说道：“传说咒文虽然在这里，但肯定不好得到，这里有这么一个厉害的结界，就能看出这是为了防止有人得到传说咒文。”

　　“为了防止得到传说咒文？”沈翔撇了撇嘴：“难说这传说咒文是天然形成的？无法取走，无法破坏？而且还有很强的威力，所以不能被人得到？”

　　“就是这样的。”萧湘淋说道。


第3466章 音爆晶皇

　　沈翔的六道神镜飞行了半天之后，突然撞在什么东西上面，导致六道神镜猛烈的晃动起来。

　　“撞到结界了！”萧湘淋立马肯定的说道。

　　“咒文魂妖扑过来了！”何凤媛一直盯着。

　　沈翔立即控制正在猛烈震动的六道神镜进行瞬移，想要穿过前面那个结界，但却无法成功，只能急忙避开。

　　透明的咒文魂妖飞扑过来的时候，也撞击在那个结界上面。

　　“这家伙也不能进去，这个结界真是厉害呀！”沈翔惊叹一声，他之前靠得很近了，但却没有发现这个结界的存在。

　　沈翔绕着结界一直飞行着，咒文魂妖继续追击。

　　小半天之后，沈翔绕着结界一个大圈了，他可以确定，这个结界是一个圆形的，覆盖的区域不是特别大，也不知道里面有什么。

　　若不是现在后面有透明的咒文魂妖追击着，沈翔肯定会六道神镜里面那个空间阵法穿破结界的。

　　“也不知道里面有什么！”沈翔说道，他继续绕着结界飞，他要想办法进去，他现在只能看看能不能让咒文魂妖知难而退。

　　“不行，再这样下去的话，我们永远无法摆脱这个东西的。”萧湘淋说道：“前面那个结界应该是人为布置的，很有可能就是骆九阳他们。他们进来之后，发现这里有许多咒文魂妖，为了大家的安危，所以他们布置了一个结界！”

　　何凤媛点头道：“在结界里面，说不定就有传说咒文。”

　　沈翔着急的走来走去。

　　“有了！”沈翔让苏媚瑶把一块晶皇给他。

　　这块晶皇可是苏媚瑶不断使用融合咒文去炼制的，已经融合许多快晶皇，内部蕴藏浩瀚的能量。

　　沈翔拿出这块晶皇的时候，萧湘淋就深吸了一口气，因为她能感应到这块晶皇的可怕。

　　“师傅，你刻入几组狂暴的元素咒文和九阶增幅咒文进去……只要是具有很强攻击性的创道咒文，你就弄进出。”沈翔递给萧湘淋：“弄好之后，就用来攻击外面那个东西。”

　　萧湘淋接过来，大力的捏了捏这块晶皇，她能非常清楚的感应到内含的恐怖能量：“你融合了多少晶皇？”

　　“上百块吧！”沈翔说道。

　　萧湘淋能看见晶皇上面的融合咒文，所以她能猜测到。

　　“我刻入音波咒文和九阶增幅咒文吧，音波咒文就带着很轻的音波力量，攻击范围也广。”萧湘淋说道：“外面那个咒文魂妖的速度那么快，不可能丢中他的，而用音波咒文是最好的。”

　　“可以！”沈翔说道：“师傅，我会对你使用时间领域，能更快的完成。”

　　“我会把我掌握的音波咒文全部刻入进去。”萧湘淋说道。

　　萧湘淋拿着晶皇和沈翔进入一间密室，然后开始进行。

　　沈翔使用二重时间领域，只是一个时辰的时间就完成了。

　　“这东西若是丢出去，肯定会造成很强的波动，不知道结界里面的人会不会感应到。”萧湘淋说道。

　　“不知道他们，先把那玩意打退再说。”沈翔被追得很烦，否则他不会拿出那么珍贵的晶皇。

　　晶皇在这里也是比较少有的，萧湘淋平时也没有多少晶皇用来尝试刻入咒文，所以她也十分期待这晶皇的威力。

　　沈翔从六道神镜里面丢到外面，同时让六道神镜释放一个超强的护罩。

　　六道神镜突然停止，这一次那个透明的咒文魂妖没有扑空，但是六道神镜上面的音爆晶皇突然爆开，震出一股很强的音浪震波。

　　这股巨响爆开之后，四周的树木瞬间粉碎，一瞬之间，方圆百里的树木全部粉碎。

　　在外面的萧恒勇他们，也被这刺耳的震响折腾得耳朵难受，他们从高山望着那个结界内部，只见里面疯狂摇颤，大树像是被狂风肆虐一般。

　　六道神镜也被震飞了出去，让沈翔意想不到的是，那个咒文魂妖居然能死死的抱住六道神镜，表面也被震出红色的血液来，应该受了重伤。

　　六道神镜落在地面之后，萧湘淋主仆三人立即从六道神镜里面出来，对着那浑身是学的咒文魂妖就是一阵猛攻。

　　轰轰轰！

　　又是一连串的轰声想起，咒文魂妖已经被打成重伤了，显出了原形。

　　“居然是一只老虎！”沈翔从六道神镜里面出来，看着那躺在地面气喘吁吁的老虎，长吁了一口气，他总算搞定了这个追击他们很长时间的家伙。

　　“个头不大嘛！”萧湘淋说道。

　　这只老虎确实不大，和家里养的狗差不多。

　　沈翔将之弄到六道神镜里面，让封可儿封印起来。

　　“能变得透明……这难道是传说咒文？”沈翔说道：“总之这只老虎掌握不少创道咒文。”

　　弄出那么大的动静之后，沈翔立即骑乘六道神镜远离此处，就在他离开不久，就有一群人从结界里面出来，查探四周的情况。

　　“到底发生了什么，刚才明显是很强的音波咒文之力爆发。”一名老者说道。

　　“难道这里发生了战斗？是谁呢？”

　　“当初进入这里的队伍，都在结界之内了，这外面不可能有人，而且月圆之夜没到，外面的人也不能进来。”

　　……

　　沈翔在封印咒文魂妖的密室里面，这里只有他自己一个人，他让白幽幽从幽瑶山庄里面出来。

　　“幽幽姐，能不能搜索一下这家伙的记忆？”沈翔担心白幽幽的实力不够，而这咒文魂妖可是很强的。

　　“我试试看！”白幽幽把手按在老虎头上，然后运转摄魂魔咒。

　　白幽幽凝着眉，一直不语，使用的时间也较长。

　　沈翔等了两个多时辰，白幽幽才睁开眼睛。

　　“有收获吗？”沈翔急忙问道。

　　“有！”白幽幽点了点头。

　　沈翔露出了笑容。

　　“这确实是创道咒文化成的傲世狂魂，然后这傲世狂魂就附体在一头老虎身上。”白幽幽说道：“后来渐渐有了灵智！”

　　“原本这创道咒文就是一种奇特的咒文，能……能非常轻松的融入各种生灵体内，这老虎之前就能融入树木之中，对吧。”

　　沈翔点了点头：“这么说来，这种创道咒文就是传说咒文了，应该是融合咒文进化出来的。创道咒文还真是神奇。”


第3467章 收服奇虎

　　白幽幽轻抚着虎头，继续说道：“更神奇的是，这家伙本身就是一种奇特的融合咒文，所以他后来又融合一个空间咒文妖，所以他可以瞬移，最后融合的就是透明咒文魂妖。”

　　“还有这种事情！”沈翔很是兴奋，因为他想要收服这头老虎。

　　“除此之外，他还有没有其他的能力？”沈翔问道。

　　“没有了，他只掌握这三种创道咒文的能力。”白幽幽摇了摇头：“不过他本身的实力很强，这主要是因为他能融合各种能量，这里面有创道圣石，他找到之后，就能直接把创道圣石融合，瞬间获取能量。”

　　白幽幽回到幽瑶山庄里面，沈翔自己看着这头老虎，看起来和普通的老虎没什么区别，但却拥有三种奇特创道咒文的能力。

　　透明咒文应该是传说咒文，而那种融合咒文也不是沈翔熟悉的那种，肯定是进化过的，也属于融合咒文，后来就是空间咒文了。

　　老虎醒来了，低声咆哮着，此时他很是虚弱。

　　“你这家伙，谁让你们追着我不放，吃苦头了吧！”沈翔哈哈笑道。

　　老虎显得十分愤怒，又吼啸了几声。

　　“这样吧，你跟着我混，我能让你的伤快点好起来，以后好东西也有不少。”沈翔说道，摸着虎头。

　　老虎十分有灵性，别过头去不让沈翔摸，然后趴在地面闭着眼睛，不理会沈翔。

　　“不答应的话，我也只能把你烤来吃了。”沈翔叹了一口气。

　　老虎伤得很重，现在又被封印，沈翔要烤了他，他根本没有任何办法逃走，他立即睁开眼睛，眼神中流露出恐惧。

　　“跟着我混，保证你吃香喝辣的。”沈翔看见老虎怕了，嘿嘿笑道。

　　老虎没有答应，沈翔只能拿出一粒咒文血鲨强身丹，给老虎吃下。

　　吃下之后，老虎似乎体会到这粒丹的功效，虽然只有一粒，但以后经常吃，倒是会不错，至少他不用整天寻找食物来维持自己的消耗。

　　若是他不维持消耗，不仅仅实力倒退，自己也会消亡的。

　　最后，老虎同意了，和沈翔签订了一个主仆契约。

　　“阿虎！你现在还能融合别的兽类吗？”沈翔问道。

　　阿虎点了点头。

　　沈翔眼前一亮，然后带着阿虎来到那两匹龙马的石室。

　　“融合他们！”沈翔说道，龙马使用起来太耀眼了，他根本不敢乱用。

　　只见阿虎身上的条纹突然亮起，化成咒文，然后他扑了过去，就这么一头钻入那巨大的龙马身上。

　　进去之后，龙马身上冒出淡淡的白光。

　　原本漆黑色的龙马，正一点点变成老虎的模样！

　　很快，那匹龙马就不见了，变成了一头老虎！

　　阿虎的体型比之前大了一些，随后他又去融合另外一匹龙马，融合之后，身体又大了不少，现在已经有马匹那么大了。

　　沈翔想到自己还有大量的血魔鲨，全部让阿虎融合，那么阿虎岂不是会变得很强？他问过苏媚瑶和白幽幽之后，她们都反对。

　　“你现在的修为太低了，前往不要这么做，若是这老虎的实力很强很强，说不定能有什么办法摆脱主仆契约，到时候把你融合怎么办？”白幽幽非常严肃的说道。

　　沈翔想了想，若是被这头老虎融合，他就相当于没了，这让他不寒而栗。

　　现在阿虎的实力就十分可观了，虽然伤势还没有恢复过来，却已有傲世神境初期的实力。

　　沈翔和阿虎能在心灵上进行交流，他从阿虎那得知，传说咒文就在那个结界。

　　那个结界之前还没有的，是后来有一群人进来，才出现的，里面有好几块小山般的巨石，这些巨石表面都是平的，什么都没有，但却是传说咒文之石。

　　这些咒文之石内部都蕴藏传说咒文，只有把石头破开，才能得到里面的传说咒文，总共有七块，原本有很多的，但后来吸收能量之后化成咒文魂妖。

　　沈翔让阿虎继续休息，自己来到那个房间，萧湘淋她们都在这里。

　　“怎么样了？”萧湘淋问道。

　　“我收服那头老虎了。”沈翔笑道：“这家伙很奇特……”

　　沈翔把阿虎身上的事情告诉萧湘淋，萧湘淋听完之后，急忙问道：“那么他能不能把那些咒文弄出来？我要学习！”

　　“这个应该没问题，等他伤好再说，到时候让他凝出来。”沈翔说道。

　　“现在我们需要进入结界里面！再开启一次那个空间阵法吧。”萧湘淋说道：“刚才出去的时候，我感应这个结界了，和外面的大结界差不多。”

　　“不用，你和我出去看看，若是能看见有人，他们就会带我们进去的。”沈翔觉得之前爆发那么大的动静，肯定会惊动里面的人。

　　萧湘淋点头同意，然后和沈翔走出六道神镜，为了安全起见，她让湘儿和淋儿也跟着，毕竟她们都是傲世神境的。

　　来到外面之后，萧湘淋低声说道：“这里有人出现过的气息，我们到处走走看！”

　　沈翔和萧湘淋绕着这个结界走了一段时间，突然看见前方有人，他们立即警惕起来，而前方的人也是如此，浑身的力量凝蓄着，气息很是吓人。

　　“沈兄，萧湘淋！”前面传来一道惊讶的声音。

　　“丁玉海！”沈翔也没想到，居然会遇见创道门的弟子。

　　丁玉海是创道门的殿堂弟子，实力应该和萧湘淋相差无几，但却能跟着他们的掌教走在最前面。

　　丁玉海与几名老者在一起的，那些老者都是老辈的殿堂弟子，他们听说过萧湘淋，是自己人，他们也就放心了。

　　“你们怎么在这儿？”丁玉海惊讶的问道。

　　“唉，我们在外面的大结界瞎逛，也不知道什么原因，就被一股力量吸进来了，所以我们没等到月圆之夜就进来了，只有我们几个。”萧湘淋叹了一口气：“我们误打误撞来到这里，又遇到两个很强的东西在打架，打得两败俱伤跑掉了，然后我们就过来看看，有没有弄出一个缺口什么的。”

　　因为这里本来就有各种神奇的事情，所以丁玉海他们很容易就接受了。

　　“那我们赶紧进去，这外面确实不怎么安全。”丁玉海急忙说道，然后就带着沈翔他们进入那个结界里面了。


第3468章 巨石阵

　　丁玉海和几个老者带着沈翔他们进入那个结界里面，只有那几个老者同时使用几个阵盘，才能开启一道门进去，可见这个结界很紧固。

　　萧湘淋他们是龙象门的，丁玉海带着他们前往龙象门掌教所在的地方。

　　“丁玉海，这里面的情况怎么样了？”萧湘淋问道：“有没有谁得到那传说咒文？”

　　萧湘淋学习创道咒文的天赋许多人都知道，丁玉海自然也清楚，萧湘淋非常希望能得到珍贵的创道咒文，他怀疑萧湘淋还是自己偷跑出来的。

　　“现在还没有人得到。”丁玉海摇了摇头：“具体的情况我这个小弟子也不清楚！”

　　“骆九阳和古童长老不是很早就进来了吗？他们难道没有得到？”沈翔好奇的问道：“你们现在所在的这个区域也不是很大，这么几天应该已经找到了才对。”

　　“沈兄，你有所不知。”丁玉海叹道：“我们虽然很早就来了，但是传说咒文可不容易得到……在这里面有好几块巨石，这些巨石里面就有传说咒文，但是能不能从巨石获取，就得各凭本事了。”

　　白幽幽之前从阿虎的记忆中也知道这件事，这里面还有七块巨石，这些巨石内部蕴含传说咒文，而想要从里面获取传说咒文可不容易。

　　“总共有多少快这种石头？”萧湘淋问道。

　　“七块……原本被三个宗门霸占，但是后来发生了争执，认为这样不公平，所以就把七块巨石挪动到中间，大家可以围着巨石，各凭本事取走里面的创道咒文。”丁玉海说道：“反正我已经去试过了，感觉那些巨石里面什么都没有。”

　　萧湘淋看了看沈翔，她知道沈翔鬼点子多。

　　沈翔只是皱了皱眉，他现在没有见到那些巨石，自然不知道要怎么才能取得内部的创道咒文。

　　“那么骆九阳是不是也在那些巨石附近？”沈翔想快点找到太阳老祖，让秦霜早日与自己的爷爷相见。

　　“原本是的……但是就在两天前，他突然不见了。”丁玉海的话让沈翔和萧湘淋都满脸惊疑。

　　“突然不见了？”萧湘淋说道：“去了什么地方？”

　　此时，沈翔和萧湘淋已经看见远处出现了几个小山丘，那就是内含传说咒文的巨石，七块巨石摆放在一起，许多人围着巨石，盘腿坐下，用神识渗透到巨石里面，想从中获取传说咒文。

　　“古童长老说，骆九阳突然就进入巨石里面了，快要获得传说咒文。”丁玉海苦笑道：“这也是古童长老猜测而已。”

　　沈翔他们已经来到巨石旁边，大家都安静的在这儿探索巨石的秘密，沈翔一眼望去，就看见了古童。

　　古童看起来像是一名十三四岁的少年，非常的好认，有着一张稚嫩俊白的脸蛋，是一个非常清秀英俊的小少年。表面看似少年，但确实是个不知道活了多久的老家伙。

　　“小霜霜，古童认识你吗？”沈翔问道。

　　“不认识。”秦霜还在幽瑶山庄里面，骆九阳不在这儿，她也不打算出来，她有些激动，因为她爷爷就在这里。

　　沈翔看着那些石头，低声说道：“到现在为止，只有骆九阳进入石头里面了吗？”

　　丁玉海点了点头。

　　沈翔和萧湘淋以及那两个女奴，已经盘腿坐下，打算试试看，哪知道就在他们刚刚开始，一块石头突然摇颤了一下，闪出一阵微弱的红光，一道身影从里面飞掠出来。

　　“老骆！”古童一惊，急忙喝到：“怎么样了？”

　　沈翔已经看见骆九阳了，是一名白发长须的童颜老者，他呵呵一笑，一捋长须：“成了，我得到传说咒文了！”

　　骆九阳看起来很慈祥，不过靠近他之后，却能感觉到那股无比强大力量蕴含的威压。

　　“你这老家伙，居然最先成功得到传说咒文。”古童十分嫉妒，撇了撇嘴：“快告诉我，那到底是怎么样的传说咒文？”

　　十个门派的掌教，以及几个势力的巨头都纷纷围过来，他们也非常好奇。

　　“我现在还不知道这种传说咒文的具体作用，我还需要一段时间才能掌握。”骆九阳朗笑道：“传说咒文总共有十八笔，岂是那么容易掌握的？”

　　居然有十八笔！沈翔和萧湘淋都震惊了，九笔的创道咒文对沈翔来说就非常难掌握了，更别说十八笔。

　　一块巨石突然碎掉，这也是骆九阳从中得到传说咒文的巨石，现在只有六块巨石了。

　　骆九阳继续盘腿坐下，众人看见之后，心中都有些不爽，因为骆九阳已经得到一种传说咒文了，居然还想继续得到。

　　“老骆，你这样不厚道呀！”苍魂宗的掌教说道。

　　“为什么不厚道？”骆九阳问道。

　　“你都已经得到一种创道咒文了。”苍生门的掌教声音带着一丝酸味。

　　古童听见他们的话，冷哼道：“没有老骆，你们知道个屁这里有传说咒文，把这件事告诉你们，并且带你们来，难道这还不算厚道？”

　　骆九阳微微一笑：“想要得到传说咒文，需要一定的机缘，我带你们来，相当于与你们分享机缘，还不满足吗？”

　　苍魂宗和苍生门的掌教脸色变得有些不好看，但也不能说什么，骆九阳和古童的实力十分可怕，而且龙象门和创道门同仇敌忾，他们不是对手，打起来的话，其他宗门也只会袖手旁观。

　　“这几个年轻人是刚刚来的吗？我之前怎么没见过他们？”骆九阳注意到沈翔和萧湘淋了，他的记忆力很好，有多少人在结界里面他很有印象。

　　“骆前辈，是的！他们误打误撞穿过大结界，然后来到这里。”丁玉海答道：“他们是龙象门弟子。”

　　“那女娃确实是我们龙象门的。”龙象门的掌教皱眉道：“湘淋，你爹娘可是把你当宝贝，之前就下令不允许你来，并且派人驻守山脉外面，专门拦截你的！你竟然能来到这里，到底是怎么回事？”

　　古童说道：“外面的大结界除了月圆之夜，其他时间可不容易穿过，我可不信什么误打误撞，你们到底怎么穿过大结界的？”


第3469章 魂河是咒文

　　萧湘淋心中暗暗佩服这些老家伙，一下子就看穿了他们，就在她心急的时候，她看了看沈翔，沈翔居然很镇定，一脸没事人一样。

　　“其实我们并不是误打误撞进来的，而是被一个东西挪移进来的。”沈翔开口说道：“师傅她父母确实不允许她来，但我们好奇，打算靠近大结界看看就走，没想到在大结界旁边见到一个透明的东西。”

　　说道透明的东西，古童和骆九阳相视一眼，他们知道那是什么东西，之前也遇到过。

　　“也不知道是不是那东西要吃我们，似乎使用了强大的空间之力，把我们挪移进来了。”沈翔说道。

　　“那玩意的速度很快，又懂得空间之力，你们又是怎么来到这里的？大结界的边缘距离这儿可是很远的。”古童问道：“还有，之前外面产生剧烈的爆炸，不知道是否与你们有关系？”

　　“我们飞过来的。”萧湘淋说道：“我们的飞行速度可不慢，而且我们隐匿了气息，那个东西感应不到，只能通过树木不断传送……那是一种非常诡异的传送手段。”

　　“我们被追得很紧，最后我使用刻入音波咒文和增幅咒文的晶皇把那东西吓退。”

　　古童点了点头：“难怪声音那么大，原来是音波咒文，看你年纪轻轻，对创道咒文掌握得不错骂！而且还有一个徒弟，你这徒弟的实力挺一般的。”

　　龙象门的掌教知道沈翔的事情，沈翔作为龙象门的新弟子，而且还拜萧湘淋为师，还拥有龙圣魂，他作为龙象门的掌教，肯定知道这些事情。

　　“古兄，这小子拥有龙圣魂的……他与苍生门某个弟子比试的时候，一剑碎掉那个弟子的创道神剑。”龙象门的掌教笑道。

　　苍生门掌教的脸色微微一变，这件事他也知道，没想到居然是眼前这小子，让他苍生门损失一把创道神兵！

　　“还有，湘淋的天赋异禀，学习创道咒文非常之快，年纪轻轻，就已经掌握三十多个创道咒文了。”龙象门掌教又道。

　　这让骆九阳和古童都十分惊讶，这确实是好苗子。

　　“哼，我天赋好又怎么样，你们都不肯给我第三阶以上的融合咒文，空间咒文也不给我学！本来是同一辈的弟子，最落后就是我了。”萧湘淋娇哼道：“其他创道咒文都是我暗中学来的，和龙象门没有关系。”

　　龙象门掌教呵呵一笑：“龙象门弟子获取融合咒文都需要通过竞争，你爹娘不让你去竞争，这也不关我事呀！”

　　“我不管，反正我这次要学到一个传说咒文。”萧湘淋堵气道。

　　萧湘淋学习创道咒文的速度非常恐怖，沈翔已经见识过了，他之前也和萧湘淋说过，让她学习更多的创道咒文，然后再指导他学习，这能让他更快学会。

　　沈翔看了一眼骆九阳，想要给骆九阳暗中传音，但是却没有成功，骆九阳似乎已经把自己的神海保护起来，不会随意接受别人的传音。

　　但是骆九阳却感觉得到有人对他传音，他也看了沈翔一眼。

　　沈翔虽然传音失败，但却不断坚持着。

　　骆九阳也不知道为什么，眼前这个年轻人要给他传音，而且非常的强烈。

　　“年轻人，有什么事情？”骆九阳对沈翔传音，问道。

　　“前辈，我来自神荒，后来去了神土禁地，得知前辈的事情，我修复好神坛之灵，遇到您的孙女，后来又去到古火神宗……最后前往万道之上，渡过傲世魂河，循着前辈留下的传送阵，我终于来到这个地方。”沈翔一连串说完。

　　骆九阳被震惊到了，他没想到居然会有来自他故乡的人来找他，这是多么遥远的一段路呀！要知道他当初和古童，也是历尽万难才来到这里。

　　“年轻人，你之前遇到那透明的东西？能与我详谈吗？这东西非常厉害！”骆九阳开口说道，已经来到沈翔身边，搭着沈翔的肩膀。

　　“当然可以！”沈翔笑了笑，然后跟着骆九阳离去了。

　　其他人都没觉得有什么，因为他们也听说外面有一个神异的透明怪物，实力很强。只有古童察觉到一些什么，但却没有立即过问。

　　骆九阳带着沈翔来到一片树林里面，进入一棵大树的树洞，布置好阵法什么之后，沈翔就把秦霜放出来。

　　“爷爷！”秦霜看见骆九阳之后，倔强的她不由得落下泪水，扑入骆九阳的怀中。

　　“丫头……”骆九阳也没想到，居然会见到自己的孙女。

　　“爷爷你怎么去那么长时间也不回来。”秦霜低声抱怨着：“我都被杀过一次了，好在我能转世重生。”

　　“对不住，爷爷来到这儿，就不想回去了。”骆九阳得知孙女已经死过一回，也十分心疼，不过看见孙女还站在这儿，他就放心多了。

　　虽然有很多话要说，但是秦霜没说出来，毕竟他们都是为了获得强大力量不断修炼的人，也经历过数万年的岁月，要说的实在太多，如今能见面已经不易。

　　骆九阳看着沈翔，他没想到居然是沈翔带着他的孙女来到这儿，而沈翔也只是傲世圣境后期而已，就有这种能耐了，这令他顿时对沈翔刮目相看。

　　“看来，你进入大结界的经过是瞎编的。”骆九阳呵呵一笑。

　　“确实是，我总不能把这种事情说给那么多人听吧。”沈翔摊了摊手，十分无奈。

　　“爷爷，这个创道之地到底是个什么地方？”秦霜对此一直有疑问。

　　“就是创道之地……我也不清楚，我也只是听说，但是这儿有各种各样的创道咒文！特别是那些传说咒文，最为强大，我也不知道这些创道咒文是怎么诞生的，总之这种创道咒文能自我凝聚能量，然后创造世界，创造万道。”骆九阳说道：“我早年，因为机缘巧合，掌握一些创道咒文，所以才能创造九个太阳，炼制出大量的万道神土和万道神土晶来。”

　　“那么奶奶为什么恐惧这边？”秦霜又问道。

　　“她主要是担心傲世魂河那无穷无尽的狂魂……其实傲世魂河就是一种传说咒文，能释放狂魂之力，孕育出傲世狂魂来。”骆九阳说道：“你们在万道之上看见的那些丝线一般的傲世魂河，就是创道咒文。”


第3470章 传说之缘

　　沈翔之前确实看见过高空之中的傲世魂河，没想到那居然是创道咒文化成的。

　　“只有一笔……这创道咒文也太简单了吧！”沈翔说道：“前辈之前得到的传说咒文，不是有十八笔之多吗？”

　　“你看见的傲世魂河，只是创道咒文发光的一小截，其他没发光的都隐藏起来了，所以看上去就如同一笔。”骆九阳说道：“几条傲世魂河都是一个创道咒文凝出来的，这个创道咒文应该是九个原始咒文之一。”

　　“原始咒文？”秦霜现在也已经学习创道咒文了，但只是最简单的一重原始咒文。

　　“就是最初的创道咒文，也是最可怕的，化成各种形态，已经融入万道之中，如今只有傲世魂河这一个原始咒文还能看见，其他的都已经没了。”骆九阳十分惋惜的叹了一声：“我现在只能通过去寻找传说咒文，想看看能不能拼凑出原始咒文，或者是通过传说咒文去感应原始咒文的存在，从中学习。”

　　“霜儿，你以后要不要跟着我游历这创道之地？”骆九阳含笑问道。

　　秦霜在之前就已经想好了，她摇了摇头，她来这里找爷爷，也只是要确定这个亲人是否还活着，过得怎么样而已，他们都是修炼之人，只要知道对方还活着就行了。

　　因为之前一直有传闻说她爷爷已经死去，她不信，所以她要找到爷爷。

　　秦霜摇了摇头，她决定跟着沈翔，她觉得如今在创道之地之中，也只有与沈翔在一起，才能稳定的成长，如果跟着她爷爷，反而会拖累她爷爷。况且她在幽瑶山庄里面也十分开心，有人做伴，沈翔又有时间领域，能帮她争取到许多修炼时间。

　　骆九阳并不意外，他点了点头：“他能带着你来到这里找我，就这一点，就足矣让我放心了。”

　　就在骆九阳他们谈话的时候，外面突然传来古童的声音：“老骆，出大事了，你们在里面干什么？”

　　骆九阳立即撤开阵法，古童从外面进来，看见了秦霜在这儿。

　　“这是我孙女，这小子从神荒带我孙女来找我了。”骆九阳十分开心，嘿嘿笑道。

　　古童是骆九阳的好友，自然知道骆九阳有孙女的事情，他也很是意外，十分惊讶的看着沈翔，他知道从神荒来到这里有多么困难，需要经历多少个世界的穿越，途中会遇到许多凶险。

　　“古叔叔，什么大事？”秦霜礼貌的问道。

　　“对对对……就是那个……你师傅。”古童看着沈翔，急忙说道：“你师傅进入一块石头了！”

　　“什么？”沈翔也被吓了一条，萧湘淋居然进入一块石头了，这意味着萧湘淋将要学习到一种传说咒文。

　　“这小丫头果然了得。”骆九阳虽然惊讶，但却朗笑道：“没想到其中一种传说咒文居然被她学到了。”

　　萧湘淋之前就堵气说要学一种传说咒文回去，现在她果然成功了。

　　“霜儿，你要不要试试？”骆九阳问道。

　　秦霜摇了摇头，她知道萧湘淋学习创道咒文的天赋，所以萧湘淋能这么快得到传说咒文的认可，她也不觉得奇怪，而她学习创道咒文的速度很慢，和沈翔差不多。

　　秦霜进入幽瑶山庄里面，她现在并不想露面。骆九阳和古童也没说什么，秦霜修为低弱，好好隐藏起来会更加安全。

　　沈翔跟着骆九阳和古童来到那些巨石旁边，就看见了萧湘淋。

　　“这么快就出来了？你得到传说咒文没有？”骆九阳问完之后，一块巨石就突然碎掉，这是刚才萧湘淋进入过的石头，现在碎掉，说明萧湘淋已经取走里面的传说咒文。

　　萧湘淋娇笑道：“我得到了，现在还不知道是什么样的咒文呢！”

　　沈翔看了一眼那些掌教和势力巨头，以及他们带来的长老，一个个嫉妒得双眼通红，像是兔子眼一样，他们这些学习创道咒文多年的老家伙，居然比不过一个丫头！

　　龙象门掌教虽然没学到，但他却十分得意，因为萧湘淋是他龙象门的。

　　萧湘淋盘腿坐下之后，苍生门的掌教喊道：“等等，你已经得到一个了，不能继续了！”

　　苍魂宗的掌教也连忙支持，这时候其他多个宗门的掌教和势力巨头也都纷纷点头，他们已经见识到萧湘淋恐怖的天赋，片刻间就被萧湘淋取走一个传说咒文，若是这样下去，说不定会全部落入萧湘淋手中。

　　“算啦，反正我已经得到一个！而你们之中，必定会有一大半无法得到传说咒文。”萧湘淋十分得意，她也很知足，毕竟她只是一个小辈，她也不像骆九阳那样带着大家来这里寻找传说咒文，所以她知难而退。

　　萧湘淋的话让这些老家伙心中暗暗嫉妒着，他们十多个宗门掌教，以及二十多个实力强大的长老，最终只有五个人能得到传说咒文，说不定更少，因为骆九阳还能继续下去。

　　“继续继续。”古童说道，他也有些急，若是他没得到一个传说咒文，那可是被笑话的，好歹他可是堂堂一代炼器大师呀。

　　萧湘淋在远处看着，沈翔现在算是正式开始去感应这些传说咒文石，只有五块巨石了，他也希望自己能得到一种。

　　小半天过后，一股气息传来，沈翔猛然睁开眼睛，只见一块巨石释放出很强吸引力，一下子把古童吸了进去。

　　又一个人得到创道咒文了，机会越来越少了，那些掌教都十分心急。

　　古童进去比较长的时间，用了三天时间，现在大家更觉得萧湘淋的天赋可怕了，她只是进去一小会就出来。

　　古童从里面出来，露出十分满意的笑容，然后也远离这些巨石，把机会让给别人。

　　巨石阵只有四块了！

　　就在古童刚刚出来没多久，骆九阳又被一块巨石吸进去，众人心中暗骂起来，骆九阳居然得到两个传说咒文！

　　骆九阳进去一天后，创道门掌教也进去了，随后便是苍生门的掌教！

　　几天过去了，进入石头里面的人都已经出来，巨石阵只剩下一块石头了！

　　骆九阳得到两个传说咒文，萧湘淋、古童、创道门掌教、苍生门掌教这四人各一个，现在只剩下一块巨石了！

　　骆九阳也没有再参与进来，他和其他得到传说咒文的人都长得远远的看着。


第3471章 争夺传说咒文

　　萧湘淋已经得到了一个传说咒文，她和骆九阳他们几个在远处看着，巨石阵只剩下一块巨石，她非常希望沈翔能得到这最后的传说咒文。

　　“看来得到传说咒文的认可，主要是要看个人对创道咒文的悟性。”骆九阳说道：“这丫头的悟性很高，所以最快得到！我们这些老家伙研究创道咒文许多年了，悟性也算不错，能得到这传说咒文的认可也只是时间问题。”

　　湘儿低声说道：“这么说沈翔岂不是没希望得到传说咒文？”

　　淋儿叹道：“沈翔学习创道咒文的速度也是挺慢的，他对创道咒文可没什么悟性，都是用许多时间去领悟的。”

　　苍生门掌教冷笑道：“妇人之见，你们居然认为那小子有希望得到传说咒文？他不过是来凑热闹的……你们可知道进入这里有多少年轻弟子？但他们尝试过后都放弃了，那是因为他们清楚根本无望得到传说咒文。”

　　萧湘淋很不爽，哼了一声：“看不起人吗？本姑娘可是比你早得到传说咒文，这么说来你还不如我呢！”

　　古童笑道：“丫头，你的徒儿对创道咒文的悟性不够，这是事实呀！你天生就有极高的悟性，可以说比我们都厉害多了，这点我们也承认。”

　　骆九阳点了点头：“沈翔应该没什么希望了！”

　　……

　　沈翔正在用心的去与那块石头建立联系，他的精神渗透到那块巨石之后，就看见许许多多的创道咒文，这些创道咒文形成一个迷宫那般，他的精神力进入这个迷宫里面，难以找到出口，若是他的精神力想进入这块巨石，他必须得让自己的精神力穿过迷宫。

　　“他娘的，这很考验精神力以及对创道咒文的悟性，我在这方面太差劲了，若是给我一定的时间，这倒是没什么问题，但现在时间不等人，若是我不能快点让自己的精神力穿过这个迷宫，就会被别人得到传说咒文，到时候我就没有任何机会了。”

　　沈翔十分着急，这可是他得到传说咒文机会，这种机会非常难得，一旦错过，也不知道什么时候才有。

　　就在沈翔束手无策的时候，他想到他之前收服的阿虎！

　　“阿虎，你本身就是传说咒文化成的，你能助我进入那块巨石里面吗？”沈翔与阿虎交流着。

　　阿虎很快就回应他了。

　　“主人，我可以帮你，需要我与你的精神力进行短暂的融合。”阿虎的声音在沈翔的脑海中响起。

　　“没问题，赶紧吧！”沈翔暗骂自己忘记了这头老虎，否则他说不定早就成功了。

　　阿虎释放出精神力，他本来就与沈翔建立主仆契约，精神相互能感应得到，阿虎自身就是超强融合咒文化成的生灵，与沈翔的精神力很轻松就融合在一起。

　　沈翔让阿虎的精神力带着他的精神力，快速穿梭在那个创道咒文构成的迷宫之中，只是没多久，精神力就顺利穿过迷宫，与此同时，阿虎的精神力也撤走了。

　　沈翔只感觉到，自己的精神力穿过迷宫之后，身体突然变得轻盈起来，然后感觉到一股很强的吸力，把他吸走！

　　骆九阳他们看见巨石微颤的时候，就睁大眼睛看着，他们没想到竟然是沈翔被那块巨石吸进去了。

　　“这……”古童只觉得脸颊火辣辣的痛，因为他之前可是非常肯定的说沈翔没希望了，现在眼前发生的事实，狠狠的打了他的脸。

　　不见是他，骆九阳和其他几个老者也都是如此！

　　“哈哈……不愧是我萧湘淋的徒弟，我们师徒俩都得到传说咒文了。”萧湘淋非常开心的咯咯娇笑起来。

　　骆九阳他们倒是没什么，只是觉得自己之前下的结论被推翻了有点不好意思，毕竟他们都是得到传说咒文的人。

　　而那些没得到传说咒文的掌教以及多名长老，此时肠子都绿了，他们心中暗骂萧湘淋和沈翔，突然蹦出来的这两个小鬼，占走他们的两个名额。

　　当然，龙象门掌教除外，因为沈翔和萧湘淋都是他们龙象门的弟子，他自然也笑得非常开心，可见他是一个非常豁达的人。

　　“哎呀，我们龙象门的弟子还真是厉害，一不小心就得到两个传说咒文。”龙象门掌教一直呵呵呵呵的笑个不停，特别是看见那些没得到传说咒文而脸色发青的人时，他就笑得更是得意。

　　“这就是命呀！”龙象门掌教笑道：“没得到就没得到，没什么好抱怨的，我也任命了。”

　　那些人心中暗骂，龙象门可是有两个弟子得到传说咒文，若是他们的宗门有两个弟子得到传说咒文，他们不会抱怨什么的，会笑得更加开心。

　　“好了，等着小鬼出来，我们就可以离开这里了！”古童说道：“大队伍可以不用进来了。”

　　萧湘淋心中沾沾自喜，若不是她和沈翔偷跑进来，月圆之夜没到，人家就出来了，根本没有他们的份。

　　“到时你们走吧，我们要继续留在这里。”骆九阳突然说道。

　　“老骆，难道这里还隐藏着什么吗？”一人急忙问道。

　　“我也不知道，我之前只是寻到这个地方，并没有仔细探索过这儿。”骆九阳说道：“这个地方到处都是凶险，一不留神，你我都有可能栽在这里，所以你们想要继续探索这儿，可要做好准备啰。”

　　“老骆，你不是吓唬我们吧？这儿有什么可怕的？我可没见到有什么厉害的东西，难道就是那个透明的东西？”苍魂宗掌教说道，他没有得到传说咒文，非常的失落，所以他想继续留在这里看看，能不能找到传说咒文。

　　“我只是先告诉你们，免得以后你们死了来责怪我。”骆九阳捋着长须，笑道。

　　死了还怎么责怪？这里的十多个老家伙都决定，继续探索这片区域。

　　原本他们还以为要等两天，沈翔才会出来的，没想到沈翔只是进去一个多时辰就出来了。

　　现在也只是有一个复杂的传说咒文在沈翔的脑海中，这算是获得传说咒文了，至于是什么传说咒文，他自己也不清楚，需要凝出来才知道。

　　“你怎么也那么快？”萧湘淋觉得沈翔十分的反常，她清楚沈翔对创道咒文的悟性。


第3472章 拦路的人

　　沈翔能出来那么快，都是阿虎帮忙的，阿虎对这些传说咒文非常熟悉，一下子就能帮助沈翔将传说咒文融合到记忆之中。

　　“我也不知道，稀里糊涂的就出来了。”沈翔说道。

　　沈翔得到传说咒文的经过确实非常奇怪，众人虽然十分怀疑沈翔话，但也没办法，因为他们也无法解释沈翔的情况。

　　“我们会撤走结界，然后带你们走出大结界。”骆九阳说道。

　　“他们还要继续探查这个地方。”萧湘淋连忙向沈翔解释：“我们就老老实实的回去学习传说咒文，我已经迫不及待的想看看那个传说咒文到底有什么能力。”

　　沈翔点了点头，萧湘淋的话虽然说得很认真，但他也不知道为什么，像是能听见萧湘淋的心声一样，意思是先出去，然后再跑进来探索一番。

　　“好，现在就回去吧。”骆九阳自己就得到两个传说咒文，而且又见到自己的孙女，脸上洋溢着喜悦的笑容。

　　有人欢喜有人愁，那些没得到传说咒文的人，心中最为不爽，主要是因为有两个小鬼得到了，抢占了他们的机会，这是让他们最不舒服的事情，但他们却无可奈何，连抱怨都不能抱怨。

　　沈翔他们这次跟着大队伍出去，非常的放心，如果真的有什么强大的东西突然冒出来，他们也不用担心，骆九阳和古童这两个强者在这里，很轻松就能摆平。

　　两天之后，他们来到了大结界旁边，从里面出去也不容易，不过骆九阳用一个阵盘打开一个口子让他们出去。

　　大结界外面早就聚满了人，因为他们在高山顶上早就看见一大群人，所以纷纷赶过去。

　　萧恒勇看见沈翔和萧湘淋出来，他与妻子就气冲冲的冲过去。

　　之前在路上的时候，萧湘淋就和龙象门掌教说了，到时候让他帮忙挡下她的父母。

　　萧恒勇刚刚撸起袖子，龙象门掌教就急忙走过去，笑道：“恭喜恭喜，萧老弟，妹子，你们可不知道，湘淋这丫头和他的小徒弟各得到一个传说咒文……哎呀，连我都没机会得到传说咒文，他们竟然得到了。”

　　“呵呵，可不是嘛！”创道门掌教也走上来，笑道：“里面总共就只有七个传说咒文，他们两个小鬼就得到了两个！”

　　萧恒勇和宁茜听到之后，紧绷着的脸立即变得笑容满面，然后不停的摸着萧湘淋的头：“这可是好事呀！”

　　他们夫妻可是龙象门里面的长老，自然知道传说咒文意味着什么，而且七个之中，萧湘淋和沈翔就得到两个，岂不是说十个宗门的掌教，以及御龙殿等多个世家的巨头之中，有大部分都没有得到传说咒文的。

　　萧湘淋原本打算出来之后，再和沈翔悄悄进去的，现在看来是不行了，他们一定会被看得死死的。

　　就这样，萧湘淋和沈翔跟着龙象门的大队伍走在无头山脉之中，返回龙象门。

　　萧湘淋之前因为被父母限制，没有参加危险的融合咒文竞争比赛，实力被大大的限制了，如今她得到传说咒文，可谓是扬眉吐气，之前有不少在她面前经常得瑟的殿堂弟子，此时都嫉妒不已。

　　传说咒文呀，连他们龙象门掌教都没能得到，萧湘淋和沈翔却得到了！

　　“爹娘，我之前和沈翔说好了，我要带他去历练历练……他非常缺乏战斗经验，我打算带他去猎杀一点和他修为差不多的狂魂兽。”萧湘淋对萧恒勇说道。

　　沈翔和萧湘淋都坐在萧恒勇的大车里面，八头货真价实的龙象拖拉着。

　　“不行，想要增强实战经验，等他踏入傲世神境再说，他现在增加实战经验也并无大用，因为他去战斗的狂魂兽都是与他实力相当的，又不是傲世神境。”萧恒勇拒绝了。

　　之前沈翔带着萧湘淋跑掉，就让萧恒勇和宁茜心中提防，他们都知道沈翔鬼点子很多。

　　看见萧恒勇和宁茜的脸色，沈翔能预见，一旦他们回到龙象门，肯定会被看得死死的。

　　沈翔可不想一直被限制着，他在想着办法。

　　萧湘淋也知道，以后她的父母对她肯定管得越来越严格，她心中十分无奈。

　　“好徒弟，对不起了，师傅连累你了！”萧湘淋能猜到，以后她的父母肯定也会对沈翔“严加管教”的。

　　“没事，有难同当嘛！”沈翔笑着回应：“不过师傅，你总得补偿点什么给我吧？”

　　“我把湘儿和淋儿送你怎么样？”萧湘淋嘻笑道：“这两个丫头似乎也很喜欢你。”

　　“这怎么够？连你一起送我还差不多。”沈翔调笑道。

　　萧湘淋狠狠瞪了沈翔一眼：“你这坏小子，你六道神镜里面那个美人可不比我差，你居然还惦记着我……还有骆九阳的孙女！”

　　“小霜霜和我只是朋友呀！六道神镜里面的女人嘛……那毒妇和我没什么关系，我与她是敌我关系，只不过现在因为一些事情，我们相互合作。”沈翔解释道。

　　“哼，要是让我爹娘知道，你身为徒弟，打师傅的主意，我保证他们会立马按死你的。”萧湘淋给沈翔传音，声音带着笑意。

　　沈翔撇了撇嘴，他也只是和萧湘淋开开玩笑而已。

　　深夜，大车突然停了下来。

　　萧恒勇和宁茜脸色一沉，显然有不好的事情发生了。

　　“爹娘，怎么了？”萧湘淋急忙问道。

　　“前面有许多人，他们想拦下我们……不知道是什么人。”萧恒勇说道：“我让大车降落在地面。”

　　在空中有许多人阻拦，那只有一个可能了，就是御龙殿！

　　“是御龙殿！”宁茜皱眉说道：“这些家伙想干什么？”

　　萧恒勇他们的速度最快，所以没有和大队伍在一起，一直飞行在空中。

　　大车降落在地面之后，萧恒勇脸色凝重：“总共有十个家伙，都是傲世神境后期的，有些难对付！”

　　萧恒勇走出大车，来到外面，大声喊道：“你们这些御龙神，有何贵干？”

　　“我们想请两位小友到御龙殿坐坐。”一名浑身黑色装束的御龙神说道。

　　萧恒勇他们顿时明白了，原来是冲着萧湘淋和沈翔来的，意图很明显，就是为了他们的传说咒文。


第3473章 石头巨浪

　　萧恒勇没想到，御龙殿居然想要掳走沈翔和萧湘淋，然后想办法得到他们的传说咒文。

　　“你们就不担心龙象门和御龙殿发生冲突吗？”萧恒勇现在可不想战斗，他们夫妇自然能对付这十个御龙神，但是沈翔和萧湘淋在这儿，他们要护着这些小辈，就没那么容易了。

　　“我们可不是御龙殿的……因为从现在开始，我们已经被逐出御龙殿了。”那名领头的御龙神哈哈大笑道。

　　他们的话说得很清楚了，一旦这些御龙神被抓住，御龙殿必定会死不承认是他们派人去的，只要说他们早已被逐出御龙殿就行了。

　　眼前这十名御龙神肯定是御龙殿的死士，为了御龙殿，连命都可以不要的那种。

　　“爹娘，要不我们先跑？沈翔这家伙跑得可快了。”萧湘淋传音说道。

　　萧恒勇他们毫不怀疑沈翔逃跑的能力，这让他们顿时放心了许多，当初沈翔可是无声无息就跑出那个结界，谁都没发现。

　　“好，你们立即赶回龙象门，不能到处乱跑。”萧恒勇说道，眼下也只能让沈翔带着萧湘淋跑了再说，否则他们在这儿，一定会拖累的，到最后说不定还会被掳走。

　　在大车里面的沈翔，拿出六道神镜，湘儿和淋儿已经进去了。

　　“娘，你们可要小心。”萧湘淋还是有些担心的。

　　“傻丫头，爹娘就算打不过他们，也不会被他们伤到的，只要你们安全回到龙象门就行了！”宁茜轻抚着萧湘淋的脸儿，然后严肃的叮嘱道：“一定要回龙象门，前往别到处乱跑。”

　　“知道了！”萧湘淋点了点头，然后和湘儿淋儿进入六道神镜里面。

　　“宁长老，你放心好了！”沈翔笑道。

　　他进入六道神镜里面，然后施展反力量，六道神镜就隐身了，气息全无，这令宁茜很是惊讶，现在她总算明白，为什么沈翔他们能悄悄的走掉。

　　沈翔控制六道神镜一下子就飞走了，悄无声息，宁茜丝毫感觉不到，她伸手去捞了捞，确定六道神镜已经不见，才放心下来，心中也暗暗惊叹着。

　　“他们走了，外面的家伙没发现吧？”宁茜给萧恒勇传音。

　　“没发现！”萧恒勇说道，因为他也没感觉得到。

　　……

　　萧湘淋在六道神镜里面，十分生气：“御龙殿这些混蛋，老娘一定要狠狠教训他们，居然想抢夺我们师徒的传说咒文，等我学会这个传说咒文，掌握强大力量，我一定要让他们知道花儿为什么那样红！”

　　“师傅，现在我们回龙象门吗？”沈翔问道，六道神镜只能低空飞行，他打算有时间让萧湘淋帮忙炼制一下，加入飞行咒文，能让六道神镜飞得更高一些。

　　“不回，去大结界里面。”萧湘淋娇哼道：“你明明知道我的意思，还多问什么！”

　　沈翔咧嘴一笑，六道神镜早就飞向那个大结界了。

　　“你的阿虎好点了吗？到时候进入里面，很需要他的帮忙。”萧湘淋问道。

　　“好得差不多了。”沈翔看了看阿虎的状态，还算可以，阿虎可是融合了两匹龙马，强大了一些。

　　“沈翔，小霜霜不在这里，她去什么地方了，还有小可儿？她们之前一直都不这儿，只有她在这里！”萧湘淋指了指坐在一旁的何凤媛。

　　“她在……我的神海世界里面。”沈翔说道：“你可不能进去！”

　　“为什么小霜霜可以？”湘儿吐了吐小舌头：“你是不是有什么不可告人的秘密？”

　　“我不可告人的秘密多着呢。”沈翔笑道。

　　“不，我要去那个地方看看。”萧湘淋故作严厉：“我可是你的师傅！”

　　沈翔想了一下，想到萧湘淋有着惊人的创道咒文天赋，让她去教教幽瑶山庄里面的几个女子也是不错的事情。

　　“好吧，就让你们进去玩玩……记住，你们千万别在里面乱来。”沈翔叮嘱道。

　　萧湘淋进去之后，没想到里面居然是一个这么漂亮的世界，更令她没想到的是，里面居然有好几个绝世美人儿，这些美人都各有韵味。

　　秦霜和封可儿是萧湘淋之前见过的，苏媚瑶、白幽幽和龙雪怡，还有美景姐妹几个少女丹灵，萧湘淋都没见过。

　　秦霜介绍着苏媚瑶她们给萧湘淋认识。

　　现在萧湘淋已经知道苏媚瑶、白幽幽和龙雪怡三女是沈翔的妻子，心中不由得暗骂起沈翔来，都有几个妻子了，居然还惦记着她。

　　徒弟的妻子也是自己的徒弟，只是萧湘淋在白幽幽她们面前摆不起师傅的架子来，特别是白幽幽和苏媚瑶这两个女子，身上的那种风华绝代的气质，就让萧湘淋心中暗暗惊叹，难怪沈翔之前说看不上湘儿和淋儿。

　　虽然湘儿和淋儿实力很强，但她们却不敢小瞧白幽幽和苏媚瑶。

　　当然，龙雪怡这个甜美可爱的女孩，却没有让她们有什么压力……不过她们知道龙雪怡是一条白龙之后，彻底傻了！

　　真正的龙在这儿非常少了，几乎灭绝，这主要是被人猎杀所导致的，不过传说中，强大的龙还是存在的。

　　苏媚瑶和白幽幽十分亲切的称呼萧湘淋为师傅，这令萧湘淋也很是欢喜，然后连忙与她们交谈，后来她就得知苏媚瑶正在炼制晶皇的事情，而且还是用融合咒文。

　　萧湘淋她们主仆三人得知晶皇都是少女丹灵凝出来之后，让她们觉得自己对世界的认知太少了，居然有这种事情存在，她们之前可是想都不敢想的。

　　“师傅，我现在需要学习更多的融合咒文才行，否则晶皇与晶皇融合之后，不能融合出最高的品质。”苏媚瑶天生媚骨，撒起娇来更令人受不了。

　　“好啦好啦，你都喊我师傅了，我自然会教你的。”萧湘淋笑道，她也十分受不了这种尤物，心中暗赞沈翔真是好福气，有这样几个妻子。

　　沈翔在六道神镜里面，现在他在想着要怎么才能找到彭璇菲，彭璇菲当初被大鹏祖母带走，也不知道来到这里了没有。

　　六道神镜缓慢飞行着，这能更加好的隐匿气息，原本平稳缓慢飞行着，但突然涌来一股气波，令六道神镜颠簸摇晃起来，被吹得后退。

　　“好强，到底是怎么回事？”沈翔没有立即把事情告诉萧湘淋，而是让六道神镜避开那些不断被吹来的巨石。

　　那些巨石都是来自无头山脉，无头山脉的许多巨石都被吹得崩裂，无数大大小小的石块，如同浪潮一般席卷过来，夹带着非常可怕的闪电风暴。

　　“难道是大结界那边出问题了？”沈翔觉得只有这么一个可能了。


第3474章 被烧焦的掌教

　　萧湘淋也觉得奇怪，大结界可是非常坚固的，即便里面爆发出非常激烈的战斗，也难以令大结界摧毁。

　　“从这种动静来看，八成是大结界被破坏了。”沈翔说道，他不停控制六道神镜，避开那些飞冲过来的大大小小石块。

　　“师傅，我们还要不要继续去大结界那边？”六道神镜此时寸步难行，前方都是许多石块伴随着一股狂暴的飓风吹来。

　　“去，你要小心一点，你的六道神镜应该没那么容易摧毁吧？”萧湘淋说道：“那边很有可能发生了什么重大的事情。”

　　沈翔心中也很好奇，萧湘淋既然不反对，那么他就一定要去看看。

　　秦霜得知外面的情况之后，非常担心，因为她的爷爷就在里面。

　　风暴终于停止了，沈翔从六道神镜里面看去，前面无头山脉里面的大部分无头山，全部被推平，可见刚才爆发出来的那股气波有多么可怕，如此巨大的一片山脉，短短的片刻间被夷为平地。

　　沈翔控制六道神镜高速飞行，前往大结界。他在六道神镜里面能看见上空那些发光的云层，说明大结界还在，只是不知道发生了什么事情。

　　半天过去了，沈翔已经来到大结界旁边。

　　萧湘淋从幽瑶山庄里面出来，她看见大结界之后，深吸了一口气，惊叹道：“这个大结界变得很弱，难道是和之前的动静有关。”

　　“这是肯定的！”沈翔说道：“大结界肯定是因为被一股超强的力量碰撞，才爆发出如此可怕的能量。”

　　“走，我们更加要进去看看了。”萧湘淋自从深入了解沈翔的六道神镜，她更加放心了，现在她对沈翔可是了解得很，知道沈翔有许多花样，能保证自己的安全。

　　这次不用湘儿和淋儿，萧湘淋自己和沈翔开启六道神镜的空间阵法，就能打开一个口子，让六道神镜穿过这个结界。

　　“薄弱了许多，到底是什么原因引发的？”萧湘淋在六道神镜里面，看着大结界内部，这里面之前就有许多花草树木，但是在之前那如此巨大的动静之下，居然没有受到任何影响。

　　“难道攻击来自外部？”沈翔说道：“这里面并没有受到波及！”

　　“我们要小心一点，也有可能是什么强大的能量，从内部攻击大结界，想要破开大结界出去，但那股力量却被大结界吸收了，然后大结界再释放出去。”萧湘淋说道，她对这种结界比较了解。

　　沈翔让六道神镜隐身，缓慢飞行在大结界之内。

　　“我们进入深处看看吧。”沈翔说道：“说不定是骆九阳他们这些强者放出了什么厉害的东西。”

　　萧湘淋点了点头，她十分认同沈翔的话，这里出现一个大结界，进出都十分困难，很显然是封印了什么东西。

　　“我只是觉得很奇怪，这个大结界为什么会在月圆之夜时变弱呢？”萧湘淋皱眉说道。

　　这也是沈翔之前疑惑的事情，他问过骆九阳，骆九阳也不知道。

　　六道神镜缓慢飞行在森林之中，突然，砰的一声，什么东西突然从天而降，落在地面。

　　沈翔和萧湘淋从六道神镜里面能看见，那是一团黑乎乎的东西，进入是一个烧焦的人！

　　“还有呼吸！”沈翔惊喊道：“这家伙的气息很熟悉，我出去看看！”

　　沈翔隐身之后，从六道神镜里面出来，清晰的感应到此人的气息之后，他不由得惊呆了。

　　“龙象掌教！”沈翔急忙把这烧焦的人弄入六道神镜里面，然后让六道神镜急忙远离此处，龙象掌教在这儿可是极强的存在，是傲世神境巅峰的强者，但却被烧成黑炭，可见他遇到了非常可怕的东西。

　　沈翔也不知道那东西在不在附近，会不会追来，他只想快点离开此地。

　　“掌教，掌教！”萧湘淋觉得事情非常严重了，龙象门掌教伤得不轻。

　　沈翔急忙让美景姐妹释放出一股磅礴生命之力，用于稳定龙象掌教的伤势。

　　几天过去了，六道神镜这几天来，一直隐藏在一棵大树的树根下。

　　龙象掌教已经醒来，表面看起来已经没有什么了，烧焦的皮肤已经重生，只不过他的内伤依然非严重，特别是神海！

　　“掌教，到底是怎么回事？是谁打伤了你？”萧湘淋看见龙象掌教醒来，急忙问道。

　　龙象掌教名叫袁智青，是一个十分不错的老者，之前就帮沈翔和萧湘淋解围过。

　　“你们这两个小鬼……怎么会在这里？你们进来干什么，很危险的！”袁智青看见是他龙象门得到传说咒文的年轻人，很是着急。

　　“我们在路上被御龙殿伏击了，我爹娘抵挡他们，让我们先跑，然后我们就来到这里了，之前爆发出非常可怕的动静，无头山脉被一股很强的力量推平，这到底是怎么回事呀？”萧湘淋说道。

　　“御龙殿……居然阻挡你们？难道是为了抓你们？”袁智青听到之后，十分愤怒，有伤在身的他差点吐出血来。

　　袁智青咳嗽了几下，叹道：“都怪我们，在这里弄出了一个不得了的家伙。”

　　“不得了的家伙？”沈翔和萧湘淋相视一眼，因为他们之前的猜测就是这样的。

　　“我们也不知道那是什么家伙，总之很强，好在骆九阳和古童这两个家伙使用超强的空间阵法，把那人挪移走了，而我只是被那个家伙爆发出的火焰力量击中，就变成这样。”袁智青说道。

　　萧湘淋呆住了，袁智青可是龙象门掌教，在龙象门之中可是最强的那几个家伙，居然被人爆发出来的气息弄成重伤，烧得像死猪一样。

　　“你们这些小鬼……回去之后可不要乱说话，知道了吗？”袁智青看见沈翔和萧湘淋那惊愕的神情，干咳了几声。

　　萧湘淋笑道：“知道了掌教，你被烧成黑炭的事情，我们一定不会到处乱说的，但你也不能告诉我爹娘，我们跑到这里来。”

　　“这没问题！”袁智青呵呵一笑，此时他死里逃生，也放心了许多。

　　“掌教，你的伤严重吗？”沈翔问道。

　　“挺严重的，不过我有保命的传送阵盘，能传送回龙象门。”袁智青拿出一个阵盘，说道：“你们要不要和我一起回去？”


第3475章 始祖之冢

　　沈翔和萧湘淋好不容易才来到这里，他们当然不会回去，虽然这儿十分凶险，但现在似乎已经安全了许多。

　　“暂时不会去，我们还想在这儿走走。”萧湘淋说道。

　　“那你们可要小心了。”袁智青说道，然后他看了看四周：“这应该是在一个神器内部吧？把我放出去。”

　　沈翔和萧湘淋陪同袁智青走出六道神镜。

　　袁智青看见六道神镜之后，赞叹一声：“好东西，有这玩意保护你们，你们会变得安全许多的，那我就放心了！你们可不要出事，你们可是拥有传说咒文的，将来能为我们龙象门争光，若是你们能成为强者，说不定将来还能当掌教。”

　　“知道啦，掌教你赶紧回去，你现在状态不是很好，若是有什么东西突然冒出来，你可是非常危险的。”萧湘淋催促道。

　　“小丫头，嫌弃我拖累你们是不是？”袁智青撇了撇嘴，然后把那个阵盘放大，只见他十分肉痛的说道：“开启一次，要消耗二十个晶皇……啊啊啊……”

　　阵盘开启，袁智青和阵盘就消失不见了。

　　“不就是二十个晶皇吗？有什么大不了的！”沈翔哼了一声，不以为然。

　　“你当然觉得没什么，你那三个少女丹灵每天就能弄出好几个来，二十个晶皇也不过是几天的事情。”萧湘淋心中可是嫉妒无比，虽然那些晶皇不能拿去出售什么的，但却能自己使用。

　　沈翔和萧湘淋回到六道神镜里面，他们要继续探查这个地方。

　　萧湘淋进入幽瑶山庄，她要继续指导苏媚瑶她们学习创道咒文，不得不说，在她的指导之下，苏媚瑶她们茅塞顿开，对创道咒文有了更深的了解。

　　沈翔则是让六道神镜缓慢飞行。

　　“阿虎，这到底是什么地方？”沈翔问道，阿虎之前是传说咒文的时候，就在这里呆了许多年，应该会知道不少事情。

　　“创道始祖之冢！”阿虎说道：“根据我灵魂深处的记忆来看，这里应该是一个创道始祖的墓地。”

　　沈翔把这里刚刚发生的事情告诉阿虎。

　　“我知道的也只是灵魂深处的记忆，至于是不是真的我就不清楚了，我倒是认为创道始祖没那么容易死去，但为什么要弄出这么一个墓地，我就不得而知了。”阿虎说道。

　　在创道之地中，居然有什么创道始祖，很显然那是非常强大的家伙，沈翔现在只是想在这儿逛逛，看看能不能找到什么好东西。

　　六道神镜飞行了小半天后，沈翔突然看见一个人，这竟然是苍生门的掌教周文生，只见他手持一把长剑，已经刺出，刺入一个人的胸膛脖颈。

　　被刺入的那个人，正是创道门的掌教，万海旭！

　　苍生门与创道门不和，萧湘淋之前也告诉过沈翔！

　　在之前那场风波之中，这些掌教都受了重伤，周文生虽然也受伤了，但却没有万海旭那么严重，如今又被他遇到万海旭，他觉得是一个好机会。

　　一旦创道门的掌教被他杀死，即便有古童坐镇，也必定会衰落一段时间，而他苍生门将会从此崛起，因为他刚刚得到传说咒文。

　　周文生可是为数不多能得到传说咒文的掌教！

　　“我早就知道你们苍生门都不是好鸟，哼！”万海旭的喉咙在冒血，他艰难的说道：“即便我死了，你们苍生门也永远赶不上我们创道门的。”

　　“哈哈……你死掉之后，你们创道门还有什么人？古童吗？古童说不定已经死了，哈哈……”周文生大笑起来，猛的拔剑，万海旭脖颈冒血更多了。

　　周文生狂笑着，正要刺剑的瞬间，只觉得脖颈微微一痛，他立即意识到自己的脖颈被一把利剑划了一下，他急忙伸手按住自己的头，不让头颅落地，因为他的脖颈已经被沈翔用利剑割断，只不过沈翔挥剑的速度很快，而且九霄神剑非常锋利，所以在那一瞬间，周文生没有什么强烈的感觉。

　　即便头颅落地，只要及时接上，还是能活的，万海旭虽然被刺穿喉咙，但他是傲世神境巅峰的强者，虽然本身就受了重伤，但他依然活着。

　　“苍生门的掌教时候，苍生门会更加落魄吧。”萧湘淋已经从幽瑶山庄里面出来，手持一把利剑，冷笑道。

　　周文生没想到萧湘淋居然在这里，令他不由想到，萧湘淋的父母说不定也在，龙象门的人回来了！

　　龙象门和创道门的关系他非常清楚，那绝对是非常铁的盟友。

　　“小丫头，老子即便重伤，要杀你也易如反掌。”周文生转过身来，对着萧湘淋闪电一剑劈去，但萧湘淋却避开了。

　　周文生依然用手按住自己的头，与脖颈紧贴在一起，同时运转功法，让脖颈血肉相连，快点接上，否则会对他十分不利。

　　周文生缓慢转过身，看着萧湘淋，冷笑道：“小丫头，你也不过如此，刚才没注意才被你偷袭的，现在你可偷袭不了我，你根本无法近我的身。”

　　隐身在后面的沈翔，抡起六道神镜，狠狠的拍向周文生的头颅，原本周文生的头颅就已经与脖颈分离了，是沈翔之前割断的，刚刚要黏好，就被沈翔狠狠的用六道神镜拍了一下，整颗头颅被拍飞出去。

　　头颅飞出去之后，萧湘淋哈哈娇笑起来，用剑身把头颅打落在地面，然后脚踩着周文生的头，笑道：“我根本不用靠近你，也能踩着你的狗头！”

　　虽然头颅与身体分离，但周文生的意识非常清醒，他那是一个愤怒呀，他没料到居然还有人，而且十分隐蔽的来到他身后。

　　周文生已经感觉到自己的身体被一股强烈的火焰焚烧着，沈翔把他的身体丢入天创鼎炉里面烘烤。

　　萧湘淋挥起剑来，就要刺下去，沈翔急忙喊道：“等等！”

　　沈翔让白幽幽从幽瑶山庄里面出来：“幽幽姐，这家伙有传说咒文，你看看能不能将之弄过来。”

　　“好！”白幽幽十分粗鲁的把手狠狠的按在那颗头颅上面，然后粗暴的施展摄魂魔咒，周文生之前被波及到，所以神海受到重创，灵魂也很弱。

　　白幽幽修为即便很低，也能轻松的搜寻他灵魂的记忆。


第3476章 御龙殿主

　　周文生痛苦得整张脸扭曲起来，可见白幽幽是多么的不客气使用摄魂魔咒，毕竟白幽幽也担心会被吞噬，所以在施展摄魂魔咒的时候，就用了最强的灵魂攻击，去蹂躏周文生的灵魂，这能让她搜索记忆的时候更加轻松。

　　萧湘淋看得十分惊奇，她刚才从沈翔的话语中已经听明白了，白幽幽是在寻找周文生灵魂之中传说咒文，若是真的能得到，这可是极好的事情。

　　“好了！”白幽幽的额头也是香汗淋漓，她吁了一口气，对付修为那么高的人，还是比较吃力的。

　　“让我来！”萧湘淋第二次准备下手，那边爬起来的创道门掌教万海旭虚弱的喊道，他拿着一面扇子缓慢走过来。

　　“好吧！”萧湘淋只是觉得有些遗憾，毕竟干掉一个掌教是非常有成就感的事情，虽然这种事情不能到处炫耀。

　　万海旭眼看就要来到，却突然倒下，他的伤十分严重，沈翔已经过去照料他了。

　　“还是我来吧！”萧湘淋挥剑三两下就灭掉了周文生，她现在只是觉得可惜，这种事情不能声张，如果传出去，这可是倍有面子的事情，但一定会引来很大的麻烦。

　　“你这丫头……应该让我动手的。”万海旭休息了一会儿，恢复了一点力气，但是周文生已经被萧湘淋干掉了。

　　“都一样，都一样。”萧湘淋嘻笑道：“万掌教，你现在怎么样了？”

　　“好多了！”万海旭叹了一声：“这次真是凶险，接连两次死里逃生。”

　　“有没有掌教被干掉？”萧湘淋问道，她似乎非常憎恨那些掌教。

　　“不清楚，总之大家应该都是差不多的。”万海旭说道：“你们怎么进来了？”

　　“进来很久了，我们龙象门的掌教之前也受伤，被我们救了，他已经返回龙象门。”沈翔说道：“万掌教，你有没有那种可以回到宗门的传送阵？”

　　“当然有，我现在就开启！你们要不要和我一起回去？这次真是多亏了你们，否则我就要被那家伙干掉了。”万海旭拿出了一个阵盘，看来他们都有这种逃命的东西。

　　“不用谢我们的……你应该有创道圣石吧，给我们一人一个就够了。”萧湘淋笑道。

　　万海旭差点吐血，不过他还是十分心疼的拿出两粒创道圣石，交给沈翔和萧湘淋。

　　“对了，这件事可不能到处乱说！”万海旭说道：“特别是我被那家伙刺穿喉咙的事情！”

　　“我知道，这是非常丢脸的事情，我们不会到处乱说的。”萧湘淋点了点头：“我们干掉那个家伙的事情，你也不能乱说……”

　　“我懂，我懂！”万海旭开启阵盘，又是一阵肉痛，因为这要消耗他许多晶皇，但又不能不用，他也不知道继续呆在这儿会遇到什么东西，他现在可虚弱得很，他必须赶紧回到创道门疗伤。

　　万海旭走后，萧湘淋得意笑道：“这次真是大丰收呀！”

　　沈翔又得到了一粒创道圣石，他现在总共已经有四粒创道圣石了，之前他得到的一直没机会使用。

　　“那是，看来我们进来真是对了。”沈翔笑道。

　　“可惜，之前没问袁智青这家伙要点东西，让他给几个晶皇也好。”萧湘淋想到这件事，一脸心疼。

　　沈翔想起了黄锦天，他记得黄锦天也是这样的，能占便宜的时候，绝对不会手软。

　　“最大的收获，还是幽幽姐得到的传说咒文。”沈翔说道：“只要等幽幽姐掌握那个传说咒文，她就可以教我们了。”

　　“对，这么一来，我们都能学习到三个传说咒文，这真是太爽了。”萧湘淋激动得拍了一下沈翔的肩膀。

　　“走，我们继续捡便宜去。”萧湘淋阴笑道：“可是有不少掌教什么的在这儿受了重伤，遇到好的，我们就把他救下，然后索要点东西，遇到坏的，就让师傅我出马把他干掉，比如御龙殿的殿主！”

　　“好！”沈翔对御龙殿也是恨之入骨。

　　“要寻找御龙殿的家伙，让阿虎出来最好不过。”沈翔眼前一亮，笑道：“阿虎可是融合了龙马，能感知到龙的气息，御龙殿的殿主一定有不少龙的。”

　　“若是抓到御龙殿的殿主，我们一定能收获许多龙的……到时候我们可以用这些龙修炼出更多龙象来。”萧湘淋想到这件事，就无比的激动，连忙催促沈翔放出阿虎。

　　沈翔把阿虎放出来之后，阿虎很快就感应到了。

　　“太好了，这家伙还没死，还在这里面。”萧湘淋深呼吸几口气，仿佛自己就要收割到大量的财物。

　　“师傅，淡定，我们进去，用六道神镜悄悄潜伏过去。”沈翔说道。

　　萧湘淋和沈翔进入六道神镜里面之后，沈翔就按照阿虎所说的方向，缓慢的飞行过去。

　　“看来那些长老全部死掉了。”萧湘淋叹道：“我们龙象门也有几个不错的长老。”

　　“世事难料呀！”沈翔感叹了一声。

　　连掌教都伤得那么严重，那些长老肯定难以存活，好在之前他们都让小辈出去，否则在这里面，必定会全部死光的。

　　当然，沈翔和萧湘淋认为他们不会有事。

　　沈翔也没有让阿虎出来，他担心御龙殿的殿主会感应到阿虎，毕竟阿虎的气息还是比较强大的，把那殿主吓跑就不好了。

　　“一定是这殿主下令让人拦截我们的。”萧湘淋气哼哼的说道：“这王八蛋，一定要抓住他！”

　　六道神镜飞行的时候，前方突然传来微弱的声音，有人在对话。

　　“都怪骆九阳这老家伙，若不是他发现这里，我们也不会遇到这种事情，我御龙殿可是死掉了几个护法。”御龙殿的殿主怒道。

　　“可不是嘛？传说咒文都是他们得到，但我们却损失如此惨重。”一名老者叹道，沈翔认得这老者，是苍魂宗的一名长老。

　　御龙殿的殿主伤得很重，双臂居然都被炸没了，而苍魂宗的长老则是被炸断了下半身。

　　“骆九阳和古童应该都死了！这次放出来的家伙那么可怕，骆九阳和古童也比我们强一点，肯定抵挡不了的。”御龙殿主冷笑道：“不得不说，他们还挺大义的，把那家伙弄走。”

　　“哼，这都是他们的错，否则那家伙只会被封印在这儿。”苍魂宗的长老十分不屑：“他只是在弥补自己的错误。”


第3477章 圣晶下落

　　御龙殿主和苍魂宗的长老都是一样的货色，否则也不会聚在一起，沈翔正在仔细的观察他们，让沈翔觉得奇怪的是，这两个家伙虽然看起来伤残严重，但他们的气息却并不弱。

　　“我现在才傲世圣境后期，而他们是傲世神境巅峰的，如果他们神海没有受到什么伤害，他们释放出来的气息对我会有不小的影响。”沈翔心中暗暗盘算着，他立即和萧湘淋商议此事。

　　“师傅，看来只有让你出手才行了。”沈翔说道：“这两个家伙表面看起来伤残，但是他们的神海没有受到多大的重创，依然能释放出很强的力量，他们顶多也只是行动不便，肉身受创严重而已，要把他们拿下不太容易。”

　　“你千万别急着动手，我这就出去看看。”萧湘淋说道。

　　沈翔当然不会动手，他现在只是在远处看着。

　　萧湘淋悄悄的从六道神镜里面出来，沈翔急忙用反力量让她隐身，隐匿她的气息。

　　她刚刚出来，就听见苍魂宗的长老冷声说道：“都怪龙象门的那个两个小王八蛋，若不是他们突然出现，我们都有可能获得传说咒文，下次我看见他们，一定要把他们捏死才行！”

　　御龙殿主阴阴一笑：“任由他们，反正传说咒文迟早会是我的。”他说完这句话，也不知道用了什么法门，那被炸掉的手臂突然长了出来，但他看起来还是很虚弱。

　　“难道殿主有什么妙计能得到？”苍魂宗的长老看见御龙殿主这种笑声，立即想到了什么。

　　“也不是什么妙计，就是直接抢而已，反正我只要抓住那两个小鬼，我就有办法从他们身上弄到传说咒文。”御龙殿主奸笑道。

　　苍魂宗长老深吸了一口凉气：“这……这可是与降龙门对着干呀，若是被龙象门知道了，他们必定会联合创道门对付你们御龙殿的。”

　　说完这句话，苍魂宗的长老就觉得不对的，心中一颤，因为他已经知道这个秘密了，御龙殿主一定会杀掉他的。

　　“殿主，刚才你说什么，我没有听见。”苍魂宗长老急忙说道，他此时没有了双腿，又不能飞行，而御龙殿主现在看起来全身都是完整的，还是能站起来的，要杀他并不难。

　　“不好意思，你刚才已经听见了。”御龙殿主已经站起来，亮出一把创道神兵，是一柄非常锋利的剑。

　　沈翔和萧湘淋都在远处看着，这种事情是他们喜闻乐见的。苍魂宗长老实力那么弱，双腿又没了，对御龙殿主来说没有任何用处，而且御龙殿主到时候还要带上他出去，若是不带，又会被他说三道四，说他不仗义什么的，所以不如索性杀掉。

　　苍魂宗长老浑身发颤着，满头大汗：“殿主，我有创道圣石……我可以给你，只要你把我带出去就行了。”

　　创道圣石对御龙殿主来说还是比较珍贵的。

　　“创道圣石？有多少？”御龙殿主心动了，若是把这个长老带出去，就得到一粒创道圣石，这倒也不错，反正出去之后再杀没什么。

　　“一粒！”苍魂宗的长老说道。

　　沈翔和萧湘淋心中暗暗不满，才一粒，这根本不够他们师徒俩分呀。

　　“你真的只有一粒？”御龙殿主神情阴冷，似乎非常不满。

　　“一粒难道还不够吗？”苍魂宗长老苦着脸说道：“我真的只有一粒创道圣石！”

　　“你的命那么珍贵，一粒创道圣石怎么够？”御龙殿主已经挥起剑来了。

　　御龙殿主和苍魂宗本来就是一路货色，本应该会联合起来的，但是这御龙殿主在此时却做出这种事情来，可见他们对自己的敌人会多么残忍。

　　沈翔对御龙殿本来就没有什么好感，因为御龙殿派出御龙神到处抢夺别人的龙，这点就令他恨上了御龙殿。

　　“我……我……”苍魂宗长老看见那把利剑就要劈下，急忙说道：“我虽然只有一粒创道圣石，但我知道哪里有创道圣晶……”

　　创道圣晶！

　　听见这四个字，沈翔和萧湘淋都激动起来，御龙殿主也放下那把剑。

　　“你可别耍什么花样。”御龙殿主脸色变得十分阴狠：“你若是敢耍我，我保证让你求生不得，求死不能。”

　　“我怎么敢？”苍魂宗长老说道，只见他拿出了一个很小的木盒，说道：“这里面就是一粒创道圣石。”

　　那个盒子一出现，萧湘淋就已经从六道神镜飞掠出去，只是一瞬间，就已经来到御龙殿主身后，一剑劈向御龙殿主的腰。

　　御龙殿主能感觉得到有人突然袭击他，但是对方的速度太快了，而他现在有伤在身，身体的反应跟不上他的意识，导致他行动缓慢，虽然只是慢那么一点，但却极为致命。

　　萧湘淋这一剑干脆利落，一瞬之间，就把御龙殿主的身体拦腰折断，御龙殿主的上身掉落在地面之后，萧湘淋猛的跃起，然后让自己的身体如同巨石般重重落下，双脚狠狠踩踏在御龙殿主的胸膛上，把御龙殿主要释放的力量全部震散。

　　苍魂宗长老愣了愣，旋即反应过来，他知道有人偷袭御龙殿主，他心中暗喜的同时也十分惊恐，因为刚才出手的人十分狠辣，就在他想把那个小木盒收起来的时候，小木盒突然不见了。

　　沈翔在刚才就已经过去，把小木盒拿走。

　　在萧湘淋身上的反力量消失了，萧湘淋显身之后，苍魂宗长老彻底呆住了，刚才出手十分狠辣的人，居然是一个女子，正是他之前十分痛恨的萧湘淋。

　　“老王八，你刚才可是说下次见到我，就要把我捏死的，快来捏死本姑奶奶吧！”萧湘淋此时脚踩着御龙殿主的头颅，御龙殿主的脸朝下，深深陷入泥土之中。

　　御龙殿主也是惊呆了，他没想到萧湘淋会在这里，因为他之前就已经派出十来个很强御龙神去阻击萧湘淋他们，他们不应该出现在这儿的呀。

　　“我……我刚才只是说笑的。”苍魂宗长老刚刚说完，萧湘淋就狠狠的踩了御龙殿主一脚：“说笑？你以为我是小孩子，那么好骗吗？”


第3478章 摆擂台的小孩

　　沈翔也现身了，但他不敢靠近苍魂宗长老，他担心那个老家伙会与他同归于尽。

　　萧湘淋踩着御龙殿主的头，冷笑道：“你这个狗贼，你之前派出十多个家伙去拦截我们，想要把我们师徒劫走，对吧？”

　　“你……”御龙殿主刚想说话，头颅又被萧湘淋狠狠一脚踩下，震得他的神海差点崩溃。

　　“小贱人！”御龙殿主很是愤怒，他堂堂御龙殿的殿主，竟然会被这么一个小丫头如此欺辱。

　　萧湘淋没有与他继续废话，一掌打向御龙殿主的头颅，将之神海轰杀。

　　苍魂宗长老见此，十分绝望，他刚才说出那些话来，肯定会让萧湘淋恨之入骨。

　　“想要自爆？没那么容易！”萧湘淋跳跃过去，一脚将苍魂宗长老的半截身体踹飞出去，她出腿的时候，就释放很强的傲世之力，打入苍魂宗长老的身体之中，把那股凝聚的自爆力量震散。

　　苍魂宗长老被踹飞之后，萧湘淋急忙跟上去，对着头颅就是两拳，直击灵魂，打得这个长老奄奄一息。

　　“快让幽幽出来，我们要知道这家伙口中的创道圣晶在什么地方。”萧湘淋急忙说道：“他就快要死了！”

　　白幽幽已经出来了，对苍魂宗长老运用了摄魂魔咒，很快就找到他们想要的讯息。

　　“在苍魂宗！”白幽幽说道：“苍魂宗刚刚得到一粒创道圣晶，被保存在苍魂宗的一个密室之中。”

　　“知不知道创道圣晶是怎么得到的？直接去苍魂宗取，并不现实。”萧湘淋说话之间，就把那个长老给灭掉了。

　　“那粒创道圣晶也是他们抢来的，苍魂宗掌教和几个长老外出的时候，遇到一个云游的老者，他们得知这个老者拥有创道圣晶之后，就下手抢夺。”白幽幽说道：“刚才被你灭掉的家伙也有份参加，我从他的记忆中了解到，那个云游老头十分的古怪，虽然创道圣晶被抢走，但却没有太过激动，像是一下子就看开了。”

　　萧湘淋皱起眉头，说道：“创道圣晶已经很长一段时间没有出现过了……至少我是没听说过谁有，我十分好奇，那个云游老头是从什么地方弄到的。”

　　“我们要找到那个云游老头。”萧湘淋看向沈翔，说道：“沈翔，你有什么计划吗？”

　　“我的计划就是去苍魂宗，把那粒创道圣晶取走……既然是苍魂宗抢来的，就不能留给他们。”沈翔说道：“我觉得这并不难，若是我们遇到云游老头，就把创道圣晶还给他，这能和他套近乎，看看他能不能问出什么来。”

　　萧湘淋想了想，说道：“好吧，就按照你的计划实行，不过我们得先在这里逛逛，看看能不能找到苍魂宗的掌教。”

　　沈翔骑乘六道神镜，在这片森林里面飞行着，十多天过去了，他们只是找到十多具尸体，都是那些长老的，没有再发现有掌教级别的人在这里面。

　　“我们回去吧！”沈翔说道：“这一次收获也不少了。”

　　这十多天来，沈翔已经仔细探查过中心的区域，那个地方只有一个非常巨大的坑，就没有其他东西了，还有就是，他总是能时不时看见一些残缺的尸体，可见当时爆发出来的力量有多强，傲世神境的强者都抵挡不了。

　　沈翔骑乘六道神镜，前往苍魂宗！

　　“我刚刚来到创道之地的时候，就遇到过苍魂宗的弟子，还挺嚣张的。”沈翔想起了那个小光头，看起来是一个孩童，但却可以变成少年。

　　“是吗？”萧湘淋笑道：“那么你现在是要回去报仇？”

　　“也不是，我没把这件事放在心上，不过若是再遇到他们那伙人，多多少少会让他们好看，当初他们可是打算狠揍我一顿。”沈翔说道，那时候也是因为那几个弟子的大师姐在场，否则他们肯定会动手的。

　　沈翔用了好几天的时间，来到苍魂宗附近的一个城市。

　　这座城市和创道门附近那座一样，没有城墙，都是凭实力占地。

　　萧湘淋对这里比较熟悉，她让沈翔去打听一下，苍魂宗的掌教在不在宗门之中，若是不在，他们行动起来可能会安全许多。

　　之前从那个长老手中得到的创道圣石，沈翔和萧湘淋决定用那粒创道圣石进行试验，把创道咒文炼入里面！

　　主要是炼入具有毁灭性的创道咒文和增幅咒文，这是用于攻击的，防备之用。

　　萧湘淋现在可不打算那么早返回龙象门里面，因为他们一旦回去，想要出来可能就难了，因为他们之前就答应过萧恒勇，要急忙返回龙象门的，但他们却出来那么长时间。

　　在外漂泊，他们的实力又不是很强，自然要点防身的东西，虽然有晶皇，但沈翔觉得还是不够，所以才决定用一粒创道圣石去炼制的。

　　“苍魂宗的弟子真是厉害，一个小孩童就如此了得。”

　　“是呀！一个小孩童，竟然能击败傲世圣境巅峰的，不愧是苍魂宗的正式弟子。”

　　“不过苍魂宗的弟子也是奇怪，为什么他们平白无故的摆什么擂台？”

　　“不就是为了赚取道晶吗？只要击败那个小鬼，就能得到一粒创道圣石，若是输了，只要给一个晶皇就行了，谁不想上去试试？”

　　沈翔走在路上，听见这个消息，脑海中就浮现出那个小光头来。

　　“二位大哥，你们说的孩童，是不是一个光头的？”沈翔连忙走过去，问道。

　　“是是是，有个闪亮的脑壳，而且还比较嚣张。”一名大汉说道。

　　“是不是谁都能挑战？什么修为都可以吗？”沈翔问道。

　　“当然不是，傲世神境的不行。”那大汉呵呵笑道：“那个嚣张的光头，应该也是傲世圣境巅峰的修为。”

　　沈翔询问得知擂台所在地之后，就立即赶过去。

　　很快，他就看见那个小光头了，坐在擂台上的一张大椅子上。

　　圆形的擂台很大，占据了巨大广场的中间，在擂台下面还有几个青年和一名老者，那些青年正是之前想要对沈翔出手的，他们都是傲世神境的。

　　萧湘淋易容之后，从幽瑶山庄里面出来，她仔细一看，冷笑道：“这小鬼是傲世神境的！”

　　“这家伙，居然那么坑人！”沈翔低骂道：“要不要揭穿他们？”

　　“当然要，他们可是骗到不少晶皇了，揭穿他们，不要让他们继续行骗。”萧湘淋非常支持沈翔。


第3479章 苍魂神童

　　广场四周有不少人都在看着，都是一些非常无聊的人，他们就是想看看这个光头孩童是怎么一次次击败那些看起来很强的大人，然后赚取到晶皇。

　　“赢了得到一粒创道圣石，输了则要给一块晶皇！只要对自己有信心的人，都会去试一试的。”沈翔说道。

　　“输掉的人，多半都是那些世家的公子哥，也只有他们有晶皇敢赌。”萧湘淋说道。

　　沈翔已经走了过去，大声问道：“在下想挑战苍魂神童！”

　　苍魂神童是那个小光头的外号，他本名是刘一风，沈翔之前见过他变成少年模样，所以知道这并不是一个孩童。

　　“你先亮出晶皇来。”一名老者急忙说道，双眼突然变得贼亮，因为在他们眼中，沈翔就是大肥羊。

　　沈翔拿出一块晶皇在手中抛了几下，然后收起来，说道：“晶皇我用，那你们是不是真的有创道圣石？”

　　“我们当然有！”那名老者小心翼翼的从一个木盒里面取出一颗米粒大小的淡金色石头。

　　萧湘淋只是看了一眼，就知道那是创道圣石，而且品质还不错。

　　“你想挑战，还得测试一下傲世圣魂的修为，因为我们的神童也只是傲世圣境，若是傲世神境的，他是打不过的。”那名老者说道，拿出一个水晶球，让沈翔把手放上去。

　　沈翔把手放上去之后，水晶球闪烁出淡淡的金光。

　　“从这级别的光芒来看，应该是傲世圣境后期的，真是看不出来，阁下年纪轻轻，就有如此修为。”那名老者脸上堆满虚伪的笑容，拍着沈翔的马屁。

　　“你们的神童呢？他若是傲世神境的呢？他也要测试测试看！”沈翔说道。

　　众人都围了过来，低声议论起来，他们刚才也都听见了，沈翔只有傲世圣境后期的修为，而傲世圣境巅峰的都无法击败刘一风这个神童，更别说沈翔了。

　　“为了公平，他当然也测试！”老者急忙走上台去，让刘一风测试。

　　刘一风脸上充满嘲讽的看了沈翔一样，然后讥笑着冷哼一声，把手放在水晶球上，上面的光泽和沈翔刚才的一样。

　　“这个水晶球有问题吧？”沈翔知道这一定有鬼。

　　“没问题，我是傲世神境的，不信你看！”老者自己测试了一下，果然，水晶球立即变得金光闪闪，并不是淡淡的金光。

　　“我能不能准备几天？”沈翔拿出一些万道神土晶来：“这是我约战的，十天之后，我会再来的，这些万道神土晶作为预定费。”

　　“可以可以！”老者连忙点头笑道，沈翔拿出的万道神土晶可不少，看起来有好几十斤之多。

　　原本沈翔想要揭穿的，但是萧湘淋突然改变主意，让沈翔把这个神童打败。

　　沈翔走下擂台之后，连忙去打听了一番，得知苍魂宗的掌教早就回来了，一回来就闭死关，很明显是受了重伤，需要很长时间才能恢复。

　　……

　　刘一风看见沈翔之后，冷笑道：“这个家伙估计是觉得自己十天之后能突破，所以打算到时候来找我挑战，刚才我就看出，他已经到达傲世圣境后期顶峰了，很快就能踏入巅峰。”

　　“但他是无法击败你的。”那老者微微一笑：“这些天来，我们可是赚到了九块晶皇，再加上他那块，就是十块了，我们也可以收手了，等过一段时间再来，以免令人起疑心。”

　　刘一风点了点头，十块晶皇，对他们这种级别的弟子来说，也是很大一笔数目了，平时可不容易得到。

　　沈翔随便找了一间有密室的客栈住下，他躲在密室里面。

　　“师傅，我现在根本无法打败那个小鬼，他可是傲世神境的。”沈翔说道：“对了，你跟我说说傲世神境有什么特殊的。”

　　“傲世神境，最厉害的就是傲世狂魂进化到傲世神魂，然后孕育出‘傲势’来，刚刚踏入傲世神境，这种傲势很弱，但却非常可怕了，若是对方没有运用‘傲势’去抵挡，就会被对方瞬间击溃。”萧湘淋说道。

　　“师傅，那我要怎么才能打败那个小鬼？”沈翔确实很想教训一顿那个假神童，但他清楚自己的实力。

　　“你首先要踏入傲世圣境巅峰。”萧湘淋说道：“你运用时间领域，在这十天之内踏入，到时候你作战，再运用创道咒文配合，我相信你一定能赢的。”

　　“踏入傲世圣境巅峰就比价有难度。”沈翔说道：“我现在的肉身强度是够了，但是那几道傲世圣魂都提升不上去，这使我无法获得更强的傲世之力。”

　　沈翔之前吃血鲨强身丹，就令肉身变得很强了，现在可以提升傲世圣魂，但是他却不知道要怎么才能快速提升。

　　“只能去找找看，这儿有没有能提升傲世圣魂的丹。”

　　沈翔来到街上，按照萧湘淋说的，找到一间很大的丹药店铺，进去之后，直接询问要购买乘圣丹。

　　“乘圣丹可是神阶上品的傲世丹了，平时一年吃一粒，只要吃个几百年，就能从傲世圣境后期踏入巅峰。”萧湘淋说道。

　　几百年沈翔当然等不到，他买这粒丹，也是为了看看能不能弄到丹方。

　　“一个晶皇！”掌柜说道。

　　“珍贵！”沈翔嘟囔了一句，但还是老老实实买下，这粒丹的品质也很不错，并不亏。

　　沈翔回到客栈的密室，进入六道神镜里面，然后给何凤媛吃下。

　　“一个晶皇就这么没了。”沈翔撇了撇嘴。

　　“你又没什么损失，若是我能分析出丹方，你还赚了呢。”何凤媛白了他一眼，然后闭上眼睛，也不知道她是去分析这粒丹的成分，还是去炼化。

　　何凤媛被沈翔废掉，后来又意外得回空间圣魂，所以她想要恢复实力。

　　沈翔坐在旁边，静静等待着，他以为要一段时间的，哪知道只是一个多时辰，何凤媛就睁开眼睛，说道：“只要两种药材，都是上品的傲世神药。”

　　“什么药材？”沈翔急忙问道。

　　何凤媛拿出两块透明的晶体，然后眉心射出一道光，打入其中一块晶体里面，只见晶体内部出现了一朵粉色小花。

　　粉色小花只有三个花瓣，在花瓣边缘有一层淡淡的金边。

　　“这是金粉神花！”何凤媛说道：“丹药店铺里面肯定有，但能不能买到就难说了！”


第3480章 乘圣丹

　　“既然丹药店铺里面有，为什么不能买到？”沈翔说道。

　　“这粒乘圣丹我以前没听说过，而且似乎是一个大型势力自创的一种丹，这种丹需要的药材在丹药店铺里面肯定有，只不过不对外出售。”何凤媛说道：“如果有人要购买，他们肯定会十分警惕的。”

　　萧湘淋说道：“是的，一般来说，这种级别的丹所需的药材都十分便宜，但炼成丹之后，却能卖出比药材高百倍千倍的价格。”

　　“要是我能炼丹来卖？我岂不是发达了？”沈翔有三个少女丹灵，他觉得若是他需要，再炼制多一点少女丹灵也不是不可能，若是他聚敛大量的晶皇，再用这些晶皇购买创道圣石，他不仅仅能拥有大量的丹药，还有大量的炼器材料，这都是提升实力的东西。

　　“你得炼制出来再说。”萧湘淋从幽瑶山庄里面出来，说道。

　　何凤媛继续说道：“第二种药材应该是一种草！我没猜错的话，就是圣虫草了。”

　　“好吧！毒妇，你是怎么知道这些药材的？你以前吃过吗？你肯定没吃过，毕竟你需要吃过大量的各种各样药材，才能分析得出来。”沈翔对此很是疑惑。

　　萧湘淋也点了点头，能吃一粒丹就分析出其中的药材，这种人才萧湘淋也没听说过，若是被丹药势力得知，肯定会为之疯狂，必定要抢夺到手。

　　“这是我的秘密，我不想说就不说。”何凤媛轻哼了一声，她曾经是一个巨大帝国的帝后，现在沦落到这番田地，都是拜沈翔所赐，她对沈翔可是十分憎恨的，只不过因为看见沈翔有一个厉害的师傅，所以就没怎么和沈翔对骂了。

　　“那这两种药材要怎么才能弄到手？直接去丹药店铺里面问？这肯定会被发现的。”沈翔撇了撇嘴，看着萧湘淋。

　　萧湘淋摊了摊手，说道：“我只是对炼器这方面在行，让我去弄一些炼器材料什么的，我倒是没什么问题，而对丹药我就不懂了，即便是我爹娘，对着方面也不太了解的。”

　　“你以后不许喊我毒妇，我就告诉你一个方法。”何凤媛突然说道。

　　“好，凤媛大美人，快告诉我方法。”沈翔急忙说道。

　　何凤媛心中暗骂了几句，她还以为沈翔会矜持一下的，没想到居然直接该了称呼，她还想看看沈翔掘强之后，然后犹豫，最后服软，而沈翔直接服软了！

　　“你这家伙！”何凤媛没好气的哼了一声。

　　“凤媛大美人，快告诉我呀，别磨磨蹭蹭的，时间要紧。”沈翔说道，他还有十天就要去打那个什么狗屁神童了，他要抓紧时间在之前提升。

　　“很容易，你去丹药店铺门口蹲点，让我从六道神镜里面出来，我只要看见种植药材的人出来，就告诉你，让你去收买这个家伙，然后从他手中购买金粉神花和圣虫草，只要购买半死不活的那种就行了，你应该有办法种植出来。”何凤媛说道。

　　“可以！”沈翔点了点头。

　　他让何凤媛从六道神镜里面出来，让她遮上面纱，坐在一辆小车里面，在丹药店铺外面等着。

　　等了大半天之后，一名老者从里面出来，何凤媛急忙说道：“就是这家伙，他身上有很重的多种药材气息。”

　　“你鼻子那么灵吗？这都能看出来！是不是真的？”沈翔用道心眼去看了看，并没有什么发现。

　　“你爱信不信！”何凤媛说道。

　　沈翔把何凤媛放入六道神镜里面之后，就跟在这名青衣老者身后。

　　老者进入一间奢华的酒店里面，也不知道去干什么，而沈翔跟在他身后，在上楼梯的时候追上他。

　　“老先生！”沈翔喊道：“你是不是在苍原店铺里面种植药材的？”

　　老者点了点头，他只是负责种植药材，那些药材炼制什么丹他就不清楚了。

　　“有什么事吗？你想要进入丹药店铺里面工作？”老者猜测道。

　　“倒不是，我只是想像您购买一点药材……枯萎的那种。”沈翔说道：“若是你能买来，这个就是你的。”

　　沈翔拿出一块晶皇，为了乘圣丹，他豁出去了，要知道他现在使用的晶皇，可是天然形成的那种，不是自己炼制的，是萧湘淋给他的。

　　“什么药材！”那个老者瞪大眼睛看着晶皇，他没想到会有这样的买卖，他在店铺里面也只是个种植药材的，虽然有不错的报酬，但远远比不上这晶皇。

　　沈翔立即把有圣虫草和金粉神花图像的水晶拿出来，老者一看之后，连忙点头：“你在这里等我半个时辰！”

　　半个时辰后，沈翔就得到金粉神花和圣虫草这两种药材了，已经枯萎，但还一点点生气，他立即将之交给江思景去照护。

　　“沈大哥，你上次在血泥平原里面的怪山之中，不是得到过一粒奇怪的种子吗？”江思景说道。

　　“嗯，我差点忘记了。”沈翔立即想起那粒种子的事情，当初他被这粒种子释放出来的光芒定住身体，无法动弹。

　　后来这粒种子释放出来的光芒又定住一名御龙神，正是因为如此，他才能轻松的那名御龙神给拍死。

　　“那粒种子发芽了！”江思景说道：“你要不要看看？”

　　沈翔回到客栈里面的密室，进入幽瑶山庄，便看见一颗散发出淡绿色的小芽苗，看起来像是树木。

　　“不知道能不能释放出那种奇怪的光芒？”沈翔试了试，控制树，果然释放出很强的白光，在旁边的江思美就突然被定住了，无法动弹，只能说话。

　　沈翔又急忙控制树苗散发光芒，江思美被照射之后，又能动了，很是神奇。

　　“长大之后，会变成什么呢？”沈翔十分好奇：“你们有空的时候，可要好好种植。”

　　“知道啦！”江思景点头道，她已经开始释放再生之力，复活那枯萎的两种药材。

　　现在种植药材什么的，都是美景姐妹她们负责，她们有一套非常好的法门，能快速种植出大量的药材来。

　　沈翔只是对她们运用三重时间领域一天，就有几十份药材了。

　　“炼制这种丹并不难，特别是对于你来说。”何凤媛看见沈翔拿出来的那些药材，说道：“这并不是创道神丹，难不倒你的。”


第3481章 运用咒文

　　沈翔也仔细的查看过这些药材内部蕴含的能量，确实不难，不过他炼制的时候，要加入九种增幅咒文，这就有点难度了。

　　“师傅，你现在在学习什么创道咒文？”沈翔已经把六道神镜内部的九重九阶咒文全部给萧湘淋看了，萧湘淋学会之后，再指导他，就能快上很多。

　　“融合咒文……你这混蛋，为什么不早点给我。”提起此事，萧湘淋抱怨道，沈翔掌握那么齐全的创道咒文，居然藏了那么久。

　　当然，萧湘淋此时还是很开心的，因为她很清楚，要想弄到那么齐全的创道咒文非常不容易，就拿融合咒文来说，虽然龙象门的掌教很不错，但他就是不愿意给。

　　“等我把九劫融合咒文学好，到时候我说不定要比我爹娘还要厉害，看他们以后还敢不敢小看我。”萧湘淋笑道。

　　沈翔开始炼丹了，这一次他运用了融合咒文，虽然只是四阶融合咒文，但让两种药晶体融合时却轻松了许多，可以说没有太大的压力。

　　“这融合咒文只能让两个东西融合吗？”沈翔询问萧湘淋。

　　“也可以同时三个，不过第三个的咒文要更高才行！比如三个东西，其中两个是一阶咒文，第三个就得是二阶，如果有第四个，那就得三阶。”萧湘淋说道：“想要融合更多的东西，你就得掌握更高阶的融合咒文。”

　　“原来是这样！”沈翔使用衍生法，让大的药晶体衍生出两个小晶团，然后两个小的刻入三阶融合咒文，那个大晶团就刻入四阶融合咒文，随后就开始自己融合。

　　沈翔只是在融合的时候增添一点力量，好让融合得更加彻底，这对他并没有太大的消耗。

　　接下来，沈翔不断施展衍生法，每次也只是衍生出两个小晶团，然后再和大的融合，如此进行了几次之后，融合咒文的效果已经减弱了，并不像开始那般融合得那么轻松。

　　“需要更高阶的融合咒文才行了。”沈翔说道，四阶融合咒文没什么效果之后，沈翔就不再施展衍生法，而是开始凝丹。

　　凝丹的时候，他轻车路熟的刻入九阶增幅咒文，让丹药自身的能量增幅多倍。

　　沈翔有少女丹灵，所以他首先会给少女丹灵吃下，少女丹灵进化之后，能凝出乘圣丹，他就不用自己炼制了。

　　江思丽吃下之后，预计只要三十粒就能进化，沈翔觉得这不难，他使用二重时间领域，一天就能炼制好。

　　一天过后，沈翔成功炼制好三十粒，给江思丽吃下，然后又折腾了一天，三个少女丹灵全部进化成功，就开始凝练乘圣丹。

　　“我觉得丽丽她们几个少女丹灵应该也要学习创道咒文。”萧湘淋说道。

　　“她们要学习什么咒文？”沈翔问道，有萧湘淋指导，她们应该能学习得挺快的。

　　“时间咒文！”萧湘淋说道：“第七重的时间咒文！”

　　“这里里面居然有时间咒文！”沈翔倒是没想到，因为时间之力十分的神秘，他虽然很早就掌握了时间领域，但始终无法提升上去，这主要是时间法则太难以琢磨了，要比空间难太多太多。

　　“是的，我没猜错的话，第七重咒文就是时间咒文了。”萧湘淋说道：“之前古童展示过一个，只不过那时候我还小，所以只能模糊的记得。”

　　“那把第八重和第九重咒文是什么？”沈翔问道。

　　“我不知道，只有学习了之后才知道。”萧湘淋说道：“这些创道咒文都非常罕见，特别是后面第八重第九重的，我从来没听说过。”

　　萧湘淋已经知道，这些创道咒文都通过一个古青铜锣得到的，用的是什么灭道青铜炼制，对于灭道青铜，萧湘淋了解也少。

　　“放心，我很快就能学习到的。”萧湘淋笑道：“你师傅我可是学习创道咒文的天才！”

　　想到自己能学全这些创道咒文，萧湘淋心中就一阵激动，让她觉得收沈翔这个徒弟赚大了。

　　沈翔为了快点得到多一点乘圣丹，他和三个少女丹灵进入二重时间领域里面，这能让他获得更多的时间。

　　距离与神童比试的日子还有四天的时候，沈翔成功踏入傲世圣境巅峰了，他也没想到会那么容易。

　　而接下来，三个少女丹灵要帮助苏媚瑶和白幽幽她们突破，她们可是沈翔的杀手锏，沈翔十分无助的时候，就得靠她们了，所以她也要保证自己的实力足够强大。

　　“凤媛大美人，你这次还真是帮了大忙，这个是我送你的小礼物。”沈翔嘻笑道，给了一粒乘圣丹何凤媛。

　　何凤媛现在想要恢复实力，所以任何丹对她都有作用，她吃下之后，心中震惊无比，沈翔给的这粒乘圣丹，比她之前吃的那粒买来的品质高出许多倍。

　　“你确实是个炼丹奇才。”何凤媛不得不承认，即便是她的老爹，也难以比得上沈翔，难以炼制出这种超高品质的丹来。

　　“以后我们多多合作，对你我都有好处。”沈翔说道。

　　“那你得快点让我恢复实力才行。”何凤媛说道：“我若是实力够强，对你也有帮助，你要清楚，这个创道之地很大，并不是仅仅只有十大宗门和御龙殿而已，你以后面临的危险会更多。”

　　“我怕你报复我，毕竟我干掉了你的儿子。”沈翔撇了撇嘴：“还毁掉你的大好前程！我得防着你点！”

　　“我要掌控帝国，不过是为了得到大量的资源供我修炼，让我强大！如今你能让我强大，我自然不会记恨！”何凤媛说道：“我从来就没有过什么儿子，那什么皇子是我抢来的，我那神帝丈夫自己也清楚得很。”

　　“说再多也没什么用，你我想要合作，你最好与我签订一个血契。”沈翔笑道：“只要我死了，你也得死的血契！”

　　何凤媛皱眉思索着，对着创道之地她也有种种向往，她现在修为被废，想要快速恢复过来，也只能依靠沈翔大量的丹药才行，即便是依靠她的国丈父亲，也远不如沈翔。

　　“好！”

　　何凤媛答应了，然后和沈翔签订了一个血契，她的灵魂与沈翔的灵魂紧密的联系在一起，只要沈翔死掉，她的灵魂也会跟着灭亡。


第3482章 与神童决战

　　何凤媛刚开始跟着沈翔的时候，总是觉得沈翔到处找死，她也是整天提心吊胆的，总以为沈翔做什么事情都是不要命。但是后来知道沈翔花样百出，各种鬼点子很多，而且专门挑衅各种强者，她也渐渐习惯了。

　　之前沈翔就在那大结界里面，和萧湘淋弄死好几个强大的掌教，这种能耐就足矣让她放心。

　　“呵呵，这样我就放心了！”沈翔笑道，然后伸手去摸了摸何凤媛的玉脸，他还是得承认，这何凤媛挺有姿色的，那张脸美丽冷傲带着一丝邪恶的脸挺好看。

　　“哼，别动手动脚的。”何凤媛打开沈翔的手，冷冷喝道：“天傲神帝都不敢这么乱碰我。”

　　“天傲神帝他老人家真是可怜，这么漂亮的皇后也不能乱碰……我就替他碰碰吧。”沈翔坏笑道。

　　他刚刚说完，萧湘淋就从幽瑶山庄里面出来，扯住他的耳朵：“你给我老实点，赶紧去做你的正事。”

　　萧湘淋实在看不下去沈翔调戏人家，若是何凤媛自己情愿也就算了，但何凤媛是拒绝，实力也弱，所以她才跑出来。

　　“就是玩玩而已嘛！”沈翔撇了撇嘴：“好吧，我去做正事。”

　　沈翔从六道神镜里面出来，他要做的正事，无非就是去打听苍魂宗里面的事情，在里面有一粒创道圣晶等着他去取。

　　“打听不到什么有用的消息！”沈翔在街上逛了大半天，也用去不少创道圣晶，但却打听到有关于苍魂宗创道圣晶来历的事情，他还以为传送阵会大肆宣扬此事。

　　“主要目标是那个云游老者，这家伙肯定知道哪里有创道圣晶，否则他的创道圣晶被抢走，也没抱怨什么。”沈翔也不知道要怎么才能找到按个云游老者，只能等以后再说了。

　　两天过去了，沈翔依然没打听到什么，但却得知那个苍魂神童又赢到一颗晶皇。

　　“这小王八蛋，我一定要狠狠的揭穿他的真面目。”沈翔心中冷哼道，那刘一风假装是小孩，但却已经是傲世神境了，他战斗的时候没有释放出傲世神境特有的傲势来，就不会有人发现，而且他用那个水晶球测试也做了手脚，许多人都信以为真。

　　约战的时间到了，沈翔早早就前往那个广场的擂台，苍魂宗的人来得很早，但是刘一风这个假神童并没有来。

　　“这小东西，架子还真大呀！”沈翔坐在擂台上，耐心的等待着。

　　“你叫什么名字？”那老者问道，他看见沈翔如约而来，很是高兴，他还担心沈翔跑掉了呢。

　　“高飞。”沈翔胡乱说了一个名字，他已经施展变化之术，上次刘一风就没认出他来。但如果说出真名，那苍魂宗的弟子肯定知道他的事情，毕竟他的师傅是萧湘淋，而且还得到传说咒文，拥有真龙圣魂，他的名气还是比较大的。

　　刘一风来了，排场很大，坐在一个几十人抬着的大轿子上面，如同高高在上的小皇帝那样，他闭着眼睛，似乎这四周的人没有能让他放在眼里的。

　　“这家伙还真会装。”沈翔看见那张不可一世的小脸，就有扇打的冲动。

　　他虽然只是傲世圣境后期，但是他对自己的实力很有信心，他可是掌握了九阶增幅咒文和元素咒文，再使用龙象之力，他的力量也不弱了。

　　“不能使用兵器……这主要是为了你好，因为我们苍魂神童的兵器可是非常好的，你那种凡铁必定比不过。”那个老者笑道。

　　“我可以要求大家一起使用兵器吗？”沈翔问道，若是能使用六道神镜和九霄神剑，他会更加有把握获胜。

　　“我不用，但我允许你使用，你就算用了，也赢不了我的。”刘一风睁开眼睛，用那稚嫩的声音冷笑道，那双小眼睛中充满势利的眼神，似乎随时能捏死沈翔一样。

　　“这是真的吗？”沈翔心中暗喜，又问道：“除了使用兵器，能不能使用神器？”

　　“可以！但你输了，所有的神器都归我。”刘一风已经从那大轿子上面跳下来，轻轻的落在地面。

　　沈翔知道，这苍魂神童肯定是活了许多年的家伙，虽然看起来是个孩子，也很自大，但遇到突发情况，肯定也会反应很快，他绝不能因为自己占了便宜而沾沾自喜，他要时刻谨慎。

　　“怎么说他也是傲世神境的，虽然只是初期，但体内的傲世之力肯定远超圣境巅峰，我可要小心，绝不能小瞧他。”沈翔心中盘算着。

　　这场约战早就传得沸沸扬扬了，闲得没事干的人，都跑来看看热闹，看打架什么的，谁都喜欢看，而且还是这种强者对决。

　　沈翔观察了一下擂台，有强大的结界，这是为了防止战斗余波爆发出去，是非常普遍的存在，他只是担心自己赢了之后，苍魂宗的人不肯把创道圣石交出来。

　　“你的晶皇带来了吗？”刘一风问道：“拿出来看看！”

　　沈翔把晶皇拿出来，也问道：“你的创道圣石呢？也给我看看！”

　　刘一风示意按个老者拿出一个小盒子，老者打开之后，沈翔让萧湘淋去感应一下是不是真货。

　　确定是真货，沈翔才点了点头。

　　“若是你认输，就把晶皇丢出来就行了，否则我下手可是非常狠的！若是你不肯把晶皇交出来，被打死可别怪我。”刘一风那稚嫩的小脸上满是阴冷，怎么看都不像是纯真孩童该有的神情，不过众人都觉得他是神童，才会这样的。

　　“我知道！”沈翔点了点头，他也不多说什么，他后退数十步，要与刘一风保持距离，这个擂台还是比较大的，能放开来打。

　　萧湘淋此时专心留意外面，她知道沈翔的战斗经验非常丰富，但是对战傲世神境就不行了，所以她作为师傅，要指导徒弟进行战斗。

　　“不怕，有师傅在呢！你一定能赢的。”萧湘淋鼓励沈翔，自己的徒弟赢了，她做师傅的也开心。

　　沈翔倒是不紧张，就是担心赢了之后对方耍赖，因为苍魂宗的掌教就不是一个好东西，眼前这神童也在这招摇撞骗，他才会有这样的担心。


第3483章 苍魂耀日拳

　　刘一风很快就看出沈翔踏入了傲世圣境巅峰，他也不意外，因为他之前就是这么预测的，他心中暗暗冷笑，因为他认为，傲世圣境无论如何都是无法击败傲世神境的，不管对方有多强。

　　“没想到你已经踏入傲世圣境巅峰了，你之前只是初期，挺快的嘛！”刘一风满脸戏谑的笑容。

　　“我一定会打赢你的。”沈翔非常的自信，他正在活动放松身体，做好出战前的准备。

　　“每个上台的人都是这么说的。”刘一风哈哈一笑：“看你那么努力，应该还是有一点希望的！其实你也不用担心，输给我的老家伙也不是没有，你一个年轻人即便输给我，也没什么好丢人的！只是你打不过一个孩子，这名声不太好而已。”

　　沈翔哼了一声：“你小小年纪，就那么自大，就让哥哥好好教训教训你，不知天高地厚的小鬼头。”

　　刘一风没想到沈翔竟然会说出这种话来，这令他有些恼火，并且打算不那么快结束战斗，因为他好好的戏弄沈翔。

　　“你再怎么厉害，不过是一个小屁孩，什么神童？你这么自大，是无法成长起来的，说不定你以后会因为这种自大而断送性命。”沈翔继续嘲讽道，他当然知道刘一风不是真的孩童，他可见过刘一风变成少年的过程。

　　刘一风从来没见过这种连番嘲讽他的人，令他心中怒急，对一个老者喊道：“我们已经准备好了，可以开始了！”

　　那老者在擂台下面听见沈翔话，心中也为刘一风感到愤怒，立即喊道：“三、二、一、开始！”

　　开始得那么快，让沈翔有些意外，好在他已经做好了充足的准备。

　　沈翔还以为在开始之后，刘一风会主动冲过来攻击他，哪知道刘一风居然站在那儿一动不动，只是双眸充满一种阴狠愤怒之光，看得沈翔很不舒服。

　　“你挑战我，我让你先出手。”刘一风喊道。

　　沈翔也不知道他卖什么关子，立即冲过去，他的速度可不慢，忽地一下就已经出现在刘一风跟前，那一双大拳化成无数个虚影，层层叠叠的，形成秘籍的拳影浪潮，一下子就淹没刘一风。

　　轰轰轰！

　　刘一风整个人被漫天拳影笼罩，拳影就是一股股拳劲，打出来落在刘一风身上，震出一声声爆响，气浪四涌！

　　“这叫做高飞的年轻人还真是厉害，无论速度还是力量，都是傲世圣境巅峰之中的佼佼者。”

　　“厉害是厉害，但那苍魂神童更是了得，你们看见没有，苍魂神童站在那儿，只是运用傲世之力凝成一个无形的屏障，就挡住高飞的无数拳劲。”

　　“不错，苍魂神童果然了得，站立不动，便能抵挡如此猛烈的攻击，实在令人钦佩，这真的是一个孩子吗。”

　　“这确实只是一个孩子，而且他之前已经击败过多个傲世圣境巅峰的强者了。”

　　擂台下方，众人看见刘一风面对沈翔的狂乱的拳劲，如山不动站立着，惊叹连连，低声热议起来，因为这简直是太骇人了，同样是傲世圣境巅峰，差距竟然如此巨大。

　　众人当下断定，沈翔必输无疑！

　　“哈哈哈……”刘一风忽然大笑起来：“你就只有这点水平吗？竟然还敢大放厥词，说什么教训我之类的屁话，你在我眼中，也不过是一个弱小的臭虫，我一招便能胜你！”

　　沈翔只是微微皱眉，刘一风在战斗的时候，使用了傲世神境才有的“傲势”，这种傲势一旦释放出来，没有足够的力量，难以攻破。

　　“这里有结界，他稍微运用一点傲势，就不会被外面的人发觉，傲势这种力量不够强大，就难以觉察得到。”萧湘淋说道：“他准备还击了，你若是想揭穿他，就得逼他使用出最强的傲势……当然，这非常危险，到时候你恐怕不是他的对手，你自己权衡吧！”

　　“我知道了！”

　　沈翔刚才也没用运用增幅咒文的力量，因为刘一风此时的防御可以说非常坚固，即便他使用浑身解数，也难以攻破对方的防御。

　　刘一风嘴角一动，冷笑道：“一拳，我只要一拳就能击败你！”

　　说完，刘一风那幼小的身躯一颤，沈翔只感觉到一股磅礴的压力袭来，瞬间笼罩在他的全身，一股强大的压力落在他的肩膀上，令他像是扛着巨山一般。

　　沈翔的双膝微微弯曲，那股压力实在是太可怕了，即便他吃下大量血鲨强身丹修炼出的强大肉身，也难以抵御这股压力。

　　“一拳！”刘一风看见沈翔被他释放出来的傲势给压住，心中得意，冷喝一声，然后冲了上去，跳跃起来，这样他才能打到沈翔的头，他那小小的拳头更是闪烁出无比耀眼的光芒！

　　“是苍魂宗的苍魂耀日拳！这小子不死也得残！”

　　“太可怕了，苍魂耀日拳可不是那么容易学的，即便是傲世圣境巅峰也难以掌握，这小孩居然掌握了！”

　　众人心惊无比，现在明白刘一风为什么有信心一拳击败沈翔了！

　　刺眼的拳头砸来的瞬间，沈翔想了很多，原本他打算瞬移避开的，但此时他承受巨大的压力，瞬移需要打开空间通道，若是这股压力把空间通道压得崩塌，他也会受到很大的伤害，所以他决定放弃。

　　他又想到使用六道神镜挡住，但他觉得六道神镜是他的杀手锏，现在还不能败露，除非迫不得已才能使用。

　　他也想到要把身体化成云雾，但是对方是傲世神境的，那股傲势必定会撕裂他的灵魂，这也是不可以的。

　　“玄武，现！”沈翔用最快的时间，催动神海之中的玄武神兽，玄武神兽那厚厚的玄武龟甲出现，把他的身体包裹在里面。

　　轰隆！

　　苍魂耀日拳撞击在玄武龟甲之上，震出一股气波，随着擂台的震荡，席卷整个广场。

　　“挡……挡住了！”

　　“这家伙没输！”

　　“怎么回事，他居然接下苍魂耀日拳了！”

　　“刚才好像出现了一个龟壳！”

　　“不错，难道是护体神甲？”

　　“不是，那似乎是傲世神兽的力量！”

　　傲世神兽，这顿时引起轩然大波，广场之中的人沸腾了，修炼出傲世神兽，这可是非常了不得的事情，还是非常罕见的玄武神兽！


第3484章 原形毕露

　　沈翔踏入傲世圣境巅峰，神海六兽也同样进化，虽然只是傲世圣境巅峰，但力量却堪比傲世神境，而玄武神兽主攻防御，所有的力量全部凝聚在龟甲之上，挡下了刘一风这可怕的一拳。

　　刘一风脸色难看到极点，同时也十分羡慕嫉恨，他没想到对方居然会有珍贵的傲世神兽，这可是许多修者梦寐以求都想修炼出来的呀！

　　一直在观战的萧湘淋也愣住了，她知道自己的徒弟有一条青龙和一头镇地神象，当时这就令她非常震惊了，但她没想到沈翔居然还有玄武神兽！

　　傲世神兽之中，也就算龙比较多见，这主要是龙象门和御龙殿拥有，但是他们的龙都不是纯正的龙！御龙殿是通过掠夺别人的，本身就会弱上许多，而龙象门则是通过功法和傲世狂魂修炼出来，并不是天生的。况且也不是传说之中的傲世神兽。

　　而沈翔的青龙和玄武，可都是傲世神兽之一，这是抢都抢不到的，拥有这种傲世神兽，借助力量之后，即便遇到比自己强上一级的对手，也能立于不败之地。

　　刘一风神情严肃起来，他没想到自己的对手会有这种实力。

　　“哼，也只是玄武而已，玄武的攻击并不强，也只是防御强，我看你能撑多久！”刘一风冷笑道，他现在依然对沈翔释放着一股强大的压力，但是沈翔融入玄武的力量之后，那股压力就难以对沈翔造成影响了。

　　刘一风也不敢用更强的傲势去压沈翔，否则他一定会败露的，大收获别人一旦知道他是傲世神境，他以后就难以行骗了，而且之前那些败给他的人，肯定也会到处骂他各种难听的话语，名声他还是要的。

　　沈翔也是担心玄武的防御力量不够，才表露出来的，只有这样才能完全发挥出玄武的力量！而现在他使用的白虎之力，就隐藏在他双臂之中，不需要表露出来，也能爆发出很强的力量。

　　刘一风望着沈翔那阴沉的脸，也不知道怎么回事，他突然感觉到沈翔的杀气很重，像是个杀了亿万生灵的人，这股浓重的杀气伴随着一种暴戾不断压力，让刘一风压力很大。

　　“这家伙大傲势不敢再往上升了，否则就要败露。”萧湘淋笑道：“你现在就把他强大的傲势逼出来吧！”

　　沈翔双臂猛的一震，袖子碎裂之后，劲爆的肌肉呈现出来，只见上面出现了密密麻麻的创道咒文，他用傲势之力，在双臂上分别快速的凝刻出一到九阶的增幅咒文。

　　擂台之下，有熟悉创道咒文的人看见之后，立即集中精神盯着那些创道咒文，惊呼起来：“增幅咒文，而且是一到九阶，九个增幅咒文全部出现在手臂之上！”

　　“这小子疯了吗？他就不怕双臂承受不了如此多倍的增幅而碎掉？”

　　“太可怕了，我即便单独使用五阶的充分掌握都觉得手臂撕裂，他居然把九个增幅咒文全部弄上去，而且双臂各九个！”

　　“这家伙到底什么来头？太可怕了！”

　　“这可是傲世圣境巅峰的对决呀，太激烈了！”

　　擂台上交手也不过片刻而已，但却如此震撼，令人惊叹不已。

　　“臭小鬼，爷爷来教训你了。”沈翔冷笑一声，蹋着如同星辰坠地的步伐，冲了上去，奔跑之间，踏得大地摇颤，刘一风使用傲势释放出来的压力，也被他奔跑之间震散。

　　刘一风想要躲避，但沈翔在冲到一半的时候，突然就消失不见了，已经瞬移到他跟前，他只听见一声狂怒的虎啸震响耳畔，随后便是脸颊传来一震辣痛。

　　啪啦！

　　沈翔出拳的瞬间霹雳声惊天，爆震狂雷咒文瞬间汇聚而成，融合白虎之力爆发出来，直冲刘一风的脸颊，经过九个增幅咒文的增幅，他的力量提升了数倍，手臂变得更加粗壮狰狞，威猛的气势击破刘一风的傲势护罩，击打在那张不可一世的小脸上。

　　一拳之后，紧接着又是一拳，沈翔出拳的速度已经快到了极点，众人也只看见他打出一拳而已，其实那瞬间沈翔已经打出了十多拳。

　　刘一风已经被打得嘴角流血，双脸红肿，眼冒金星。

　　“去死去死，我要杀了你！”刘一风怒吼一声，身体爆闪，突然膨胀起来，无比强大的傲势如同波浪激荡奔腾出来，透过擂台的结界，笼罩在整个广场之上。

　　被连续打脸的刘一风，已经压抑不住心中的愤怒，暴露出他真正的面目！

　　“是傲势……这个家伙居然是傲世神境的！而且他也不是孩童！”

　　“他真正的面目竟然是一个青年！”

　　“太可恶了，居然用孩童的面目来骗人，自称什么神童，骗了那么多人！”

　　“这种强度的傲势，应该是刚踏入傲世神境不久的，难怪这家伙那么自信，用创道圣石作为赌注，吸引人来挑战他！”

　　“这种家伙打赢傲世圣境巅峰的，居然还沾沾自喜，还不断嘲讽别人不如他，他一个傲世神境的欺压傲世圣境的，算什么东西？”

　　“卑鄙的骗子！”

　　“苍魂宗也就这水平，弟子依靠招摇撞骗才能维持生计。”

　　“就是，这种家伙太可恶了。”

　　在广场中围观的人也十分愤怒，刘一风是冒充傲世圣境就不说了，他一个傲世神境的打赢别人，还自以为是，以此来吹嘘自己强大，简直就是不要脸。

　　刘一风现在已经顾不了那么多，他只想宣泄心中的愤怒，他的傲势全部爆发出来，和之前那般，释放出一股压力压在沈翔身上。

　　刘一风已经无所顾忌，全部的力量都用上，压得沈翔双膝已经弯曲。

　　“跪下，跪下，我要让你跪下。”刘一风怒吼着，他的脸已经扭曲。

　　“老子才不会向你这种卑鄙小人下跪！”沈翔凝聚九个增幅咒文在玄武神兽的身体之上，数倍的力量增幅，也令沈翔的身体微微一痛，白虎和玄武经过九个增幅咒文增加力量之后，已经到达他身体承受的极限。

　　轰！

　　沈翔身躯一阵，震开那压住他的傲势，以此同时，刘一风的耀日拳头已经冲来，带着无比狂暴的傲势！

　　是苍魂耀日拳！

　　这一次，众人确定，沈翔必死无疑，这可是傲世神境的人运用傲势全力一击，而且这个人还无比的愤怒，已经豁出一切！


第3485章 粉碎骗局

　　刘一风也认为这一拳打去，沈翔必定粉身碎骨，哪知道他的拳头突然撞击到一个硬物，随后便是一股灼热狂暴的力量从他的拳头涌进来！

　　“啊！”刘一风痛苦嘶吼起来，嘶叫声惨绝人寰，只见他出拳的那条手臂和肩膀处全部碎裂，鲜血淋漓，断碎的骨肉燃烧着火焰。

　　只见沈翔双手抱着一个镜子，正是六道神镜，把刘一风刚才那苍魂耀日拳的力量反弹了回去！

　　刘一风现在才想起，他之前就答应过沈翔，允许沈翔使用神器的，他只是没想到沈翔竟然会这种神器，导致他被自己的奋力一拳打得重伤。

　　沈翔瞬移到刘一风身后，六道神镜变得像是一张圆桌一般大，他抓住边缘，抡起六道神镜，对着刘一风就是一阵猛拍。

　　只是十多下，刘一风就被拍得头破血流，躺在地面不断抽搐！

　　“他输了！”沈翔踩着刘一风的头，说道：“创道圣石呢？把创道圣石抛过来！否则我就弄死他！”

　　苍魂宗也有几个傲世神境的弟子在，他们刚才就打算出手了，但他们看见刘一风出拳时如此可怕，觉得刘一风肯定能成功把沈翔干掉，所以也就在旁边看着，他们哪知道沈翔突然拿出的神器，居然能反弹力量，让刘一风措手不及，手臂被震碎不说，身体也被自己的力量肆虐一番。

　　沈翔抓住机会，直接冲上去把刘一风拍倒在地，可以说是压倒性的胜利！

　　“快给我！”沈翔沉声一喝：“我信不过你们苍魂宗，你们这个狗屁苍魂神童本身傲世神境的，却冒充傲世圣境在此招摇撞骗，你们苍魂宗的名声已经臭了！”

　　沈翔狠狠踩了一脚刘一风，刘一风现在已经成长为一名青年，已没有之前那稚嫩孩童的模样，许多人回想起他之前那稚嫩的小脸上满是阴恶的神情，觉得早就应该看出来，那种神情绝对不是一个天真孩童拥有的。

　　刘一风在苍魂宗之中地位还是比较高的，否则他也不敢联合那么多师兄弟做出这种事情来，而苍魂宗也对此不闻不问，他是傲世神境的事情也没有传出，可见是得到苍魂宗高层的默许。

　　“接住！”那名老者满脸杀气，把一个小盒子抛给沈翔。

　　沈翔接住打开一看，让萧湘淋鉴定过后，确定这是品质不错的创道圣石。

　　“你现在可以放人了！”那名老者喊道。

　　沈翔狠狠踩着刘一风的脸，然后看了看四周那些苍魂宗的弟子，有四个都是傲世神境的，虽然只是初期，但却不是沈翔能对付的，这些弟子此时都剑拔弩张，准备随时攻击！

　　当然，萧湘淋若是出来，肯定没有什么问题！

　　“哼，给你们！”沈翔狠狠一踢如同死狗般的刘一风，将之踢飞到远处，随后一个瞬移，闪入人群之中，再运用变化之术，变成一只小虫，落入一名老者的身上。

　　“给我搜索全城！”那老者怒吼到，这就是苍魂宗的地盘，但他们却吃了如此大亏，重要弟子重伤不说，还丢掉一颗创道圣石。

　　而苍魂宗的名声丢得更加严重，此时众人都已经散开，一路上都纷纷议论此事，不少人义愤填膺，不断咒骂苍魂宗。

　　最为愤怒的当属之前与刘一风战斗过，并且输掉晶皇的人，他们现在总算明白，为什么刘一风能如此快速的击败他们，令他们败得如此彻底，原来他们是在与一名傲世神境的强者战斗。

　　“苍魂宗这群杂碎，吃了大瘪。”沈翔此时还在城内，只不过变了一副容貌，他现在准备潜入苍魂宗里面。

　　“你先休息休息再说。”萧湘淋说道：“你也真是的，都到那份上了，居然还隐藏实力，你还没有使用龙象之力呢！”

　　“用出来，就被他们知道我是龙象门的了，会有不少麻烦。”沈翔说道：“对了师傅，你也真是的，你上次下手也太快了，把御龙殿主的神海轰掉，应该抽出他的龙来炼制炼制，说不定能为我所用。”

　　“我本来也有这种想法，但最后还是放弃了，那些龙跟着御龙殿主多年，难以驯服，说不定还会自爆什么的，到时候会害死自己的。”萧湘淋说道。

　　沈翔入住一间客栈，就在苍魂宗附近，苍魂宗如同一个巨大的皇宫，有超强的结界笼罩，想要进去有些难度。

　　沈翔躺在床上休息着，问道：“师傅，那粒创道圣石的品质不错吧！”

　　“是不错，我打算炼了！”萧湘淋说道：“炼成爆炸那种，能防身。”

　　“我还以为用来炼制一下六道神镜的。”沈翔说道。

　　“六道神镜等找到创道圣晶再炼制吧。”萧湘淋说道：“之前你用六道神镜挡下苍魂耀日拳，六道神镜也没受到什么波动，可以支撑一段时间了。”

　　“即便从苍魂宗寻到创道圣晶，那也得先找到云游老者，然后把创道圣晶交给他。”沈翔说道：“毕竟是苍魂宗抢夺别人的。”

　　“这个我知道！”萧湘淋说道：“别急嘛，一定能有收获的。”

　　把那颗创道圣晶还给神秘的云游老者，也是为了问问那老者哪里有创道圣晶，好方便他们自己去寻找。

　　“你这小子，到底隐藏着多少秘密，居然还有一头玄武神兽。”萧湘淋娇哼道。

　　“师傅你以后就知道了。”沈翔哈哈笑道：“我的秘密多着呢！”

　　萧湘淋撇了撇嘴：“给我用二重时间领域可以吗？我要学习融合咒文！”

　　“当然可以！”沈翔用二重时间领域也没什么压力，他要休息一天，对萧湘淋用一天，她就有三十个月的时间。

　　沈翔休息的时候，闭目想着那个传说咒文，如此复杂的传说咒文让他头疼，他也不知道什么时候能学会，虽然他知道这个传说咒文蕴藏无穷力量，但却难以掌握。

　　萧湘淋倒是不急，因为她在学习传说咒文之前，还有大量的创道咒文可以学习。

　　一天过去了，萧湘淋从时间领域里面出来，嘻笑道：“我现在已经学会第五个融合咒文了，还有四个就学满了，我不用通过宗门的竞争，也能创道咒文，真好！”

　　“这都多亏你的宝贝徒弟……你为了报答我，可得好好指导我的妻子们学习创道咒文。”沈翔说道。

　　“知道啦！”萧湘淋笑道。


第3486章 潜入苍魂宗

　　沈翔又得到一粒创道圣石，收获不小，现在已经被萧湘淋炼入创道咒文进去，若是他遇到难以打得过的敌人，丢一粒这种会爆出很强力量的创道圣石，说不定能救他一命。

　　“苍魂宗不好混进去，这种结界似乎也防御空间瞬移的。”沈翔说道：“得用六道神镜里面的空间阵法才行了。”

　　他们上次就是用那个阵法穿过大结界的，苍魂宗的阵法再强，肯定也强不过那个大结界，只不过开启六道神镜里面的空间咒文，会有不小的消耗。

　　“嗯，你准备好了，就可以开始！苍魂宗这种结界，我一个人就能搞定，你现在已经踏入傲世圣境巅峰，应该能消耗得起，不会像上次那样进入大结界之后筋疲力尽。”萧湘淋说道。

　　沈翔在客栈里面休息好之后，就施展反力量隐身，悄悄的来到苍魂宗高大的墙壁外面，整个苍魂宗都被几十丈高的巨墙包围着，难以看见里面。

　　萧湘淋易容之后，也从幽瑶山庄里面出来，她和封可儿一起出来的，探查苍魂宗的结界，她们对这些结界非常精通，只要稍微一看，就能看出许多门道来。

　　封可儿和萧湘淋仔细的查探之后，进行简短的交流，确定这个结界的强弱。

　　“已经确定了，这个结界不是太强，单独使用六道神镜的空间阵法就能穿过去，不过为了稳定一点，还是再加入你的时间之力，合成时空之力。”萧湘淋说道。

　　“好，现在开始，我已经迫不及待要进去了，拖太久的话，那个掌教的伤势恢复过来就不好了。”沈翔说道。

　　深夜，人变少了一些，沈翔在六道神镜里面，六道神镜已经被他隐身。

　　苍魂宗的高强虽然很大很厚，但并不是能抵御一切的。

　　“开始了！”萧湘淋在六道神镜里面，释放她的傲世之力，催动六道神镜的空间阵法，与此同时，沈翔也释放他的时间之力。

　　六道神镜释放出时空之力后，随着沈翔的控制，一瞬间就穿过苍魂宗那厚厚的巨墙，来到苍魂宗里面。

　　“成功了，应该没有人发现吧？”沈翔呼了一口气，刚才他也消耗了不少，但却没上次穿过大结界的时候严重。

　　沈翔从六道神镜里面出来，和白幽幽交流着，因为白幽幽吞噬过那个苍魂宗长老的记忆，知道创道圣晶藏在什么地方。

　　“幽幽姐，那些记忆应该不会错吧。”沈翔说道。

　　“肯定不会错，但创道圣晶还在不在那里我就不能确定了，那个地方非常严密，掌教什么的应该也在那里。”白幽幽说道：“所以你去的时候可要小心一点。”

　　“嗯，把那个地方告诉我。”沈翔说道。

　　白幽幽仔细的把那个地方怎么去，告诉了沈翔。

　　为了找好方向，沈翔先来到大门，然后再按照白幽幽说的去走，在路上他遇到不少苍魂宗的弟子，但都是一些比较弱的弟子，根本无法发现他。

　　“有傲世神境的！”沈翔突然感应到一股比较强的气息，心中不由得一跳，他急忙走到边上，然后站立不动，等那名老者走过去。

　　那名老者走远之后，沈翔才松了一口气，他并没有被发现。

　　沈翔继续前进，这个苍魂宗还是比较大的，而且沈翔不能走太快，担心会引起什么气息散发出来就不好了。

　　“这创道圣晶藏得还挺隐秘的。”沈翔总算找到了一个花园，这个花园之中有一棵很大的巨树，树干需要几十个人才能合抱。

　　在大树的上面，有一个树洞被茂密的枝叶遮挡，在夜晚就更难发现了。

　　这个花园所在的位置，是个非常森严的地方，但在这儿有好几个这样的花园，若不是有那名苍魂宗长老的记忆，沈翔也不知道要什么时候才到。

　　“在树洞口一个结界！”白幽幽说道：“你可不要自己上去，用六道神镜最好。”

　　沈翔点了点头，然后进入六道神镜里面，把六道神镜变得很小之后，然后和萧湘淋合力，释放出时空之力，悄无声息的瞬移到那个树洞里面。

　　进入树洞之后，沈翔立即把六道神镜收起来，然后小心的走在通道之中，来到树干的中心，在这里有一条通道是垂落下去的。

　　在通道旁边有一根很粗的绳子，能顺着绳子上下，沈翔变成一只小虫子，这样爬下去虽然费时间，但却不会让绳子晃动。

　　他可不知道下面是否有人，所以他要保证绝对的安静。

　　沈翔爬了小半个时辰，总算来到下面了，这儿已经是深地下方，有一条通道，他循着通道走到尽头，就是一扇石门。

　　“就在里面了！”萧湘淋说道。

　　沈翔拿出六道神镜，借用萧湘淋的力量，开启空间阵法，进入这间石室里面。

　　他之前在上面，不好判断距离，所以也不能直接瞬移进来，否则容易惊动这里面的人。

　　进入石室之后，在六道神镜里面的沈翔和萧湘淋不由一惊，因为他们看见一个人在这里。

　　石室并不大，四周都有散发白光的荧光石，在石室的中间有一个阵盘，阵盘中间放着一粒很小的璀璨宝石。

　　阵盘的边上，一名神情憔悴的老者正盘腿打坐！

　　“这家伙是苍魂宗的长老，他居然在这里疗伤，他似乎在吸收创道圣晶的力量。”萧湘淋心中激动，苍魂宗掌教也在此地，而且还很虚弱。

　　就在沈翔和萧湘淋为此感到惊讶的时候，苍魂宗掌教突然张开了眼睛，不得不说，作为掌教的还是有两把刷子的，居然感应到有什么东西存在。

　　“师傅，怎么办？我们快要被发现了。”沈翔说道。

　　“我出去干掉他，你去取创道圣晶。”萧湘淋说完，就已经从六道神镜出去，与此同时，苍魂宗掌教释放出一股很强的气势，沈翔在六道神镜里面都感到十分可怕。

　　萧湘淋也不弱，她可是掌握大量创道咒文的，她让自己神海的龙与像融合，而且还是用了五个融合咒文去融合，再加上九个增幅咒文，她的傲势瞬间提升了好几倍。

　　“谁！”苍魂宗掌教惊愕不已，居然有人能混进来。

　　萧湘淋身上的反力量因为随着自己的力量爆发而散去，她暴露了！


第3487章 云游老者

　　萧湘淋的神剑已经刺出，苍魂宗掌教看见是萧湘淋这个丫头，惊讶的瞬间，萧湘淋的神剑已经刺入他的脖颈。

　　“哼！”苍魂宗掌教闷哼一声，强大的气势涌出，把萧湘淋给震飞出去，他脖颈虽然被刺了一剑，但却滴血未流。

　　苍魂宗掌教不明白为什么萧湘淋能进来，但他却十分警惕的看向阵盘上的创道圣晶，他伸手去抓的时候，创道圣晶突然就消失了。

　　隐身的沈翔，已经施展空间之力，隔空取走。

　　“老家伙！”沈翔心中暗骂了一声，抡起隐形的六道神镜拍向苍魂宗掌教的头颅。

　　拍打的时候，沈翔还释放一个杀阵，爆出很强的雷电震荡之力，打得“轰隆”震响起来，苍魂宗掌教之前就重伤了，变得十分虚弱，刚才震飞萧湘淋又消耗不少，根本来不及去抵挡沈翔的突如其来的攻击，况且他也没感觉得到，因为他的注意力都在创道圣晶和萧湘淋身上。

　　苍魂宗掌教被沈翔用六道神镜狠狠的拍了一下之后，头颅一歪，然后仰躺在地面，萧湘淋立即冲了上来，长剑一挥，劈断了头颅。

　　“赶紧灭掉！”

　　沈翔说完，就感觉到一股力量正在膨胀，他心中惊骇无比，急忙拉着萧湘淋，然后集合六兽之力，以及吸收龙雪怡她们的力量，尽最大的力量催动空间之力，瞬移到上空。

　　萧湘淋还没反应过来，就已经来到上空了。

　　“阿虎！”沈翔把阿虎放出来，和萧湘淋坐在阿虎的身上，一股狂暴的气浪以及音波从下方突然爆涌上来。

　　阿虎已经用最快的速度远离此地，但却依然感觉到身后有一股灼热的气波。

　　“这家伙，居然自爆了！”沈翔回头看着后方那冲天的火光，整个苍魂宗的中间，出现一个大洞，在那附近的人，即便是傲世神境，都会受到一定的波及。

　　萧湘淋也深吸了一口气：“这家伙真狠，临死之前也要拉上苍魂宗的弟子垫背。”

　　“好在那个石室有结界，否则爆发出来的力量更强。”封可儿说道。

　　沈翔他们已经得到创道圣晶，但却不知道创道圣晶的主人那个云游老者在什么地方。

　　萧湘淋心有余悸的回到幽瑶山庄里面，沈翔让阿虎回到六道神镜，然后他继续呆在苍魂宗外面的城市。

　　很快就有传闻，说苍魂宗掌教因为修炼出现差错，所以自爆了，已经死去，苍魂宗有数十名傲世神境的弟子因此而受到重伤，掌教死掉了，还受伤那么多弟子，一时间，整个苍魂宗人心惶惶，而且当初跟着掌教出去的强大长老也了无音讯。

　　苍魂宗的弟子陷入恐慌之中，因为他们很担心苍魂宗会隐藏而衰落，变成三流势力。

　　沈翔进入六道神镜里面，和萧湘淋看着那粒创道圣晶。

　　“品质应该很好吧？”沈翔问道。

　　“嗯，很好！”萧湘淋比较兴奋，因为不是谁都能那么容易近距离接触这创道圣晶的。

　　“我们要怎么才能找到云游老者呢？”沈翔叹道：“说不定他已经不在这里了。”

　　“要不我们贴一个告示，就说寻找一个被人抢劫的云游老者，说我们已经替他找回那粒珍贵的石头。”苏媚瑶说道。

　　沈翔立即去照做，他有不少万道神土晶，他很快就找到人帮他去完成这件事，他打算先把告示贴满苍魂宗外面的城市，然后等一段时间看。

　　沈翔在客栈里面耐心等待着。

　　只是一天过去，就有人来找他了，是一名老者，这令沈翔有些兴奋，但是他看见这老者也只是傲世圣境后期的，根本不像是拥有创道圣晶的模样，而且当初苍魂宗掌教几人可是费了不小劲才抢到的。

　　“你丢失的是什么东西？”沈翔笑着问道。

　　“一粒石头，创道圣石，被几个强盗抢走了。”那老者十分愤怒，说道：“多谢小兄弟帮我夺回。”

　　“我数三声，若是你还站在我面前，我一定会把你的腿打断。”沈翔一脸认真的说道，他的话刚刚说完，那个老者就急忙冲出沈翔的房间，跑下楼去。

　　“真是头疼，居然想要冒领。”沈翔低骂了一声：“下次再遇到这种家伙，一定要好好教训他们一顿才行。”

　　那个老者走了不久后，又来了一名老者，穿得破破烂烂的，一进来之后，就哈哈大笑，连忙感谢沈翔，还跪下磕了几个头，说非常感谢沈翔帮他找回创道圣石。

　　沈翔二话没说，直接暴打这个老者一顿，然后丢出门外。

　　一天之内，沈翔就遇到七个来冒领的老者，除了第一个外，其他都全部被他狠狠暴揍了一顿，来冒领的人也不是什么好东西，都是好吃懒做之徒，实力肯定不强，沈翔轻轻松松就把他们打得哭爹喊娘，跪地求饶。

　　现在有人来冒领，沈翔也不生气了，因为他能把这些家伙狠狠暴打，也能出出气。

　　一连几天，总是有人惨叫连连的被沈翔从门口丢出来，然后爬出客栈……

　　得知沈翔的威名之后，那些无所事事的老混混也不敢再来冒领沈翔的东西，接下来的几天里，沈翔觉得清静多了。

　　就在他觉得无望，准备去其他城市发告示的时候，突然有人敲着他的门。

　　“又来了！”沈翔有些不耐烦的走过去，打开门之后，就看见一名头戴斗笠，穿着洁白长袍的老者。

　　老者的胡须和眉毛都很长，都是雪白色的，他脸上带着淡淡的笑容，看起来十分慈祥，这种气质，一看就知道不是普通人。

　　“请进！”沈翔急忙做了一个请的动作，他心中暗暗激动着，他觉得这次应该是真的了，因为这老者看起来很不凡。

　　老者呵呵一笑，走了进去。

　　沈翔关上门之后，老者捋了捋长须，含笑道：“你真的从苍魂宗那里取走了创道圣晶？”

　　听见这句话，沈翔立即肯定，这就是那个云游老者，果然非同凡响。

　　“前辈，这可是你的创道圣晶吧？”沈翔取出那粒创道圣晶：“这创道圣晶被放置在一个阵盘上，应该被使用过，可能是被吸收过里面的能量，所以品质对比之前，会有所下降！”

　　老者接过来一看，点了点头：“品质下降了一点。”


第3488章 创道山

　　沈翔觉得这老者看起来也不弱，但却被抢走创道圣晶，令他有些想不明白。

　　“你为什么不要这创道圣晶？”云游老者觉得十分好奇，笑问道。

　　“我得知是他们抢来的，所以应该物归原主。”沈翔如实说道，虽然他有目的，主要是为了得知这创道圣晶从何而来。

　　但这并不是一定能得知的，所以沈翔这么做，多半都是为了物归原主。

　　“那我送给你吧。”云游老者把创道圣晶递给沈翔。

　　“这个……太贵重了吧。”沈翔说道。

　　“苍魂宗的掌教自爆，这件事是不是与你有关？”云游老者把创道圣晶放在桌子上面，这粒创道圣晶对他来说似乎并是很重要。

　　“他受伤了，我又正好混了进去，然后偷袭了他。”沈翔说道。

　　云游老者点了点头：“他的伤应该是被创道始祖弄伤的。”

　　“前辈，你知道创道始祖的事情？”沈翔惊问道，那大结界里面就封印着创道始祖，就是那创道始祖突然出现，才让各大势力的巨头受伤。

　　“我正是为此而来。”云游老者也有些奇怪：“你又是怎么知道创道始祖的事情？”

　　“我在大结界里面得到过传说咒文。”沈翔说道，他和萧湘淋得到传说咒文，这也不是什么秘密。

　　“我似乎听说有两个年轻人得到传说咒文，他们是一对师徒，都十分年轻，你应该就是那徒儿了吧。”云游老者呵呵一笑：“真是没想到，你前段时间才刚刚得到传说咒文，没多久就跑到苍魂宗闹出这种事情来了，真是不简单。”

　　“我在大结界里面见到御龙殿主要杀一个苍魂宗的长老，这个长老为了保命，告诉御龙殿主他们苍魂宗抢夺一名云游老者，得到一粒创道圣晶！当时我夺得很隐秘，所以得知这件事，就赶过来了。”沈翔说道。

　　“前辈，能和我说说创道始祖的事情吗？”沈翔满脸严肃：“这是不是和我们夺走传说咒文有关？”

　　“没关系……只是因为你们夺走传说咒文，而加速封印衰弱。”云游老者说道：“那个封印是多个传说咒文组合而成，传说咒文出现了状况，能吸收能量进化，然后脱离封印，久而久之，封印就会衰弱。”

　　沈翔遇到的阿虎，就是这样！

　　那些传说咒文居然是一个封印！用这么多传说咒文去封印的家伙，正是那什么创道始祖！

　　“为什么要封印创道始祖？”沈翔疑惑不解。

　　“创道始祖有多个，在大结界里面的那个就是创造邪道的，你应该知道为什么要封印他了吧。”云游老者脸色变得凝重起来：“现在他跑出来了，这十分不妙。”

　　居然是创造邪道的始祖，世间的一切邪恶，都是来自于这个始祖，想想就觉得可怕。

　　“那现在怎么办？”沈翔有些担心：“这可是创道之地，若是毁掉的话，会有多大的影响？”

　　“创道之地毁了就毁了，再弄一个出来就是了！需要担心的是，这邪道始祖把邪道发扬光大！”云游老者说道“因为这是创道之地，万道之源，他从这儿释放邪恶之力，就会源源不断流入各个世界，若是克制不住的人，内心的邪恶念头会暴涨，到时候都会被他奴役。”

　　“有什么办法阻止他吗？”沈翔觉得十分可怕，因为这种邪恶的影响，不是直接切断空间就行的，而因为万道之中，都蕴含邪恶之力，只不过被压制了，一旦被邪道始祖控制，这股邪力会突然暴涨，迷失本性。

　　“我也不知道，我只是来探查情况，探查清楚，便会回去禀报，这种事情不是你我能阻止的。”云游老者叹道。

　　创道之地很大，沈翔所在的区域也只是冰山一角，在这儿十大宗门最强，而在其他区域，还有更强更神秘的存在。

　　“都怪我们不好，把这家伙放出来。”沈翔说道。

　　“也不是你们的错，这家伙迟早都会出来的，只不过会更晚一些，现在把他放出来，我们也是早点对付而已。”云游老者说道。

　　“前辈，你来自什么地方？听起来很厉害，能知道这么多东西。”沈翔好奇的问道。

　　“创道山！”云游老者笑道：“创道山非常的巨大，而且总共有七座，一座巨山就覆盖万里大地，我是来自其中一座山的。”

　　“真厉害呀！”沈翔想想都觉得很震撼了。

　　“你潜质不错，一定要好好修炼。”云游老者拍了拍沈翔的肩膀。

　　“前辈，你的创道圣晶从什么地方来的？我想弄多一点。”沈翔有些不好意思的问道，因为这是他归还创道圣晶的其中一个目的。

　　“即便在我们那边也不好找！在我们那边，有一个地方叫做创道古地，那个地方有许多创道圣石和创道圣晶在里面，但隐藏得很深，不好找到。”云游老者说道：“你现在的修为去的话，有些不够，容易死在里面。”

　　“创道之地真大，我还是头一次知道这些事情。”沈翔感慨道。

　　“确实很大，毕竟是创道之地。”云游老者呵呵笑道：“好了，我要回去了，原本我打算去教训教训那个苍魂宗的掌教，没想到已经死掉，我就顺便来看看你。”

　　“创道圣晶就赠给你做礼物，我们后会有期。”云游老者拿出一个阵盘，笑着与沈翔告别，他开启阵盘之后，一股很强的时空之力涌出，云游老者就不见了。

　　沈翔惊叹了一声：“居然是时空之力！”

　　萧湘淋从六道神镜里面出来，说道：“时空之力……他们这些家伙，肯定对时间咒文和空间咒文运用到极致。”

　　沈翔点了点头，十分赞同。

　　“师傅，我给你的那些创道咒文里面，有没有时间咒文？”沈翔问道：“时间咒文会不会是传说咒文呀？”

　　“应该不是，我怀疑第七重或者第八重就是时间咒文，我现在还没学到，而且也不好学。”萧湘淋说道。

　　“我们现在是不是要返回龙象门？”沈翔说道。

　　“我可不想回去。”萧湘淋听见提起回龙象门，表情就变了：“感觉回去没什么作用了，你这儿有这么多创道咒文。”


第3489章 元老的掠夺

　　萧湘淋回龙象门就要被管教起来，而且他们这次偷跑出来，回去之后必定会被严厉看管！当然，沈翔有六道神镜里面的空间阵法，想要困住他也不容易。

　　“我们现在确实没必要回去了，师傅你可以传授我龙象神功，而且现在又有创道咒文。”沈翔说道：“回去顶多也只是有一个安稳的地方修炼而已。”

　　“算了，我们还是回去一趟，我得见见我的父母。”萧湘淋说道：“怎么说也得和他们打一声招呼再走。”

　　萧湘淋觉得和沈翔在一起非常的潇洒，特别是沈翔，总是有一种奇奇怪怪的手段，很是神奇，再配合她强大的实力，她觉得他们师徒俩去闯荡已经没什么问题了。

　　沈翔已经控制六道神镜飞行，前往龙象门，虽然萧湘淋的父母管得严，但那都是为了她好，所以她还是要回去和他们谈谈什么的。

　　几天过去，沈翔和萧湘淋总算来到龙象门的大门口。

　　“这大门怎么了？”萧湘淋看见那个巨大的黑色铁门，凹下去几处，连忙询问守门的门卫。

　　“萧师姐，之前有人来攻门，最后还打了起来。”那门卫说道。

　　“谁来攻门？这家伙的实力很强吧。”萧湘淋说道，他想了想，也想不出是什么人，有这种胆量来这里闹事。

　　沈翔看了看四周，也没见有打斗的痕迹。

　　“他们都是在天上打的……也不知道是怎么回事，掌教受了重伤的事情泄露出去，导致有一些图谋不轨的家伙过来，想要攻下我们龙象门，幸好我们龙象门的长老都很强，把他们打退了。”那门卫说道。

　　“我爹娘他们回来了没有？”萧湘淋问道。

　　“回来了……但是，不知道为什么，他们有突然出去了。”门卫说道。

　　“好，我知道了。”

　　萧湘淋走着眉头，带着沈翔快步进入龙象门里面，然后前往她父母的宅子，进入宅子之后，一名老妇看见萧湘淋来到，惊慌失措的走过来，十分的紧张。

　　“彩姨，怎么了？”萧湘淋连忙问道，彩姨跟谁她父母多年，是忠实的仆人，萧湘淋当年还是她看着长大的。

　　“小姐，你们……你得赶紧离开这里。”彩姨低着声音，很急促的说道：“你爹娘刚刚出去，就是为了找你们。”

　　“为什么要赶紧离开这里？”萧湘淋疑惑不解。

　　“一言难尽，你赶紧走，快点。”彩姨说话间，就把萧湘淋和沈翔推出门外。

　　沈翔和萧湘淋意识到有什么严重的事情发生，他们现在也顾不得去询问了，连忙走出门，要快点离开龙象门，虽然他们现在还不没弄明白发生什么事情。

　　刚刚出门，萧湘淋就看见几名长老骑乘龙象快速飞来，他们在飞来的同时，手中还各拿着一个阵盘，他们降落之后，抛起阵盘，多个阵盘形成一个强大的结界，一下子就把沈翔和萧湘淋笼罩起来。

　　“你们这是个什么？”萧湘淋看见这一幕，心头一怒，冷喝道。她和沈翔可是救下龙象门的掌教，但这些长老却要抓他们。

　　“湘淋，你不必担心，我们抓的是沈翔，他拥有杀伐邪龙。”一名长老说道。

　　“这是御龙殿告诉我们的，他们之前就感应到杀伐邪龙在傲世魂河第五层之中，后来他们派出两名御龙神去追杀，但这两名御龙神都因此丧命！随后沈翔来到了创道之地……他之前一直隐匿得很好，但他最后还是暴露行踪，被御龙殿感应到在龙象门。”

　　“从傲世魂河第五层来的，也只有他了，而且他天生龙圣魂，所以我们确定，他掌握杀伐邪龙。”

　　沈翔回想了一下，他来到龙象门，从来没有释放过杀伐邪龙，顶多也只是释放出青龙而已，但青龙不是杀伐邪龙，气息完全不同，他也不知道御龙殿是怎么感应到的。

　　萧湘淋可不管什么杀伐邪龙，沈翔是她的徒弟，而且非常的优秀，令她非常满意，她知道沈翔是隐藏秘密的，但她与沈翔接触的这段日子里，非常清楚沈翔的为人。

　　“他是我的徒弟，我不管。”萧湘淋冷声道：“你们绝不能动他……我要见掌教。”

　　“掌教已经受伤了，他并不知道此事。”一名长老脸色阴沉：“这是龙象门元老批准我们动手的。”

　　“掌教能回来，可是我与沈翔出手相救，否则他早已死去，我们一定要见他。”萧湘淋总算明白，为什么彩姨让他们赶紧走。

　　“这件事掌教也做不了主，因为是龙象门元老与御龙殿的元老进行接触的，我们这些后辈只是奉命行事。”一名长老说道：“你再不离开结界，我们连你一起抓。”

　　“师傅，你先离开结界！湘儿和淋儿都在幽瑶山庄里面，我可以借助她们的力量开启空间阵法，你先出去，把事情弄明白。”沈翔给萧湘淋传音，而且还暗暗的把创道圣晶交给萧湘淋。

　　“放心，我一定会保住你的，谁敢胡乱动你，我萧湘淋与他不死不休。”萧湘淋给沈翔传音。

　　萧湘淋如今也只能这样了，她走出结界，等她父母回来再想办法。

　　随后，沈翔就被那几个长老封印在一座塔里面带走了。

　　沈翔进入那座塔之后，仔细的看了看，没想到这座塔非常的了不得，居然有时空之力大阵，这座塔非常的不凡。

　　“这元老到底是什么来头，竟然有这种东西。”沈翔心中一凉，现在想要出去可没那么容易，别说湘儿和淋儿的力量了，即便是萧湘淋在这里，也难以穿透这个时空之力大阵。

　　沈翔也不知道在塔内呆了多久，他突然迷迷糊糊的听见几道苍老的声音正在对话。

　　“这小子得到了传说咒文，而且又拥有杀伐邪龙……所以，传说咒文绝不能让他掌握。”

　　“是的，我们要合力，把他的传说咒文给抽取出来。”

　　“他现在应该还没掌握，而且也刚刚得到不久，应该能比较容易从他的记忆中探寻到，然后将之抽出。”

　　“就按之前说的来做吧……把传说咒文的记忆交给我保管，等我学会，再与各位分享。”


第3490章 湘淋一怒

　　沈翔看不见外面是什么人，但他听见对话，就知道这些老家一个个都是非常卑劣的家伙，把他抓来的原因，并不是因为什么杀伐邪龙，而是想要抢夺他的传说咒文。

　　“幽幽姐，他们要抢夺我的传说咒文，你有什么办法吗？这些老家伙似乎非常有手段。”沈翔说道。

　　“有，我把你的传说咒文取走。”白幽幽刚刚说完，就听见沈翔痛苦喊叫起来。

　　“这些王八蛋开始了！”沈翔抱着头痛苦而愤怒的咆哮着。

　　龙象门的这些元老把抓来，就是为了取走他的传说咒文，而萧湘淋的父母都是长老，他们动手有所忌惮，而沈翔以为拥有杀伐邪龙，所以他们有一个非常合理的借口。

　　“沈翔，你怎么样了？”白幽幽急忙问道。

　　“我……我传说咒文的记忆正在流失。”沈翔大口喘着气，此时他的痛苦渐渐减弱了，他有关于传说咒文的记忆已经被剥夺了。

　　“这些老畜生，真是有手段。”白幽幽愤怒不已，沈翔可是她的夫君，如今吃了这么大的亏，她和苏媚瑶，龙雪怡都非常愤怒。

　　“我一定要让他们生不如死。”沈翔双拳狠狠砸着地面，龙象门的元老，为了得到传说咒文，用一个借口，堂而皇之的取走他的传说咒文。

　　“你们夺走我的，我一定要讨回来！”

　　沈翔此时的头颅依然隐隐作痛！

　　“可以让他回去了。”一名老者说道。

　　“他永远杀伐邪龙，这……这没什么问题吧？”

　　“不用担心，掀不起什么风浪的，只要他没有传说咒文。”

　　这些迷迷糊糊的声音渐渐弱了，沈翔昏昏沉沉的，他的灵魂受到了重创，而当他醒来的时候，就看见萧湘淋那满是冰冷愤怒的玉脸，显然是为他受到这种伤害而发怒。

　　“你怎么了？”萧湘淋看见沈翔睁开眼睛，急忙问道。

　　“没死！”沈翔吁了一口气，此时他依然十分虚弱，因为他的灵魂受到了重创。

　　“让湘儿和淋儿出来照顾你，你灵魂受到重伤，一时间好不起来的，你已经昏迷三天了。”萧湘淋十分心疼，摸着沈翔的脸颊：“那些家伙到底对你做了什么！”

　　“他们对我做了什么？”沈翔回想起这件事，虚弱无力的他，猛的紧握双拳，捏紧被褥：“那群老畜生，他们取走了我的传说咒文！”

　　“他们……他们真的这么做了？”萧湘淋不敢相信，传说咒文可是非常重要的，但却被取走了。

　　她猛然明白，龙象门的元老带走沈翔，并不是因为什么杀伐邪龙，而是想要得到沈翔传说咒文，杀伐邪龙不过是个借口。

　　湘儿和淋儿从幽瑶山庄里面出来了，她们站在床边，十分难过的看着沈翔，她们在幽瑶山庄里面，可是听见沈翔那痛苦的吼叫。

　　沈翔回想此事，愤怒不已，又晕了过去，他灵魂的伤痛一时间难以恢复过来，即便有美景姐妹输送再生之力，恢复得也十分缓慢。

　　不知道过了几天，沈翔醒来的时候，发现湘儿和玲儿就坐在床边，但这已经不是萧湘淋的房间了。

　　“我昏迷多久了？”沈翔精神了不少，至少能起床走动。

　　“一个月啦！”湘儿之前的脸色不好，看见沈翔醒来才露出一丝笑容。

　　“恢复得不错。”淋儿微微一笑，笑得十分勉强，像是假装出来的。

　　一个月了！足可以发生许多事情，沈翔看见这两个丫头的脸色，就有不好的预感，他觉得八成是萧湘淋出事了。

　　“师傅呢？”沈翔皱眉问道：“她是不是出事了？这是什么地方？师傅她是不是也被那些老家伙抓起来取走传说咒文？”

　　湘儿和淋儿抿着嘴不说话，但她美丽的眼睛却忍不住溢出泪花，很显然是萧湘淋出了大事。

　　“你们的大姐头若是还活着，你们就赶紧把事情告诉我，说不定还有救。”沈翔深吸几口气，让自己冷静。

　　遇到这种事情，他需要极度镇定，即便心中有许多愤怒与担忧，都绝不能慌乱，因为这样根本解决不了问题。

　　“那天你醒来……说出你的遭遇，晕过去后，大姐头就连夜让我们悄悄把你转移走。”湘儿擦了擦泪水，沈翔突然表现出来的沉稳，也让她冷静下来。

　　沈翔能猜到，萧湘淋要做什么，肯定是要去为他报仇，他与萧湘淋这段时间来，非常清楚萧湘淋的性格。

　　“后来大姐头做了什么，我们也不太清楚，总之我们从龙象门打听到的消息，就是她运用很强的力量，弄死了多个元老和长老，龙象门元老所在的那座山和附近元老亲属的住所，全部被摧毁，死伤无数。”淋儿接着说道。

　　“是创道圣晶！她把创道圣晶炼制了。”沈翔拳头一握：“师傅呢？她有没有被波及到？”

　　“这倒是没有……但她被抓住了，有两个元老及时反应过来，抵挡住了……而且还目睹她残暴的杀死大元老，就是前任掌教，应该就是他得到你的传说咒文。”湘儿说道。

　　“大姐头被抓住了，而且还要把她公开处决……就在一年后，等掌教出来，主持这件事。”淋儿说到这里，忍不住落泪：“这件事惊动了创道门……创道门的元老也来了，创道门的元老和龙象门的元老关系亲密，如今他们已经进驻龙象门。”

　　“有骆九阳的消息吗？”沈翔深吸了一口气，他当初救过龙象门的掌教袁智青和创道门的掌教万海旭，但这似乎没有什么用，这两个掌教现在重伤，面对之前的元老，根本毫无反抗的力量。

　　“没有，古童和骆九阳从那件事之后，就没有了音讯。”湘儿说道，她知道沈翔和骆九阳的关系好。

　　“还有一年的时间！”沈翔皱眉道：“师傅的父母呢？他们都去哪里了？一年的时间，我至少要拥有傲世神境后期的修为，才能救下师傅。”

　　“不知道，自从上次出去，他们就没回来，如今发生这么大的事情也没回来。”湘儿摇了摇头，她也不敢往坏的方向去想。

　　“师傅她不会被取走传说咒文吧？”沈翔也担心萧湘淋会遭遇那种痛苦。

　　“那些元老被大姐头弄死大半，他们需要联手才能成功的。”湘儿说道：“大姐头这次所做的事情日，令多个势力都很震惊！”


第3491章 寻找创道山

　　沈翔皱眉思索，他一定要救出萧湘淋，因为萧湘淋是为了给他报仇，才那么拼命的。

　　“沈翔，你说大姐头的父母是不是已经死去了？”湘儿小声问道。

　　“大姐头的脾气虽然比较冲，但她会考虑后果的，她上次不就是没对你动手吗？”淋儿也说道：“大姐头会突然做出这种事情来，我觉得可能是被另外的事情刺激到了，才导致她的愤怒无法压抑。”

　　听见她们这么一说，沈翔也觉得有这个可能，萧湘淋说不定知道一些什么有关于她父母的事情。

　　“龙象门出了这种事情，被其他势力当作笑柄……龙象门那两个元老也很愤怒，所以他们决定到时候邀请各大势力的巨头来龙象门，观看处决大姐头……”湘儿说道。

　　沈翔沉声说道：“师傅一定不会有事的，我一定要把她救出来！”

　　现在他灵魂的伤势还没恢复过来，他要等恢复过来，才能做一个周全的计划。

　　“这里安全吗？”沈翔问道。

　　“我们也不知道，不过这个月来，我们易容出去打听到，龙象门也在到处找我们，龙象门的元老已经得知，是我们把你带走了。”淋儿说道。

　　“我们先离开这里！”沈翔拿出六道神镜。

　　“你的伤势还没好，还是先继续在这儿呆着吧。”湘儿说道。

　　“虽然还没恢复，但却没什么大碍了，先离开这里，说不定他们有什么手段找到我们，我们可是救出师傅的最大希望了。”沈翔说完。

　　湘儿和淋儿点了点头，然后进入六道神镜。

　　何凤媛看见沈翔之后，松了一口气：“你可吓死我了！”她和沈翔签订了契约，沈翔死她就得死。

　　“我命硬着呢！”沈翔哼了一声。

　　沈翔的事情，何凤媛并不知道，她在六道神镜里面，并不能感知到外面的事情，但却能知道沈翔的灵魂十分虚弱。

　　“发生了什么事情？”何凤媛问道。

　　沈翔把经过详细的告诉何凤媛，虽然何凤媛此时没什么修为，但她却掌握不少知识，也是他的帮手。

　　“你们真是乱来！”何凤媛听完之后，唏嘘不已，萧湘淋居然弄死了多个傲世神境巅峰的元老，她想想就觉得可怕。

　　沈翔敢肯定，萧湘淋肯定把那创道圣晶用了，可见萧湘淋当时有多么愤怒。

　　“这么说，你的传说咒文不是没有了？”何凤媛觉得十分可惜，叹道。

　　“不，我听说大姐头把那个大元老的尸体收走了，那些元老们一直让她交出来……这可能也是元老迟迟不动手，说等掌教出关主持的原因。”湘儿说道。

　　大元老夺走沈翔的传说咒文，被萧湘淋弄死之后，尸体被萧湘淋夺走，传说咒文与大元老的灵魂相连，存活的两个元老肯定想夺到，所以他们没有对萧湘淋动手，而他们因为只剩下两个元老，也不能施法对萧湘淋动手了。

　　创道门虽然过来了一些元老，但肯定在传说咒文的归属上产生分歧，如今应该在商议之中，又或者有其他的变故。

　　沈翔突然想了许多，越是拖下去，萧湘淋的处境就越是不妙。

　　“这么说来，龙象门和创道门肯定会到处找你们，想让大姐头交出传说咒文，也只有从你们身上下手了。”何凤媛说道。

　　“是的。”沈翔点了点头：“我觉得这件事还有御龙殿的元老参与……因为在大结界里面，各大宗门的掌教和长老都死伤惨重，这些元老也不得不出来，他们出来之后，得知传说咒文的事情，肯定非常心动。”

　　若不是御龙殿告诉龙象门他有杀伐邪龙，就不会有这一连串的事情发生了！

　　“现在我只能去创道山一趟了。”沈翔并不知道创道山在什么地方，不过他觉得自己应该能打听道。

　　“你知道怎么去吗？问谁？”湘儿说道，她们都知道创道山的事情。

　　“创道门的掌教。”沈翔说道。

　　“这……这不太好吧？”淋儿有些担心的说道。

　　“我相信我的眼光，我救过这个家伙，若不是我和师傅，他现在早已经死了。”沈翔说道：“他应该知道一些创道山的事情。”

　　湘儿和淋儿现在只能听沈翔的，她们的修为虽然比沈翔高，但见识和想法都不如沈翔，毕竟他们从小就是奴仆。

　　沈翔在六道神镜里面，能运转一重时间阵法，这能加速他恢复灵魂的创伤。

　　几天过后，沈翔在美景姐妹的帮助之下，已经渐渐恢复过来了，现在他前往创道门。

　　“创道门和创道山说不定有什么关系的，万海旭作为创道门的掌教，肯定知道一些事情。”沈翔说道，他已经来到创道门附近的城市。

　　这座城市此时也在热议萧湘淋的事情，宗门的元老可是最强大的存在之一，但却被萧湘淋弄死了大半，只剩下两个了，大家说起此事，都不由得感叹连连。

　　沈翔在这座城市，经过一番打听，很快就得知丁玉海经常在外面走动，他来到一间酒店，丁玉海此时就在这间酒店与朋友会面。

　　夜晚，丁玉海喝完酒回来，刚刚进入房间，就感应到一丝微弱的气息，随后一个人影闪出来，他的反应很快，立即亮出神剑，准备刺去，但却看见熟悉的脸！

　　“沈兄！”丁玉海惊愕不已，萧湘淋做出那些事情来，都是沈翔引起的，大家都知道这件事。

　　创道门、龙象门还有御龙殿现在可是满大街寻找沈翔。

　　“丁兄，我需要你的帮助。”沈翔急忙说道，他虽然和丁玉海交情不深，但他却相信自己的眼光，相信丁玉海一定能帮他的。

　　“我能帮你什么？”丁玉海坐在一张椅子上，长叹一声，他非常清楚沈翔此时面临的事情有多么复杂。

　　萧湘淋被抓，一年后公开处死，沈翔作为徒弟，肯定要想方设法的把萧湘淋救出来。

　　“我要见你们的掌教。”沈翔说道：“你帮我捎个话，说我在这儿等他，你不要管他来不来。”

　　丁玉海十分疑惑，沈翔为什么要见创道门的掌教？而且创道门的掌教此时重伤闭关……多个势力的巨头从大结界回来，都重伤了，还有的死去，这件事是众所周知的。


第3492章 古老地图

　　丁玉海看见沈翔执意要见他们的掌教，而且事情非常的重要，他也不多问什么了。

　　“掌教在闭关疗伤，我也不知道能不能联系到他，我尽力而为吧，我现在就去。”丁玉海说道，此时已是夜晚，他连夜返回创道门。

　　沈翔站在窗前，望着外面的夜色，却无心观赏，还有一年的时间，萧湘淋就要被公开处死，他一定得在之前，想到办法救萧湘淋。

　　他虽然有时间领域，但他没有把握在一年内踏入傲世神境巅峰，本来踏入傲世神境都比较难了，更别说傲世神境巅峰，除非他能寻到快速提升的丹药。

　　天亮了，沈翔依然站在窗前，丁玉海没有来，但是万海旭却来了。沈翔实在没想到，打开门进来的不是丁玉海，而是创道门的掌教！

　　丁玉海真的成功让万海旭来。

　　万海旭披着黑袍，带着斗笠，他摘下斗笠之后，能看见他那略显虚弱的苍老面容，他上次受伤并未痊愈。

　　“事情的大概我都知道了。”万海旭一看见沈翔，神色严肃：“你和那丫头救过我，我虽然给了你们创道圣石作为回报，但我觉得我的命不只两粒创道圣石！我现在的伤还没好，等我伤好，我一定会尽全力把她救出来的，即便搭上我的性命！”

　　“万掌教，你言重了！”沈翔没料到，万海旭居然做好了拼命的准备，他毕竟对这是还是比较了解的，因为创道门的元老都去龙象门了。

　　“万掌教，我来此找你，并不是让你去救我师傅的……虽然你实力高强，但即便是你痊愈，也难以敌得过那么多元老。”沈翔说道。

　　他也没试过去龙象门里面找萧湘淋，现在关押萧湘淋的地方肯定十分森严，若是他闯进去被捕，那么谁都救不了，所以他并没有去尝试。

　　“那……”万海旭十分疑惑，其实沈翔让他去救，他也绝对不会拒绝的，这点沈翔刚才也看出来，心中暗暗的敬佩。

　　“我想想问一下，有关于创道山的事情！”沈翔说道，创道山那边有更加强大的存在，他要去那边寻找更好的丹药。

　　在这儿虽然也有能让人踏入傲世神境的丹，但效果并不是太好，沈翔需要能让他踏入傲世神境后期的丹，在这儿就没有了。

　　“你竟然知道创道山的事情。”万海旭听沈翔提起创道山，觉得要救萧湘淋还是有希望的，因为创道山十分强大，若是沈翔能在创道山找到帮手，那还是有希望的。

　　“偶然听人提起过。”沈翔说道：“这是我目前唯一的希望了，所以我一定要去一趟。”

　　万海旭点了点头：“创道门和创道山有很深的渊源……因为创道门当初就是来自创道山的人建立，具体的现在我也不太清楚，但是我成为创道门的掌教时，看过一本创道门的史书，上面简单的记载。”

　　“那创道山在什么地方？”沈翔心中一动，创道门的掌教，果然知道一点创道山的事情。

　　万海旭拿出一本很大的古书来，古书用特殊的材料炼制而成，即便年代久远，但是古书并没有残旧的痕迹，倒是一股古朴的气息。

　　万海旭翻开了几页，然后就看见一副很大的地图。

　　“这一片就是我们所在的区域。”万海旭用手指在地图边缘一处画了个圈，这个区域很小。

　　随后，万海旭又在地图靠近中心的地方画了一个圈：“这里就是创道山了，这幅地图应该对你有用，你好好记一记。”

　　沈翔连忙把地图记下，这十大宗门所在的区域如此辽阔，但在创道之地居然只是一个很小的区域，而创道山那边却很辽阔。

　　“你路上要小心！这是二十块晶皇，或许对你有所不知。”万海旭递给沈翔二十块晶皇。

　　“多谢万掌教……”沈翔十分的感激，毕竟他现在是最无助的时候，但却有人帮助他。

　　“不用客气！”万海旭微微一笑，拍了拍沈翔的肩膀：“你一定能成功的。”

　　“万掌教，若是古童和骆九阳回来，希望你能和他们说说！不瞒你说，我和骆九阳是来自一个地方的。”沈翔说道。

　　“这个我看得出来。”万海旭呵呵一笑，上次他看见骆九阳和沈翔单独离开，就知道有什么隐秘了。

　　若是骆九阳和古童在，沈翔或许不用前往创道山。

　　“万掌教，替我像丁兄道谢。”沈翔说道。

　　“知道了！你一路小心。”万海旭点了点头。

　　沈翔离开酒店，按在地图所指，循着那个方向赶去。

　　出城之后，他放出阿虎，阿虎的速度更快，能飞得更高，这能让他更加的安全。

　　“沈翔，你去到创道山，记得隐匿好的你龙，即便是你的青龙，说不定都有了杀伐邪龙的气息。”何凤媛说道：“御龙殿说不定就是感应到你的青龙，因为你的青龙含有杀伐邪龙的气息，所以被御龙殿追踪道。”

　　“御龙殿这群杂碎，给我等着。”沈翔咬了咬牙，不说杀伐邪龙，即便是他的赤火神龙，也会给人一种很可怕的感觉。

　　沈翔骑乘阿虎飞行在高空之中，一路上心情沉重，他心中很担心萧湘淋，担心那些人会提前对萧湘淋动手。

　　创道山在很远的地方，沈翔也不知道要飞多久才能到达，现在他只能让阿虎用最快的速度赶去。

　　危险一般都在地面，在高空是比较安全的，所以沈翔连续飞行了十多天，都非常顺利，没有遇到什么。

　　“都已经十多天了，还没到吗？”沈翔可不想在路上浪费那么多的时间，但现在也没办法。

　　阿虎的速度非常快，十多天不间断的飞行，这可是飞了很远的距离，但沈翔却没有看见创道山特有的标志，就是那种巨山。

　　当初云游老者就告诉过他，创道山是非常巨大的！

　　又过去了几天，前方有一片浓雾浓云。

　　“奇怪，这么高的地方都有云雾笼罩。”沈翔看见云雾之后没多久，阿虎就已经钻入云雾之中了，沈翔看了看下方，觉得下面也是浓浓的云雾。

　　“难道这是天然屏障？”沈翔心中疑惑着。


第3493章 创道天山

　　沈翔心中思索的时候，阿虎已经穿过这片浓浓的云雾。

　　随后，沈翔便看见远方有一个巨大的模糊影子，仔细一看，一个庞然大物巍峨矗立在远方，直入高空，看不见顶。

　　创道山非常的巨大，山巅很高很高，仿佛已经触及星空，沈翔此时都飞得很高了，但却依然看不见创道山的山巅。

　　“果然非常巨大呀！”沈翔此时就好像是看见一片天掉落下来，卧在地面，创道山覆盖很大的一片区域，远远看去，十分的震撼。

　　沈翔让阿虎飞低之后，看着远处那高大的巨山，他就感觉到一股难以言喻的压力袭来，令他有些透不过气来。

　　“阿虎，你可以休息休息了。”沈翔让阿虎进入六道神镜，连续飞行差不多二十天，没有休息过半刻，阿虎此时也十分疲惫了。

　　沈翔进入六道神镜里面，控制六道神镜飞行。

　　现在他已经来到创道山所在的区域，在这里肯定高手如云，所以他得万分小心，进入六道神镜里面是最安全的。

　　六道神镜被他释放反力量隐匿之后，快速的飞行在一片树林之中。

　　创道山总共有七座，都间隔一段距离，沈翔现在也只能看见其中一座创道山。

　　沈翔控制六道神镜飞行了两天，他已经来到创道山下面，并且登上创道山，他现在也不知道要去哪里寻找有人聚集的地方，比如城市或者门派之类的地方。

　　只有找到这些地方，他才能快速的了解创道山的事情，然后去办他的正事。

　　创道山是绿色的，主要是上面满是巨大的绿树，沈翔在创道山比较矮的区域，这片区域非常的辽阔，进去之后，沈翔并没有感觉到自己在山上。

　　当然，创道山如此巨大，也只有前往比较高的地方才有登山的感觉，最高的地方是创道山最尖的，那里肯定很小，不如山下这个“底座”那么辽阔。

　　“也不知道这个创道山到底都有什么门派。”沈翔目无目的走着，他要进入深处。

　　一直的夜晚，在六道神镜里面的他，突然听见外面有声音传来。

　　“这么晚了，来这种地方做什么？”一名男子抱怨道。

　　“你这小子，整天就知道偷懒……我现在是带你来历练的，你再不努力，就要被家族给踹出来了。”一名中年恨铁不成钢，叹了一声，可以看出，那男子是他的儿子。

　　“爹，我才懒得在家族里面呢，被踹出来就踹出来，这样我就能更加潇洒。”那男子居然嘿嘿的笑了起来。

　　咚的一声，那中年狠狠的敲着男子的头，痛得那男子大声喊叫起来。

　　“我本来就笨了，你再打，我就要笨死了。”男子很不满的大吼道。

　　沈翔从六道神镜里面出来，他已经看见这对父子了，都体型魁梧，父亲倒是气宇不凡，而儿子看起来则是有些憨厚。

　　“在下沈翔，初来创道山，不知二位能否告诉我，要怎么去到有人的地方？”沈翔走上去，抱拳说道。

　　“我是宋江南，这是我的儿子宋龙轩。”那中年看见有人，急忙说道，还拉了拉坐在地面的儿子，让他快点起来，因为这样实在是太失礼了。

　　“宋前辈，宋大哥。”沈翔微微一笑，说道。

　　宋龙轩被人喊大哥，有些受宠若惊，连忙起身，憨憨一笑：“老弟，不必客气的……对了，你说要去有人的地方？距离这儿最近的，就是苍火城了，我们宋家是苍火城的世家。”

　　“小兄弟，你应该是从外边来的吧？”宋江南拍了拍自己的儿子，让他别说话，然后指了指那片云雾，说道。

　　沈翔点了点头：“一路过来，还真是不容易，但在这里人生地不熟的，希望二位能指引一番。”

　　“真是厉害，能从外面来到创道山，想必路上经历了不少。”宋江南十分佩服的说道，然后想到自己的儿子是一个怂包，心中不由得一叹。

　　“哪里哪里，一路上也不是太艰辛。”沈翔笑道。

　　“反正我是不想出去了，听说外面很危险的。”宋龙轩撇了撇嘴，他老爹现在就是要抓他出去。

　　沈翔一路上都飞行在高空，在这里能飞行的凶兽不多，所以沈翔在高空非常的安全。

　　宋江南说道：“小兄弟，不如跟我们一起回苍火城吧……原本我想带这小子去外边历练历练的，但看他这样子，我想还是算了。”

　　“宋前辈，人各有志，宋大哥可能因为性格原因，不喜欢打打杀杀，只喜欢稳定的生活，享受安静，我觉得他这样的性格，应该去炼器或者炼丹，说不定会大有前途的。”沈翔说道。

　　宋龙轩像是找到了知己，恨不得立马与沈翔结拜金兰。

　　“爹，我一直喜欢炼器，但你就是不同意，总是说我没天赋，其实我有天赋的。”宋龙轩十分委屈的说道。

　　“炼器所需的重要天赋，便是学习创道咒文，宋大哥你若是学习创道咒文的速度很快，那就代表你有这方面的天赋。”沈翔说道。

　　“我有，我学习创道咒文的速度比别人快好几倍呢。”宋龙轩提起此事是，十分的自豪。

　　宋江南无奈一叹：“我倒是希望他在炼器大有作为，但是我们宋家却不希望把重要的创道咒文交给他学习，因为……他一直以来，都给人一种不会有出息的感觉，平时做事也是胆小怕事。”

　　“胆小怕事也不是什么坏事，至少能活得久一点。”沈翔呵呵一笑：“既然家族不给，宋前辈你作为父亲，就应该想办法的去争取，你只有让宋大哥他展现出自己的实力，才能获得家族的认可。”

　　宋龙轩恨不得抱着沈翔大哭一场，这么多年来，总算有一个把话说道他心坎里去的人了。

　　“大哥，你说得太对了，若是有好的创道咒文让我学习，我学会之后，炼制一个珍贵的神器，肯定会扬眉吐气的。”宋龙轩已经喊沈翔为大哥了，可见他是一个多么耿直的人……

　　宋江南也觉得沈翔说得有理，他突然觉得，宋家就是看不起他们父子俩，所以从来不给他们机会，他想想也觉得自己的问题不小，若是他作为父亲有本事的话，宋家就不会不把珍贵的创道咒文交给他儿子学习了。

　　如果他有本事，即便宋家不给，他自己也能找来给自己的儿子学习。


第3494章 苍火城

　　宋江南思索着沈翔的话，决定以后要努力为自己的儿子寻找创道咒文，让自己的儿子学习。

　　“小兄弟想必是一个经历丰富，见多识广之人，多谢你的指点，否则我可能会让自己的孩子走了错误的道路。”宋江南对沈翔拱了拱手。

　　“大哥，你以后对创道山有什么不了解的，就问我吧，我一定会告诉你的。”宋龙轩此时可是非常敬佩沈翔。

　　“你修为比我高，你是大哥才对。”沈翔笑道，宋龙轩可是傲世神境的呀，他可不敢当。

　　“别说什么修为不修为的，达者为师，更何况我只是叫你大哥而已！若不是你点醒我老爹，还不知道我老爹会带我去做什么要命的事情，你可相当于救了我一命。”宋龙轩哈哈笑道。

　　宋江南不由一愣，因为他发现自己的儿子突然不怎么呆了，居然能说出这么溜的话来，他似乎有些明白，宋龙轩之前总是不和别人说话，主要是别人看不起他，不理解他，所以心中自然抗拒那些人，所以总喜欢自己一个人潇洒。

　　宋江南又忽然觉得，对自己的儿子并不是很了解。他想了想，在宋家之中，他儿子从小可能就经常被小瞧，所以不怎么说话，才会被人看成是个呆子，其实不是的。他突然觉得自己的儿子应该是个天才，学习创道咒文的速度很快，这点在宋家就无人能比。

　　“我还是不敢当。”沈翔笑道。

　　“从今往后，你就是我大哥了！”宋龙轩可不管沈翔敢不敢当，只要他认定就行了。

　　“好了，我们赶紧回苍火城吧。”宋江南此时也十分高兴，自己的儿子遇到一个知己，这也是不错的事情。

　　宋江南他们父子俩，一路上和沈翔有说有笑，行走在森林之中。宋江南的实力不弱，竟然是傲世神境后期的，但就他这种实力，在宋家却不得到重视，可见在宋家之中，傲世神境巅峰的人很多。

　　“宋前辈，我现在只是傲世圣境巅峰而已，我想要快点踏入傲世神境，需要吃什么丹才好？”沈翔问道，宋龙轩能踏入傲世神境，他觉得应该是吃丹了的。

　　“吃归神丹！我就是吃这种丹突破的。”宋龙轩说道：“这是下品的创道神丹，还挺贵的，而且需要吃不少呢。”

　　“一个晶皇一粒，大概需要吃两百粒左右。”宋江南说道：“归神丹主要用途就是傲世圣境踏入神境有很大的作用，但之后就没什么用了，所以在下品的创道神丹之中，这是最便宜的。”

　　沈翔也没说什么，因为他之前购买的乘圣丹也要一个晶皇了，肯定没有归神丹好，所以归神丹也算是比较便宜了。

　　“苍火城有卖吗？”沈翔问道。

　　“苍火城是以火焰为主的城市，而炼器炼丹，都需要火焰，苍火城在这方面都精通。”宋江南说道：“我们宋家就是使用火焰的，我们主要修炼创道苍火，我们宋家炼丹师和炼器师都有。”

　　“那为什么不把宋兄送去培养呢？他炼器应该不错。”沈翔问道。

　　“那群家伙狗眼看人低，都说我是呆子，学不会，也不愿意教我。”宋龙轩很是不屑：“就那群蠢货，学个创道咒文都需要时间阵法，才能让自己快起来，但他们在时间阵法里面却呆了几百上千年才学会一个的。”

　　居然有时间阵法，沈翔心中暗暗激动着，他来创道山的路上，就用了二十天的时间，他得抓紧时间。

　　“大哥，你叫我龙轩就行了。”宋龙轩说道。

　　“龙轩，你现在都学了什么创道咒文？”沈翔问道。

　　“第一重的我全部掌握，第二重只有五个……后面的我就学不到了。”宋龙轩觉得十分无奈，他看了看自己的父亲。

　　“放心，我回去之后，就会想办法为你争取创道咒文，若是他们不给，我自己去买。”宋江南说道。

　　“这才是我的好老爹。”宋龙轩哈哈笑道：“等我学会了，我要让那群看不起我的家伙瞧瞧，谁才是傻子。”

　　苍火城，城墙冒着火焰，而且每家每户的屋顶，都升腾着火焰，这些火焰都是五颜六色的，在夜晚之中非常的漂亮。

　　沈翔进入城市，就感觉到这儿十分的炎热，但这里修火的人却觉得没什么。

　　沈翔跟随这对父子，走在一条两旁燃烧着火焰的宽敞街道上，因为火焰在黑夜之中才是最美的，所以苍火城在黑夜之中才是最热闹的。

　　黑夜之中的苍火城，火光通天，五颜六色的火焰色彩缤纷，绚烂无比，看得沈翔心中一阵赞叹，这创道山的城市，还真是有特色。

　　远处的一座百层高楼，每一层的边缘都燃烧着火焰，在楼顶还有一大团如同树冠一般的火焰笼罩腾舞着，很是壮观。

　　“老爹，你自己回宋家，我可不想回去，我带大哥到处走走，他说要买丹药的，我带他去买。”宋龙轩说道。

　　“好，你们可要小心，不要到处惹事。”宋龙轩叮嘱了一句，就快步返回宋家了。

　　“龙轩，你们宋家有归神丹卖吗？”沈翔问道。

　　“没有，归神丹是凌家才有的，我们宋家专长的丹不是这种。”宋龙轩说道：“在创道山，每个家族，都需要有一种市面上无可替代的丹，或者是炼器手法，又或者是神器具备一定的特殊，这个家族才能在此立足，一旦他们的丹被取代，那就是一个家族的危机。”

　　“这么一来，这里的创道神丹岂不是种类繁多？”沈翔突然觉得这儿可能就是炼丹师的圣地了。

　　“可不是吗！我带去凌家的店铺买。”宋龙轩说道：“凌家的人我认识，虽然对不是太友好，但我觉得比我们宋家的子弟靠谱多了。”

　　宋龙轩走得很快，带着沈翔在到处都是火焰的苍火城之中穿梭，随后来到一座数百层的高楼。

　　“这就是凌家！他们所有的店铺，以及家族成员都在这一栋楼里面了。”宋龙轩说道：“我们宋家的大楼，要比他们矮几十层这样。”

　　“在这里，谁的楼高，谁就很厉害吗？”沈翔问道。

　　“嗯，若是你往上建造的话，你就会知道，越高越难建造……在上面会有一股无形的压力，一般的材料可抵挡不住那股压力。”宋龙轩说话之间，带着沈翔进入一层的大厅。


第3495章 归神丹

　　宋龙轩轻车路熟的带着沈翔来到一个角落的柜台，其他柜台都有人，唯独这个柜台没有。

　　“龙轩，这里是卖归神丹的吗？”沈翔看了看其他柜台，人家的柜台不仅仅有人在出售的东西，而且有不少都很热闹，唯独这个柜台，不仅仅没有人卖东西，柜台也没展示任何的物品。

　　“大哥，你就不懂了……归神丹都是凌家的炼丹师炼制出来后，然后小辈就去炼丹师那里拿货，再来这里出售。”宋龙轩说道：“在这里，有十多摊都出售归神丹，但唯独这里的品质最好，而且是同样的价格。”

　　“老宋，是不是捡到晶皇了？要购买丹药？”一名十分瘦小的男子走来，哈哈笑道，这男子虽然瘦小，但却穿得非常奢华，使他看起来有些滑稽。

　　“老凌，这是我大哥，名叫沈翔。”宋龙轩急忙介绍着沈翔，随后又对沈翔说道：“大哥，他叫凌用，是这个柜台的掌柜。”

　　“你好！”沈翔微笑道。

　　“老宋居然认你为大哥，看来你很有本事嘛！”凌用笑道，沈翔已经看出，宋龙轩和这个凌用的关系不错。

　　“不对，老宋，你这个大哥看起来要比你弱太多了，你本来就不强，应该找一个实力更强的大哥才对。”凌用打量了一番沈翔，感应到沈翔身上没有一丝丝傲势，确定沈翔还是傲世圣境的。

　　“不要紧，我是带他来买归神丹的，你手中还有没有货？”宋龙轩说道。

　　“正好有两粒，不过已经有人预定了……”凌用叹道。

　　“你的意思是不是想让我们加价买？”宋龙轩哼了一声。

　　“老宋，你一直都不呆，我就是不明白为什么别人叫你呆子。”凌用哈哈一笑，承认要加价才能买到。

　　宋龙轩有些生气，怒视着凌用。

　　“老宋，你要弄清楚，我们可不是什么朋友，你只不过经常和我说话，所以我才和你们那么熟悉的。”凌用说道。

　　沈翔拿出一枚晶皇，谈道：“算了，我还是去别家买吧！”

　　凌用果然是个生意人，一眼就看出沈翔的晶皇不凡，沈翔拿出来的晶皇可是少女丹灵凝出来的那种，品质极高。

　　沈翔只是不知道，在这里，非天然的晶皇会不会受到抵制。

　　“别别别。”凌用急忙拉住沈翔：“沈兄弟，别急着走嘛！”

　　宋龙轩也看出沈翔的晶皇不错，宋龙轩学习创道咒文，就是为了炼器做准备的，晶皇作为炼器材料，而且也是修炼资源，他当然十分熟悉，也能看出沈翔的晶皇品质很高。

　　“大哥，走，我们去别处买，他这里归神丹已经被预订了。”宋龙轩拉着沈翔就要走。

　　“等等……我的归神丹可以给卖给你们。”凌用急忙说道：“沈兄弟，你的晶皇也只有我会要，其他人可不敢收的。”

　　沈翔听见凌用的话，就知道这种凝练出来的晶皇依然受到抵制的，不过他的晶皇要比其他晶皇的品质高出半倍左右。

　　“这种玩意的来头，沈兄弟你自己应该也清楚，你拿出去可没人收，但是对我有用，所以我要。”凌用拿出一粒归神丹，递给沈翔。

　　沈翔接过归神丹，说道：“你要这种晶皇做什么？”

　　“当然是炼器……你的晶皇品质高这么多，而晶皇我自己要用，所以还是挺值的。”凌用嘿嘿笑道：“下次你要丹，还可以来找我。”

　　“好，大哥，我们走。”宋龙轩急忙带着沈翔离开，来到他入住的客栈里面。

　　进入房间之后，宋龙轩急忙说道：“大哥，你那种晶皇是不是炼制出来的那种？”

　　“是的，怎么了？”沈翔好奇的问道。

　　“那可是人血晶皇。”宋龙轩脸色严肃：“你下次可别随便拿出来，容易惹事的。”

　　“我知道了！”沈翔点了点头，人血晶皇这个说法，之前萧湘淋也提起过，他没想到创道山和十大宗门那边居然都用这个称呼，可见是很久之前就存在了的。

　　“龙轩，我先去试试这粒丹，你自己先休息休息。”沈翔随后便进入一间密室里面，然后进入六道神镜里面。

　　“凤媛，看你的了！”沈翔说道，何凤媛这种吃丹就能认出丹方的能力，十分的神奇，他一直都很好奇何凤媛是怎么做到的，但是何凤媛却不肯说。

　　何凤媛知道沈翔要救萧湘淋，而目前能快速提升实力的，也只有通过丹药了，她吃下归神丹，然后闭上眼睛，去辨别归神丹所需的药材。

　　半天过后，何凤媛说道：“归神丹只用了一种花炼制，这种花名叫巨灵花，有一个脸盆那么大，重达百斤，有十二个花瓣，花瓣白天的时候是白色，夜晚的时候是黑色。”

　　“只是用一种药材，那么还是很容易炼制的嘛！”沈翔说道，这可是创道神丹，虽然是下品的，但炼制难度对沈翔来说可是一种挑战。

　　沈翔从六道神镜里面出来，宋龙轩一直在外面等着他。

　　“大哥，归神丹的效果怎么样？”宋龙轩急忙问道。

　　“还不错！”沈翔微微一笑：“只不过一直这样吃，还不知道要吃到什么时候才行，我想自己去炼制这种丹。”

　　“自己炼制？”宋龙轩吓了一大跳。

　　沈翔原本以为宋龙轩不相信什么的，哪知道宋龙轩惊喊之后，又道：“大哥，你太厉害了！”

　　“我现在还灭炼制出来呢！我已经知道归神丹所需的药材，就是不知道那个凌用肯不肯卖给我。”沈翔说道：“这可是凌家的命根子呀！”

　　“我们去找凌用问问就知道了！”宋龙轩很是兴奋，问道：“大哥，你是不是一个炼丹师？”

　　沈翔点了点头，笑道：“是，但我现在还不会炼制高阶的丹！”

　　“反正你是炼丹师就行了……你可不知道，炼丹比炼器难太多了，我原本也想学的，但一听炼丹的过程，我就放弃了。”宋龙轩说道。

　　宋龙轩带着兴冲冲的来到凌家大楼，此时天已经亮了，比起夜晚，这里确实冷清了许多。

　　这次来，沈翔看见了凌用趴在那个柜台上，他看见沈翔和宋龙轩来，立即变得非常精神，笑容满面。


第3496章 巨灵花

　　宋龙轩来到之后，看了看四周，没有人在附近，然后压低声音说道：“老凌，我们要找你谈一笔特殊的买卖，这里方便说话吗？”

　　“不方便，跟我来。”凌用打开背后的一扇门，然后带着沈翔和宋龙轩进去。

　　凌用知道沈翔有那种“人血晶皇”，他很清楚这种晶皇是不是人血炼制出来的，所以他并不介意。

　　“还是要归神丹吗？我能拿到高品质的归神丹不多，可能需要一点时间啊！”凌用叹气道：“我的归神丹都是从我爷爷手中拿来的，但我爷爷可不只有我这个孙子，有好几十个呢！”

　　“大哥，他说的是真的。”宋龙轩说道：“他爷爷是一个炼丹师，每个月只炼制一大炉归神丹，总共有二十粒这样，不容易抢到。”

　　“是的，以前我爷爷一个月炼制好几炉的，那时候我手中的丹就比较多。”凌用也是十分无奈。

　　“我这次要的不是丹，是一种花……”沈翔顿了顿，继续说道：“一种很大的花，重达百斤，白天白色，黑夜黑色。”

　　凌用眉角微微一跳，虽然动静很弱，但却被沈翔看见了。

　　“真是一种奇怪的花呀！我这儿没有。”凌用摇了摇头，但内心却震惊无比，因为沈翔说的这种花，就是炼制归神丹的巨灵花，沈翔居然知道归神丹是用这种花炼制的。

　　凌用想到了很多，他猜测沈翔是通过那粒丹辨别出来的，但这也太神奇了，令人匪夷所思，这可是他们凌家多年来的秘密，知道这个秘密的人，都是要签订血契的，一旦泄露，或者出售巨灵花，都会死。

　　沈翔拿出两个晶皇放在桌面！

　　“我真不知道！”凌用叹着摇头，他很想要这两个晶皇，但他是不能出售巨灵花的，现在他可以确定，沈翔是一个炼丹师。

　　年轻的炼丹师，在这儿也比较多见，但是在他们凌家，看起来那么年轻，就能炼制归神丹的却不多。

　　“我听说一个姑娘，寻到这种花，她原本要出售给一个店铺的，但她开价太高了，那个店铺没要……这个姑娘就在苍火城西面城墙下的一个小屋，小屋门口栽有一棵紫叶树木，你们可以去找那个姑娘，对了，这个姑娘手中的花太过珍贵，所以容易惹来杀身之祸，你们得快点赶去。”凌用说道。

　　听完凌用的话，沈翔也明白凌用是不允许把巨灵花拿出来出售的，甚至这三个字都不许提，在龙象门里面也是一样，那些长老学习了高阶的融合咒文后，也是不能传给他人的，即便是子女也不行，否则就会被血契反噬。

　　“龙轩，我们赶紧走！”沈翔喊道。

　　宋龙轩急忙带着沈翔快步走出去，凌用看见沈翔没带走桌面的晶皇，心中一喜，他原本以为沈翔会拿走一个，但却全部给他了。

　　凌用收起晶皇，心中依然感到惊讶，他也不知道沈翔是不是真的能炼制出归神丹来。

　　“算了，这件事还是不要告诉家族了，对我又没什么好处。”凌用拿出那两个晶皇来，他觉得沈翔给他的好处更多一些。

　　……

　　宋龙轩对苍火城比较熟悉，他带着沈翔一路狂奔，前往西城墙。

　　“凌家的人得知那个姑娘，有那种花，肯定会派人去暗杀的。”宋龙轩说道。

　　“是的，虽然那个姑娘不知道那是什么花，但凌家的人绝不能让这种花落入其他丹药铺的手中，而他们自己也不能去购买，否则很容易引起别人的怀疑，最好的做法，就让这个姑娘消失掉。”沈翔说道。

　　很快，他们就来到西城墙下了，这里的房屋都是非常降落的那种，这儿属于贫民窟，十分的杂乱，在大半天的，这里的人很少。

　　“紫叶树木，在那边！”宋龙轩喊道，然后立即冲过去。

　　宋龙轩狂奔起来的速度要比沈翔快许多，几乎一瞬间就冲过去了，沈翔过去之后，立即感应到一丝危险的气息。

　　“龙轩，有情况，你要小心！”沈翔急忙说道。

　　宋龙轩进入那间屋子之后，一阵香气扑面而来，沈翔立即挥手打出一股气流，把那股香气吹散：“是毒香！”

　　宋龙轩刚才也只是嗅到一点点，立即被他逼出体内，同时屏住呼吸，只见一道黑影突然撞破屋顶冲出来。

　　“交给我！”宋龙轩急忙追上去。

　　而沈翔则是施展反力量，小心翼翼的进入屋内，只见一名穿着白衣，披着一件雪白长袍的女子躺卧在一张椅子上。

　　“璇菲！”沈翔几乎叫了起来，急忙瞬移过去，把彭璇菲抱起，然后送入幽瑶山庄里面，交给苏媚瑶和白幽幽。

　　苏媚瑶和白幽幽可是急坏了，特别是苏媚瑶，她可是最喜欢彭璇菲的，沈翔来到创道之地，苏媚瑶就提起好几次，让沈翔想办法找找这个白鹏女。

　　现在突然就这么遇到了，而且彭璇菲还中了毒。

　　“中毒不是太深，璇菲她本身就对毒有一定的抵抗，而且对毒的研究也略深，能及时用她自己的办法抵挡毒力扩散。”白幽幽用极强的冰寒之力，封住彭璇菲体内的毒，随后从屋内的毒香中提取这种毒的原样，然后和苏媚瑶开始提炼解毒丹。

　　“璇菲怎么会在这里？”进入幽瑶山庄里面，彭璇菲的翅膀已经不见了，神情憔悴，沈翔看见不免有些心疼，轻抚着那苍白如纸的玉脸。

　　“不知道，总之找到她了，幸好不是太严重。”苏媚瑶轻吐了一口气。

　　沈翔从幽瑶山庄里面出来，只看见宋龙轩提着一个黑衣人走来。

　　“大哥，这家伙被我抓到之后，就魂飞魄散了，但身体却还是好的。”宋龙轩说道。

　　“烧掉他吧。”沈翔点了点头。

　　“那个姑娘呢？”宋龙轩问道。

　　“真是没想到，她是我一个失踪多年的朋友，她在我的一个神器里面解毒，应该不会有什么事的，我们回去吧。”沈翔说道：“龙轩，今天这件事，不要对任何人提起。”

　　“我知道了！”宋龙轩点头道。

　　沈翔和宋龙轩回到客栈，一路上沈翔都在注意，看有没有人跟踪他们，他没有发现，这让他安心了许多。

　　夜晚，沈翔在房间里面，他在等待彭璇菲醒来。

　　彭璇菲这个白鹏女，当初被她的祖母带走，果然来到创道之地，让沈翔有些想不明白的是，彭璇菲居然踏入傲世神境了，虽然只是初期，但在这儿算是不弱了。


第3497章 圣石换时间

　　在深夜的时候，彭璇菲醒来了，她醒来之后，看见苏媚瑶和白幽幽她们几女，还以为自己做梦没醒。

　　确认不是做梦之后，她扑入苏媚瑶和白幽幽的怀中啜泣起来。

　　沈翔进入幽瑶山庄后，看见沈翔，她心中更加踏实了，她知道沈翔的能力。

　　“没事了吧！”沈翔笑了笑，当初彭璇菲可是说过，谁要救出她父亲，她就嫁给谁的，最后她也确定要和沈翔走了，只是突然被祖母带走，她也十分无奈。

　　“璇菲，我想死你了。”苏媚瑶摸着彭璇菲那甜美清秀的玉脸。

　　“我也很想你们！”彭璇菲说道。

　　“你的祖母呢？”沈翔问道。

　　提起祖母，彭璇菲神色黯然，说道：“她死了……我们来到创道之地，就东躲西藏的，特别是来到这创道山之后，我们经常被追杀，主要因为我们是魂兽，而且又会飞，又能变成人形。一次，祖母因为抵挡敌人受伤，带着我逃走，最后我们被包围了！”

　　“祖母为了能让我脱困，把她的全部力量都输送给我，助我逃走。”

　　彭璇菲眼眸湿润，她的祖母虽然把她带走，但对她还是很好的。

　　“都过去了！”白幽幽安慰道。

　　“嗯，能见到你们，真的很开心。”彭璇菲说道。

　　湘儿和淋儿也知道彭璇菲的事情了，彭璇菲昏睡的时候，龙雪怡就叽叽喳喳得说个不停，把事情的来龙去脉全部告诉这两个丫头，她们本来就很喜欢听故事，所以非常耐心的听。

　　“对了，你不是有巨灵花吗？”秦霜问道。

　　“巨灵花？”彭璇菲显然不知道这种花的名字，不过她很快就想到了，她立即拿出巨灵花，说道：“是这种花吗？”

　　此时是黑色的，因为外面是黑夜，是根据外面的时间来变色的。

　　“应该是了。”沈翔接过来，感受了一下重量，确实有让百斤重。

　　“你从什么地方得到的呀？”龙雪怡问道。

　　“我从一片森林里面得到的。”彭璇菲说道：“我来到这里，无依无靠，身上又没有足够多的晶皇，我原本想卖一个晶皇的，但却没有人要……没想到最后还被人惦记上，来对我下毒。”

　　秦霜说道：“他们对你下毒，是另有原因的……”秦霜耐心的把凌家和归神丹的事情告诉彭璇菲，听得彭璇菲很是生气。

　　“我又不知道这件事，居然要杀我灭口。”彭璇菲柳眉一竖，气哼哼的说道。

　　“没事，让沈翔去教训他们。”封可儿笑道。

　　沈翔拿到了巨灵花，来到六道神镜里面，给何凤媛鉴定，她确定之后，他才将之交给美景姐妹，让她们去种植。

　　沈翔走出房间，宋龙轩看着外面火光通天的苍火城夜景，说道：“大哥，怎么样了？”

　　“一切还顺利！”沈翔说道：“龙轩，我记得你说过，这里有时间阵法什么的，是吧！”

　　“是，大哥你要用？”宋龙轩问道。

　　“是的，我来创道山，是为了增强自己的实力……主要是我师傅被一伙很强的人抓住，我要救她。”沈翔说道：“我必须要尽快拥有傲世神境后期的修为。”

　　“大哥的师傅……我能帮得上忙吗？”宋龙轩觉得事情十分严重。

　　“那群家伙的实力很强，都是傲世神境巅峰的。”沈翔叹道。

　　“时间阵法我们宋家有，但不是谁都能使用的。”宋龙轩说道：“不过你倒是可以去找凌用问问，他可能会有办法。”

　　“好，现在就去。”沈翔用时间阵法，并不是用来修行，而是用来复制大量的巨灵花。

　　现在即便是他运用三重时间阵法，也需要不少时间来种植多一些，毕竟这是创道神药了。

　　凌用看见沈翔来到，也不知道沈翔是不是有收获，但却急忙带着沈翔进入房间里面。

　　“你们凌家是不是杀了许多得到那种花的人？”一进去，沈翔就问道。

　　凌用也不否认，他点了点头：“我可没动过手……而且，其他家族也都是怎么做的，为了保住家族利益，而我个人也不赞同这种做法的。”

　　“老凌，我想使用时间阵法，能让我尽量的争取到更多的时间。”沈翔说道：“你又办法吗？报酬好说！”

　　凌用想了想，他能想到许多事情，因为他猜测沈翔已经得到巨灵花，需要大量的时间，就是为了种植巨灵花，但他觉得这没什么，总之他有得赚就行。

　　“我刚好有一次使用时间阵法的机会，我可以转让给你……这是可以转让的。”凌用说道：“只不过价格嘛……”

　　“你开个价！”沈翔说道，他现在多少都舍得投入。

　　“一个创道圣石。”凌用说道。

　　创道圣石十分珍贵，有时候有晶皇都不一定买得到。

　　“那个时间阵法具体的情况怎么样？”沈翔问道。

　　“我能使用十天，十天的时间，里面大概是五千年……最多只能一个人使用，这个时间阵法一旦感应到其他人，也会立即停止运转的，而且我也会被责罚，所以你必须要对我保证，只是自己一个人使用。”凌用说道。

　　“没问题，我什么时候可以去使用？”沈翔问道，他拿出了一粒创道圣石。

　　“现在就可以！”凌用看见创道圣石，两眼发光，接过之后，立即带着沈翔上楼。

　　凌家的大楼有几百层高，沈翔也不知道最后来到多少层，总之他经过许多道门，才来到一个很大的石室里面。

　　“中间就是时间阵法，有人进去之后，会自动运转，中途可以出来，总共够十天之后会自动停止。”凌用说道：“记住，只能你自己一个人使用。”

　　“放心，我可是希望以后能继续与你合作的。”沈翔微微一笑。

　　凌用的放心走出石室。

　　沈翔让江思美出来，让她负责带巨灵花进入这个时间阵法。

　　“美美，几千年的时间，辛苦你了。”沈翔说道。

　　“几千年而已，没什么，我顺便学习学习创道咒文！”江思美爽朗一笑，然后带着巨灵花进去。

　　江思美如果在里面提升修为，掌握创道咒文，她只需要和江思景修炼双生奇功，江思景也能和她一样。


第3498章 研创神丹

　　沈翔接下来也要释放时间领域，让自己在里面学习创道咒文。

　　“使用三重时间领域吧！”沈翔觉得十分可惜，若是萧湘淋在这里，就能指点他学习创道咒文了，能让他学得更快。

　　他已经掌握一重的元素咒文和二重的增幅咒文，第三重就是空间咒文，现在他还不急着去掌握，而是去学习第四重的融合咒文。

　　“我看看，能不能再多学几个，学到第六个应该就差不多了。”沈翔使用融合咒文，主要是用于炼丹。

　　融合六兽的话，六个融合咒文显然不够！

　　“阿虎也有特殊的融合咒文，说不定我能用得上。”

　　阿虎的融合咒文可是属于传说咒文级别，沈翔觉得这个传说咒文必定是融合咒文演变而成，若是他掌握九个融合咒文，说不定学习起来会更加快捷。

　　沈翔的传说咒文在之前就被一个龙象门的元老抢走，这个元老如今已经被萧湘淋用创道圣晶炸死，尸体已经被萧湘淋保存起来了，多半也是为了保存传说咒文。

　　沈翔在时间领域里面呆的这些年，更加体会到天赋的重要，像他这种没有天赋的，学习起来实在太困难了，而萧湘淋有天赋，学习传说咒文就跟玩一样，令他非常的羡慕。

　　十天之后，沈翔从时间领域里面出来，长叹道：“只能学到第六个融合咒文，进步太慢了。”

　　他在时间领域里面可是渡过了好几百年！

　　江思美从那个时间阵法里面出来，她在里面渡过的时间更长！

　　“美美，辛苦你了！”沈翔说道，江思美可是自己一个人渡过那么多年，这可是非常难熬的。

　　“没事，我在里面学习创道咒文，时间过得很快。”江思美微微一笑。

　　“你都学得怎么样了？”沈翔也十分好奇。

　　“增幅咒文学完了，融合咒文学了三个。”江思美轻轻一叹：“我没天赋，进步非常缓慢，你师傅她就快多了。”

　　“是呀！我一定要把她救出来，到时候教你学习创道咒文。”沈翔说道。

　　“我总共种植出一百朵巨灵花，不知道够不够。”江思美说道。

　　“应该够了！”沈翔炼丹的时候使用融合咒文和衍生法配合，能让品质提升许多。

　　如今他也只能依靠丹药才能提升了，否则他即便进入时间阵法里面修炼几千年，也难以踏入傲世神境。

　　沈翔走出这个密室，凌用已经在外面等着他了，看见沈翔老老实实的出来，凌用也安心多了。

　　“以后还有吗？”沈翔问道，他还想用一次的，因为这能更快。

　　“有，十年后！”凌用说道。

　　凌用十年时间，才能使用一次时间阵法，但他却把这次机会出售了，这么一来，他就能得到一粒创道圣石。

　　用这一次机会换取一粒创道圣石，他觉得还是很划算的。

　　沈翔没说什么，他跟着凌用下楼，来到下面之后，宋龙轩就急忙引上来。

　　“合作愉快。”凌用呵呵一笑，与沈翔道别。

　　宋龙轩带着沈翔返回客栈。

　　时间阵法的使用机会不多，十年才有一次，也只有凌用会出售。归神丹的数量也不多，每天就那么点，而且品质对于沈翔来说很低，不值得购买。

　　“我查了一下，现在凌家的店铺，一个月只有五十粒归神丹了，真他娘的少。”宋龙轩说道：“凌家对这种丹极其重视，看样子他们打算把归神丹的数量控制起来。”

　　“然后再涨价，等价格上去，再放多一些出来。”沈翔说道，他一想就知道凌家要干什么了。

　　“不错！现在就看大哥的了，若是你能炼制出来，就不用求他们凌家了。”宋龙轩笑道。

　　沈翔拿出巨灵花，嗅了嗅，这可是创道神药，他以前并没见过。

　　“媚瑶姐，你也试试去炼制。”沈翔说道。

　　按照以前的路子，沈翔会先炼制一粒，然后给少女丹灵吃下，看看能不能让她们进化，现在他也打算这么做，少女丹灵进化了，就能经常凝丹。

　　苏媚瑶当然也要炼制，她这段时间整天都在学习创道咒文，她早就打算试试看了。

　　沈翔进入六道神镜里面，何凤媛闭着眼睛，也不知道她在干什么。

　　“凤媛，你觉得巨灵花加入一些什么药材，会更好一些？”沈翔说道。

　　“你手中的创道神药并不多！巨灵花是创道神药，若是要加入其他的药材，也必定是创道神药才好。”何凤媛说道：“如果你有更多的创道神药，我说不定能判断一下，我能感受得到药材与药材之间融合之后产生的效果。”

　　有时候，两种不同的药材融合在一起，所产生的功效是原来的几倍，甚至是十几倍，这就是炼成丹之后为什么会那么昂贵的原因。

　　“好吧！”

　　何凤媛这么一说，沈翔就决定带何凤媛去看看一些创道神药。

　　沈翔走出房间，把宋龙轩叫出来。

　　宋龙轩看见沈翔旁边多了一个风韵绝美的白裙女子，愣了愣，憨笑道：“大嫂好！”

　　何凤媛听见之后，也没说什么，只是嫣然一笑，在有人的面前，她表现得十分自然温柔，让人觉得她落落大方，风华绝代……

　　沈翔看见何凤媛这种表现，心中暗暗一愣，这个天傲皇后居然转变了那么多，现在看起来倒是没有气质的。

　　“好你个头，他不是我的妻子，只是一个朋友。”沈翔笑骂道：“龙轩，我需要去一个可以挑选创道神药的店铺，这里有没有？”

　　宋龙轩一副我懂的神情，憨笑了两声：“当然有，凌用那里应该就有，可以去找他的。”

　　宋龙轩走下楼之后，也不知道他从什么地方弄来的一辆车，让何凤媛和沈翔上去，然后自己赶车前往凌家店铺。

　　“没想到我们看起来还真像一对！”何凤媛轻笑道。

　　“一点都不像，只不过是这家伙觉得而已。”沈翔撇了撇嘴：“倒是天傲神帝和你挺有夫妻相的，你们两个家伙都是奇葩。”


第3499章 草木精魂

　　何凤媛在天傲帝宫里面的时候，为所欲为，那什么天傲神帝也知道，但却不闻不问，就连何凤媛弄一个假的皇子出来，他居然也照认这个与自己没有任何血缘关系的儿子。

　　沈翔想想也觉得奇葩。

　　“别提他，我和他在一起，根本就是利益关系，也是我父亲的意思。”何凤媛轻哼道：“那个家伙才是奇葩，明明掌控一个如此巨大的帝国，但却不理不睬，任由他人糟践他的帝国。”

　　“凤媛，你似乎有一种能力，能分辨出药材的特性来？我敢说你从来没见过巨灵花，也没听说过这个名字，但是你却知道。”沈翔对此一直很好奇。

　　“药材是有灵的，你是炼丹师，你应该比我清楚这件事。”何凤媛说道。

　　沈翔点了点头：“你能沟通药材的灵？”

　　与药材的灵建立联系，沈翔也是可以做到，但却不能那么深，也不能那么快速！况且，何凤媛都是通过丹来进行的，这就更加不可思议了，因为药材被炼制之后，灵基本上也被抹除了。

　　“低价的药材有灵，高阶的药材，到达傲世神药级别的，就有魂了，也就是药魂！但却很弱，而创道神药的药魂很强。”

　　沈翔还是头一次听见这种说法。

　　“药材虽然被炼制成丹，药魂也被撕裂了，但是还是有一些残魂在丹之中，这些残魂储存着一定的讯息，这些讯息中最具体的就是药材的形状以及能力，然后便是药魂对外界感知的记忆，比如药魂能听见人的对话，所以药魂都知道自己本体的名字，我也通过此知道药材的名字。”

　　何凤媛此时把秘密告诉了沈翔，可见她是想与沈翔彻底化解之前的矛盾。

　　“你是怎么做到的？”沈翔问道。

　　“我之前融合过一道傲世狂魂，名叫草木精魂。”何凤媛说道：“正因如此，我父亲才能成为一个炼丹师，而我本身不擅长炼丹。”

　　沈翔突然觉得，这何凤媛对他会有很大的帮助。

　　“沈翔，你我有过约定的，你答应过我，会帮我恢复修为的。”何凤媛说道：“若是没有足够多的丹药，我想要恢复往日的修为几乎不可能！我也与你签订血契，以后我也不可能会害你，况且在这种地方，我们合作对双方都有很大的好处。”

　　“我答应过你的事情，我一定会做到的，但现在你也应该知道，我师傅她被抓走了，我要去救她。”沈翔说道。

　　萧湘淋的实力很强，炼器之术也不错，更有超绝的创道咒文天赋，若是和沈翔在一起，便能增强沈翔的实力，这也是何凤媛乐于见到的。

　　现在她可是把沈翔当作是自己的依靠，她对沈翔的一切事情都进行过长远的考虑，权衡利弊。

　　“给我一朵巨灵花，等一下我去观察创道神药的时候，我就能看出什么创道神药能与巨灵花结合后功效最大。”何凤媛说道。

　　“好！”沈翔拿出一朵巨灵花递给何凤媛：“你是怎么看的？真是神奇！”

　　“这是一种感觉，我能同时让两种药材的药魂之力与我的草木精魂进行结合，然后感受两种药材的药魂彼此之间的反应。”何凤媛说道。

　　沈翔也不懂，因为他没有草木精华。

　　“到了！”宋龙轩在外边喊道。

　　“沈翔，你这个义弟是个不错的人，你可别亏待了他。”何凤媛说道。

　　“我知道的！”沈翔点了点头。

　　何凤媛走出大车的时候，玉脸上就流露出一丝淡淡的微笑，然后挽着沈翔的手臂，优雅的从大车上面下来，跟着沈翔进入那个大厅里面。

　　凌用原本打算出去浪一浪的，毕竟他刚刚得到一粒创道圣石，心情非常的好，不过就在他准备离开柜台的时候，又看见沈翔这个大贵人来到，而且还带这一个很美的风韵女子。

　　“沈兄，你刚走不久，又回来，是不是突然想起要买什么东西？”凌用朗笑着。

　　“我这位朋友想要购买创道神药，你手中都有什么好货？拿给我们看看。”沈翔笑道。

　　“里边请！”

　　凌用带着沈翔他们三人进入一个大厅，在大厅上有一张长桌，然后他就陆续拿出创道神药，摆放在桌面上。

　　“这些都是我们凌家种植出来的，有大量的货源，都是下品的创道神药。”凌用说道：“我现在的级别，也只能弄到这种创道神药了。”

　　何凤媛看见那些创道神药，就微微蹙着眉，十分认真的观看着，而且用双手拿起来，反复的查看，只有沈翔知道，她正在用那种神奇的能力去沟通药魂。

　　“这些创道神药都怎么卖？”沈翔问道。

　　“一个晶皇十份，很便宜的。”凌用呵呵笑道。

　　沈翔看了看，虽然他不认识这些创道神药，但看起来品质也只是一般。

　　“品质不好。”宋龙轩撇了撇嘴：“老凌，你手头就只有这种玩意吗？”

　　“我们凌家子弟多，狼多肉少，我能大量供货就已经算是厉害了。”凌用说道。

　　当然，何凤媛觉得这对沈翔来说并不是问题，她知道沈翔幽瑶山庄里面那些女子种植药材非常厉害，能增强药材的品质。

　　何凤媛足足看了一个时辰，若不是因为沈翔是个大贵人，凌用肯定会不耐烦的，他也不明白，为什么这个女子要看那么长时间。

　　宋龙轩也十分疑惑，但没有发问，只是和沈翔还有凌用在一边喝茶闲聊起来。

　　长桌上摆放的创道神药有二十多种，可以说是非常多的了，而最后何凤媛从中挑选出三样来，叶、草和果这三种。

　　“要这三种，先要十份吧。”何凤媛说道。

　　“我只有这种晶皇，你收吗？”沈翔拿出三个晶皇给凌用，这都是少女丹灵凝出来的那种。

　　“当然收！”凌用可不避讳这种人血晶皇，嘿嘿笑着接过来，然后拿出十份那三种药材。

　　买到手之后，何凤媛拉着沈翔，匆匆走出店铺，宋龙轩也觉得奇怪，何凤媛好像有些紧张。

　　上车之后，何凤媛喘了好几口气：“太意外了，没想到会有这么好的药材！”

　　宋龙轩已经驾车行驶起来。

　　“什么好药材？不都是下品的创道神药吗？”沈翔急忙问道。

　　“下品的创道神药并不是不好……炼丹嘛，主要看药材与药材融合之后的反应，反应激烈品质就很高，功效更好！”何凤媛说道。


第3500章 药魂

　　沈翔炼丹那么长时间，自然清楚这件事。

　　“炼制归神丹只有巨灵花这一种药材，这是不够的，若是能添加其他药材，那么这种丹的效果会更强。”何凤媛说道：“我之所以用那么长时间，主要是因为我发现有那三种药材都与巨灵花能产生很强烈的反应，而且相互之间都有这种反应。”

　　“那炼制出来的丹，功效岂不是很强？”沈翔此时也是万分期待。

　　“是的，但难度肯定不小。”何凤媛说道：“反应越是强烈，意味着越是难以融合……当然，我以前不知道有融合咒文，所以是这么觉得的，你现在掌握六阶融合咒文，说不定会轻松许多。”

　　“我一定会成功的。”沈翔说道。

　　如果这种丹有用，何凤媛恢复修为之后，就能立即踏入傲世神境了。

　　何凤媛的神海被毁，那是凝蓄能量的地方，她需要大量的能量重建神海，才能恢复修为，而最快的做法就是使用大量的晶皇。

　　沈翔有晶皇，而且他还能炼制更高品质的，只不过现在沈翔没精力去做，何凤媛也没提这个要求。

　　“大哥，你买那些玩意主要是为了炼丹嘛？”宋龙轩问道，但是他只看见沈翔自己一个人下车了，何凤媛不见了。

　　“你那位朋友呢？”宋龙轩问道。

　　“她闭关了。”沈翔笑道：“那些药材确实炼丹需要，而且她也买了一下给自己吃。”

　　宋龙轩立即明白，何凤媛藏在沈翔的神海世界里面，或者是一个放人的神器里面，他点了点头：“大哥，你现在要开始炼丹了吧！”

　　“要开始了！”沈翔笑道：“龙轩，这里有一些创道咒文，你看看！”

　　沈翔拿出九块刻有空间咒文的透明水晶给宋龙轩。

　　宋龙轩看见之后，狂喜不已，同时很是震惊。

　　“大哥，这是……这是空间咒文。”宋龙轩惊喊道：“我虽然没有学习过，但我曾经看见族内长老展示过，而且还是九阶！”

　　“是的，大哥我笨，掌握不了，所以你自己先学习学习。”沈翔说完，又拿出一些增幅咒文给宋龙轩。

　　宋龙轩已经激动得落泪，这些创道咒文都是他梦寐以求的呀，他连忙感激沈翔。

　　“龙轩，你好好学习！我去炼丹了。”沈翔拍了拍宋龙轩的肩膀。

　　宋龙轩连忙点头：“我一定会好好学习的。”

　　沈翔这也是想看看宋龙轩的天赋如何。他现在也迫不及待的要去炼制归神丹，他急忙前往房间里面的密室。

　　密室中，沈翔炼丹，他会释放出一重时间领域。

　　一重时间领域对他来说没有太大的消耗，负担不大，能让他炼丹的时候会轻松许多，同时又能争取时间。

　　“巨灵花是主药材，其他那三种药材的能量都不如巨灵花，但是与巨灵花融合之后，却能爆发出很强大的能量来。”何凤媛说道：“所以，在这四种药材融合的时候，你一定要注意，因为到时候极有可能会产生很强的爆发力。”

　　沈翔记住何凤媛的提醒，然后拿出天创鼎炉后，他让六道神镜与天创鼎炉融合。

　　炼制这种创道神药，原本的天创鼎炉已经不足以压制创道神药的力量了，所以他必须得融入六道神镜才行。

　　沈翔释放火焰，一同焚烧四种创道神药，焚烧的过程极为艰难，他现在只是傲世圣境巅峰的修为，即便释放出最强的古火，但药材却依然很难焚炼。

　　“按照这个速度，至少需要几个月才能完全炼化！”沈翔心惊不已，这可是比晶皇还要难以融化，这主要是药材拥有特殊的防御力，能让自己吸收火焰的能量。

　　“火咒文，增幅咒文，都给我开。”沈翔释放出火咒文之后，增强古火，随后又用第九阶增幅咒文，增强火焰的强度。

　　火焰一下子变得很强了，但沈翔觉得还是不够，他又加入一道八阶的增幅咒文，此时火焰才变得非常的猛烈。

　　血色的古火熊熊燃烧起来，沈翔可以肉眼的看见那些药材像是冰遇热之后渐渐融掉，他暗暗赞叹创道咒文的厉害，居然一下子增强火焰那么多倍，而且他的消耗也不是太大。

　　“这些创道咒文半个时辰后就会消失，到时候再凝刻也不是很难。”沈翔看着正在一点点暗淡的创道咒文，心中暗暗想着。

　　十天过去了，四种药材已经被沈翔炼化，在天创鼎炉的内部之中形成四股互不干扰的气旋，这四团气旋仿佛天生相克，根本无法将之凝聚在一起。

　　“只能使用融合咒文了。”沈翔之前还天真的以为，能像两只其他的丹一样，轻轻松松聚合那四团气旋。

　　沈翔在这四团气旋上，分别刻入三、四、五、六阶融合咒文，在融合多个东西的时候，需要尽量的使用更高阶的融合咒文，然后融合出来的效果才会更强，这是萧湘淋告诉他的。

　　融合咒文十分神奇，沈翔分别在四团气旋凝刻融合咒文之后，四个气旋居然渐渐的相互吸引着，开始汇聚在一起。

　　沈翔认真注视着这四团气旋，同时做好准备，因为何凤媛告诉过他，一旦凝聚的话，一定要注意爆发出来的能量。

　　四团气旋凝聚在一起了，轰的一下，震得天创鼎炉猛烈摇晃起来，好在有六道神镜镇压那股能量，否则一定会弄出很大的动静来的。

　　“太强了！”沈翔刚才明明已经释放出最强的力量去控制了，但还是出现这种状况，好在封可儿及时出手，释放强大封印将之镇压下来。

　　“流失了一点儿能量，但不碍事，下次注意就行了。”沈翔松了一口气，这也是他炼丹的时候，带上封可儿的原因，炼制这种强大能量的丹，绝不能少了封可儿这个丹童。

　　“聚合成功了。”封可儿说道。

　　“是的，变成很强的晶体了！”沈翔吁了一口气：“创道神药也是奇怪，融合之后不是晶体而是气体，但却有如此狂暴的能量。”

　　“你错了，创道神药融化之后，看起来像是气……但其实是药魂。”何凤媛说道。


第3501章 傲世化神丹

　　“那些气旋居然都是药魂？”沈翔倒是没想到，因为看上去很想气雾。

　　凭借高的傲世狂魂，就蕴含极为强大的能量，创道神药被炼化之后，就是药魂，沈翔也能接受得了，只是他没想到药魂居然是这样的。

　　“药魂被你用火焰焚烧炼化之后，就是这样的形态，你不用觉得奇怪。”何凤媛说道：“你现在有更加重要的事情要做，你接下来想要成功凝丹，可需要不少的时间。”

　　沈翔觉得使用融合咒文，应该没什么问题的，除此之外，他还打算使用衍生法和增幅咒文，这能让炼制出来的丹品质更高，若是能力允许，他一定会追求丹更高的品质。

　　“衍生法开始！”沈翔熟悉的对那晶团运用衍生法。

　　但是过程却十分的缓慢，他觉得顶多也只能用一次衍生法，若是连续使用的话，消耗的时间更多，而且到时候融合也不方便。

　　“我现在已经掌握六阶融合咒文了，效果最好的融合状态应该就是六个。”沈翔决定，让大晶团衍生出五个小晶团来。

　　衍生足足用了他十多天的时间，好在他是在时间领域里面，否则这样下去，他一年的时间根本炼制不了多少时间。

　　“接下来是融合了！”

　　沈翔在一个大晶团上，和五个小晶团上面凝刻融合咒文，凝刻完毕之后，晶团开始聚合在一起。

　　“小可儿，等一下可能会有动静。”沈翔说道，之前那些药魂聚合在一起，就爆发出很强的威力来，也是封可儿及时出手，才力挽狂澜的。

　　“知道，我时刻注意着。”封可儿说道。

　　晶团聚合的速度挺快的，这出乎沈翔的意料，居然很快速就融合在一起，也没有爆发出什么能量。

　　“其实你也不用担心的，这些要药能量在之前就已经完美的融合了，你用衍生法，只是让其衍生出同样能量的药晶体，所以融合在一起不会有什么动静的。”封可儿说道。

　　沈翔松了一口气，笑道：“看来现在已经接近成功了！”

　　随后，沈翔开始压缩那巨大的药晶体，要将之压成丹丸，这也是一个十分艰苦的过程。

　　“最后凝丹的时候，你可要注意一些。”何凤媛叮嘱道：“我听我父亲说过，在炼制创道神丹的时候，许多都是失败在凝丹这个阶段！”

　　“哦？我一直觉得凝丹的阶段是最安全的，虽然有时候会难一点，但多半不会出什么问题。”沈翔说道。

　　“这创道神丹。”何凤媛说道：“你注意一点就行了。”

　　沈翔和封可儿联手炼丹非常默契，现在封可儿就释放出一种封印之力，再配合沈翔，去把那团药晶体渐渐压小。

　　进行了三天之后，封可儿突然惊叫起来。

　　沈翔也被吓得脸色发白，因为那团被压小了许多的药晶体突然猛烈摇颤，不受控制，也不知道是什么引起的，因为内含强大的能量，所以沈翔和封可儿都十分担心会突然爆开。

　　“开启六道神镜的阵法。”沈翔急忙喊道。

　　封可儿立即去催动六道神镜的阵法，与此同时，沈翔丢了好几粒晶皇进入六道神镜里面，让六道神镜吸收晶皇的能量，能让释放出来的阵法更加强大。

　　刚才疯狂震动的大晶团，在六道神镜释放出大阵之后，就立即被镇压下去了。

　　“刚才是能量不稳定引起的。”封可儿刚才可是吓得很着急。

　　何凤媛之前就叮嘱过他们，一定要小心，现在果然出了问题，好在能及时控制住，否则后果不堪设想。

　　晶团依然很大，还没有成为小的丹丸，所以沈翔只能继续压小，只有这样他才能得到最高的品质，吃下去对他也会有很大的功效。

　　接下来的十多天里，沈翔和封可儿每天都经历药晶团不稳定的情况，有几次差点爆开！沈翔还要在这种情况下，凝刻九个增幅咒文进去，可见难得有多大，即便是许多经验丰富的老炼丹师，也不一定敢这么来。

　　这也是何凤媛非常看好沈翔的原因，沈翔的丹术在何凤媛眼中非常可怕。

　　“创道神丹就是不好炼制呀！”沈翔看着那粒丹已经压得很小了，但依然不敢松懈，之前经历过十多次不稳定，所以他炼制这种丹时，随时会保持警惕，否则一不留神，就有可能会爆掉。

　　“成功了！”沈翔总算压成了标准丹丸的大小，他还耐心的等待一个时辰，这粒丹丸没有不稳定的情况，他才确定成功。

　　沈翔从天创鼎炉里面取出一粒白闪闪的丹丸，看上去如同白色的宝石一般，非常的美丽。

　　“这应该不是归神丹了。”沈翔笑道：“凤媛，还是你来取个名字吧，毕竟丹方是你配出来的。”

　　“傲世化神丹！”何凤媛说道：“你快去给你那些少女丹灵吃吧，看她们能不能进化。”

　　沈翔立即把这粒辛苦炼制出来的丹，交给江思丽。

　　江思丽接过之后，没有吃，她就非常肯定的说道：“这种丹我们即便吃再多，也无法进化的。”

　　“为什么？你怎么那么肯定！”沈翔说道。

　　“要凝出这种丹，已经超出我们修为的范畴……这粒丹蕴含的能量，我们目前无法吸收到，那种能量也难以再生。”江思丽非常的肯定。

　　“好吧，看来我只能慢慢炼制了。”沈翔觉得少女丹灵此时的修为有些低，所以跟不少，她们每天都在凝丹或者凝晶皇，也没有好好提升过自己的修为。

　　沈翔让江思丽去修炼，江思丽提升之后，就能和江思花修炼双生奇功了，苏媚瑶的少女丹灵苏小瑶，则是和江思花凝晶皇。

　　晶皇现在对沈翔来说依然有很大的用处。

　　“只能我自己试试这粒丹的效果了。”沈翔内心十分期待这粒丹的功效，若是归神丹的话，需要吃两百粒才能突破。

　　沈翔吃下傲世化神丹之后，那股爆发出来的能量，立即撑满他的身体，使得他的身体膨胀起来，而他的神海上空，倾泻而入的能量如同九天而落的超大瀑布。

　　这浩瀚的能量突然涌来，令沈翔措手不及，他慌忙去引导这股能量，去灌溉他的所有傲世圣魂！


第3502章 神境傲势

　　沈翔没预料到会有如此多的能量，这毕竟是他头一次炼制创道神丹，而且还运用了多的法门去炼制，特别是加入融合咒文和增幅咒文之后，更是能让丹的功膨胀许多倍。

　　“这绝对不是归神丹能比拟的。”沈翔此时稳定了神海里面的情况，归神丹也只是能增强傲世圣境巅峰的圣魂而已。

　　而他刚才吃下的傲世化神丹却能全方面的提升，沈翔觉得，这种丹即便他踏入傲世神境之后，也一定会有作用的。

　　何凤媛听完沈翔详细描述的功效之后，深深满意，她自己也十分期待自己能吃上这种丹，原本她打算让沈翔把晶皇炼制成丹给她吸收的，但现在看来不用了，她觉得吃傲世化神丹就足够。

　　现在沈翔要急着突破，去救他的师傅，所以何凤媛即便很想吃，也不会在这种时候去让沈翔为她炼制的，来日方长，她现在可是精明多了。

　　沈翔的时间领域依然默默的运转着，一重时间领域消耗不大，能自行吸收沈翔体内的能量运转。

　　沈翔炼化傲世化神丹的能量需要一段时间，他不使用时间领域的话，会很浪费时间的，时间对沈翔来说很重要。

　　一个月之后，沈翔总算炼化那粒丹的能量，此时他的身体透出一丝淡淡大傲势！

　　沈翔已经清楚的认识到“傲势”是一种怎么样的力量，进入如同被炼化的创道神药一样，是一种魂力！

　　“这就是傲势呀！”沈翔从掌心释放出一丝傲势出来，如同火红色的气雾，漂浮在他的掌心之上，看起来十分柔美，但却蕴含极为可怕的能量。

　　沈翔把傲势收起，走出密室，他在时间领域里面渡过两个多月，而外面也只是过去两天多而已，非常节省时间。

　　“龙轩现在应该在学习创道咒文。”沈翔现在已经踏入傲世神境了，再加上他体内的六兽，他也算是拥有不俗的实力了，但是要对付傲世神境巅峰，还是非常困难的。

　　沈翔出来舒展舒展身骨，去找凌用购买了一些药材，然后再进入密室里面，去炼制傲世化神丹。

　　这次炼制，比之前缩短了一点时间，能在一个月内完成，但也只能炼制一粒而已，好在这种丹的功效十分强劲，一粒丹就能带来浩瀚的能量。

　　沈翔已经踏入傲世神境了，他运转二重时间领域来炼丹，不会有什么压力，他在六道神镜里面炼制三十粒傲世化神丹之后，用了三十个月的时间，外面也只是一天！

　　“三十粒傲世化神丹。”沈翔看着那些傲世化神丹，他自己吃下一粒，他想看看这种丹对傲世神境初期有什么功效。

　　沈翔吃下之后，炼化那股能量的速度比之前快了许多，只用了三天就完成了，这主要是因为他突破了，再加上他各方面增强，吸收能量的速度很快。

　　“功效减弱了不少！”沈翔皱起眉头，他之前还以为能吃这种丹踏入傲世神境中期的，但现在是不行了，因为至少要吃上百粒才行。

　　而他的巨灵花也只有一百朵，短时间内无法种植出大量来。

　　傲世神境从初期踏入中期，这本来就是很难的，即便是他的师傅萧湘淋，当初也是努力了很长时间才成功，湘儿和淋儿这两个丫头很早就踏入傲世神境初期，但却久久不能踏入中期。

　　“算了，提升是提升，但不是功效还是太少了，而且我没有足够的巨灵花……我得想办法去种植更多的巨灵花才行。”

　　沈翔唯一的办法，就是想办法去购买时间阵法来使用，他之前购买凌用的，就让他种出一百朵来。

　　苏媚瑶她们这些女子，此时也都在傲世圣境巅峰，少女丹灵凝出的乘圣丹，让她们很早就踏入了傲世圣境巅峰。

　　“媚瑶姐，你们这段时间就先吃下傲世化神丹来提升修为，你们先踏入傲世神境再说。”

　　沈翔手中还有二十九粒傲世化神丹，而那些女子总共需要也不过是十来粒而已。

　　沈翔让何凤媛进入幽瑶山庄里面，让她们全部呆在一个屋子里面，然后对她们使用一重时间领域，她们在里面一个月就能炼化，不出意外，就能突破。

　　因为多个人使用时间领域，所以沈翔的消耗比较大，但却不妨碍他到处闲逛。

　　沈翔现在也只能去找凌用，因为宋龙轩此时闭关学习创道咒文，不能和他到处逛了。

　　“老凌，你能不能帮我找找时间阵法……像上次你给我试使用的那个一样。”沈翔说道，他需要大量的巨灵花。

　　“话说，你用时间阵法到底干什么？”凌用十分的好奇。

　　“种植药材！”沈翔说道。

　　沈翔已经踏入傲世神境了，凌用也感觉得到，他猜测沈翔是上次进入时间阵法修炼了几千年，才会突破得那么快的。

　　凌用眉角一跳，因为他知道巨灵花的种植过程需要很长时间，也只能运用时间阵法了。

　　“我缺那种百斤重的花。”沈翔说道，因为凌用早就知道他在寻找巨灵花。

　　“沈兄，老实说吧，即便你能得到那种花，能炼出那种丹，你也毫无作用的，因为凌家是不会放过你的。”凌用摇了摇头：“你这是何苦呢？”

　　凌用以为沈翔在偷偷炼制凌家的归神丹，因为归神丹需要巨灵花这种药材。

　　“你是说归神丹吗？”沈翔说道：“我炼制的不是归神丹，是另外一种丹，可是比归神丹好太多了！老凌，你说若是吃一粒就能从傲世圣境巅峰踏入傲世神境，你觉得这种丹会是什么价格？”

　　若是以前，凌用肯定对此不以为然，认为沈翔是在说笑，但是他看见沈翔满脸自信的神情，觉得沈翔不是在胡说八道。

　　“吃归神丹很需要时间，有的人吃两百粒就能突破，有的人则需要吃三百粒，或者是四百粒……这和资质天赋什么的无关，我当初可是吃了五百多粒才成功的。”凌用叹道，他当初可是吃了许多年才突破，回想起来，他都对当时的情况很绝望。

　　“吃这么多？肯定吃了很长时间吧，有这种时间，说不定自己熬都能熬到突破了。”沈翔摇头一笑。

　　“可不是吗……许多人都白吃了，浪费了不少晶皇。”凌用回想起来，也觉得十分痛心。

　　“如果真的有一吃就突破的丹，那怎么说至少也得两三粒创道圣石吧。”凌用说的价格可是非常保守的，这甚至还能更高。


第3503章 珍贵时间

　　沈翔的创道圣石没多少个，若是他能弄到一批创道圣石的话，他要时间阵法岂不是容易多了！当然，他若是大量出售，肯定会引起注意的。

　　“老凌，你自己吃一粒看，你应该能感受得到这种丹的威力。”沈翔拿出一粒傲世化神丹，递给凌用。

　　虽然这价值两三粒创道圣石，但为了让凌用相信，沈翔豁出去了。如果凌用能肯定这种丹的功效，他就让凌用帮他出售。

　　“这是真的吗？”凌用的呼吸有些急促起来，他不太相信，但却又对沈翔这个人不敢怀疑。

　　凌用接过来，吃下之后，脸色一变，因为那股突然涌入的能量实在是太过浩瀚了，虽然他已经是傲世神境中期，但感受到这股能量，依然心惊肉跳的，也只有中品的创道神丹才会有这种感觉，但是中品的创道神丹可不多见。

　　“怎么样？”沈翔嘿嘿笑道。

　　“很强！”凌用低声说道：“这是用那种花炼制出来的吗？”

　　沈翔点了点头：“这可是秘密，你别到处乱说！”

　　凌用非常明白，沈翔给他试吃这种丹，就是要让他出去兜售的，这对他自己有很大的利益，可比他每个月等那几粒可怜的归神丹好太多了。

　　“三粒创道圣石不是问题。”凌用说道。

　　“你帮我卖掉十粒，我给你两粒创道圣石，如何？”沈翔说道。

　　“没问题！”凌用答应得非常爽快，因为这对他来说是非常轻松的事情，为了让沈翔信任他，他还和沈翔签订血契，不把这件事泄露，而且交易的过程绝对不隐瞒沈翔。

　　随后，沈翔非常放心的把十粒傲世化神丹交给凌用。

　　“若是傲世圣境巅峰吃下，可能需要一个月的时间才能炼化。”沈翔说道：“一般来说，这种丹怎么说也得等验证过功效，才能得到创道圣石吧？”

　　“你放心，过程很快的！这种丹也只有大家族的子弟才能买得起，而且都是为重要子弟购买的，所以他们都有时间阵法，一个月的时间阵法运转起来也没什么消耗。”凌用说道：“你在这里等几天就行了，我这就去找买家。”

　　凌用这种专门做生意的，路子肯定很广，沈翔也不用担心。

　　“璇菲，她们还没出来，你会不会很闷？”沈翔问道。

　　“不闷，这里有这么多好玩的。”彭璇菲在幽瑶山庄里面，其她女子都吃下傲世化神丹闭关修炼了，只有江思花和江思景没有去，因为她们都是可以通过双生奇功突破的。

　　沈翔看了看他神海里面的大量血魔鲨，说道：“璇菲，你和湘儿、淋儿，你能帮我抓一些血魔鲨吗？然后将之放入六道神镜里面的一个密室里面……”

　　沈翔要用这些血魔鲨去喂阿虎，阿虎虽然可以吃丹，但是沈翔觉得阿虎融合血魔鲨的话，肉身会更强的。

　　“没问题。”彭璇菲也想找些事情做，她因为的得到祖母输送的能量，所以踏入傲世神境初期，不需要吃丹了。

　　接下来，湘儿和淋儿，还有彭璇菲三女，不停的抓血魔鲨，然后进入六道神镜里面，让阿虎融合。

　　沈翔此时已经踏入傲世神境了，所以他也放心让阿虎提升。

　　阿虎并不是直接吃血魔鲨，而是直接用他那种特殊的融合之力将之融合了，融入速度很快，几乎是片刻间就能融合一条血魔鲨。

　　当初沈翔抓了很多血魔鲨，他觉得应该够让阿虎踏入傲世神境了。

　　一天过去了，幽瑶山庄里面的女子在时间领域里面也渡过一个月，除了何凤媛，她们全部成功踏入傲世神境，现在沈翔对傲世化神丹更加有信心。

　　“凤媛，你再吃一粒。”沈翔又给了何凤媛一粒，何凤媛之前吃的那粒，也只是能重建她损坏的神海，现在她已经恢复修为了，是傲世圣境巅峰。

　　所以她需要再吃一粒！

　　何凤媛也没料到，自己能那么快就恢复修为，并且踏入傲世神境，她想想也十分激动，她觉得若是还在傲世魂河第五层，还在那个天傲帝宫里面，她肯定不知道什么猴年马月才能踏入傲世神境！

　　沈翔在凌家大楼凌用的客厅里面呆了两天，现在何凤媛也踏入傲世神境了，变得更加自信，而且她也答应沈翔，会继续和沈翔联手炼丹。

　　这傲世化神丹的丹方就是何凤媛配出来的，而且非常成功，连她自己都非常的满意。

　　凌用回来了，他满脸笑容。

　　“怎么样了？”沈翔急忙问道。

　　“非常的顺利，那些买家非常满意。”凌用笑道：“我让买家别泄露这件事，他们都同意了，并且签订血契。”

　　“这就好，若是泄露出去，对你我都不利。”沈翔点了点头。

　　那些买家，突然就让自己家族天才子弟踏入傲世神境，这够他们吹很多年的了，所以他们之前都非常乐意尝试。

　　十粒丹，每粒卖得创道圣石三粒，总共就是三十粒创道圣石，沈翔原本答应给凌用两粒的，但现在他给凌用三粒，反正自己还有二十七粒。

　　创道圣石对于凌用这种修为来说，也算是非常昂贵的，若是没有这种机会，他也不知道要多久才能弄到。

　　即便是出售时间阵法，也不是什么时候都有人来买的，而靠卖药材卖归神丹，只能赚取到微少的利润，他此时已经乐开了花。

　　“我现在有这么做创道圣石，能让人帮我弄一个时间阵法吗？”沈翔问道：“像我上次使用的那个……不用太长时间，一天能变一百年就够了，是阵盘最好。”

　　沈翔上次进去的时候，也用六道神镜去复制了，但是没有成功，并不是不能，而是需要很长的时间，因为时间阵法运用大量的创道咒文，至少得几个月的时间才能复制下来，那时候他只有十天的时间。

　　“我总共能拿出三十粒创道圣石。”沈翔又补充道。

　　“我可以帮你去打听打听，总之我们凌家没有卖，其他家族肯定有……但是你要做好心理准备，时间阵法可是非常昂贵的，而且还是阵盘形式，说不定三十个创道圣石不够。”凌用说道。


第3504章 创道木山

　　为了时间，沈翔觉得多付出一点创道圣石也没什么。

　　“嗯，你先去问问，我回去炼丹。”沈翔说道，原本他还以为自己赚到了不少创道圣石，但若是要用来购买时间阵盘，根本不够。

　　回到客栈里面，沈翔看见宋龙轩的房间是空的，他走进去一看，发现宋龙轩留下了一张字条，说有重要的事情要回家族去。

　　沈翔来到密室里面，叹了一口气。他的时间领域一直不能突破，始终只能是三重时间领域，这已经是极限了，若是他想突破，也只能掌控时间咒文才行。

　　“在这里应该有少数人能掌握时间咒文。”封可儿说道：“时间咒文就是第七重创道咒文，那可不好学呀。”

　　沈翔觉得即便自己用尽全力，也无法在一年内掌握时间咒文的，对于他这种没有创道咒文天赋的来说，学习创道咒文是一件循序渐进的事情，他只能一步步来。

　　“我现在也只能继续炼制傲世化神丹了！”沈翔的巨灵花总共只有一百朵，现在他已经炼制掉三十多。

　　“这个地方对一些珍贵的创道神丹控制得非常严格。”何凤媛说道：“那个凌用根本不敢提巨灵花这三个字。”

　　“是的，若不是正好璇菲得到巨灵花，我可能到现在都没有线索。”沈翔点了点头，他原本也打算去购买能让傲世神境快速突破的丹，但他想到这个问题，觉得即便知道丹方，没有药材也难以去炼制。

　　“从傲世化神丹的功效来看，能让你踏入傲世神境中期，只不过需要炼制比较多！需要大量的巨灵花。”何凤媛说道：“现在美景姐妹她们俩都踏入傲世神境了，催熟药材的速度快了许多。”

　　沈翔倒是刚刚想起来，美景姐妹她们突破之后，种植药材的速度会更快，特别是江思美，之前自己在时间阵法里面呆了五千年，更是学习了一些创道咒文，增幅咒文已经学满，融合咒文学习了六个。

　　现在江思景正在和江思美修炼双生奇功，修炼完之后，江思景就能和江思美一样了。

　　沈翔对她们使用了一个二重时间阵法，然后等了小半天，她们就完成了。

　　沈翔让美景姐妹出来，然后给了一朵巨灵花，还有其他三种药材她们，这都是用来炼制傲世化神丹的。

　　“凤媛，你也出来！”沈翔也让何凤媛从幽瑶山庄里面出来，她如今不在六道神镜了，而是在幽瑶山庄里面，和美景姐妹一起种植药材。

　　“你要做什么？”何凤媛看见沈翔很是激动的样子，十分疑惑。

　　“美美，思景，我记得你们之前有一种能力，就是能让几种药材融合在一起。”沈翔说道，这是美景姐妹以前无聊的时候折腾出来的，她们让几种花草树木的特性结合，然后弄出一种特点很多的药材来。

　　“是的。”江思美点头道。

　　“你们试试看，能不能让这几种药材合成一种。”沈翔把巨灵花和三种辅助药材推过去。

　　何凤媛此时也觉得十分神奇，她也只是能看出药材与药材之间融合之后的反应，倒是从来没有想过让药材和药材结合，孕育出新的种类来。

　　江思美和江思景也不知道在干什么，眉心打出几道光，射入那些药材上面。

　　“这可能需要一点时间……而且，我们似乎有点找不到这些药材的药魂。”江思景说道。

　　“凤媛，你和她们联合试试，若是成功，这可能会让我炼丹更快的，而且也能加入其他药材的特性，比如易种植之类的。”沈翔说道。

　　“好！”何凤媛对这种事情非常感兴趣，连忙点头。

　　她们三人进入幽瑶山庄后，然后开始进行。

　　沈翔则是释放时间领域，去继续炼制傲世化神丹。

　　一天后，他从时间领域里面出来，他已经成功炼制出三十粒，然后来到凌用的柜台，凌用不在这里。

　　“已经过去一个多月了，不知道师傅现在怎么样了。”沈翔现在没有一点儿那边的消息，心中十分牵挂。

　　沈翔等小半天后，凌用回来了。

　　“有什么消息吗？”沈翔问道。

　　“没有，时间阵法本来就很难布置了，都是族内的咒文宗师用了许多年才完成的，而方便携带的时间阵盘就更加难炼制，没有谁肯出让，即便有，价格也不是你能承受的。”凌用摇了摇头。

　　沈翔无奈一叹，他使用三重时间领域倒也可以，但如果有时间阵法，就不用他费劲了，他施展三重时间领域让江思美这个傲世神境的使用，对他的消耗还是很大的。

　　他的时间领域最大的缺点，就是在领域之中修为越高，对他的消耗就越大，所以他施展三重时间领域，最多也只能进去一个人。

　　“时间阵盘可是炼丹师和炼器师的最爱……所以非常稀有，都被大势力所掌握。”凌用说道：“我倒是听说创道木山上，有一个什么炼丹师比赛，若是赢了，就能获得时间阵盘的奖励。”

　　沈翔心中一动，急忙问道：“要怎么才能参加？”

　　“我现在还不清楚，你倒是可以去创道木山上打听打听。”凌用说道。

　　“创道木山在哪里？”沈翔如今就在一座创道山上，这创道山就非常巨大了，在这上面可有不少家族。

　　“这座就是创道木山……所谓的上面，就是更高的地方，我也没去过。”凌用说道：“我听族内的元老说过，要去到那个地方，至少需要一个月的时间。”

　　沈翔觉得自己不用一个月，因为他有阿虎，阿虎也是懂得使用空间之力的。

　　“好！”沈翔已经决定要去了，一旦他得到好的时间阵盘，他就能争取到很多的时间，能让他更加稳定的提升。

　　沈翔立即动身，朝这座创道山更高处奔去。

　　阿虎的飞行高度有限，到达一定的高度就无法上去了，只能奔跑在上山的路上，好在这座山非常巨大，上山也不是太陡。

　　阿虎一边奔跑，一边穿梭空间，速度非常之快，只要不是遇到很强的家伙，根本无法追得上他们。

　　“怎么多血魔鲨可没白喂！”沈翔看见阿虎的实力提升那么大，心中很是欣慰。


第3505章 木山派

　　沈翔之前遇到过一个云游老者，也是从那里知道创道山的事情，来到创道山之后，他还得知每座创道山都是独立的派别。

　　这创道木山就叫做木山派，是这座创道山之中最强的，也对外招收弟子，只不过对弟子要求非常苛刻，有时候有天赋都不一定能进去。

　　原本一个月的路程，但在阿虎的疾奔之下，也只是七八天就到了，沈翔已经来到木山派外面的城市。

　　在这里的人，大多数都是来自这整座创道木山的各大家族和宗门，他们在这里，也是为了成为木山派的弟子。

　　只要有一个家族有人加入木山派，那就是一件非常光荣的事情。

　　沈翔走在街上，发现这儿也有不少傲世圣境后期和巅峰的，傲世神境也有，但没有那么多。

　　“这里的傲世圣境巅峰，应该都是来自于家族里面的天才子弟吧？”沈翔看见好几个少年模样的，进入都是傲世圣境巅。

　　“如果你在这里出售傲世化神丹，肯定能卖得很火。”何凤媛说道。

　　沈翔打听了一下，很快就得知木山派的那个炼丹比赛了，最终胜利者，奖品确实是一个时间阵盘，一天变成一百年的时间阵法。

　　这对于沈翔来说，已经非常不错了，他也知道，开启这种阵法，肯定消耗大量的晶皇。

　　“参加比赛居然要十个创道圣石，还真的是坑呀！”沈翔暗暗撇了撇嘴，如果很多人参加，那么木山派绝对不亏，如果有一百人参加，光是收创道圣石，就有一千粒了。

　　沈翔来到木山派门口，在这里有一间小屋，进去里面就能报名了。

　　负责接待的是一名老头，他打量了一下沈翔，也没说什么，让沈翔拿出十粒创道圣石，这样就算报名成功了。

　　沈翔拿出创道圣石之后，就得到一块玉牌，老者让他在上面滴血，这能证明他是参赛者的身份。

　　“二十五号？才这么一点儿人参加吗？”沈翔看了看自己的玉牌，有些惊讶，他还以为会有许多人参加的。

　　“这次算是多了，以前更少。”老者撇了撇嘴：“年轻人，你可别以为参加了就能获奖，即便其他炼丹师都是白痴，你没有真本事，也无法坚持到最后的。”

　　“我知道。”沈翔也只是来试试而已。

　　“再过三天就开始了……这种比赛，都是一个月一次的。”老者笑道：“只不过这次的报名费减少了，时间阵盘也是最好的，所以参加的人会比较多。”

　　居然是一个月一次的，沈翔之前可没听说过。

　　沈翔拿着玉牌，在这里找了一间客栈下榻。

　　“你们进展怎么样了？”沈翔询问江思景她们。

　　“有成果了，虽然还没有完全成功，但这个方法可行。”江思美说道：“好在有凤媛帮忙，才能有如此进展。”

　　“那就好，我们能不能踏入傲世神境中期，就看这种丹了。”沈翔进入时间领域里面，现在他学习的是融合咒文，他打算趁这三天，好好学习学习。

　　三天过去，沈翔从时间领域里面出来，他学习融合咒文只有一点点的进步，他觉得应该快能掌握第七个融合咒文了。

　　沈翔之前拿到的号码牌是二十五，他还以为后面没什么人了，但是当他进入木山派的时候，发现在一起排队的人居然有差不多两百人。

　　比赛的会场在一个很大广场之中，广场四周有许多阶梯，上面都坐满人，大部分都是木山派的弟子，其余就是来替参赛的人助威的。

　　“这次真是坑死爹了，我们报名早的，要十个创道圣石，而后面报名的居然只要五个。”一个中年老者低声骂着。

　　“可不是嘛！而且还有几十个木山派的弟子参加，我们这次多半没什么胜算了。”

　　“这木山派竟然那么黑，他们的弟子参加，我们肯定没任何胜算。”

　　“看来这比赛本来就是他们木山派弟子的比赛，只不过为了顺便赚点创道圣石，我们真是一群蠢货。”

　　“太贪心了，贪图他那个时间阵盘。”

　　沈翔听见众人的抱怨声，心中也有些不爽，主要是他报名用了十个创道圣石，而后面只用五个。

　　“这木山派，还真是够坑的。”沈翔不由出口说道。

　　“觉得坑，现在就可以滚。”一个青衣男子冷喝一声，这是木山派的弟子，他们的人都穿一样的服装。

　　“你若是给回我十个创道圣石，我立马就走。”沈翔哼了一声。

　　“哼，你倒是想得美。”那青衣男子冷笑。

　　“所以你们木山派坑人还不给抱怨吗？你们这群黑心的家伙。”一名老者看不下去，怒道。

　　“都给我闭嘴，你们这群杂鱼，你们不就是贪心才来参加比赛的吗？”木山派的弟子怒骂起来。

　　“你们这群卑鄙的家伙，你们如果早说明的话，谁会来参加？”一名中年与木山派的弟子对骂起来。

　　“你们这群弱者，你们就是怕了吧，我就知道你们都是废渣。”木山派的弟子十分得意的讥笑着。

　　“安静！”一名老者沉声说道。

　　沈翔他们这群来参赛的人，此时也只能把怒气憋着，来参赛的，可都是十分优秀的炼丹师，傲气是有的，所以被坑之后，心中都非常不舒服。

　　倒是木山派的弟子，在一旁得意洋洋的看着沈翔他们。

　　“我知道来参赛的人心中多少有些怨言，发生这样的事情也不是我们想看见的，主要是因为一些特殊的情况，改变了规则……为了补偿你们，我们会把奖励提升。”那老者大声说道：“只要获得第一，不仅仅得到时间阵盘，还能得到一粒创道圣晶！”

　　创道圣晶呀！

　　众人听见之后，心脏都怦怦直跳，因为传说，一千粒创道圣石，才能换到一粒创道圣晶，还不一定有人愿意换，可见创道圣晶是多么昂贵。

　　“不过是画了个大饼而已。”有人低声哼道，因为木山派的弟子都很强。

　　“各位也不用担心，木山派的弟子都是年轻的炼丹师，你们应该都能看出来，他们参赛也只是为了历练。”那老者说道：“各位在参加炼丹比赛的时候，大可不用把这件事放在心上。”

　　沈翔扫了扫那群木山派的弟子，确实是一群年轻气盛的年轻人，但是他也看出，有几个十分沉稳的。


第3506章 玄石神丹

　　因为有创道圣晶作为奖励，大家此时也气消了不少。

　　“好，现在就可以开始比赛了。”那老者说道：“现在进行第一轮，食丹辨药！”

　　“就是吃下一粒丹，然后辨别这种丹是用什么药材炼制的。”那老者挥了挥手，让人拿出许多很大的木箱。

　　老者打开一个木箱，说道：“这木箱里面总共有三十种药材，而等一下给你们吃下的丹，都是需要五种药材炼制的，你们只要辨别出至少三种药材，就算通过第一轮。”

　　老者一挥手，只见后面出现了一百七十多个小房间。

　　“你们等一下都在小房间里面进行挑拣，你们只要药材放入一个玉盒里面，交给我们的老者检验就行了。”那老者说道：“你们只有一个时辰的时间，现在开始发一粒丹给你们。”

　　参赛的都得到一粒下品的创道神丹。

　　沈翔带着一个大箱子，进入小房间里面。

　　“这第一轮肯定能通过！”沈翔笑道，因为有何凤媛在这里，何凤媛最强的能力就是吃下一粒丹，就能知道这粒丹用什么药材炼制的。

　　沈翔给何凤媛吃下那粒不知名的下品创道神丹。

　　何凤媛吃下之后，过了半个多时辰，说道：“需要的五种药材，都是果子……名叫玄石果，看起来像是石头一样的！五种不同的玄石果，功效差不多，但是融合之后，功效却能增加十多倍……这五种玄石果主要区分就是颜色，他们的颜色都是不同的。”

　　沈翔立即在那个大箱子里面翻找，里面只有三十种药材，要在里面找到五个石头一样的果子，这简直太容易了。

　　但是，沈翔找了个遍，居然只找到了三个。

　　“对了凤媛，这粒丹有什么作用？”沈翔问道。

　　“作用就是让自己的肌肉突然变得坚固，能有一定的防御作用，能持续一个时辰左右。”何凤媛说道：“他们只放入三种药材进来，应该是不想让人知道具体的丹方。”

　　这一关对于许多人都很难，因为他们吃下一粒丹，知道这粒丹的作用，也能感觉到一点点药材的特性，但他们却需要根据那一点微弱的感觉，从三十种药材里面分析出需要哪几种，这对炼丹师确实是一种非常严酷的考验。

　　沈翔把那三个石头放入玉盒里面，然后走出小屋子，此时他看见，有不少木山派的弟子都已经出来了。

　　而其他来参赛的人，也出来小部分。

　　一个时辰过后，即便没有分辨出来的人，也得出来，到最后他们也只能瞎猜。

　　“好，现在你们打开你们的玉盒。”那老者说道。

　　打开玉盒之后，沈翔扫了一眼其他人的，让他有些意外的是，木山派的弟子，有十多个是错误的，而其他的玉盒里面，都放着三个石头一样的玄石果。

　　而外来参赛的人之中，总共只有三十多人分辨出来，这也十分不容易了，可见他们的水平都很高。

　　一百多人报名来参加的，第一轮就只剩下三十多人了，木山派的弟子也是同样剩下三十多个。

　　那些用创道圣石报名参赛而淘汰的人，此时骂骂咧咧的离开，他们也没什么办法，毕竟水平不够。

　　“好，都不错！你们能分辨出用什么药材炼制的，想必你们应该知道，炼制这种丹还欠缺两种药材吧！是的，那个箱子里面我们没放置其他两个玄石果。”那老者说道。

　　沈翔也不知道这老者在搞什么鬼，不过这个比赛规则还是比较公平的，因为木山派的弟子并不知道。

　　“而接下来，我们会给你们剩余的玄石果，让你们将之炼制成丹，品质最高的三十个人不会被淘汰。”老者说道。

　　几个人走上来，在那个玉盒里面放入两个玄石果，现在玉盒里面的五个玄石果都是颜色不同的。

　　沈翔仔细的看了看，刚刚放入进来的两个玄石果有很大的问题。

　　“你们接下来将会进入一个时间阵法里面一起炼丹，你们只有一个月的时间。”那老者说道。

　　广场中间，出现了一个时间阵盘，变得十分巨大，七十多个参赛的人上去也不会拥挤。

　　“时间阵法里面一个月，外面只是一个时辰，现在开始吧。”老者的声音落下，时间阵法开启，空间阵法笼罩的区域，有一个波纹扭曲的护罩，里面的时间和外面的不同，从外面也看不见里面在做什么。

　　“那些来参赛的家伙真是自不量力，他们肯定不知道我们木山派的弟子之中，有几个都是大宗师的徒弟。”

　　“创道圣晶和时间阵盘，最终还是我们木山派弟子的。”

　　“他们能渡过第一关，还是有点本事的。”

　　“那又怎么样？接下来的这一关，他们一定无法渡过，刚才我们都看见了，后面给的那两个玄石果，都是品质很差的，也只有我们木山派的创木神功才能让那些药材的品质提升。”

　　沈翔在时间阵法里面，听见几个木山派的年轻弟子低声议论着，他心中暗暗发怒，他之前还觉得木山派比较公平。

　　现在他知道了，那只是故意做出来的，木山派还是很黑的，否则也不会做出之前的事情来，临时该规则，让这么多的木山派弟子参加！

　　“我一定要赢这群家伙！”沈翔暗道：“他们的什么创木神功，听起来很不错，应该对种植药材有很大的帮助，不知道能不能弄到，给美景姐妹她们使用！”

　　沈翔仔细的检查那两个玄石果，表面看起来颜色鲜艳，但是内部蕴含的生气却很少，被人用一种特殊的手法，抽光内部的能量，使得这两种药材的品质下降了许多。

　　“美美，你们立即停止。”沈翔对江思景她们说道，然后送入这那两个玄石果给她们，再对她们施展时间领域，让她们恢复这两个玄石果原来的品质。

　　这对于美景姐妹来说就是小菜一碟，沈翔用二重时间领域进行，她们只用一天的时间就完成了，然后继续培养巨灵花。

　　有了完好的玄石果之后，沈翔开始进行炼制，五个玄石果还是比较好炼制的，因为他们本身就是同同样的特性，不会有排斥，用融合咒文一下子就能融合起来。


第3507章 惊人的最高品质

　　玄石神丹对于沈翔来说还是比较好炼制的，比他之前炼制的傲世化神丹容易多了，他炼制傲世化神丹的时候，若是没有封可儿帮忙，根本无法顺利完成。

　　而现在他炼制玄石神丹时，那五个玄石果很快就融合在一起，而且融合之后并没有爆发出能量，不像之前他炼制的傲世化神丹那样差点炸炉。

　　“你要用衍生法炼制吗？”封可儿问道。

　　“当然要，这为了提升更高的品质，我感觉得到，这次比赛木山派肯定严重作弊了，如果我不全力以赴，说不定无法坚持到最后，我可不能亏掉那十个创道圣石。”

　　沈翔报名的时候可用了十个创道圣石，他还是比较心疼这些创道圣石的。

　　玄石果融化之后，变成药魂，几个药魂融合在一起，凝成一块晶体。此时也只是过去五天而已，要比他炼制傲世化神丹的时候快不少。

　　接下来，他开始施展衍生法，衍生出五个小的晶团，然后在上面刻入融合咒文，进行融合。

　　融合的过程非常顺利，接下来开始压小。

　　压下的过程，沈翔让封可儿帮忙，这能更加快速，更加稳定。

　　参加比赛的人在时间阵法里面已经进行了十五天，沈翔也不知道其他人的进度怎么样，总之他现在已经快要凝丹成功了，他已经开始凝刻增幅咒文进去。

　　“也不知道木山派的弟子是怎么炼制高品质的丹来。”沈翔现在就是担心木山派到时候会从中作梗。

　　凝刻完增幅咒文，沈翔走出时间阵法，他发现已经有不少木山派的弟子出来了，在他们前面都放着一个玉盒。

　　打开的玉盒，里面就是一粒玄石神丹。

　　沈翔仔细的观察了一下，他们的玄石神丹都是刚刚出炉的，这能很容易看出来，而且整体的品质都不错。

　　而外来参加的人，他们的品质也可以，从表面无法分辨出来，但沈翔知道，有两个玄石果是被动过手脚的，若不能处理好那两个玄石果，炼制出来的玄石神丹就难以匹敌木山派弟子炼制的，因为木山派的弟子有一种能炼制提升药材品质的神功。

　　“现在开始测试品质！”一名老者喊道，拿着一个器具走上来，逐一测试。

　　首先开始测试的就是木山派弟子的。

　　“三百品质！不错不错！”

　　“三百二十。”

　　“三百一十。”

　　“三百三十！”

　　那老者一边测试，一边报出数值，他那个测试器具显现的数字，大家也都能看见。

　　木山派的弟子，最高品质可达三百七，基本上都是过三百的，这让那些外来参加的人感到很大的压力。

　　“他们的品质怎么会那么高？这明明不可能呀！”

　　“是呀，我用自己的器具测试了一下，也只是两百多而已！”

　　“难道他们的玄石果都是好的？”

　　“反正我炼制的时候，那两个玄石果可是拉低了许多品质呀，若是那两个玄石果都是好的，我的品质也能有三百多！”

　　参加比赛的外来人纷纷低声议论，心中很是不服，这让木山派的弟子洋洋得意，因为他们可以断定，这次外来才加的人，肯定要全部被淘汰。

　　轮到沈翔了。

　　“六百三十！”那老者不敢相信的喊道。

　　沈翔对于自己炼制的丹，那是自信满满，毕竟用了九阶增幅咒文。

　　木山派的弟子听见之后，一个个都满脸不信之色。

　　“长老，怎么可能？是不是你的器具出问题了？”

　　“就是，看他的样子，就是一个穷小子，怎么可能炼制出这么高的品质来？”

　　“一定是哪里出问题了！”

　　木山派的弟子纷纷喊道，一个看起来那么卑微的小子，居然比他们厉害那么多，他们无法接受。

　　那些外来参赛的人，此时对沈翔都刮目相看！

　　“绝对不假，我的器具不会有问题的……这粒丹的品质之所以那么高，主要是里面有九个增幅咒文。”那老者仔细看了看沈翔炼制玄石神丹，惊叹了一声。

　　观看比赛的人听到之后，纷纷惊叹起来，居然在炼丹的时候，凝刻九个增幅咒文进去，增幅咒文在这儿也不是谁都能有机会学全的。

　　即便有机会，也没那么容易掌握！

　　木山派的弟子一个个都闭嘴了，因为即便是他们之中，最多也只是掌握三个增幅咒文而已，远不如沈翔，他们只能在心中嫉妒。

　　“二十五号，你叫什么名字？”那长老问道。

　　“沈翔！”外来参赛的弟子都不用说名字的，报名的时候，也只是领取一块有号数的牌子而已，沈翔就是二十五号。

　　那老者点了点头，有天赋的弟子，他们木山派是非常欢迎的。

　　随后开始检测外来参赛人的品质，他们炼制的丹，最高也只是二百二十，但也相当不错了，因为他们没有办法让那两个玄石果的品质提高，不过与木山派弟子的品质相差不多。

　　如果都是用同样好品质的玄石果，说不定木山派的弟子要被淘汰许多。

　　最后，品质测试完毕，只有沈翔这个外来的人能留下，其他的全部淘汰，木山派的弟子也被淘汰几个。

　　现在只剩下三十个人了，其中二十九个都是木山派的弟子，只有沈翔一个是外来的。

　　“这个地方的炼丹师，整体水平都很不错了。”沈翔心道，虽然那些都被淘汰，但都是有真本事的，一看就知道是一方势力里面的顶梁柱，只不过遇到木山派这种庞然大物，他们也不能说些什么，顶多也只是抱怨几句。

　　参赛的木山派弟子，心中都很不舒服，因为最终留下来的竟然不全是他们木山派弟子，还有一个外人，而且实力很强。

　　“接下来的第三轮，你们要炼制十粒同样的丹，然后现场出售，在一定的时间内，卖得最多创道圣石的则为最终胜者。”那老者开始宣布最后一轮的规则。

　　虽然沈翔的实力很强，但是木山派的弟子认为沈翔不一定能在这一轮获胜，因为他们木山派的丹更加吸引人。

　　“按照一粒丹一个月的时间，我给你们十个月……当然是在时间阵法里面。”老者笑道：“我们在外面不用等多久，就能看见你们的成果。”


第3508章 神丹争鸣

　　沈翔觉得这轮难度也不大，但他就是担心木山派会作弊，毕竟有外人赢了，木山派可是要送出一个时间阵盘和一粒创道圣晶的。

　　“请问，要怎么才能确定到时候的丹都是自己炼制的呢？”沈翔问道：“若是有些人，拿着自己长辈炼制的丹出来出售，那他们岂不是赢定了？”

　　四周观看的人，都纷纷点头，他们大多数都是外来的，虽然他们的人都输了，但在场还有沈翔一个外来的，而且实力不错，他们都希望沈翔能获得第一，这会让他们舒服一些。

　　“你什么意思？你难道认为我们木山派会作弊吗？”一名木山派的弟子对沈翔怒声道。

　　“在炼制玄石神丹的时候，你们后来给的两个玄石果，都是品质低劣的……而你们木山派的神功能让药材提升品质……再加上你们之前突然让木山派的弟子加入，所以在这最后一轮，我一点都不放心。”沈翔看都不看那对他叫嚣木山派弟子，让那弟子很生气。

　　因为能成为木山派弟子，可是非常光荣的事情，但却没被沈翔正眼瞧一眼。

　　刚才参赛淘汰的炼丹师听见沈翔这番话，都不由得低声骂起来。

　　“临时处理药材，提升药材品质，这是对炼丹师的一个考验，我认为这没什么。”一名老者说道：“你既然不放心这最后一关，那你说要怎么做才好？”

　　“自然是发一个血誓，最后一关的丹不是在参赛时炼制出来的，都要被血誓反噬。”沈翔说道：“这是很简单的事情。”

　　“好，如你所愿！”那老者答应沈翔的要求，这本来就是很简单的事情，若是他不答应，肯定不能服众。

　　随后，沈翔和木山派的弟子一一发了血誓，这样才让许多人的骂声减弱，因为之前炼制玄石神丹的事情，就让许多被淘汰的炼丹师不服。

　　第三轮比赛开始，沈翔和木山派的弟子进入一个时间阵法里面，开始炼丹。

　　那老者说道：“第三轮的胜者，需要大家评判，这能结果更加公平！”

　　在场有不少观看的势力巨头，他们都暗暗打算，到时可以的话，他们一定会让沈翔获胜的。

　　“你们若是要参加第三轮的评判，首先得准备十个创道圣石……或者更多。”老者说道：“因为到时候，你们要买走他们刚刚炼制出来的丹……所以大家若是帮助其中一个人获胜的话，可要想清楚了，你们买回去的丹有没有作用。”

　　刚才还想着要帮沈翔的人，现在已经打退堂鼓了，若是话很多创道圣石买回去一些没用的，那可是一笔损失呀。

　　“好，接下来大家开始报名……若是到时候没有你们满意的丹，你们也不需要买。”老者说道。

　　第三轮的评判结果，就是看谁的丹卖得多，而这儿的人，虽然对木山派有怨言，但到时候能买到不错的创道神丹，他们还是非常乐意的。

　　“到时候，每人最多只能花十个创道圣石，这是为了防止作弊，你们之中，也没有我们木山派的人，所以大家可以放心，这一定会很公平的。”老者笑道：“各位想必都应该希望能买到实惠有用的丹，到时你们下手可要快一些。”

　　报名参加买丹的，总共有五十个人而已，都是一方势力的巨头，他们能拿得出十个创道圣石买丹，这意味着，到时候三十个参赛的人之中，将会有许多是卖不出去的。

　　沈翔在时间阵法里面炼制的当然是傲世化神丹，他刚才就观察到，现场观看比赛的势力巨头，都带着一些傲世圣境后期或者巅峰的年轻人来凑热闹，而傲世化神丹对他们来说有很大的用处，能缩短许多时间让他们踏入傲世神境。

　　沈翔之前炼制过不少傲世化神丹，炼制十粒对他来说没什么压力，十个月的时间过去了，他和其他木山派的弟子都从时间阵法里面出来。

　　“好，在场的五十位朋友，就是买主，你们要向他们兜售自己的丹，价格你们自己定。”那老者喊道：“就按照你们出来的讯序，依次推销自己的丹吧。”

　　木山派的一名男子急忙喊道：“我的丹名叫青木聚灵神丹，吃下之后，能让傲世神境中期的人在疲惫的时候，立即恢复精神，只要五个创道圣石！”

　　众人心中暗暗想着，这种破丹也要五个创道圣石，你怎么不去抢？

　　那五十个买主无动于衷，因为这种丹对他们来说没什么大用处。

　　“三个创道圣石！”那男子急了，又喊道，心中暗骂着他的师傅，教他炼制这种没用的丹。

　　五十个买主依然没有人有想法，甚至看都不看他一下。

　　轮到第二个人了。

　　“我的名叫创神乾元丹是，傲世神境初期和中期吃下之后，能有限提升一定的修为。”木山派的一名矮小弟子，满脸得意：“大概只要吃五百粒这种丹，就能从初期踏入中期！吃两千粒，就能从中期踏入后期，这可是我们木山派比较有名的丹。现在只要七个创道圣石，平时可是卖八个的。”

　　已经有买主心动了，但是他们都没有立即动手，这些买主都是一个个老者或者中年，他们可精得很，因为这种丹即便错过了，也能在外面买到。

　　毕竟他们只能花十个创道圣石，若是后面有好的丹，他们就没机会买了，所以他们要耐心的等这些炼丹师一个个他介绍完自己的丹。

　　炼制创神乾元丹的男子，原本得意洋洋，但此时却一脸不悦，因为他的丹吸引力还不够，那些买主也只是在观望而已。

　　“复活神丹！傲世神境中后期，若是身体受伤，吃下之后，能在十个时辰左右恢复大半，二十个时辰后恢复如初。”一名方脸男子说道：“只需八个创道圣石。”

　　这是不错的疗伤药，也都在大家的考虑范围，他们依旧观望着，因为复活神丹在外面也有卖，但却比较贵，十个创道圣石一粒。

　　接下来的十多个弟子，他们炼制的丹，都有不错的功效，沈翔听得都有些心动，只不过他没有购买的资格。

　　沈翔是第二十个出来的，很快就要轮到他了，木山派的弟子虽然对沈翔不以为然，但他们却又有些期待，毕竟沈翔在炼丹的时候，能融入九个创道咒文！


第3509章 一丹化神

　　沈翔炼制玄石神丹的时候，那惊人的品质，是许多人都非常期待的，即便他的丹用途不是太出色，但是因为品质高的话，许多人还是非常乐意买账的。

　　“哼，这家伙一脸自信的，难道他有很好的丹吗？我们木山派炼制的丹可是最好的。”

　　“那是当然，也不知道他来自什么小家族，即便有不错的丹方，但怎么比得上我木山派？”

　　“很快就轮到他了，到时候他的丹只会让人笑话。”

　　终于轮到沈翔介绍自己的创道神丹了。

　　许多人此时都安静下来，侧耳倾听，即便是木山派的长老，也都纷纷凝神，沈翔之前炼制玄石神丹的时候，品质确实令人感到震惊。

　　“我炼制的丹，名叫傲世化神丹！并不是给傲世神境吃的！”沈翔说道，在他前面的木山派弟子，炼制的丹都是给傲世神境用的，但他的却不是。

　　进入不是给傲世神境吃的，众人都暗暗失望，不是傲世神境吃的，那能值多少？撑死也只是一个创道圣石而已！

　　要知道，即便是傲世圣境巅峰所需的丹，顶多也只是需要几个晶皇而已，谁会用创道圣石去买？

　　木山派的弟子听见这句话，都不由得发笑，在这种地方，居然炼制傲世圣境所用的丹，这简直是自取其辱。

　　“哈哈，他应该不懂得炼制傲世神境所用的丹。”

　　“我还以为他有多厉害，也不过如此。”

　　“他是来搞笑的吧！”

　　沈翔微微一笑：“我炼制的丹，是给傲世圣境巅峰所用，只要吃下一粒，便能踏入傲世神境，大概需要炼化一个月的时间！”

　　刚才失望的众人，听见之后，顿时一愣！特别是场上那些傲世圣境巅峰的小辈，听见之后，都十分激动，若这是真的，他们就不需要等个几百上千年才能突破了，也只是炼化一个月而已！

　　木山派的弟子都对此表示疑惑，满脸不信。

　　“小兄弟，你说的可是真的？”一名买主急忙问道，他可是有一个徒弟，刚刚踏入傲世圣境巅峰，他正头疼呢。

　　“若是你吃下我的丹，没有踏入傲世神境，我双倍退还创道圣石。”沈翔说着，拿出一粒傲世化神丹，递给那名买主“您仔细看看，这粒丹内部可是有九个增幅咒文，这是品质的保证。”

　　那个中年买主接过来之后，能看见里面那些细小的创道咒文，他连忙点头。

　　“那你怎么卖？”他已经心动了，主动询问沈翔的价格。

　　“十个创道圣石！”沈翔说道。

　　场上顿时响起一阵议论声，十个创道圣石也是挺贵的了，但他们想想，若是手头宽裕的话，这还是非常划得来的。

　　“你该不会是骗人吧！真有那么好的丹？我才不信，我们木山派那么多炼丹大宗师，这么多年都没能研究出这种丹来，你一个无名小卒，却能做到？”木山派的弟子说道。

　　“骗人可是要被分尸的！”

　　“就是，各位，你们购买之前，可要三思呀！”

　　木山派的弟子冷嘲热讽，他们丝毫不信沈翔傲世化神丹的功效。

　　沈翔冷笑道：“你们以己度人罢了……你们的大宗师做不到，难道就不允许别人做到？这是什么逻辑？这儿有七座创道山，炼丹宗师无数，有那个门派敢说自家的炼丹宗师是最厉害的？”

　　“我刚才也说过了，若是有假的，双倍退还创道圣石。”

　　沈翔对那名中年买主说道：“这位大叔，你应该带有后辈来吧，不妨让他现场试试，这儿有时间阵法，他在时间阵法里面一个月，外面只是过去一个时辰，大家都等得起。”

　　“好，我决定买了，反正现场试过之后，没有达到效果，你会给我二十个创道圣石，我还能赚十个，这可是好事情，我也不怕你跑掉。”那中年买主哈哈一笑，爽快的拿出十个创道圣石，买下沈翔的傲世化神丹。

　　“我们木山派的时间阵法岂是随便乱用的？”一名木山派的弟子怒道。

　　“我可是用了十个创道圣石报名参赛，木山派应该不会吝啬到不开启时间阵法吧？”沈翔冷声道。

　　木山派的老者点头道：“可以现场尝试，但仅此一次！”

　　中年买主让自己的徒弟走来，然后让他吃下那粒傲魂圣丹，进入时间阵法里面。

　　“十个创道圣石而已，我买了！”一名老者突然喊道。

　　“我也买！”

　　“……”

　　那些买主争先恐后的要购买沈翔的傲世化神丹，虽然测试结果没出来，但无论有没有用，他们都绝对不亏。

　　若是傲世化神丹没效果，沈翔就要退换他们一人二十个创道圣石，若是有效果，他们就买到这种有神奇功效的丹，他们可是非常精明的。

　　就这样，沈翔炼制的十粒傲世化神丹，就这样一下子甩卖完了，总共得到一百粒创道圣石，这让那些木山派的弟子眼红得滴血，嫉妒死了……而他们的却一粒都卖不出。

　　下面便是其他木山派的弟子介绍自己的丹，因为有沈翔的傲世化神丹在前面，所以他们的丹就显得十分普通，都没有人买。

　　所有炼丹师介绍完自己的丹后，也只有沈翔的傲世化神丹全部卖完，而现在已经陆续有人去买木山派弟子的丹了，不过那些人都在和这些弟子讨价还价。

　　一个时辰何况就过去了，时间阵法里面已经过去一个月，那名中年买主的徒弟从里面走出来，浑身透着一股傲势，可以非常的肯定，他已经踏入了傲世神境！

　　“师傅，我突破了……我上个月才刚刚踏入傲世圣境巅峰，但现在竟然就踏入傲世神境了！”那徒弟非常的激动。

　　这可是连续突破呀，而且这徒弟浑身的傲势十分充足，可见他突破之后并没有落下什么弊端，是非常稳健的突破。

　　“太神奇了，傲世化神丹太神奇了！”那徒弟口中不断低喃着，然后连忙来到沈翔面前，非常的感激沈翔，虽然他师傅是用十个创道圣石买下的。

　　只需一粒丹，就能在一个月内踏入傲世神境，这确实很神奇，在场的傲世圣境巅峰都羡慕不已，而其他买到傲世化神丹的买主，都露出了得意的欢喜笑容。


第3510章 阵盘猫腻

　　沈翔炼制的傲世化神丹总共卖出十粒，一百个创道圣石，是卖得最多的。木山派的弟子眼热无比，因为他们之中卖得最多的两个，加起来都没有沈翔那么。

　　“小兄弟，我能不能向你预订一粒傲世化神丹？我可以先给你一半创道圣石。”一名老者说道，他此时非常后悔，没有去购买沈翔的傲世化神丹。

　　“我还不知道要什么时候才能炼制，我此时药材也不多。”沈翔拒绝了，他的巨灵花本来就没多少，如今他不缺创道圣石，所以他暂时不会再去出售的。

　　那老者只能遗憾的长叹一声，刚才他下手慢了一点，否则他现在也能得到一粒。

　　沈翔觉得，即便是以后再卖，也一样能卖到这个价格，毕竟名气已经传开了。

　　“我已经获得最终的胜利，贵派的奖品呢？”沈翔说道，获得最终胜利的人，能得到一个时间阵法和一个创道圣晶。

　　这都是非常珍贵的东西，也是沈翔来参加比赛的目的。

　　那个老者面无表情，拿着奖品走过来，一大一小两个盒子，说道：“都在这里了……不知道你有没有兴趣加入我们木山派？”

　　木山派居然对沈翔发出了邀请，这可是非常少见的情况，因为许多人想进入木山派，都要通过一系列的考核，即便考核过了，木山派也不一定会要。

　　虽然这种事情很少见，但大家都不觉得奇怪，因为沈翔本身就是一个非常有天赋的炼丹师，光是他的那种傲世化神丹，就能令他扬名创道山了。未来，一定能成为大宗师的。

　　沈翔摇头一叹：“我还有其他重要的事情要做，也不知道到时候还能不能活着，所以我暂时没有进入任何门派的打算！”

　　沈翔居然拒绝了，这让所有人动容，别人做梦都想进入木山派，而现在木山派邀请沈翔，但沈翔却拒绝了！

　　木山派的弟子冷哼道：“给脸不要脸，真以为你炼制出那什么傲世化神丹就很厉害了，自视清高的家伙。”

　　木山派的老者冷冷的瞪了一眼那名弟子，然后对沈翔呵呵笑道：“没关系，木山派的大门随时会对你敞开。”

　　沈翔点了点头，说道：“告辞了！”

　　他已经得到自己需要的东西，如今他已经在这儿扬名，肯定会有一些麻烦，所以他要快点离开这里。

　　沈翔走出木山派的广场，离开木山派之后，就快速隐入人群之中，使用变化之术让自己变成其他模样，然后隐匿气息。

　　多年来的许多经历，令他非常警惕，木山派是怎么样的一个门派，他非常的清楚，从木山派暗暗作弊坑了那么多人的创道圣石，他就能看出来。

　　木山派那老者表面上是邀请他加入木山派，但暗中有什么想法，就不得而知了，总之沈翔信不过这种狡诈的门派。

　　“木山派的家伙肯定很想搞到傲世化神丹的丹方。”何凤媛冷笑道：“你也看见他们那些草包弟子，炼制出来的丹，虽然品阶不低，但却非常的普通，没有什么吸引力，因为他们丹都有可替代的，所以并没有什么价值。”

　　“是的，他们之中甚至有中品的创道神丹，但却远不如傲世化神丹有用。”沈翔开始返回苍火城，这里是木山派的地盘，他不敢久留。

　　沈翔骑乘阿虎，返回苍火城，他觉得苍火城会比较安全，而且在那里还有熟人。

　　封可儿在幽瑶山庄里面捣鼓着那个时间阵盘。

　　“创道圣晶是真的，但是这个时间阵盘我就不能肯定了。”封可儿说道：“时间阵法内部有一个储物空间，里面应该是存储晶皇的，用于维持时间阵盘的运转。”

　　“你自己试试看就知道了，反正在幽瑶山庄里面也有晶皇。”沈翔也想看看，这个时间阵盘是不是真的有宣传的那样厉害。

　　封可儿在时间阵盘里面的储物空间之中，放入十多块晶皇，然后进入时间阵盘，她开启时间阵盘之后，就被一个水波一般的东西给笼罩，从外面看见里面，只能看见内部的东西像是水波荡漾扭曲。

　　返回苍火城需要一点时间，现在沈翔可是抓紧时间，他也有些迫不及待的使用时间阵盘。

　　半天过去了，封可儿从时间阵盘里面出来，急忙喊道：“沈翔，你要小心！时间阵盘有问题！”

　　“什么问题？”沈翔急忙让阿虎停下。

　　“你继续让阿虎飞行，速度一定要快。”封可儿说道：“时间阵盘被炼入一种东西，这种东西与外界有联系……我没猜错的话，木山派可以根据这种联系确定你的位置。”

　　“木山派这群混蛋。”沈翔低声怒骂起来，他让阿虎进入森林之中，若是真的有人追过来，能追得上他，多半也是在高空飞行。

　　“小可儿，你有什么办法封印那缕联系吗？如果真的这样，我根本无法使用这个时间阵盘呀。”沈翔此时很是生气，这木山派果然和他猜测的一样，并不是一个什么光明磊落的门派，他实在想不明白，这么巨大的一座山，为什么会是这种龌龊的门派来管理。

　　“应该有办法，我可以运用空间阵法去隔绝空间！御龙殿的龙马能感应龙，我们就是用最终办法避开最终的。”封可儿说道。

　　突然，沈翔感应到一阵空间波动，这空间波动并不是来自于他的神海，而是来自于外面！

　　“木山派的家伙！”沈翔非常肯定，这群人为了追上他，居然不惜动用空间传送，也算是很拼的了。

　　沈翔立即骑乘阿虎，远离空间波动传来的方向，木山派的人一定在那边。

　　阿虎的速度没有让沈翔失望，低空飞行在树木上面，而且会时不时的进入树林之中，阿虎自己本身就有一定的躲避经验。

　　“小可儿，你封印那缕联系没有？”沈翔问道。

　　阿虎和沈翔都有很强的隐匿能力，但是那个时间阵盘之中不断的释放讯息，能让木山派的人追上来。

　　“还没有，你再坚持一下。”封可儿说道，她此时也十分着急。

　　沈翔立即对她施展了一个时间领域，让她能更何况一些进行。

　　“木山派这群王八蛋，明明老子赢了，却要把东西抢回去，这么大的一个门派，居然也输不起！”沈翔心中不断咒骂着木山派。


第3511章 怒龙傲势

　　木山派来的人也不多，因为他们知道沈翔的修为不高，也只是刚刚踏入傲世神境而已，只是初期，他们只要派两个傲世神境中期的来就行了。

　　当然，现在沈翔还不知道后面有多少人，但来势汹汹，一出来就爆发出很强的气息，而沈翔现在又被锁定位置，所以他需要拖延一段时间，让封可儿把那个时间阵盘封印起来。

　　“好了！”封可儿从沈翔的时间领域里面出来。

　　沈翔总算放心了许多，他立即让阿虎缓缓的降落在一棵大树上，然后隐匿起来。

　　“人呢？怎么突然失去踪迹了？”一名黑衣男子手中拿着一个东西，皱眉道：“不可能呀，他的时间阵盘里面明明发出讯息的，怎么突然接受不到了呢？”

　　“这家伙跑得真快，他只是刚刚走出我们木山派的大门没多久，就来到那么远的地方，长老才不得不开启传送阵，把我们传送来的。”

　　“这次可是动用了传送阵，若我们不能把他抓回去，我们可是要被责罚的。”

　　“傲世化神丹的丹方实在是太珍贵了，无论如何我们木山派都要得到，若是这次我们能得手，就是立了大功。”

　　上面两名黑衣男子，各有一头金色的巨鹰，他们在巨鹰的背上，俯视下方。

　　“都是傲世神境中期的！”沈翔总算看清楚对方的修为了。

　　“我们应该能对付他们。”秦霜说道。

　　“要不这样，你们和小可儿对付一个家伙，我自己对付一个。”

　　沈翔觉得自己应付一个傲世神境中期的应该没什么问题，其他女子配合封可儿的封印力量，对付其中一个也不是问题。

　　“好，我最先出击，然后你们再出来。”沈翔说道：“阿虎暂时不用出手，除非我们不敌。”

　　沈翔直接让六兽融合，化成赤火神龙，赤火神龙的力量与沈翔融合，令沈翔的傲势瞬间暴涨，沈翔踏入傲世神境之后，还是第一次调用六兽之力！

　　他神海之中的六兽，也是随着他的修为而提升的，如今融合在一起，更强更可怕。

　　沈翔突然的出现，带着凌厉的傲势，令那两名黑衣人有些措手不及，因为沈翔此时爆发出来的傲势，并不像是傲世神境初期的。

　　“快干掉他，否则死的就是我们。”一名黑衣人吼道，他已经对沈翔隔空轰出数拳，每拳都凝聚着一股傲势。

　　傲世神境中期的傲势，更加的雄浑，如同一波接一波的浪潮重叠冲击而来，而且像是能穿透空间一般，瞬间而至。

　　沈翔只是刚刚出现，就被这一波傲势拳劲打得后飞，身体似乎像是被不断捶打帮震痛，下面大树的树冠，更是被狂风一般的傲势撕碎，漫天都是碎叶也碎木屑。

　　与此同时，白幽幽、秦霜和龙雪怡已经出击，朝另外一名黑衣人冲去，何凤媛，彭璇菲苏媚瑶则是紧跟在后。

　　沈翔他们都是刚刚踏入傲世神境没多久的，对傲势的运用不如那两个黑衣人，但是他们的战斗经验都十分丰富，特别是白幽幽和苏媚瑶，所以沈翔不用担心她们。

　　“要速战速决！”沈翔已经唤出六道神镜，让六道神镜隐身起来，同时浑身凝蓄傲势，随后运用空间之力瞬移过去。

　　那个黑衣人看见突然冒出那么多人，而且还是女子，也是愣了愣，不过他不担心自己的同伴，因为他看出那些女子都是傲世神境初期的修为，他更加在意的是沈翔，沈翔刚才爆发出来的傲势，可是毕竟傲世神境中期，令他十分的惊讶。

　　“嗯？捕抓不到他的轨迹，难道他是……”黑衣人心中一惊，他立即猜到，沈翔使用了空间之力，随后他便感应到一股空间波动从他身侧波动开来，但他却来不及反应了。

　　轰的沉闷声响起，沈翔瞬移过来的时候，就运用傲势，打出一招震天掌，沈翔的傲势逼近中期，出掌之后，震荡之力如同滚滚浪潮，一浪接一浪的冲击，黑衣人被震飞的同时，一股股震荡之力不断的从来，仿佛车轮不停的在他身上一遍又一遍的碾压。

　　黑衣人被震飞的时候，根本无法反击，就如同人被突如其来的浪潮给淹没，一时不知所措，胡乱挣扎也无法挣脱巨浪。

　　沈翔趁此，控制六道神镜以极快的速度飞冲过去，直接撞击在黑衣人的头颅上面。

　　黑衣人被这么猛烈一转，顿时头昏眼花，脑海一片空白。

　　“木山派的杂碎，想要抓老子邀功，也得有一定的实力才行。”沈翔已经来到黑衣人身边，抡起他的六道神镜，对着黑衣人就是一通猛砸。

　　六道神镜爆出阵阵烈火，将黑衣人砸得灰飞烟灭……

　　另外一名黑衣人，虽然是傲世神境中期的，傲势也很强，他面对的这几个女子虽然只是傲世神境初期，但一个个都不是吃素的。

　　秦霜擅长剑道，她重炼过的紫阳神剑十分锋利，也已经在黑衣人身上刺了好几个洞，苏媚瑶擅长火焰，烧得黑衣人灰头土脸的……

　　几女轮番攻击，黑衣人实在憋屈，他的一条手臂柔软下垂，是因为被白幽幽使用了化骨魔掌，此时他苦不堪言，逃了也逃不了，打也打不过。

　　“交给我。”

　　在一边准备已久的龙雪怡，娇喝一声，释放天龙法印，只见数条白龙突然在黑衣人四周出现，如同锁链一般把黑衣人缠绕起来，而空中隆隆作响，一套蓝黑交加，闪着血色雷电的巨龙咆哮一声，带着逼人的傲势冲击而下。

　　白幽幽她们立即远离，巨龙已经落下，吞灭黑衣人，发出一声怒啸，然后爆开，只见蓝红黑三种狂暴的雷电不断狂舞，肆虐得一大片树木化成烟雾，那个黑衣人也被狂暴的天龙法印给撕碎，消失在天地之间。

　　“这些废物……木山派真是小看人。”龙雪怡哼道。

　　“赶紧离开这里吧！”封可儿说道。

　　几女回到幽瑶山庄之后，沈翔把阿虎召唤出来，然后骑乘阿虎前往苍火城。

　　“回到苍火城之后，得叮嘱龙轩和凌用才行，不能让他们泄露有关于我的事情。”沈翔心中暗暗想着，因为他的名字已经在木山派上面传开了。


第3512章 五彩巨霞花

　　返回苍火城的路上，封可儿正努力的把那时间阵盘里面的印记抹去，只有这样，才能避开木山派的追踪。

　　“应该能成功的，这也不是很难的事情嘛！”封可儿嘻笑道。

　　……

　　“死了？这怎么可能？那小子也只是刚刚踏入傲世神境而已，只是初期，两个中期的过去，竟然死了？”木山派的一名长老怒道：“这可是我的两个宝贝徒弟，你们当初是怎么说的？不就是一个初期的傲世神境吗……现在你们看！”

　　“蓝长老，这是我们疏忽了。”另外一名长老叹道。

　　“现场的战斗痕迹有什么发现吗？”那蓝长老很是生气。

　　“虽然是傲世神境初期，但是现场的傲势之中，却带着一点点龙的气息，我没猜错的话，这小子体内有一条傲世神龙，他运用的可是傲龙势，契合得非常好！”

　　“一定要把这小子给抓起来，把他的傲世神龙抽出，只有这样才能弥补我失去两个徒弟的损失。”那蓝长老愤怒的捏紧拳头，但脸上却满是贪婪之色，看得出他非常想得到傲世神龙。

　　沈翔正在返回苍火城，他不知道自己的傲世神龙又被人惦记上了，这也不是第一次了，多年来都是如此。

　　回到苍火城的时候，封可儿也已经成功把里面的印记抹去。

　　“两个月过去了，还有十个月的时间。”苏媚瑶说道。

　　“我知道，我先去找找看，龙轩出来没有。”沈翔回到那间客栈，就看见了宋龙轩。

　　“大哥，你给我的创道咒文，我全部掌握了。”宋龙轩哈哈大笑：“我现在已经能炼器了，我们家族的那些老家伙可是对我刮目相看。”

　　“那就好！”沈翔拍着他的肩膀，笑道。

　　“这都得多谢大哥呀！”宋龙轩感慨道，若是不是沈翔给那么多创道咒文让他学习，他根本没有这种成就。

　　“龙轩，你千万不能对你的家族泄露有关于我的半点事情。”沈翔非常严肃对宋龙轩说道。

　　“我知道，我什么都没说！”宋龙轩点了点头：“我也让我那蠢爹保密了，放心吧。”

　　宋江南若是知道他的儿子说他是蠢爹，也不知道会有什么样的表情。

　　“还有，你先去找凌用，让他别到处乱传我的名字。”沈翔又叮嘱道。

　　“大哥，你是不是惹了大仇敌？”宋龙轩问道。

　　“是的！我惹了木山派。”沈翔如实说道。

　　“厉害，大哥你连木山派都敢惹，真不愧是我大哥呀！”宋龙轩居然哈哈笑了起来。

　　“这可不是什么好事情，快去找老凌，让他别多嘴。”沈翔没好气的说道。

　　“我这就去。”宋龙轩立即离开客栈。

　　沈翔对江思美说道：“你们弄的药材怎么样了？”

　　“快好了！非常顺利，现在只差一点了。”江思美说道：“到时候只要炼制这种药材，就能直接炼制出傲世化神丹，品质应该会有所提升，你在炼丹时也会事半功倍。”

　　江思美又问沈翔要了一粒傲世化神丹，这都是为了给她们培植的药材吸收，增强这种药材的契合度，毕竟可是几种药材结合为一种，成为一个新品种。

　　宋龙轩很快就回来了。

　　“老凌那家伙担心你不信任他，还发了一个血誓什么的，蛮拼的。”宋龙轩呵呵笑道。

　　“这就好！”沈翔松了一口气，然后又拿出一些创道咒文，交给宋龙轩，这是空间咒文和融合咒文，你好好学习。

　　宋龙轩是学习创道咒文的天才，和萧湘淋是一样的，可能只是比萧湘淋差点，但这种天才可遇不可求，沈翔肯定要好好拉拢他。

　　“又有新的东西学习了。”宋龙轩很是激动。

　　“龙轩，你是怎么学得那么快的？这还没几天呀！”沈翔好奇的问道。

　　“我老爹在宋家的时间阵法使用权让给了我。”宋龙轩说道：“他突然叫我回去，就是让我用的，可惜我们宋家的时间阵法不像凌家那样可以出售，要不我就给大哥用了。”

　　“没事，你自己就行了，我有我的办法。”沈翔说道：“你还能用时间阵法吗？”

　　“当然可以，我现在就回去用，我要快点学习多一些创道咒文，早日能帮上大哥的忙。”宋龙轩说道，得知沈翔惹上了木山派，宋龙轩也是有不少压力的，他作为沈翔的兄弟，若是到时候帮不上忙，他心里会过意不去的。

　　宋龙轩离开客栈，返回了宋家。

　　而沈翔在耐心等待江思美她们的成功，他还对她们三女运用了一重时间领域。

　　半天后，江思美说道：“总算好了！”

　　沈翔从江思美那里得到了一株很奇怪的花，一整朵花就有半人高了，这是非常巨型的花，而且花瓣有好几种艳丽的颜色，散发出微弱的光芒。

　　最令人惊讶的是，花茎很大，如同小树干，叶子也很坚硬，厚大碧绿，看起来如同翡翠。

　　“好古怪的花，真的有用吗？”沈翔已经迫不及待的要炼制了，但她们还需要用这朵花去繁衍更多的，他才能开始用来炼丹。

　　“五彩巨霞花！”江思美笑道：“这是我取的名字！”

　　“还不错，只要有用，什么名字都无所谓了。”沈翔笑道：“现在你们准备要用那个时间阵盘开始去种植了。”

　　“我和思景一起，速度应该会快许多的，预计二十年就能弄出一朵。”江思美说道。

　　时间阵盘运转起来，外面一天，里面就是百年，也就是说，她们一天能弄五朵出来，也挺不错的了。

　　“消耗晶皇很多的！”封可儿突然说道：“阵盘运转一个时辰，就消耗十个晶皇！”

　　一天就消耗一百二十个晶皇，这么大的消耗量，令他有些吃惊。

　　“如果使用创道圣石呢？”沈翔问道，他现在一百多个创道圣石，可不太缺。

　　“一个创道圣石相当于一千个晶皇的能量，所以一个创道圣石能用八天左右吧。”封可儿说道：“就用创道圣石吧……若是你让三个少女丹灵整天呆在时间领域凝聚晶皇，会让她们变得非常枯燥，然后退化的。”

　　少女丹灵在幽瑶山庄里面一边凝丹凝晶皇，一边和龙雪怡她们嘻嘻哈哈的玩闹，也十分快活，若是让她们进入时间领域里面，时间一长，她们也会非常郁闷的。

　　“好，就用创道圣石吧！”沈翔说道。


第3513章 凌用的担忧

　　沈翔在时间阵法里面放入十粒创道圣石，这能运转很长一段时间了。

　　“两个人进入时间阵盘应该没问题。”封可儿说道，她已经准备开启时间阵盘，美景姐妹抱着那朵五彩巨霞花进入时间阵盘。

　　“开启了。”封可儿说道。

　　沈翔手头还有一些巨灵花，他现在就施展时间领域，继续炼制傲世化神丹。

　　他在密室之中，对外面一切都感知不到，但却可以和神海世界里面的幽瑶山庄联系，他炼制了二十多粒傲世化神丹之后，就感应到一股很强烈的波动从外面传来。

　　他在时间领域里面都能感应到的波动，可见是多么的强烈，他立即收起时间领域。

　　“什么情况？”沈翔看了看密室，并没有被摧毁，倒是外面有一股很强的气息不断涌入进来。

　　“是凌用的！”

　　沈翔立即走出密室，只见凌用就在密室之中。

　　“凌用，怎么了？”沈翔急忙问道。

　　“大事不好了！你这家伙，居然惹了木山派的。”凌用一看见沈翔，很是着急的说道。

　　之前宋龙轩去告诉过凌用，让他别到处乱说沈翔的事情，但并没有告诉凌用沈翔招惹了木山派。

　　“嗯！”沈翔点了点头：“木山派找上来了吗？”

　　“差不多要找到我头上了。”凌用“唉”的一叹，重重的坐在一张椅子上面。

　　“之前你帮我出售傲世化神丹的时候，你不是让那些买家发血誓了吗？”沈翔说道：“应该查不到你头上的吧！”

　　“是这样不错，但即便如此，木山派也查到了一些事情，因为他们得知这里有不少能在短时间就踏入傲世神境的。”凌用说道：“这对他们来说就是想说呀……木山派此时非常重视这件事，已经派人到各大城市去调查了，我也是刚刚收到风声，才来找你的。”

　　“这个地方不能呆了！”沈翔叹了一声：“得换一座城市才行。”

　　“你倒是无所谓，我就惨了，我离开凌家，会损失很大的。”凌用因为帮沈翔出售傲世化神丹，木山派一旦认真最差的话，他肯定逃不了。

　　“这附近有城市吗？”沈翔问道。

　　“当然有！”凌用说道。

　　“要不这样，我让你拿一些傲世化神丹去出售，不过到时候你要小心一些，这样就能分散他们的注意力了。”沈翔说道：“你到各大城市去溜达一圈，出售一些傲世化神丹，这样就能吸引他们，让她们不把注意力集中在苍火城。”

　　“你出售一粒傲世化神丹，我给你一个创道圣石。”沈翔说道：“现在是傲世化神丹的价格提升到十个了，我之前在木山派出售，就一大堆人抢着要。”

　　“真的吗？”凌用倒是没想到傲世化神丹居然能卖得那么高。

　　沈翔拿出三十粒傲世化神丹给凌用，叮嘱凌用，一个城市出售五粒就行了。

　　若是全部出售了，凌用自己就能得到三十粒创道圣石，这可是一大笔买卖。

　　凌用拿着沈翔的傲世化神丹去出售了，他觉得若是自己得到一笔创道圣石的话，即便离开凌家也没什么，如果在凌家，他可没那么容易赚到如此多的创道圣石。

　　“木山派这群家伙看来要吃定我了。”沈翔回到密室里面，继续炼制傲世化神丹。

　　他认为，木山派抓他主要就是为了挽回损失，他们的比赛经常有，但奖励却从来没有人拿走过，这一次他们可是吃了大亏，一个创道圣晶和一个时间阵盘，都是非常珍贵的东西。

　　而且他们派出两个弟子去追沈翔，也是一去不回，被沈翔灭杀！

　　若是他们不能弄到沈翔的傲世化神丹的丹方，他们就难以弥补这一次的损失，所以他们不会善罢甘休的。

　　沈翔留在苍火城，主要是为了打听讯息，只有在这种城市，才能经常得知一些重要的消息，否则他根本不知道木山派有什么比赛，就不能得到时间阵盘了。

　　一天过去了，美景姐妹从里面出来，交给沈翔五朵五彩巨霞花。

　　“现在终于可以开始了，不知道是不是像她们所说那样好炼制。”沈翔把五彩巨霞花放入天创鼎炉之中，释放火焰开始炼化药材。

　　炼化的过程非常的顺利，虽然五彩巨霞花炼化后会有五道药魂，但是这些药魂都是相连起来的，就像是五胞胎那样，除了颜色不同，其他气息什么的都一致，沈翔只是在药魂内部刻入融合咒文，他们就快速的融合起来。

　　融合的时候，沈翔让封可儿注意……但是融合的瞬间，非常的平和，没有任何波澜，就凝成一块品质很高的药晶体。

　　神奇的是，融合之后的品质，要比之前用巨灵花的时候高太多了。

　　“这五彩巨霞花真是厉害！”沈翔不由得惊叹，他一路炼制下来，可以说是顺畅无比，节省了许多事情。

　　他之前炼制一炉丹需要三十天，但现在只要十天就能完成！

　　“太好炼制了！”沈翔打开丹炉的盖子，取出一粒傲世化神丹，这要比他之前用巨灵花炼制的品质好许多。

　　傲世圣境巅峰吃下踏入傲世神境之后，还会有很大的后劲！

　　当然，沈翔暂时不打算卖这种丹，留给自己吃都不够呢！

　　苏媚瑶在幽瑶山庄里面也炼制傲世化神丹，她现在用巨灵花炼制，这是为了更加熟悉过程，在药魂融合的时候，她也需要封可儿的帮助，否则无法渡过。

　　“先炼制好几粒，然后再一起吃下。”

　　沈翔使用的是二重时间领域，他在里面炼制好五炉，也只是用了五十天的时间，而外面却没有过去多长。

　　“先吃一粒看看功效。”沈翔吃下一粒，很快就感受到这种傲世化神丹要比之前的好太多了，这就是药材品质提升的缘故。

　　他炼化一粒也需要十天的时间。

　　“大概两百粒就能踏入中期，也不是太长时间嘛！”沈翔估算了一下所需的傲世化神丹，按照他炼丹的速度，和炼化的速度，他可能需要五六十年的时间。

　　美景姐妹在里面种植的速度也越来越快了，而且她们在里面也一边修炼着，或者时不时苦学创道咒文。


第3514章 怒入木山

　　沈翔在时间领域里面炼丹，然后吃掉炼制出来的丹，如此循环，他也不知道过去多久，直到他感觉到自己的傲世神魂提升了，傲势变得更强之后，他才停止下来。

　　他此时已经踏入傲世神境中期！

　　“总算踏入中期了，真是不容易呀！”沈翔在时间领域里面可是呆了很久，而他询问了一下封可儿外面的时间，过去了差不多一个月。

　　“若是你现在要踏入傲世神境后期呢？大概需要吃多少粒？”何凤媛问道。

　　“至少十倍……就是两千粒，但这还不知道需要多少时间。”沈翔摇了摇头，少女丹灵现在无法进化，不能像以前一样凝丹了，所以他想要得到大量的丹，必须要种植药材，然后再去炼丹。

　　对于沈翔来说，这非常的消耗时间。

　　“看来我得去寻找更好的丹方和药材才行了。”沈翔说道。

　　萧湘淋被抓已经过去了三个月，他就踏入傲世神境中期，这种进步，即便对创道山的许多强者来说，都是匪夷所思的事情。

　　沈翔去了一趟凌家店铺，凌用还没有回来。

　　“你是来找凌用的吗？”一名中年人问道：“你叫什么名字？”

　　沈翔来找凌用的时候，就已经变了容貌：“李飞！”

　　“哦……凌用可能回不来了。”那中年人叹气道：“他被抓走了。”

　　“他被谁抓走了？”沈翔心脏猛然一跳，很明显就是被木山派抓走的。

　　“木山派……因为他和沈翔有关系，所以被木山派给逮到。”中年人十分无奈：“凌用是我的儿子，虽然没什么大作为，但他好歹有我的血脉呀。”

　　凌用果然被木山派抓走了！

　　“沈翔是什么人？为什么他和沈翔有关系，就要被木山派抓走？”沈翔假装什么都不知道，问道。

　　“沈翔赢得木山派的比赛后……木山派的弟子想要去找他讨教问题，但却发生冲突，两名木山派的弟子被沈翔杀死。”

　　凌用的父亲叹道：“沈翔炼制出傲世化神丹这种奇丹，本是一个天才炼丹师，他让凌用帮忙出售傲世化神丹，木山派为了得知沈翔的下落，所以把凌用抓走了，而凌用却死活不肯说出沈翔的藏身之处。”

　　凌用这么保守秘密，沈翔还是很感动的！

　　“真是无奈的事情呀！”沈翔拍了拍凌用父亲的肩膀，然后走出凌家店铺。

　　凌用被抓，他一定要去救，凌用没有把他藏身的客栈泄露出去，算是非常义气的了，他很有可能每天都被酷刑逼供。

　　得知凌用出事后，沈翔立即赶往木山派。

　　“木山派这群杂毛！”沈翔骑乘阿虎，火速前往木山派。

　　这个月来，凌用去各大城市出售傲世化神丹，也是非常小心谨慎的，但木山派实在是手眼通天，所以把他抓住了。

　　沈翔被木山派造谣，心中也有不小的怒火，但他早已习惯这种事情，反正他一定要让木山派大出血，要让木山派知道惹怒他这个小人物有多么严重的后果！

　　在这个世界上，总有一些人觉得自己高高在上，以为总能肆意践踏别人，所以他们总是认为自己做的事情是最正确的，即便是抢夺沈翔的丹方，他们也觉得那是理所当然，因为沈翔在他们的比赛赢走他们珍贵的奖品，他们认为沈翔要付出一点东西来。

　　木山派外面的城市，到处都是木山派的弟子，虽然他们知道沈翔不在这座城市了，但他们还是觉得沈翔有可能会回来，因为他们抓走了凌用。

　　虽然凌用只是帮沈翔出售傲世化神丹，可他们看见凌用守口如瓶，怎么用刑就是不说沈翔的任何事情，看出沈翔和凌用之间的关系不浅。

　　沈翔变成一名驼背来头，带着封可儿在木山派的巨墙外走动着，他让封可儿去探查木山派的大阵。

　　“怎么样？”沈翔传音问道。

　　“用你六道神镜里面的空间阵法，再加上你的时间之力，能穿过这五重结界。”封可儿说道：“你到时候一定要小心，毕竟马有失蹄。”

　　沈翔点了点头，让封可儿回到幽瑶山庄里面，然后施展拿出六道神镜，开启里面的空间阵法。

　　开启之后，他再运转时间之力，灌入空间阵法之中，释放出时空之力，带着他穿透木山派的五重结界。

　　穿透木山派的结界之后，沈翔感觉到不对劲！

　　“糟糕，出事了！”封可儿说道：“这木山派的结界果然厉害，虽然你能穿过去，但却感知到有人。”

　　沈翔立即施展反力量，朝前方的楼群快步走过去，就在他刚走没多久，就有好几个老者出现在这里。

　　“得快点找到凌用才行。”沈翔此时有些紧张，若是木山派的人怀疑是他闯进来了，那么立即对关押凌用的地方戒严，他就更加难以进去了。

　　“不要紧张，一定能把凌用救出来的。”封可儿说道：“你现在要注意保持自己的气息不乱，要保持镇定。”

　　沈翔已经进入楼群了，此时木山派之中也响起一阵阵钟声，因为有人闯入了木山派。

　　木山派有好几个结界保护，能进入结界的人，多半都是很强的那种，所有弟子都脸色凝重。

　　此时是黑夜，沈翔进入一条巷子里面，抓走一个傲世神境中年，然后打晕交给白幽幽，让白幽幽对这中年施展摄魂魔咒。

　　“知道凌用在什么地方吗？”沈翔问道。

　　“在地牢，我告诉你怎么去！”白幽幽说道。

　　沈翔已经隐身，也没有被人发现，他现在也放心的快步走在路上，前往地牢的入口。

　　地牢的入口在一座山里面，山洞的石门此时大开，不过门口却站着两名守门的大汉，虽然钟声响起，但却没有影响到他们。

　　沈翔悄悄的进入山洞，那两名大汉都没有发现他。

　　山洞里面有通往地牢的石梯，他小心的走下去，来到下层之后，他就听见一声惨叫传来，是凌用的声音。

　　听见这惨绝人寰的喊叫，沈翔心中愤怒到极点！

　　沈翔立即朝声音传来的方向奔去，只见几个人正用一种长长的钢针刺入凌用的身体之中，十分的狠毒让。

　　凌用赤着的上身，已经被刺得千疮百孔了！

　　“小可儿，借你的金针一用！”沈翔喊道，封可儿的神秘金针非常厉害，能轻松穿透许多东西，即便在这创道山之中，也是如此。


第3515章 傲世丹纹

　　沈翔拿到金针之后控制金针飞射出去，一下子就穿透那五个老者的头颅，他们的头颅被穿透的同时，也被金针内部爆发出来的能量给波及到，导致他们头颅剧痛无比。

　　沈翔立即夺走他们手中的长针，然后对着他们就是一阵猛刺。

　　这几个老者可都是傲世神境后期的呀，但是他们的头颅在那神秘的金针面前，就像是纸糊的一样，一下子被刺穿，神海受到重伤之后，又被沈翔用他们的长针重创身体。

　　凌用伤得不轻，沈翔立即将他转移到六道神镜里面，然后让美景姐妹从时间阵盘里面出来，释放再生之力去治疗凌用。

　　沈翔干掉这几个对凌用使用酷刑的老者之后，就立即离开地牢。

　　“凌用跑了。”一人突然喊道。

　　也不知道他是怎么发现的，但现在沈翔已经成功救出凌用了。

　　突然，漆黑的夜空，出现一大片金色的粉末，粉末出现之后突然降落下来，落在沈翔身上，使得沈翔的身体金光闪闪。

　　“在那里！”有人突然喊道：“有个人在那里，看不见他的模样。”

　　沈翔没想到木山派会用这种方式找到他，而他已经来到巨墙旁边了。

　　“想抓老子，没门。”沈翔哼了一声，立即开启空间阵法，加上自己的时间之力，穿透那几重结界。

　　“他跑出去了！”因为在刚才，木山派的结界又有了动静。

　　沈翔浑身都是金色的粉末，他立即进入六道神镜里面，否则他在黑夜之中，会非常的显眼。

　　“这木山派不愧是创道山的大门派。”沈翔开始清理那些金色的粉末，木山派的弟子不会沾上，因为他们门派的服装能抵挡，而沈翔就不同了，即便他隐身也能沾上。

　　沈翔清理完毕之后，总算松了一口气，六道神镜已经飞出城市。

　　原本沈翔打算去看看凌用的，但却忽然感应到一股很强的吸力把六道神镜往回吸，他可是刚刚跑出木山派外面的城市呀！

　　“这是怎么回事？”沈翔很是心惊，他立即从六道神镜里面出来，顿时感受到一股非常可怕的傲势。

　　他可以肯定，这股傲势已经超越傲世神境了，非常的可怕！

　　“木山派的超级强者出手了，完蛋了吗？”沈翔心中顿时感到无比的绝望，在这种可怕的力量面前，他连挣扎的机会都没有。

　　他突然想到了萧湘淋，萧湘淋还等着他去救，但是他现在根本没有反抗的力量！

　　他又立马想到了杀伐邪龙，他觉得杀伐邪龙或许能让他变强，又或许他融合六道神镜里面的创道咒文，让自己变强……

　　那一瞬间，他想到了许多方法，但他都觉得面对这种力量，那些方法根本行不通。

　　“跟我来！”

　　就在沈翔绝望的是，忽然出现一道白影，他脑海中传来熟悉的老者声音，原本他的身体正被那股吸力快速的拉扯向木山派，但那白影出现之后，他只觉得身体一松，然后空间波动传来，他就被带走了。

　　片刻后，沈翔来到一条河旁边，他此时趴在河边，捧起水来洗着自己的脸，最后甚至把头塞入河中，让冰冷的河水消去他心中的恐惧。

　　“多谢前辈！”沈翔喘着气，说道。

　　救他的人是云游老者，沈翔也没想到，会在这儿遇到云游老者！

　　“不必客气，我很早就看不惯木山派这群家伙了。”云游老者那慈祥的面容露出爽朗的笑容。

　　“我以为这次差点就死了呢，那家伙到底是什么来头？太可怕了！”沈翔回想起来，心有余悸，在那瞬间，自己的生死仿佛任人主宰。

　　“木山派的掌教，了超越傲世神境，是一个傲世天人！”云游老者说道：“是创道山之中很强的家伙。”

　　“前辈，没想到还能再遇到你，而且你还把我救了，真是感激不尽。”沈翔回想起来，也觉得非常的幸运，否则他这次就死定了。

　　“我会出现在木山派，主要是我听说你炼制的傲世化神丹，觉得非常好奇，然后就过来了，只可惜我没有买到傲世化神丹，却得知帮你出售傲世化神丹的人被木山派抓走，然后我就在木山派外面等着。”

　　云游老者感叹道：“你这小子也算是厉害了，独创木山派，还把人救出来，这次木山派可是丢大面子了。”

　　“连我都难以闯进去呀！”

　　沈翔拿出一粒傲世化神丹，这是用五彩巨霞花炼制出来的，他递给云游老者。

　　“我这还有一些，你全部拿出吧！”沈翔又拿出几粒来。

　　“不用那么多，我只要一粒来试试。”云游老者呵呵笑道，然后吃下那粒傲世化神丹，脸上很快就露出惊愕之色。

　　“非常的不错……果然是一丹化神呀！”云游老者连连赞叹：“这种丹方是创道山许多大宗师一直都在研究的，但却没有成功，所以木山派这次也是豁出去了，势要把你的丹方弄到手。”

　　“前辈，你若是要丹方，我可以送给你，就算是答谢你对我的救命之恩。”沈翔连忙说道，反正就算给云游老者，他也没什么损失。

　　“这倒是不用。”云游老者摇头一笑：“我只是好奇这种丹而已……你这粒丹里面可是加入了六个融合咒文，九个增幅咒文，这些咒文都能完美的与这粒丹的整体能力契合，将之凝聚在一起，这种掌控力非常不错。”

　　“前辈过奖了！”沈翔嘿嘿一笑。

　　“用创道咒文炼丹，在创道山也是许多大宗师经常使用的。”云游老者说道：“但是，真正厉害的还是使用傲世丹纹来炼丹！”

　　“傲世丹纹？这是什么东西？”沈翔急忙问道。

　　“是一种类似于创道咒文的东西……而且还是从创道咒文衍变而成的，是有炼丹师改良而成，炼丹的时候加入傲世丹纹，会有更大的提升，具体的我也不知道，因为我不是炼丹师。”云游老者说道。

　　沈翔对这傲世丹纹非常感兴趣：“前辈，要怎么才能得到傲世丹纹？”

　　“两个途径，一个是自己从创道咒文之中领悟，然后将之改良，衍变成傲世丹纹，另外一个途径，就是懂得傲世丹纹的炼丹师传承给你。”云游老者说道。


第3516章 飞升丹纹

　　沈翔从来没有听说过傲世丹纹这种东西，看云游老者的口气，这种傲世丹纹似乎很强，能让丹提升很高的品质。

　　“前辈，你认识有懂得傲世丹纹的炼丹师吗？”沈翔心生好奇，傲世丹纹对他来说非常的新鲜，他很想见识见识。

　　“在我的创道山中，就有这种炼丹师……不过这种炼丹师不轻易收徒。”云游老者看见沈翔很是好奇的模样，呵呵一笑：“你若是真的想学，我倒是可以带你去一个地方，你或许能在那个地方有所收获。”

　　“是不是在这座创道山？”沈翔可不想离这座创道山太远，他到时候想要快点前往龙象门。

　　“就是在这座创道山。”云游老者点了点头：“走，我现在就带你去。”

　　云游老者拿出一块飞盘，然后带着沈翔飞行在高空。

　　“他的飞盘一定刻入许多飞行咒文，才能让飞行那么高的。”沈翔心中暗暗猜测，这飞盘的速度很快，而且还能飞得很高。

　　云游老者带着沈翔来到一座大山下面，进入一个山洞。

　　山洞尽头是一个石室，云游老者拿出发光石照亮漆黑的石室，只见一面石壁上出现一个很精妙的图纹，这个图纹并不是很复杂。

　　沈翔仔细观察，发现图纹和创道咒文很像，他一眼就能从中看出增幅咒文的影子。

　　“总共也才三笔，但却绘出这么一个图纹来。”沈翔皱起眉头：“只有三笔，图纹就含带所有的增幅咒文，这到底是怎么做到的呢？”

　　“不错，这是增幅咒文演变而成的傲世丹纹，名叫飞升丹纹，寓意是说能让丹的品质飞升。”云游老者点了点头：“能不能成功掌握这个傲世丹纹，就看你自己的了。”

　　沈翔皱着眉头，目不转睛看着，他觉得非常难，看起来要比增幅咒文甚至是更多笔的融合咒文容易，可他仔细观察一番之后，觉得难度要更大。

　　“据我所知，一粒丹想要成功的刻入傲世丹纹，需要付出很大的代价。”云游老者说道：“时间，精力、甚至是生命……傲世丹纹带来的提升，却十分值得。”

　　“好，我试试看，能不能掌握这个傲世丹纹。”沈翔决定去尝试，他觉得难不是难在学习上，而是难在感觉，具体他也说不清楚。

　　“前辈，这个傲世丹纹是谁留下的？”沈翔走过去，轻抚石壁上的傲世丹纹，感觉到一丝丝温热，这傲世丹纹是被人用剑刻在墙壁上的，已有许多年，但是傲世丹纹依然有着很强烈的作用。

　　“我的一个好朋友，我曾经对傲世丹纹非常感兴趣，然后他就在这里刻了一个傲世丹纹给我，可惜我无法掌握。”云游老者摇了摇头。

　　“前辈，你应该是来自于其他创道山的吧！”沈翔说道。

　　“我来自创道炎山的，是炎山派的一个小长老，名叫燕九，你若是以后有机会来炎山派，可以去找我。”燕九说道：“我现在要回去了，邪祖出来的事情，此时七座创道山都已经知晓。”

　　提起邪祖，沈翔脸色严肃，点了点头，这可是一大威胁。

　　燕九离开之后，沈翔在石室里面，看着墙壁的傲世丹纹。

　　“凌用醒了，恢复得不错！”江思美提醒沈翔。

　　沈翔立即让凌用从六道神镜里面出来。

　　“没想到你来得那么快！”凌用看见沈翔之后，微微一笑，似乎他之前遭受的折磨，都已经被他忘记。

　　“真是对不住，让你受苦了。”沈翔笑道。

　　“那你可给多我一点创道圣石。”凌用拿出一小袋创道圣石。

　　“你每卖出一粒傲世化神丹，我就给你两粒创道圣石，怎么样？”

　　“好！”凌用从哪袋子里面取出六十粒创道圣石，剩余的交给沈翔：“我刚刚卖完那些傲世化神丹，就被木山派抓住，运气虽然差了一点，不过能多得三十粒创道圣石也不错。”

　　沈翔此时已经有三百粒左右的创道圣石，还有一粒创道圣晶，算是非常富裕的了。

　　“凌用，你以后可不能回苍火城了。”沈翔说道。

　　“知道，我在这座创道山都混不下去了，我会去其他创道山走走，反正我手头有不少创道圣石了。”凌用觉得他此时这种修为，就能积攒这么多创道圣石，算是很不错的。

　　“那么多多保重。”沈翔拍了拍凌用的肩膀。

　　“有缘再见！”凌用笑了笑，和沈翔道别了。

　　凌用走后，沈翔凝视着墙壁上的傲世丹纹，他让苏媚瑶从幽瑶山庄里面出来。

　　“媚瑶姐，你觉得这好学吗？”沈翔问道。

　　苏媚瑶认真盯着石壁看了片刻，凝着柳眉，摇了摇头：“不好，很难，很难……我不是学习创道咒文的天才，我却能看出这一个傲世丹纹是九个增幅咒文组合而成，有的应该是被连接在一起。”

　　沈翔点了点头：“是的，有一些增幅咒文被完美的连接在一起了，并不是九个增幅咒文重叠，所以这个傲世丹纹看起来非常的简单，并不像是叠加之后密密麻麻。”

　　“不仅仅是被完美链接在一起，还被修改过了，可能还加入其他创道咒文进去，只是我们看不出来。”苏媚瑶她也是炼丹师，运用傲世丹纹似乎是创道之地中炼丹师最高的境界了。

　　“我们一起学习吧。”沈翔说道。

　　“如果你师傅在这里就好了，她对创道咒文很熟悉，她肯定能看出许多东西来的。”苏媚瑶说道。

　　“一定要把她救出来。”沈翔叹了一口气，现在萧湘淋还被关押在龙象门之中，他要去救萧湘淋，就必须拥有傲世神境后期的修为，这是最基本的。

　　苏媚瑶没什么耐心，她折腾了两天，就回幽瑶山庄去了，她进入时间阵盘里面炼制傲世化神丹，美景姐妹也在里面种植五彩巨霞花。

　　苏媚瑶觉得炼丹比学习傲世丹纹愉快多了，她炼制的傲世化神丹品质也不差，这主要是给她们这些女子吃的。

　　沈翔现在已经开始凭空凝刻这个飞升丹纹，他也不知道怎么的，忽然觉得这飞升丹纹学习起来也不是那么难，只是十来天的时间，他就能一气呵成的凝刻出来，只不过神韵还差一些。


第3517章 生命代价

　　沈翔自己也觉得奇怪，他之前尝试的时候，都是断断续续许多次，才能成功凝刻出一个比较像样的飞升丹纹，随着后来他不停尝试，渐渐就顺畅许多，只是十几天的时间，他就能一口气的流畅凝刻出这个飞升丹纹。

　　“媚瑶姐，要不你出来试试看？我怎么突然觉得很容易呀！”沈翔对幽瑶山庄里面喊道。

　　“我不试，很难的，比学习创道咒文还难呢，你先学会，然后再指点我。”苏媚瑶娇嗔道，对她来说，学习傲世丹纹是噩梦一样的事情。

　　“好吧！”

　　沈翔只是想让苏媚瑶试试看，到底是不是那么容易掌握。

　　“难道是我的错觉？或者是我能流畅凝刻出来，可距离成功还很遥远。”沈翔之前就听燕九自己说过，他学习了许多年，都不能成功。

　　沈翔摇了摇头，不再胡思乱想，继续去学习傲世丹纹。

　　他现在能流畅的一气凝刻出飞升丹纹，但是他总觉得还差了点什么。

　　接下来的两个月里，他已经渐渐掌握这个飞升丹纹，能凝刻得和石壁上的一模一样，只是缺乏一丝灵韵。

　　“难道要炼入丹里面才行？”沈翔拿出一粒傲世化神丹，他也不知道要怎么使用飞升丹纹，他猜测直接在丹丸表面刻入就行了。

　　“开始吧！”沈翔深呼吸一口气。

　　他之前凝刻的飞升丹纹可都是很大个的，现在他刻在这粒丹表面的飞升丹纹需要很小很小，那么小的飞升丹纹，还要凝聚一定的能量在上面才行。

　　“我试试看，把我最强的傲势释放出来，然后将之凝成丹纹，刻在这粒丹上面。”沈翔记得燕九之前说过，刻入傲世丹纹，消耗非常的巨大，需要付出许多的代价。

　　沈翔开始释放自己的傲势，凝成非常细的丝线，看起来很小，能量却十分浑厚。

　　没有人指点，他只能自己摸索进行，根据自己的经验来判断要怎么做才正确。

　　整整十天的时间，就用去全身大半的能量去凝聚飞升丹纹，现在已经凝聚成功，只不过还是缺少什么，这令他十分抓狂。

　　他敢肯定，即便这个傲世丹纹刻在傲世化神丹上面，也不会有什么作用的，因为少了一种东西，他自己也说不出是什么，他只是感觉得到，傲世化神丹是不会与这飞升丹纹融合的。

　　“到底是什么呢？”沈翔苦思冥想，他多么希望有一个炼丹师能指点他一下，因为他思考这个答案非常痛苦。

　　“付出生命的代价？”沈翔细细回想燕九说过的话语，燕九曾经说过，为了凝刻飞升丹纹，甚至可以付出生命的代价！

　　“好，豁出去了！”沈翔深吸一口气，眉头一皱，他把自己的生命之力逼出来，全部灌入飞升丹纹之中。

　　他精纯的生命之力如同血色的光华，进入飞升丹纹。

　　飞升丹纹如同无底洞般，疯狂吞噬他的生命之力，沈翔见此，眼前一亮，因为总算有效果了。

　　“思景，美美，赶紧给我输送生命之力。”沈翔急忙喊道，飞升丹纹突然一瞬间，增加了吞噬的速度，沈翔感觉到自己的生命之力流逝得快了好几倍。

　　江思美和江思景修炼生命之力和再生之力多年，并且都已经是傲世神境，她很快就释放出大量的生命之力，灌入沈翔的神海之中，让沈翔自行吸收。

　　幽瑶山庄里面种植着各种各样的奇花异草，也能提供大量的生命之力。

　　“这飞升丹纹真是要命呀！”沈翔不由得感叹，已经连续吞噬他的生命之力两天了，若不是有美景姐妹维持，他早已被吸干。

　　三天过去了，原本纯白色的飞升丹纹，此时变得血红妖艳，看起来却带着一丝灵动的气韵，这就是沈翔之前觉得少了的东西，就是这种生气！

　　“不知道能不能成功烙在傲世化神丹之上！”沈翔折腾飞升丹纹用了两个多月的时间，如今他觉得距离成功不远了。

　　飞升丹纹被沈翔控制着，覆盖在一粒傲世化神丹的表面，此时红光闪闪，沈翔以为接下来会比较容易的，因为他感应到傲世化神丹突然与飞升丹纹产生了共鸣。

　　飞升丹纹与傲世化神丹接触的一瞬间，飞升丹纹立即出现在傲世化神丹表面，就在沈翔感到十分惊喜的同时，一股强烈的吞噬之力突然出现，这一次他不仅仅感觉到自己的生命之力在流逝，身体内的血液也被疯狂的吞噬着。

　　“美美，思景，快救命！”沈翔惊喊道，他也无法甩开那飞升丹纹。

　　江思美和江思景立即给沈翔输送最大的生命之力。

　　“血！血！血！”沈翔的肉身强大，鲜血也同样强大，需要快速滋生鲜血可没那么容易。

　　“吃血鲨强身丹！”苏媚瑶急忙喊道，之前沈翔需要生命之力的时候，她就已经从时间阵盘里面出来了，担心沈翔出事。

　　苏媚瑶拿着一大堆血鲨强身丹出去，塞入沈翔的嘴巴里面，让沈翔咀嚼着。

　　沈翔吃下大量的血鲨强身丹，那渐渐干瘪的苍白身体，总算恢复了一丝血色，好在少女丹灵之前凝练不少。

　　少女丹灵为凝更多的血鲨强身丹，她们进入时间阵盘里面，只是一下子，就弄出一大筐出来，像是大米一样放在沈翔旁边，苏媚瑶一个劲的往他口中塞，给他补血！

　　沈翔这样渡过了一天一夜，飞升丹纹总算放缓吞噬。

　　“差点就死了，炼丹运用傲世丹纹，真的是需要付出生命的代价呀。”沈翔再次感慨叹道。

　　“也没什么嘛，你现在不是好好的吗？”苏媚瑶娇笑道。

　　傲世化神丹与飞升丹纹融合在一起，融合的瞬间，傲世化神丹的所有气息瞬间全无，之前还释放出一丝淡淡的气息和丹香，但现在一点都没有了。

　　沈翔看着掌心的傲世化神丹，皱眉道：“这粒丹在震动！内部很热很热！”

　　说完，他不由得松开手来，只见傲世化神丹此时像是烧红的小铁珠子，还不停的释放出一股股灼热的气浪，一时间，整个石室都热气腾腾。

　　“正在进化！”苏媚瑶热得香汗淋漓：“这种热量，要比你血火的温度高太多了！”


第3518章 丹纹神威

　　沈翔没想到成功刻入丹纹之后，会有这种惊人的变化。

　　为了测试那粒丹此时的温度，沈翔拿出一块晶皇，控制晶皇悬浮在旁边，只是刚刚靠近那粒丹，晶皇就瞬间融化了，能量也被那粒丹吸收。

　　“正在自我提炼？”苏媚瑶看着那悬浮着，不断抖动的傲世化神丹，很是期待这粒丹的功效。

　　“应该是的，刻入飞升丹纹之后，这粒丹就有这种变化，应该是飞升丹纹起的作用。”沈翔认真凝视那粒丹，耐心等待着……

　　“我们来创道山已经半年了。”苏媚瑶依偎在沈翔的旁边，看着那粒丹不断喷涌热量的傲世化神丹，他们已经等了一个月。

　　沈翔这个月来也不敢做什么，只能静静看着，担心这粒丹发生什么变故，苏媚瑶也会时不时的从时间阵盘里面出来看看。

　　火红色的傲世化神丹悬在空中，不断颤动，每次颤动，都会溢出一阵阵热气，沈翔也不知道要什么时候才会结束。

　　“好像没那么激烈了！”苏媚瑶娇声说道，从沈翔的怀中挣脱，坐直身体，望着傲世化神丹。

　　“嗯！”沈翔急忙走过去。

　　傲世化神丹没那么剧烈的震动之后，渐渐变得暗淡起来，之前火红得如同发光的红宝石，现在暗淡之后，却变成灰黑色，像是一块碳那样。

　　“没有任何气息，冷冰冰的，像是死掉一样！”沈翔在这粒丹掉落的时候，急忙用手接住，拿在手中，觉得有些失望。

　　“会不会失败了？”苏媚瑶有些担心，沈翔可是在这粒丹上付出了许多时间和精力，现在又要抓紧时间提升自己的实力去救萧湘淋。

　　“不知道，我吃吃看！”沈翔张开嘴巴，把那粒丹丢入口中。

　　吞下之后，沈翔开始是感觉到一股冰冷传来，令他不由得捂住腹部，突然的冰寒刺激他的肚子，使他腹部有一种抽痛的感觉。

　　“怎么样了？”苏媚瑶看见沈翔脸上的痛苦之色，急忙问道。

　　沈翔刚刚想说话，就感觉到腹部的冰冷突然消失，随后一股暖意出现，令他十分舒服。

　　“很奇怪！”沈翔还是头一回吃用飞升丹纹炼制的丹，就遇到这种情况，他也不知道是怎么回事。

　　暖流出现之后，温度渐渐提升……

　　“来了，有效果了！”沈翔突然惊喊道，脸上满是激动：“很可怕的一股能量！”

　　谈说完之后，腹部的那粒丹突然开裂，然后爆开，一股狂暴的能量如同海浪一般在他的体内汹涌澎湃肆虐起来。

　　他立即盘腿坐下，运转功法，去疏通那不断涌出来的能量，控制这股能量进入神海之中。

　　神海之中的六兽，突然振奋不已，那涌入神海的能量如同数条巨大的江河，分别涌向六兽，以及他的傲世神魂。

　　“真的很强！”苏媚瑶在沈翔的身边，都能感觉到那股能量爆发出来的气息。

　　沈翔之前对傲世丹纹的功效十分怀疑，但现在他的怀疑全部打消了，他此时也难以理解，为什么傲世化神丹融合傲世丹纹之后，会变得如此的可怕，蕴含的能量如此之多，这简直匪夷所思。

　　“我明白了！”封可儿突然说道：“创道咒文本身就与万道有着微妙的联系，所以创道咒文的能量来自于万道世界。”

　　“傲世丹纹是创道咒文衍变而成，之前不断发热，就是在疯狂吸收万道之力来提升自己，只是我们感觉不到傲世丹纹与万道之间的联系而已。”

　　“创道咒文被聪明的炼丹师衍变之后，能吸收到更加符合让神丹提升的能量，而创道咒文摄取到的能量有大部分都不利于神丹。”

　　傲世魂河就是非常巨大的创道咒文，所以能有源源不断的能量孕育傲世狂魂。

　　沈翔觉得封可儿说得比较有道理，万道之中，能量多种多样，而最符合神丹提升品质的能量才是最好的。

　　“炼化这股能量需要很长的时间，我得释放一个时间领域。”沈翔说道。

　　苏媚瑶进入幽瑶山庄里面，继续炼制她的傲世化神丹，她觉得自己想要掌握飞升丹纹没那么容易，所以并不打算现在就学习。

　　沈翔使用二重时间领域，在里面足足呆了差不多百年，才炼化那股能量，他从里面出来之后，外面已经过去一个多月。

　　“傲世神境后期！”沈翔傲势一放，顿时山摇地动，他还没动用神海六兽的力量。

　　只是一粒加入傲世丹纹的傲世化神丹，就令他从中期踏入傲世神境后期……虽然他炼化了百年，但这也是非常快的速度了。

　　即便是萧湘淋，之前也只是在傲世神境中期顶峰而已，还差一点才能踏入后期。

　　“差不多该回去了。”沈翔走出山洞，目光深邃，凝望远方，他已经等不及要返回龙象门去救萧湘淋了。

　　在临走之前，他来到苍火城的一个客栈里面，这是当初宋龙轩租下的房间，租期也没到。

　　“大哥！”宋龙轩竟然在这里面，他看见沈翔来到，很是激动。

　　凌用的事情他听说了，他也正点沈翔去救凌用，还成功救出来了，但沈翔迟迟没有回来，令他非常的担忧。

　　“我没事，那些家伙还奈何不了我的。”沈翔嘿笑道：“龙轩，你的创道咒文学得怎么样了？”

　　“学得很快……大哥，有个老头知道我的天赋不错，他说要收我为徒，他是另外一座创道山的，你说我要不要去？”宋龙轩问道。

　　“当然要去，这可是非常难得的机会。”沈翔说道：“那个老头的水平怎么样？”

　　“老头说他自己掌握了所有的创道咒文，而且还一一展示给我看，应该很靠谱。”宋龙轩说道。

　　“好，你就跟他走吧！到时候你帮我留意一下傲世丹纹这种东西，这对我有用。”沈翔已经尝到傲世丹纹的甜头了，现在他只有飞升丹纹这种。

　　“好，我一定会留意的，若不是大哥你给我那么多创道咒文，我也不会被那老头看上。”宋龙轩嘿嘿笑道：“我以后一定会好好学本事的，帮大哥弄多一些傲世丹纹。”

　　“嗯，后会有期，我们一定还能再见的。”沈翔笑道。

　　沈翔就这样简简单单的和宋龙轩告别了，七座创道山说大也不大，说小也不小，他们以后还能再见面的。


第3519章 龙爪狂威

　　沈翔离开苍火城后，唤出阿虎，他骑乘阿虎离开创道山，进入那片白色的浓雾之中，用最快的速度前往龙象门！

　　“龙象门！师傅，我来了，你这段时间一定是受苦了。”沈翔神情肃穆，紧握双拳，遥望远方让。

　　萧湘淋当初是为了他帮复仇，用创道圣晶爆死元老，才被抓住的，这都是为了帮他出气！

　　沈翔回想龙象门的元老剥夺他的传说咒文，心中也不免感到愤怒，当时他实力低弱，根本不是那些元老的对手。

　　萧湘淋虽然是他的师傅，但那些元老的实力对她来说依然难以撼动！可是，她作为师傅，怎么能眼睁睁的看着自己的徒弟受苦而什么都做不了？所以她豁了出去，不惜一切都要让那些元老付出惨重的代价。

　　她做到了，但也令自己陷入绝境，被那些元老抓住封印起来！

　　龙象门之中的元老，最强也是傲世神境巅峰，若是他们真的有超越傲世神境巅峰的修为，早就去创道山了。

　　沈翔此时是傲世神境后期，他认为自己运用赤火神龙的力量，能匹敌傲世神境巅峰。

　　“这一次，只能成功，不能失败！”沈翔被抢走传说咒文，这笔帐他要和龙象门的元老算清楚。

　　……

　　十来天的时间，沈翔来到龙象门外面的繁华城市，阿虎此时是傲世神境中期的，速度和各方面都有提升，能成为他的一大助力。

　　他只是离开半年多而已，但这儿似乎发生了许多事情。

　　之前受伤的宗门掌教，此时都已经恢复伤势！那些在大结界里面失去掌教的宗门，也有了新的掌教诞生。

　　沈翔刚刚回来，就听见大家都在热议刚刚发生不久的事情！

　　在十天前，萧湘淋的父母回来了！

　　萧湘淋的父母失踪过一段时间，在萧湘淋出事的时候就下落不明。就在十天前，他们回来了，他们似乎早就得知这件事，所以一回来就大打出手，要把女儿救出来。

　　可他们夫妻都只是傲世神境后期顶峰的，虽说距离傲世神境巅峰只差半步，但面对降龙门几个傲世神境巅峰的元老，他们根本不是对手。

　　所以，萧湘淋的父母很快就被拿下，并且被打得重伤，被龙象门的元老吊在龙象门的大门口示众！

　　沈翔已经来到龙象门的大门口，萧恒勇和宁茜浑身都是血，伤痕累累，他们的身体被锁链捆绑得很结实，两人看起来都无精打采。

　　看见这一幕，沈翔内心的怒火差点一冲而出，这是萧湘淋的父母，虽然平时对萧湘淋管教得十分严格，但他们却非常疼爱女儿的。

　　“你们都看见了吧，这就是龙象门叛徒的下场，先是他们的宝贝女儿背叛，然后就是他们。”一名俊美的男子冷笑道，他是龙象门的殿堂弟子，名叫李凯义，沈翔记得他，和萧湘淋是死对头。

　　“萧湘淋有今天，真是大快人心呀，我早就看不惯这个蛮横的女人。”李凯义一副小人得志的样子，阴声怪气的讥笑起来。

　　“你看不惯她，是因为你不如她强吧！”沈翔沉声说道，故意把话说得很大声，让周围的几千人都听见。

　　“我没她强？笑话！”李凯义皮笑肉不笑，然后眼神带着一抹怒意，瞪着沈翔。

　　沈翔已经变了容貌，他根本认不出沈翔来。

　　“你没她强！也只能在这儿数落她，这确实是很好笑的事情！”沈翔也笑了起来：“我说得对吧，连女人都不如的窝囊废。”

　　李凯义顿时大怒，这可是龙象门的大门口，居然有人在他家大门口如此嘲讽他，是个人都会发怒的。

　　“你算什么的东西？凭什么说我没萧湘淋强？她这个女人我一巴掌就能把她拍死。”李凯义怒声吼道，朝沈翔走来。

　　“哦？萧湘淋能弄死几个元老，这么说来，你一巴掌也能拍死几个元老啦？哈哈……你真是强大呀，龙象门派你来这儿看门，还真是屈才了。”沈翔大笑着说道。

　　李凯义已经怒得不可开交，来到沈翔面前，挥起手来一巴掌打了下去。

　　李凯义是殿堂弟子，傲世神境中期顶峰的修为，快要踏入后期了，在同一辈之中算是比较优秀，他对自己的实力十分自信。

　　“让你多嘴！”李凯义巴掌落下的时候怒喊一声。

　　沈翔心念一动，一股傲势涌出，形成一个无形的护罩，带着一股灼烫的力量，李凯义的手掌落在那个无形的护罩上面，只见手掌瞬间冒起一阵烟雾，瞬间融化，变成飞灰飘散！

　　李凯义看着自己消失的手掌，惊恐万分，浑身颤抖起来，连连后退，他知道眼前这人非常强大，不是他能对付的。

　　沈翔现在可是傲世神境后期，再加上他体内有六兽之力，李凯义这种级别实力的人，在他眼中就是一堆火灰。

　　“你……你是谁？”李凯义惊吼起来。

　　沈翔立即变回自己的容貌：“我是沈翔，萧湘淋就是我的师傅！”

　　说完，沈翔对着李凯义的腹部狠狠一脚：“滚回去告诉那些狗屁元老，不把我师傅放出来，老子踏平龙象门！”

　　李凯义被沈翔狠狠一脚之后，笔直的从龙象门大门飞进去，也不知道被踢飞到里面什么地方，总之过了一小会后，才从里面传来一阵响声。

　　沈翔跳跃而起，挥起九霄神剑，把捆绑萧恒勇和宁茜的锁链劈断，然后将他们夫妇放入六道神镜之中，让美景姐妹给她们疗伤。

　　刚刚救下这对夫妇，龙象门里面就跑出两名老者，傲世神境后期的，是龙象门的长老！

　　“沈翔，你个邪人，用杀伐邪龙，到处作恶多端，你师傅还杀我龙象门长老，今日你休想离开。”一名老者说话间，手持巨刀，已经来到沈翔跟前。

　　沈翔身形如风，一晃就来到那老者身后，只见他的手臂突然化成一只满是火焰鳞甲的龙爪，直接拍在那老者的头颅上，随着一声龙啸爆出，龙爪一震，一条火龙从龙爪冒出，贯穿那名老者全身。

　　老者瞬间化成灰烬！

　　另外一名长老也已经攻过来，他近距离的目睹这一切，瞬间就轰杀他们这些傲世神境后期的长老，这实力可是达到傲世神境巅峰了呀！

　　这名长老此时心如波澜，震惊无比，因为半年前沈翔不过是傲世圣境而已，只是半年后，就踏入傲世神境巅峰了！这可是绝世无双的超级天才！


第3520章 齐聚龙象门

　　这名长老没有多想，就连忙化攻为守，他知道沈翔此时的实力超群，之后傲世神境巅峰的才能抗衡。

　　半年时间，就从圣境突破到傲世神境巅峰，这长老已经被吓得脸色发白，而且萧湘淋此时被关押，沈翔作为徒弟，自然是不顾一切了，谁阻挡都只有死路一条，就如同之前被沈翔灭掉的那名长老。

　　长老虽然已经运用全身的力量去反守，同时身体后移，他以为可以逃掉的，可没想到沈翔居然懂得空间之力，瞬移到他身后，那带着惊天傲势的龙爪已经笼罩下来。

　　吼……狂龙长啸，怒火如龙，至龙爪咆哮而出，从头顶灌入老者的身躯，龙火喷腾四溅，轰的一下，那老者的身体就变成火灰了。

　　围观那几千人看见沈翔两爪子就盖死两名在他们眼中高高在上的龙象门长老，心骇得浑身发颤，汗毛竖起，感受着沈翔那睥睨天地的威霸傲势，他们都有着跪伏的冲动，他们此时都纷纷后退，担心自己让沈翔不顺眼而被秒杀。

　　“沈翔，你总算来了，我等你可久了！你曾经是龙象门的弟子，却背叛龙象门，方才还斩杀龙象门的长老，这可是死罪。”说话的是袁智青，龙象门的掌教。

　　当初可是沈翔和萧湘淋救下他的。

　　就在沈翔觉得这袁智青忘恩负义而愤怒的时候，却听见袁智青给他传音。

　　“快把我抓起来，然后用我要挟那些元老，让他们把你师傅放了。”袁智青传来的声音，令沈翔心中欣慰，觉得没有白救他。

　　“无能掌教！”沈翔假装十分气愤，怒喊一声，然后掷出六道神镜，释放一个结界，把飞掠出来的袁智青封印起来。

　　然后他立即冲过去，对袁智青就是一阵拳打脚踢，最后把袁智青给收入六道神镜里面。

　　刚才吓得后退的围观群众，此时都停下来了，他们已经被吓得腿软了，那可是龙象门的掌教，居然被人三两下就逮住了，抓耗子也没那么容易。

　　“龙象门的弟子听着，你们的掌教已经被我抓住！若是想让我交还龙象门掌教，就把我师傅给放了，明日清晨，我会再来。”

　　沈翔说完，直接御空飞行，瞬间消失在空中。

　　没有了沈翔那逼人的傲势，大家如释重负，纷纷长吁一口气。

　　……

　　沈翔隐藏在城外，他进入六道神镜里面。

　　“两位前辈，真是对不起，若不是我，师傅此时也不会有如此遭遇。”沈翔十分愧疚，萧恒勇和宁茜爱女如命，平日经常限制萧湘淋做各种危险的事情，就是担心会失去这个女儿。

　　“唉，事到如今，多说无用。”萧恒勇叹道：“可能这就是她的命吧！况且她这么做，我们也能理！”

　　宁茜轻叹道：“她是你的师傅，你遭到元老如此对待，她为徒弟出头，说明她是一个称职的师傅！那些元老如此行径，本就十恶不赦，她杀死几个元老，也是为替天行道了。”

　　袁智青揉着腰，刚才他可是被沈翔狠揍了一顿。

　　“你这小子，下手真狠。”袁智青嘀咕道。

　　“哼，你这个窝囊掌教，你还好意思来见我！当初可是我和师傅救了你，你的命是谁捡回来的，你自己最清楚，都半年过去了，你难道就没做点什么吗？”沈翔十分生气，这也是他刚才下手很重的原因。

　　宁茜和萧恒勇暗暗心惊，他们知道袁智青从大结界回来之后，就受了重伤，但却不知道袁智青是沈翔和萧湘淋救回来的。

　　“我也是有苦衷的呀！湘淋这丫头被关在一名元老的神塔里面，这神塔是那名元老的神器，藏在元老的神海之中，你让我怎么做？”袁智青摇头一叹：“我真的没有办法……我也和万兄讨论过要怎么救她，但都没有好的办法。”

　　万海旭作为创道门的掌教，实力强大，如今伤势已恢复，他也是沈翔和萧湘淋救下的，和袁智青的关系也很不错。

　　萧恒勇和宁茜此时可是把救出萧湘淋的希望都放在沈翔身上了，他们知道沈翔的实力很强，只是失踪半年，就能秒杀龙象门的长老了！

　　他们突然觉得，自己的女儿眼光非常不错，能收到这么一个厉害的徒弟！

　　“袁智青，你觉得他们愿意用我师傅来交换你吗？”沈翔一脸鄙夷的看着袁智青。

　　“这个……肯定会的，我可是龙象门的掌教。”袁智青非常肯定的说道：“我好歹也是傲世神境巅峰的修为，对龙象门也是很重要的！”

　　“真的吗？”沈翔满脸怀疑，这令袁智青心中暗骂起来。

　　“真的！”袁智青洒然一笑，十分的自信。

　　“如果他们不肯交换呢？”沈翔又问道。

　　“怎么可能不肯？”袁智青没有想过这样的事情，他觉得自己是掌教，对龙象门肯定很重要。

　　“我说如果。”沈翔追问道。

　　“如果他们不肯，那么我……我就脱离龙象门，拼了老命我都把你师傅救出来。”袁智青十分认真的说道：“我可不是一个忘恩负义的人！”

　　……

　　沈翔抓走龙象门掌教，此事很快就传遍这片区域的十大宗门和多个势力，这主要是龙象门花费大量资源，运用传送阵把消息传出去的。

　　龙象门的元老得知沈翔突飞猛进的事情，当然非常震惊，他们都认为这是因为杀伐邪龙的缘故，所以他们一定要让御龙殿的人过来。

　　御龙殿的人非常乐意，他们对杀伐邪龙非常感兴趣，特别是得知沈翔通过杀伐邪龙突飞猛进，半年就从傲世圣境踏入傲世神境巅峰，所以都纷纷用大量的晶皇开启传送阵，前往龙象门！

　　创道门的掌教万海旭，得知此事后，立即猜到袁智青的用意，他也觉得这个办法不错，说不定还真的能救出萧湘淋。

　　创道门的元老与龙象门的元老关系不错，这些元老也立即带着万海旭，前往龙象门！

　　“杀伐邪龙真是厉害，居然让沈翔在半年内就成长这么多！”创道门的元老惊叹道，他们已经通过传送阵来到了龙象门。

　　万海旭敢肯定，沈翔绝对不是通过杀伐邪龙的，因为沈翔之前来找过他，询问创道山所在地，所以他清楚沈翔是从创道山回来，才变得那么强的。


第3521章 交换风波

　　龙象门的大门前，此时热闹非凡，各大宗门的元老掌教都来了，那些家族势力也都来不少！他们主要是想看看，龙象门是怎么拿下沈翔，御龙殿怎么把沈翔的杀伐邪龙抓出来。

　　这半年来，古童和骆九阳都音信全无，如果他们都在的话，沈翔就不会有那么大的压力了！

　　“现在只是深夜，龙象门的大门就聚集了许多强者。”沈翔出去打听了一下消息，回到六道神镜里面。

　　“龙象门这次弄那么多人来，所以他们无论如何，都不会吃亏的。”萧恒勇说道，他看了看袁智青。

　　若是到时候龙象门用萧湘淋交换袁智青，这个过程必定不容易。

　　“是呀！”袁智青也有不好的预感，若是打起来的话，十个他都扛不住那么多强者，其他宗门或许不会出手。

　　但是御龙殿和创道门肯定会出手的，他们此时的关系非常好。

　　到天亮还有半天的时间，沈翔进入六道神镜里面的一个密室，忽然拿出时间阵盘，他开启时间阵盘，拿出创道圣晶。

　　“希望不要用上这个东西！”沈翔看着那一小粒创道圣晶，这东西来之不易，他可不想动用。

　　如今龙象门人多势众，他一定要把创道圣晶炼制成毁灭咒丹！

　　他不仅仅把创道圣晶炼制了，还炼制了几十个创道圣石，以防万一。

　　炼制好之后，沈翔从时间阵盘里面出来，此时还是深夜，他在时间阵盘里面时间流逝缓慢。

　　终于等到天亮了，沈翔孤身一人，来到龙象门的大门前。

　　龙象门的大门前面，站着三名白发长须，满脸皱纹的元老，而在旁边，则是骑乘黑龙马的御龙殿长老和新殿主，还有几名元老。

　　御龙殿一行人，总共有十个，这可是一股很强的力量。

　　然后便是创道门，创道门来的人也有十来个，包括掌教和几名长老元老，其他势力的沈翔就不清楚，他并不是太熟悉，但在这儿至少有五十个傲世神境巅峰。

　　十多个强大势力的强者都站在一起，那种威压十分的强势，许多人也都只敢在远处看着，即便如此，都要承受很大的压力了。

　　然而，沈翔却镇定自若，面色从容的缓缓走向龙象门的大门，步履稳健，没有一丝惊惧，这种境界也令人暗暗佩服。

　　“我师傅呢？”沈翔大声说道，带着一股气势。

　　“在这儿！”龙象门的一名元老举起手中的金色小塔儿，之前沈翔也被这个塔关押过，如今他不再惧怕这个东西。

　　袁智青在六道神镜里面看见这名元老，低骂道：“这家伙名叫柯贺宗，可是一只老狐狸。”

　　“我昨天说过了，你们把我的师傅放出来，我就把你们的掌教交出。”沈翔说道，此时他的内心十分激动，因为萧湘淋就在小塔内部。

　　“这可需要你先把我们的掌教放出才行，这儿有这么多人看着，我们绝不食言。”柯贺宗作为龙象门如今最强的元老，他的话语十分有份量的。

　　不过沈翔还是信不过他！

　　“我先把你们的掌教放出来，然后你们也把我师傅放出来，如何？”沈翔想看看萧湘淋的此时的情况。

　　“可以！”柯贺宗的金色小塔一闪，便出现一名白衣长裙的傲美女子，萧湘淋的容色虽然略微憔悴，但却依然透着一股逼人的威势。

　　萧湘淋看见了沈翔，紧咬着牙齿，她也没料到沈翔此时竟然那么强了，她和沈翔对视着，虽然没有交流，但他们都似乎能感受到对方的强烈的心情。

　　沈翔也把袁智青放了出来，袁智青被青色的锁链捆绑起来，脸色也很憔悴，像是被虐待过一样，这是沈翔让他装出来的。

　　“你先放人！”柯贺宗说道。

　　当这么多人的面，若是元老不把掌教给赎回来，他们的老脸可要丢光了，虽然他们的脸已经没多少了。

　　沈翔暗暗感应了一下萧湘淋那边，没有空间的禁锢，只是萧湘淋的腰间被东西绑着，若是柯贺宗反悔，他也能用空间之力过去，和萧湘淋在一起……

　　萧湘淋对沈翔微微点了点头，示意他可以把袁智青放了。

　　“在场的各位，我知道大家都不想卷入这件事！”沈翔突然喊道，龙象门的元老也不知道沈翔在搞什么鬼。

　　沈翔看了看几名宗门的元老和掌教，在心中选出了二十个不错的，他们都是傲世神境巅峰的。

　　“沈翔，你麻利一点。”柯贺宗喊道。

　　“我想几位前辈帮个忙，若是到时候你不把我师傅放走，我想让他们出手相助。”沈翔说道。

　　“你这个拥有杀伐邪龙的家伙，谁会帮你？”御龙殿的殿主冷笑道。

　　“放心，我不会让你这种卑劣恶人帮忙的。”沈翔不屑一笑。

　　沈翔突然拿出一把创道圣石，众人看见，顿时心中一跳，两眼发直，这么多创道圣石，可是超过任何一个宗门的储量，即便这儿的所有宗门加起来，都未必有沈翔手中创道圣石多。

　　“我知道各位不想与龙象门为敌，我也不会强求你们，我只希望大家能在龙象门不守信用的时候，出手相助，我自然会给各位每人五个创道圣石。”沈翔说道。

　　龙象门什么事情都做得出来，所以沈翔不放心，无论如何，他今天都要让萧湘淋进入六道神镜再说，他只要做到这一步就够了。

　　随后，沈翔指出二十个人，这都是他觉得不错的傲世神境巅峰强者，其中也包括创道门的掌教万海旭。

　　“你们若是答应的话，只要发血誓就行了！若是龙象门到时候反悔，你们就出手帮我对付龙象门，如果龙象门真的把我师傅放了，你们就履行了誓言。”沈翔说道：“这样你们就能得到五个创道圣石。”

　　这么容易的事情，谁不愿意？

　　他们觉得为五个创道圣石打一架，也挺值的了，然后纷纷站出来，不就是做个保证而已吗？他们都觉得自己运气不错，因为龙象门肯定不敢乱来，否则就是和他们二十个傲世神境巅峰强者过不去。

　　这倒是让沈翔有些意外，他还以为有五个人就不错了！他突然觉得，这些傲世神境巅峰的强者还挺好收买的，早知道他就收买几个来帮忙了。

　　这二十人发了血誓之后，都从沈翔那里领到五个创道圣石，让其他强者都眼红无比，因为这相当于躺着都赚到的。


第3522章 战御龙殿主

　　柯贺宗看见这一幕，心中气得滴血，沈翔居然有这么多创道圣石，也不知道是怎么弄的。

　　“沈翔，你这个卑鄙小人，居然盗窃我们龙象门的创道圣石！”柯贺宗咆哮一声：“这可是我们龙象门的财富！”

　　“放你娘的狗屁！”沈翔怒声吼道，然后把袁智青推过去。

　　柯贺宗眼角抽动，也把萧湘淋推出去，沈翔立即运转时空之力，把萧湘淋挪移过来。

　　那些得到创道圣石的人，看见顺利交换完成，心中也松了一口气，这样他们就算履行誓言了！沈翔也只是让他们保证交换顺利而已，若是更进一步的话，他们肯定就不肯了，就算有人肯，但那也只是少数，这没有任何用处。

　　“师傅，你没什么事吧！”沈翔看见萧湘淋没有什么事情，心中放心了许多，他很担心萧湘淋会被龙象门的元老虐待。

　　萧湘淋摇了摇头，然后给沈翔传音道：“他们不会放过我们的，我们要离开可不容易！”

　　在萧湘淋过来的时候，沈翔就已经感应到一股大阵笼罩下来，龙象门为了抓住沈翔，可是下了血本。

　　柯贺宗之前是不想把萧湘淋放了的，但看见有二十个人收了沈翔的创道圣石，所以也只能放了，这么一来，他们就需要开启一个超级结界，把沈翔和萧湘淋困住，这耗费他们不少资源，其中就需要大量的晶皇和部分创道圣石。

　　“你们难道不放我们走吗？”沈翔看见几名傲世神境巅峰的老者手持创道神兵，就知道是准备要开打了。

　　“你盗窃我们龙象门的创道圣石，又是杀伐邪龙的拥有者，昨日又杀我龙象门两名长老，你这种十恶不赦的狗贼，我怎能让你走？”柯贺宗阴沉着老脸，愤怒的喊道。

　　沈翔握紧拳头，怒道：“你个老畜生，少在这里含血喷人，你们抓我，不就是为了取走我的传说咒文吗？哈哈……可惜呀，你们的老大得到我的传说咒文，但却被我师傅弄死，还有几个老畜生陪葬了，你们偷鸡不成反蚀一把米，真是大快人心。”

　　“你……你且别笑，今日你必死无疑。”柯贺宗怒道，就要过去。

　　“老柯，我们可是说好了，我们要逼出他体内杀伐邪龙的。”御龙殿的元老说道：“他就先交给我们，你们在一旁看着就行，这儿有九重结界，也不怕他们逃走。”

　　沈翔立即给萧湘淋传音：“师傅，你领悟传说咒文大概要多少时间？我尽量拖一段时间！五十年？一百年够吗？”

　　“我不知道……你一个人真的能应付吗？”萧湘淋能感受到沈翔身上的傲势有多强，已经接近于傲世神境巅峰了。

　　“我有一个时间阵盘，外面一日，阵盘内百年，你若是能领悟你得到的传说咒文，我们就有胜算。”沈翔扫着柯贺宗这群人，可能只有创道门和御龙殿的元老会出手，其他宗门只是来凑热闹的。

　　“好，我尽量吧！我这段时间被关押在塔内，对传说咒文有了一定的研究，若是给我这么多时间，我能成功掌握传说咒文的。”萧湘淋说道。

　　沈翔把她放入六道神镜里面，让她先和自己的父母团聚，然后让他们一家三口进入幽瑶山庄，等一下他战斗可能需要使用六道神镜。

　　看见萧湘淋不见了，御龙殿的元老立即出手。

　　“今天有这么多人看着，难道你们要以多欺少吗？”沈翔冷笑道：“当然，你们御龙殿本来就非常不要脸了，也不会让人说三道四的，对吧！”

　　沈翔释放自己傲世神魂的气息，众人感应到之后，不由惊讶，因为沈翔傲世神魂的气息强度也不过是傲世神境后期而已。

　　“反正今日我插翅难飞，不妨我们来堂堂正正的战斗，如何？”沈翔现在要拖延时间，让萧湘淋领悟传说咒文。

　　看见御龙殿的人在犹豫，沈翔哈哈一笑：“偌大的御龙殿，居然没人敢接下我沈翔的挑战，我不过是傲世神境后期而已，就把你们吓成这样了？”

　　“沈翔，你拥有杀伐邪龙，邪力无边，我们才不信你的鬼话！”御龙殿的元老沉声说道，他们也想派个人过去和沈翔打，展现他们的实力。

　　“我的杀伐邪龙若是真的能出现，你们今日都得死，你们信吗？我的杀伐邪龙可不是那么容易召唤出来的，我也非常渴望能召唤杀伐邪龙。”沈翔声音冰冷：“因为我恨不得现在就把你们全部灭掉，只可惜我现在还没有掌握杀伐邪龙的力量！”

　　杀伐邪龙的力量很可怕，御龙殿的人最清楚，那些元老也知道，因为那是最可怕的传说之一！

　　“既然你们那么胆小，就一起上吧！”沈翔声音充满嘲讽：“御龙殿的人，不过是一群欺软怕硬的家伙，平日里你们那么嚣张霸道，而在这里却怂得像条狗。”

　　“别嚣张！”一名御龙殿的中年走出来，他是傲世神境巅峰的修为，看样子是新的殿主。

　　“你要和我单打独斗吗？”沈翔问道。

　　“当然，我们御龙殿从不以多欺少，即便你有杀伐邪龙，而我身为御龙殿的殿主，也有御龙之术，专门克制你的邪龙，来吧！”御龙殿主拿出一把长剑，他的龙力一放，让自己进入人龙状态，身体出现龙鳞。

　　御龙殿的人专门把龙降服，然后炼入神海之中，为己所用，所以他们能修炼出很强的龙力，此时就能让自己变成龙人形态，这能令他们有龙一样的威力。

　　创道之地的龙那么少，就是因为御龙殿的缘故。

　　在之前，沈翔和萧湘淋就弄死过一个御龙殿主，这件事御龙殿并不知道，否则他们现在早就一窝蜂冲上来把沈翔弄死了。

　　沈翔唤出九霄神剑，并且让六道神镜融合在其中！

　　“我会逼出你释放杀伐邪龙的。”这御龙殿主似乎也知道杀伐邪龙并不是随时都能召唤出来的，他看见沈翔亮出神兵，龙势一放，一股如巨浪般的威势立即笼罩沈翔，地面立时一颤。

　　只是释放傲势，就风起云涌，天地变色，傲世神境巅峰的强者，就是如此可怕！


第3523章 本命真龙

　　沈翔给傲势笼罩，但他丝毫不惧，他身躯一震，那股笼罩在他身上的龙威傲势，就被他全部震开，御龙殿主已经劈出几剑，几道剑气如龙，争先恐后的冲向沈翔，如同闪电一般迅疾。

　　沈翔心念一动，体内的六兽融合，化成赤火神龙！

　　面对傲世神境巅峰的强者，他不运用赤火神龙的力量是不行的，赤火神龙的力量涌入沈翔的体内，喷涌出一股股傲势，如同狂龙一般吼啸而出。

　　沈翔的龙傲势，居然也如此可怕，令人心惊，这可不低于御龙殿主呀！而这还不是杀伐邪龙的力量，就如此强大了，令许多傲世神境巅峰的强者动容。

　　沈翔的傲世神魂只是后期，并没有达到巅峰，但运用傲世神龙的力量，却能匹敌巅峰的御龙殿主，若是沈翔踏入傲世神境巅峰，这将不是他们能对付的。

　　御龙殿主的龙剑气看似很像闪电，不仅仅速度快，还带着一股滔天的压力袭来，那股威压如同无形的巨浪。

　　沈翔只是释放出赤火神龙之力，剑气就如同电龙般打来了，沈翔也没有要避开的意思，他只是快速挥剑，打向那激飞过来的剑气。

　　九霄神剑触碰到这几道狂暴的剑气时，众人都认为沈翔的剑会被击飞，然而他们错了，那几道剑气被沈翔打了回去。

　　可怕的是，剑气化成的龙要更加强大，还带着一股灼烫的气息，化成了火焰闪电龙！

　　“御龙殿主的闪龙剑气，居然被人打回来了！”

　　“就算能挡住，闪龙剑气也会爆发出一阵闪电，波及四周的，这居然被打回来！”一名老者惊骇不已，他活了这么多年，还是头一次看见有人把别人的剑气打回去，而且还提升了力量。

　　御龙殿主也没料到，好在他的反应很快，一个闪身避开，就在他以为要避开的时候，那几道火焰闪电的龙剑气居然立即转弯，紧紧跟着他。

　　轰！

　　御龙殿主被击中了，爆出一阵灿烂的火光和闪电。

　　沈翔的九霄神剑融合六道神镜，能像六道神镜一样反弹力量！

　　“臭小子！”御龙殿主怒吼一声，只见他浑身的蓝色龙鳞，都光芒闪闪，冒着蓝色的气虹，他愤怒得如同一头疯牛朝沈翔狂冲过去。

　　御龙殿主已经看出沈翔的剑有猫腻，所以不能再运用剑气这种东西远攻，否则吃亏的就是他。

　　沈翔没料到御龙殿主会近身来攻击他，御龙殿主化成龙人之后，身体各方面的提升很大，动作十分敏捷。

　　一眨眼就过来了，刷刷刷的劈刺几剑，剑剑都凝蓄他最强的傲势，刺得空间如同水波一样颤动，很是可怕。

　　一些小辈都看的心惊肉跳，因为被戳中一剑，那可不是身体多处一个窟窿那么简单。

　　“沈翔真是厉害，他居然都避开了！”众人都看见御龙殿主刺剑的方向，难以捕抓得到，特别是御龙殿高速移动的时候，更是没有踪影。

　　他们只能看见刺剑时，空间而因此颤动像水波荡漾，以及每次出剑时的那种可怕傲势，即便他们在远处观战，都似乎感觉到随时会有一把剑在他们身体刺出许多窟窿。

　　当！

　　一声脆响之后，一直躲闪的沈翔突然出剑了，而且还是把剑背在身后，反手架住御龙殿主从背后劈向他脖颈的一剑。

　　真是惊险！

　　御龙殿主内心更是震惊，因为沈翔看起来年纪轻轻，这么看都不像是会有如此战斗经验的人，他总觉得自己面对的不是一个年轻人，而是一个久经战场的老家伙了。

　　沈翔的战斗经验本来就非常的丰富，这可是他积累了许多年，他自己都不记得自己活了多久。

　　“这家伙真的很强！”沈翔心中惊叹着，若不是他使用赤火神龙的力量，根本不是对方的对手，而这御龙殿主似乎要比他强上一些。

　　御龙殿主大力把剑压下，想要劈断沈翔的脖颈，同时一掌打向沈翔的侧腰，一股雄浑的龙力涌出，化成一只栩栩如生的龙头，冲向沈翔的侧腰。

　　“不好！”沈翔发觉御龙殿主出龙的时候，腰间一痛，已经被龙头撞上，人也飞了出去。

　　在飞出去的时候，御龙殿主立即跟上，对着沈翔就是一顿快剑笼罩过去。

　　沈翔立即平衡身体，躲避如龙的快剑，但身体还是被刺中了两剑！他立即对着御龙殿主乱打震天掌，还是晕红了爆震咒文加上九个增幅咒文。

　　一股股震荡之力，还交杂着一丝丝雷电之力涌来，这如同一波波巨浪那般。

　　御龙殿主刚刚感受到一波雷火震荡袭来，然后紧接着又是一波，如此接连不断，一下子就死好几十波这样的浪潮狂袭，震得他连连后退，不得不远离沈翔。

　　让御龙殿主心惊的是，他浑身凝蓄的力量，在刚才进入被震荡得减弱不少，此时他的身体之内，还残存着雷电和灼烫的力量，那一股股震荡之力令他此时的身体发麻。

　　沈翔被刺中了两剑，流出一点血，已被他迅速止住。

　　沈翔刚才不断的打出雷火震荡之力，还是以震天掌和九阶增幅咒文打出的，威力狂猛，傲势十足，不仅仅是御龙殿主感到心惊，四周的人也被那“轰轰轰轰轰”不断的雷火震荡涌出的气波惊得震撼不已。

　　沈翔趁势而上，这里有九重结界笼罩，他的空间之力无法使用，他只能用极限的速度冲过去。

　　御龙殿主预料到沈翔会过来，也知道沈翔的速度一定会很快，所以沈翔靠近之后准备出手的瞬间，御龙殿主的胸膛突然蓝光爆闪，一个冒着闪电的威武龙头从胸膛涌出来。

　　“本命真龙！”一名御龙殿主的元老得意的喊道。

　　御龙殿主终于正式的把龙释放出来战斗，这可是御龙殿的御龙神最强的手段，龙的力量，而且还是神龙！

　　蓝色闪电雷龙咆哮着冲出来，口中蓝光闪闪，凝蓄着一股非常可怕的力量，这股力量在凝蓄的时候，大地狂颤，气势威猛浩荡，结界之内的所有人，都为此感到心惊胆颤，这凝蓄的力量太可怕了。

　　众人恍然大悟，这是御龙殿主之前就在深海里面凝蓄好的，很快就能释放了！沈翔就在龙头的面前，似乎已经被那股浩瀚的力量镇住，无法动弹。


第3524章 龙象阵

　　雷电怒龙一吼，力量从怒龙口中风驰电掣般飞蹿而出，就在这电光火花的瞬间，沈翔的九霄神剑突然化成一面镜子，直接挡在那条龙的前方！

　　沈翔距离御龙殿主不远，他的六道神镜几乎是拍过去的，他也能感觉到龙头被他拍中。

　　要命的是，怒龙凝蓄的那股强悍可怕的狂雷龙力，被六道神镜的镜面反弹了回去！

　　一声霹雳爆发出来，众人没看见沈翔被雷电穿透，反而是那条龙突然碎裂，而且一股狂暴的怒龙雷电之力，击穿了御龙殿主的身体。

　　御龙殿主的前胸后背都出现一个巨大的洞，他那天本命真龙，更是被炸得龙鳞飞溅，最为致命的就是御龙殿主的神海了，凝蓄的那股力量，也被打回了神海！

　　御龙殿主喊都没来得及喊叫，就瞬间被抹杀了，身体被洞穿一个大窟窿的他，猛的仰躺在地面，睁着眼睛，死不瞑目。

　　众人都咽了咽口水，惊骇得呆若木鸡！

　　御龙殿主居然死了，而且还死得那么干脆，临死之前连叫都没来得及叫一声，就这样被灭杀了。

　　御龙殿的元老和长老已经红了眼，他们之前就已经损失一个殿主了，现在好不容易选出一个不错的来，进入被人当众斩杀。

　　刚才那一瞬间实在是太过突然了！

　　不仅仅是御龙殿的人，就连许多人都认为沈翔会在那一击之下丧命的，实在是没想到，沈翔的六道神镜会那么可怕，直接堵在那张龙嘴前面，把龙嘴喷出的力量加倍挡了回去！

　　这么说来，御龙殿主是被自己的力量给轰杀的，难怪会死不瞑目。

　　沈翔此时的心跳得很快，因为他没想到真的这样干掉御龙殿主！

　　“我们一起上！”御龙殿的元老怒吼道。

　　“要我们帮忙吗？”柯贺宗问道。

　　“不用，这是我们御龙殿和沈翔的仇恨。”御龙元老已经冲向了沈翔，与此同时，其他八个老者也纷纷冲了过来，只见他们一个个都化成龙人，而且浑身都冒着本命真龙的力量，他们动用了最强的力量。

　　“拼了！”沈翔突然咆哮一声，浑身冒出了熊熊烈火，赤火神龙的力量溢出了体内。

　　赤火神龙与他彻底融合在一起，使他浑身都是火红色的鳞甲，他也化成了龙人。

　　轰！

　　他抡起六道神镜，对着那群冲过来的老御龙神横扫过去，打出一股百丈高的雷电火浪，浩浩荡荡的席卷过去。

　　只是眨眼间，他释放的强烈火浪，遮天蔽日般笼罩龙象门的大门。

　　“破！”御龙元老吼道，振臂一拳，傲势狂舞，发出震天咆哮，撞开沈翔释放出来的火浪。

　　火浪四下飞溅，围观的人纷纷抵挡，火焰溅射到一些房屋上，立即燃烧起熊熊烈火，转眼间，九重结界之内，都会被火焰遍布。

　　老御龙神们都没想到沈翔变成龙人之后会这么可怕，已经不比他们若了。

　　“杀了他！”一名老御龙神吼道，已经闪到沈翔身后，对着沈翔一声咆哮，一条红色的本命真龙飞了出来。

　　沈翔大手挥出，立即变成一只巨大的火红色的龙鳞巨爪，像是捏蛇一样，捏住那老御龙神的本命真龙，然后猛的抽出来。

　　沈翔的手臂突然变成巨大的龙爪，这令人感到恐惧无比，特别是御龙殿的人，因为他们都知道这意味着什么。

　　意味着沈翔随时能化龙，这可是他们追求的最高境界，沈翔已经能完美的和龙融合了！

　　沈翔的赤龙巨爪死死抓住龙头，将之捏碎，滚烫的龙血四溅，那名老者当场毙命，因为他的龙已经被沈翔捏死了。

　　御龙殿的人双眼通红，怒火冲天，他们又损失了一个。

　　沈翔浑身火焰腾腾，赤火神龙爆发出来的火焰之力，威力无穷，激荡出来的赤龙傲势，震撼全场，特别是看见他手抓一条千丈长的巨龙，龙头已经被捏碎，这更是令人感到畏惧无比。

　　“哼！”沈翔看见御龙殿的人过来，抓住那条巨龙，像是抓着鞭子一样抽打过去。

　　轰！

　　沈翔虽然抓着一条千丈巨龙，可并不笨重，反而十分灵活，抽打过去，撞击着四周的火焰，扫起一大片火浪，抽中了两名御龙殿的老者，而远处的房屋更是被那巨大的龙躯扫平。

　　砰！

　　龙躯被沈翔抓住疯狂抽打，大地被抽出一道道巨大的沟壑，方圆千丈，连同龙象门的大门都被沈翔用龙躯扫平。

　　“我们上！”柯贺宗看见场面失控，立即冲了上去，一众老者紧跟在后，而创道门的元老则是静观其变。

　　柯贺宗他们龙象门的人，都能使用龙象，他们一出战，就立即召唤出九头龙象，到达他们这种境界，都能召唤九头巨大威武的龙象。

　　沈翔见此，立即抓住那条巨龙，扫向那群狂奔而来的巨大龙象，与此同时，御龙殿的人也得到缓气的空隙，他们立即释放出巨大的千丈巨龙，悬浮于空中，伴随地面的百多头巨大威猛的龙象，朝沈翔攻击过去。

　　沈翔抓住的巨龙扫向那群龙象之后，竟然被龙象巨大的身体给压住，令他不得不松开这条巨龙。

　　轰！

　　龙尸落地，震得地面像是要跳起来一样。

　　“龙象天阵，冲！”柯贺宗悬浮站在一头龙象上面，满脸傲色，如此声势，注定他们将会胜利。

　　前方站在地面的沈翔，浑身龙鳞喷火，赤火神龙让他化成龙人，实力虽然暴涨，但是面对前方这么多傲世神境巅峰的强者，他根本无力抵抗，更何况天空还有几十条巨龙！

　　御龙殿的元老，可都掌握八九条巨龙，虽然只有一条本命真龙是最强的，但其他的巨龙也不弱，如此遮蔽天日般在空中，就能给人很大的威压。

　　“真的要完了吗？”沈翔看见巨大龙象奔来，眉头一皱，把他用创道圣石炼制的毁灭咒丹，全部抛出去。

　　柯贺宗看见这么多细小的颗粒飞射过来，仔细一看，都是圆形的丹丸，就在他疑惑这是什么的时候，毁灭咒丹已经落在地面，龙象群刚刚经过的瞬间，咒丹立即爆开！

　　轰隆轰隆轰隆！

　　连续的爆响，把一头头龙象炸得血肉飞溅，创道圣石的威力果然强大，有的龙象都被炸得翻身在地，嚎叫连连。

　　声势浩大的龙象天阵，前面的全部倒下，被炸得血肉模糊！


第3525章 龙虎相融

　　龙象门的元老只感到一阵肉痛，他们损失了差不多一半的龙象，好在还有一半，而空中御龙殿控制的数条巨龙，疯狂咆哮，威势滔天，震得大地似乎要沉下去一般。

　　沈翔咬着牙，他低估那群龙象的实力，龙象表面都有一层厚厚的龙鳞，防御力很强，冲在前排的龙象虽然全部倒下，可却挡住大部分圣石毁灭咒丹的威力。

　　“杀！”柯贺宗怒吼着，沈翔一个人，就令他们损失惨重。

　　龙象的嘶鸣，巨龙的咆哮，天地间仿佛要被这一阵阵吼啸震得崩塌，更可怕的是，这些巨兽此时都在凝蓄能量。

　　大地已经被撕裂，天穹被一阵阵狂威笼罩，整个龙象门的建筑在这股威势压来之下，瞬间坍塌，彷若末世来临。

　　吼吼吼……

　　一阵阵狂猛震撼的兽吼声接连不断咆哮出来，巨兽空中都凝蓄极强的能量，朝沈翔激射过去，这么多股如此恐怖的能量从四面八方冲击过来，沈翔根本无法躲闪。

　　“完蛋了吗？六道神镜也挡不住的！”沈翔心中惊骇，这可都是一个个傲世神境巅峰的强力一击，要置他于死地，每一股能量都能排山倒海。

　　沈翔还是拿出了六道神镜，释放最强的防护气罩。

　　轰！

　　巨响瞬间爆发，爆发的气波如狂风暴雨般涌向八方，仿佛百丈巨浪，疯狂拍打着，冲击着四周的一切。

　　沈翔已经被一股股冲击过去的爆发的能量笼罩，那一股股能量五颜六色，闪烁出各种各样刺目的光霞。

　　在四周观战的人群，早已不知道被吹到什么地方去了，甚至还有人在余波之中丧生的！

　　“杀！”柯贺宗再次怒喊，掷出一把变得巨大的神剑，从远处刺向沈翔，其他人纷纷效仿，掷出自己的神兵，攻击沈翔。

　　吼！

　　就在这时，众强者围攻的中间，突然爆发出一阵龙啸，灼热的气浪涌出，火光冲天，那些飞过来的神兵都被这股力量给震开。

　　“杀伐邪龙吗？”

　　“沈翔还没死！”

　　“准备下一轮猛攻。”

　　只见一道巨大的火光直射云天，一条浑身披着厚甲，有着巨大火翼的赤火神龙怒啸而出，巨大火翼扑动的时候，一股股血色火浪，带着狂暴的血色雷罡，所向披靡般朝四周的人冲去。

　　“不是杀伐邪龙……快集中力量灭掉这条龙。”御龙殿的元老惊喊，眼前这条巨龙实在是太可怕了，虽然不是杀伐邪龙，但这种傲势却已令他们感到恐惧。

　　轰轰轰！

　　创道门的元老也加入了战斗，如此神秘而强大的龙，肯定浑身是宝，他们创道门也想分一杯羹，纷纷展开激烈的猛攻。

　　随后，不少势力的傲世境巅峰强者，都紧跟着出手，他们也想从这条龙之中得到什么。

　　四面八方，无数道绚烂的霞光如同流星般冲向那条疯狂咆哮的赤火神龙，这都是来自四面八方的强者出击，他们凝聚一股股傲势能量，集中攻击赤火神龙的身躯和头部。

　　沈翔在下方，已经遍体鳞伤，六道神镜也出现了裂痕，赤火神龙虽然强大，但面对如此多的傲世神境巅峰围攻，根本抵挡不住。

　　“你们……我沈翔与你们无冤无仇，为什么要如此联合欺凌我。”沈翔怒吼着，一股杀气突然爆发而出。

　　如此狂暴的杀伐之气，令众人心中胆颤！

　　杀伐邪龙要出来了！

　　这是所有人心中都认为的，他们已经做好了准备！

　　“主人，若是你再召唤出杀伐邪龙，你这一次必定会被杀伐邪龙吞噬！”六道神镜里面的阿虎，已经跑了出来，双眸冒着红光。

　　沈翔也清楚。之前苏媚瑶、白幽幽和秦霜她们，就觉得赤火神龙蕴含着各种邪恶的力量，令他们感到恐惧，这都是沈翔没有发现的。

　　“但我没办法了！”沈翔看着空中的赤火神龙被打得偏体鳞伤，怨气冲天，杀伐之势不断狂涌。

　　“快杀沈翔！”一名老者喊道，这是御龙殿的元老。

　　只见一道蓝色的狂雷突然朝沈翔劈打过来，受伤的沈翔根本无力还击，而且他此时也被不断外溢的杀伐之力给控制。

　　狂雷劈来，沈翔以为自己要毙命的时候，只见阿虎飞身而来……

　　啪啦一声震响，狂雷劈打在阿虎身上，阿虎的身躯被打出一个大洞，血肉横飞。

　　“阿虎！”沈翔疯狂大吼着，此时他感觉无尽的杀伐正占据他的灵魂，占据他的一切。

　　“主人，再见了！”阿虎的声音在沈翔的脑海中回响着。

　　沈翔只看见阿虎化成一道光虹，飞向赤火神龙，他也不知道阿虎要干什么，只知道阿虎决定牺牲自己！

　　“阿虎！”沈翔充满怨恨的咆哮声，带着无尽的杀伐之气，众人都以为赤火神龙要化成杀伐邪龙了，这也是他们希望看见的。

　　传说中，杀伐邪龙是充满邪恶的，不过却很强大，只要掌握杀伐邪龙，就能获得强大的力量。

　　阿虎靠近赤火神龙的时候，施展他的传说咒文，一种神秘的融合之力，一瞬间就与赤火神龙融合了。

　　遍体鳞伤的赤火神龙感受到沈翔的愤怒之后，发出一声震怒的吼声，硕大身躯上的龙鳞，突然出现了许多咒文。

　　“阿虎的传说咒文吗？”陷入悲愤之中的沈翔，杀伐邪龙原本正要出现，然而他看见赤火神龙身上出现了传说咒文之后，浑身一颤，那股杀伐之力瞬间被他压制下去了！

　　阿虎与赤火神龙融合了！他不能肯定阿虎是不是或者，他只是知道，阿虎肯定以某种方式延续了下去。

　　赤火神龙的躯体浩大，比御龙殿那群人释放出的本命真龙不大了十多倍，悬浮在空中，双翼伸展开来，遮蔽大半天穹，火红色的龙鳞火光喷腾，气焰滚滚，双翼像是燃烧着烈火，从下方看去，赤火神龙像是从火海之中诞生的一般。

　　赤火神龙的每一片龙鳞，都出现了传说咒文，随着赤火神龙的气势不断增强，龙鳞涌出的火焰越来旺盛。

　　“怎么回事？本命真龙都在干什么！”御龙殿的元老吃惊喊道。

　　沈翔在下面也看呆了，御龙殿那些人释放出来的本命真龙，全部都冲向赤火神龙！


第3526章 引龙相投

　　沈翔猛然想到了什么，赤火神龙和阿虎融合了，而阿虎有传说咒文，可以融合一切东西！赤火神龙继承了阿虎的传说咒文，并且把这种传说咒文运用到极致，把四周所有的龙都吸引过来。

　　接下来的一幕，更让沈翔觉得不可思议。

　　赤火神龙不仅仅吸引御龙殿那群人的本命真龙，就连龙象门的龙象，也都纷纷飞冲上去，一下子就融入赤火神龙那巨大的身躯。

　　这几乎是几瞬间的事情，数条本命真龙和各种大大小小的龙，以及大量的龙象，都和赤火神龙融合了。

　　赤火神龙融合之后，连连咆哮起来，那双朱雀火翼猛烈扑动，打出百丈高的狂猛火浪，把前方那些人打过来的能量全部卷走。

　　沈翔立即来到赤火神龙的旁边，赤火神龙身上的伤，竟然痊愈了！

　　御龙殿和龙象门那些损失了本命真龙和龙象的人，他们的实力下降了许多，龙象和本命真龙就是他们的力量根本，而现在全部被赤火神龙融合了。

　　沈翔也不知道赤火神龙此时是什么情况，令他放心的是，赤火神龙依然与他有着联系，并没有摆脱他。

　　创道门的元老，以及各大势力的强者，几次攻击，都被赤火神龙释放出来的火浪给打回去。

　　“你们怎么样了？这到底是怎么回事，杀伐邪龙呢？这不是杀伐邪龙！刚才那股杀伐之力也消失了。”创道门的一名元老说道。

　　“不知道发生了什么，我的龙象不听使唤，就冲过去了，等我反应过来，就全部进入那条龙的身体之中。”柯贺宗脸色难看无比，那张满是皱褶的老脸，如同死灰一般，那些龙象可都是他的力量呀，就这样没了。

　　赤火神龙突然又发出一声咆哮，这一次的声音巨大无比，震得众人瞬间失去听觉。

　　一片火焰如同狂风般从赤火神龙巨大的躯体涌出，赤火神龙飞到空中，然后对着地面的沈翔俯冲而下，化成一道火光，从沈翔的头顶，灌入沈翔的身体之中。

　　如此强大的赤火神龙，进入就这样狂暴的进入沈翔的身体之中，而沈翔却一点事都没有。

　　“这是……赤火神龙吞融合了我所有的傲世神魂！”沈翔看见赤火神龙进入神海，就把他的空间神魂、剑魂、古火神魂等全部融合。

　　“我的傲世神魂变强了……”沈翔心中激动不已，他正感觉到自己体内的傲世之力疯狂的增强，这都是因为赤火神龙的缘故。

　　啊！

　　沈翔不由大喊一声，只见他身体的肌肉正在膨胀，还溢出一阵阵金红色的火光。

　　“是阿虎吗？”沈翔也不知道现在是什么情况，总之是不错的发展。

　　“他在吸收那条龙的力量，快灭了他。”柯贺宗见状，急忙一喝：“若是他强大起来，我们今天都得完蛋！”

　　沈翔拥有如此可怕的力量，众人都认为这是杀伐邪龙的原因，他们现在还没看见杀伐邪龙，却看见沈翔变得如此可怕，被他们这么多人联合攻击，居然还没有死。

　　众人又是打出一股傲世之力，五光十色，绚烂而狂暴，这都是傲世神境巅峰的强者凝聚的能量，汹涌咆哮而来，看过去就像是无数的陨星朝沈翔坠落而去。

　　“给我退！”沈翔浑身金光一爆，傲势伴随着释放出来，金光化成无数大大小小的龙，形成一阵金色狂风，金龙化雷，万龙如风，所向披靡的迎击那无数陨星般能量团！

　　砰！

　　众人同时释放的无数能量团，与沈翔的龙傲势碰撞瞬间，被撕成粉碎，化成一片光雾，被一股狂风吹了回去。

　　“傲世神境巅峰！”柯贺宗惊喊道：“他突破了！”

　　“是的，我突破了！”这是沈翔的声音。

　　刚才沈翔还在远处，但眨眼间就来到柯贺宗跟前，一把掐住柯贺宗的脖颈。

　　此时的沈翔，金鳞披身，圣光环绕，傲势逼人。

　　赤火神龙与阿虎融合，阿虎本身就掌握一定的空间咒文，懂得运用空间之力，沈翔能运用赤火神龙身上的这种力量。

　　“你……你你……”柯贺宗感受到沈翔那睥睨天地的傲势，惊惧得说不出话来。

　　“你今日辛苦那么久，也累了吧，我让你永远休息！”沈翔双眸睁大，金光一闪，打出两道金红色的火光，穿透柯贺宗的双眸。

　　两道龙火进入柯贺宗的体内之后，瞬间涌向全身，柯贺宗损失龙象，实力衰退，根本抵挡不住沈翔这两道可怕的龙火，眨眼间就灰飞烟灭了。

　　柯贺宗被干掉了，所有人都打了一个寒颤，柯贺宗可是与他们同样实力的人，居然被人一个照面灭杀！

　　沈翔望向龙象门那些元老，他一抬手，数条金色火龙突然从天而降，瞬间坠落下来，从那些人的头顶贯穿进去，将之焚烧成灰！

　　龙象门之中，除了朱自清这个一直没出手的掌教，其他的都被抹杀了。

　　“御龙殿，你们不是对御龙很在行的吗？”沈翔嘿嘿冷笑着，望着他们。

　　御龙殿的人，体内的龙都被沈翔弄走了，之前他们的龙还在，都不能一下子弄死沈翔，现在龙没了，而且沈翔还踏入傲世神境巅峰。

　　“你们到处抢掠别人的龙，现在就让你们尝尝被龙报复的滋味。”沈翔挥手释放出上千条各种各样的小龙。

　　群龙如同一片黑云，瞬间笼罩下去，用利爪和利齿撕咬御龙殿的人，吞吃他们的血肉，痛得他们惨叫连连。

　　“不必惧他！龙象门和御龙殿的人因为损失龙象和龙，所以才不堪一击的。”创道门的元老冷笑道。

　　就在他的话音刚刚落下，沈翔就消失不见了，下一瞬间沈翔又出现了，他已经出现在创道门的元老前面，还打出一拳，冒着火焰的拳头重击这名元老的脸颊。

　　拳头撞击在那元老的脸颊上，轰声震响，狂火四溅，元老脚下的一大片土地瞬间化成岩浆，那名老者的身体一点点化成白灰。

　　“你们谁都逃不了的！”沈翔怒视着刚才有份出手的那群人，他一招手，只见空中火云密布，重生的赤火神龙从火云之中降临，对着那群人口吐狂火与狂雷，一瞬间就扫死大片。


第3527章 分身咒文

　　死伤十分惨烈，这可是这片区域的各大势力巨头，居然被一个人打得溃不成军。

　　创道门的元老更是心骇到极点，他们此时想跑也跑不了，因为这里有九重结界，需要他们与龙象门还有御龙殿的元老才能解开，但御龙殿和龙象门的人都差不多死光了。

　　九重结界原本是为了困住沈翔的，但现在却把他们困住，这是他们之前万万没想到的。

　　“我沈翔本就与你们无冤无仇，但你们却对我赶尽杀绝！”沈翔手持九霄神剑，声音冰冷无情，充满杀气。

　　“本来就是龙象门的元老觊觎我的传说咒文，并且以拙劣的借口把我抓走，抢夺我的传说咒文，我师傅为了我报仇，与他们大打出手，最后被捕！我来，也只是要救出我师傅……与你们没有任何关系，但你们却一而再再而三的攻击我。”

　　沈翔说话间，手中的九霄神剑飞出，瞬间收割一群傲世神境巅峰强者的生命。

　　“你们不就是嫉妒我的赤火神龙吗？你们不就是想从赤火神龙身上分到一块肉吗？你们今天要知道自己是为什么死的，就是因为贪心！本来你们在旁边围观，什么事都没有，却因为一念贪欲，对我下手，你们死有余辜。”

　　沈翔冰冷的话语，杀意腾腾。九霄神剑，锋利而无情，把眼前几个大宗门的人全部斩灭。

　　远处被赤火神龙的火焰狂雷笼罩的人，发出一阵阵哀嚎。

　　创道门的掌教万海旭，和龙象门的掌教袁智青，如同石雕站在远处，他们内心充满恐惧，死亡的恐惧！

　　他们刚才都没有动手，并且沈翔之前就与他们关系不错，所以他们才能幸免于难，否则他们此时已经化成灰烬！

　　沈翔看着天空，深吸一口气，赤火神龙沉吼一声，以极快的速度飞向一方，释放出浩瀚的能量，撞在结界上面。

　　轰隆隆！

　　结界崩溃，大地再次崩塌，塌陷下去，熔岩喷涌，沈翔飞到空中，赤火神龙进入他的神海之中后，他便瞬移离开此地。

　　……

　　“这就是报应吧！”袁智青长叹了一口气，然后看了看身后的龙象门，已经化成一片废墟。

　　“差点就死了！”万海旭感叹道，他们两个可是近距离目睹全过程。

　　在远处，还有许多灰头土脸的人，他们都是那座城市的人，城市已经被毁掉了，而此时他们都被刚才那猛烈的战斗所震撼，久久都难以平复内心的惊恐情绪。

　　这可是一场惊天动地的大战，各大势力的巨头几乎死绝！

　　沈翔来到一片幽静的森林里面休息，之前的战斗令他十分疲惫。

　　“会有这样的变化，还真是意想不到！”沈翔回想起来，也是唏嘘不已，他原本还以为杀伐邪龙要吞噬他了，好在阿虎融合赤火神龙，镇压那股邪力。

　　“没事了就好。”苏媚瑶她们也担心不已。

　　“师傅还没出来吗？”刚才那场大战，也用了大半天的时间，萧湘淋还在时间阵盘里面。

　　时间阵盘里面差不多过去了五十年，萧湘淋都没有学会传说咒文，可见那传说咒文有多么难学。

　　沈翔休息了半天后，天也黑了，萧湘淋从时间阵盘里面出来。

　　“沈翔，外面的情况怎么样了？”萧湘淋很担心沈翔，但却需要静心下来却学习传说咒文，这也相当不容易。

　　“师傅姐姐，我来告诉你吧！”龙雪怡嘻笑道，拉着萧湘淋，然后叽里呱啦的把经过告诉萧湘淋。

　　萧湘淋听完之后，难以相信这是真的，若不是看见沈翔脱困，她还以为龙雪怡在讲故事。

　　“师傅，你掌握传说咒文了没有？”沈翔让她和她的父母从幽瑶山庄里面出来。

　　“掌握了！”萧湘淋此时也得意不起来，因为沈翔作为她的徒弟，已经是傲世神境巅峰，比她高两个阶段。

　　“那到底是什么样的咒文？”沈翔非常的好奇。

　　“分身咒文！”萧湘淋说完，玉手一挥，只见她旁边出现一团白光，白光消失之后，出现了一个与她一模一样的人。

　　分身什么的沈翔见多了，他自己也会。

　　“也不怎么样嘛？”沈翔皱眉道，这传说咒文让他有些失望。

　　“你懂什么，你看清楚一点，我这个分身的修为，和我一模一样。”萧湘淋娇哼道：“我现在最多能分出三个来！如果我是傲世神境巅峰，就有三个傲世神境巅峰的我，你觉得这怎么样？”

　　说完，萧湘淋又弄出一个分身来，然后让分身释放出许多头龙象，除此之外，她还能同时控制这两个分身做其他事情，炼器布阵什么的都可以。

　　沈翔看见这些后，心中暗暗羡慕不已，因为萧湘淋的两个分身丝毫不消耗她本体的力量，这可是相当于多出两条命来。

　　“若是我也有两个这样的分身就好了！”沈翔觉得如果分身多，他就可以炼制更多的丹。

　　现在他炼制的创道神丹，难以同时控制多炉，但如果有分身就不一样了。

　　萧恒勇和宁茜看见自己的女儿那么强，放心了许多，而且还和沈翔这种逆天的家伙在一起，他们觉得以后可以不用再担心自己的女儿了。

　　所以，他们决定到处游历一番，放心的让萧湘淋自己去闯荡。

　　萧湘淋一直渴望自己能独立，可现在父母真正的要离开她，反而令她舍不得，内心伤感。

　　“好了，你们师徒俩在一起，要好好相互帮助，你们比我们还强，我们也没什么资格去担心你们了。”萧恒勇呵呵一笑，轻抚着女儿的头。

　　“丫头，娘希望下次见到你的时候，你能更强。”宁茜也十分舍不得，因为他们这一去，不知道什么时候才能相聚。

　　萧湘淋咬着嘴唇点头，噙着泪水，对父母挥手送别。

　　“对了师傅，我听说你把抢我传说咒文的元老的尸体藏起来了！”沈翔说道，他本来也是个拥有传说咒文的人，也是因为被抢走，才发生后来者一系列的事情。

　　“嗯，在这儿呢！不知道幽幽能不能从他的灵魂之中吞噬传说咒文的记忆。”萧湘淋说道：“我进入幽瑶山庄，把尸体交给幽幽，让她试试看。”


第3528章 创道炎山

　　白幽幽立即对那具尸体运用摄魂魔咒，她很认真，专心致志的去探寻尸体内封印的灵魂之中的记忆。

　　“那个老家伙的灵魂被我摧残过，被封印起来了，应该不会有什么反抗的。”萧湘淋说道：“那家伙可是取走你有关于传说咒文的记忆，若不能从他灵魂的记忆中取出传说咒文，就非常可惜了。”

　　传说咒文的传承非常的神奇，那只是一段记忆，闭上眼睛就能看见那些传说咒文，只有对照这些传说咒文去不断学习，运用能量熟悉的凝刻出来，就能产生奇特而强大的力量。

　　比如萧湘淋，她掌握分身咒文之后，就能让自己多出两个分身。

　　沈翔以前见识过的分身，大多数都是比本尊弱许多的，而萧湘淋的分身却和本尊拥有同样的实力，这很神奇。

　　沈翔耐心等待着白幽幽的好消息。

　　“师傅，你听说过傲世丹纹吗？”沈翔问道。

　　萧湘淋摇了摇头：“那是什么东西？创道咒文的一种吗？”

　　“是的，从创道咒文演变出来的，在创道咒文方面，我没有你精通……我若是要创造傲世丹纹，肯定没有你那么顺利。”

　　萧湘淋对傲世丹纹非常的感兴趣，立即追问起来。

　　沈翔把傲世丹纹的具体情况告诉萧湘淋，并且他把自己掌握的傲世丹纹在虚空凝刻出来。

　　萧湘淋不愧拥有创道咒文的极高天赋，一眼就认出好几个创道咒文，并且知道是怎么连贯起来的。

　　“燕九前辈说了，傲世丹纹只有一些超强的炼丹师才能掌握，这种炼丹师在创道山之中都是顶级的存在。”沈翔说道：“而他给我的飞升丹纹，也只是比较普通的一种。”

　　萧湘淋认真看着沈翔凝刻在虚空的飞升丹纹，看得出神，她看到的要比沈翔多许多。

　　“师傅，为什么我学习这飞升丹纹的时候会那么快？”沈翔当初也不敢相信，自己很快就掌握了，而燕九他自己却说过，他学习了很长时间，都难以掌握。

　　“不好说……可能是天赋的原因，因为这种傲世丹纹，本身就是为了炼丹而生，而你炼丹多年，水平极高，只要是丹药方面，你都能快速掌握。”萧湘淋说话间，依然凝视飞升丹纹，看得出她对傲世丹纹有着极为浓厚的兴趣。

　　“飞升丹纹之中，运用了十多个七、八、九阶的增幅咒文，这并不是用全，而是把这几种最强的增幅咒文部分拼接在一起，拼接得非常巧妙！研创这个飞升丹纹的人，本身对创道咒文就极为精通，而且肯定进行多次的尝试，才知道什么部分和什么部分能巧妙的接合。”

　　“最高明的是，飞升丹纹之中，还有融合咒文，都是八九阶的融合咒文！除此之外，还有几段我不熟悉的创道咒文，那是我没学习的。”

　　萧湘淋把自己的发现告诉沈翔：“那应该就是八重和九重里面的创道咒文了！”

　　“师傅，若是你掌握所有的创道咒文，你能弄出更好的傲世丹纹吗？”沈翔有些兴奋的问道：“这傲世丹纹肯定是许多炼丹师至高秘密，和丹方一样，不轻易传授。”

　　“我肯定能弄出来的。”萧湘淋说道：“我是不懂得炼丹，可我知道什么创道咒文对丹药的提升有帮助。”

　　“这个飞升丹纹就够我用很长时间了。”沈翔说道。

　　他用飞升丹纹炼丹，可是非常要命的，他有过之前炼制成功的经验，他以后再炼制，应该会顺利许多。

　　萧湘淋此时才有时间去查看那个时间阵盘。

　　“这果然是创道咒文之中的第七组，第七重创道咒文果然是时间咒文。”萧湘淋认出不少她眼熟的创道咒文，她现在还没有掌控时间咒文，也只是之前见过，能记住不少。

　　“师傅，我这里还有一粒创道圣晶……被我炼制过了，不知道还能不能用？”沈翔递给萧湘淋一粒创道圣晶。

　　“当然可以，只要抹去你凝刻在里面的创道咒文，就可以使用了。”萧湘淋仔细的看了看之后，笑道：“你凝刻的创道咒文没我的好！”

　　“我差点就用了。”沈翔撇了撇嘴。

　　“我之前用掉的那粒才弄死几个元老，创道圣晶爆炸的力量也有限呀。”萧湘淋回想起来，觉得很浪费：“唉，那么好的一个创道圣晶，就浪费在几条老狗身上。”

　　萧湘淋当时主要是为了给沈翔报仇，因为想到沈翔遭遇这般虐待，想到那些元老如此贪得无厌，气得一发不可收拾，所以就不顾一切的拼了。

　　“师傅，我的六道神镜坏掉了，你可得帮我修复……”沈翔拿出六道神镜，上面满是裂痕。

　　“知道啦！多大点事……对了，你手中还有多少创道圣石？”萧湘淋问道，她之前看见沈翔分发了一些。

　　“还有一百多粒吧……去到创道山，就会有很多了。”沈翔嘿嘿笑道，他炼制的傲世化神丹，能卖一粒就能换到十个创道圣石。

　　沈翔把自己在创道山的经历告诉萧湘淋，萧湘淋听完之后，也是心惊不已，沈翔居然差点被一个超越傲世神境的强者干掉。

　　“好了，我在幽瑶山庄里面帮你炼制，我还是进入时间阵盘里面吧！修复增强的话，可需要一些时间。”萧湘淋说道。

　　她要融化一粒创道圣晶，这需要不少时间。

　　沈翔此时御空飞行，前往创道山，他要去燕九所在的创道山，名叫创道炎山，在创道木山之后。

　　苍火城以火焰为主的城市，所以在那里炼丹炼器盛行，而创道炎山，从名字来看，就知道是火焰为主的创道山。

　　阿虎融合了赤火神龙，此时六兽已经完全融合在一起，化成赤火神龙，不会再分开了，这让沈翔有些郁闷。

　　赤火神龙能飞行，沈翔借用赤火神龙的力量，就能御空二飞，前往创道炎山。

　　他是傲世神境巅峰的修为，已经不怕什么危险了，只要不是遇到那种超强的家伙，根本没有人能对他造成伤害。

　　沈翔飞行之时，还运用空间之力，即便如此也用了十多天的时间，才看到远处出现一大团火红的影子，那便是创道炎山了。

　　萧湘淋在时间阵盘里面，用了一天的时间，修复好六道神镜，并且还在里面学习了一下创道咒文，她已经掌握第七重的所有时间咒文了。


第3529章 耀火城

　　创道炎山被一个腾腾热气笼罩着，如同一团非常巨大的火焰从大地冒出来，疯狂燃烧着。

　　沈翔只是靠近，就感觉到一股灼热的风吹来。

　　“师傅，你能时间咒文去炼制阵盘吗？这种玩意能让我们节省更多的时间。”沈翔靠近创道炎山之后，降落到地面改为奔跑前进。

　　“短时间内不能！你那个时间阵盘，都需要很多精力和很多时间去炼制……你可能不知道，那个时间阵盘里面至少有三粒创道圣晶，创道圣石多达至少五百粒。上面的时间咒文至少有上万组，还加入其他咒文，只是一个小小的时间阵盘，都很复杂了。”

　　萧湘淋研究过那个时间阵盘，对此非常了解。

　　沈翔想到了木山派使用的那种大型时间阵盘，一个时辰能变成一个月或者是十个月，那炼制难度肯定更高，肯定用了许多时间才炼制出来的。

　　“等以后再说吧！现在材料不够，要尝试也不容易。若是你想增强原来的这个时间阵盘，那还需要不少创道圣石和创道圣晶。”

　　“师傅，我的六道神镜能复制阵法……不知道能不能复制时间阵盘！”沈翔想到这点，微微激动起来。

　　“不行，你的六道神镜本身强度不够，即便能成功复制，但运转之后，肯定会因为承受不住强大的能量运转而完全损坏，所以你不要轻易尝试，等以后有多一点创道圣晶，增强六道神镜之后再尝试。”

　　听见萧湘淋严肃的话语，沈翔暗暗心惊，他之前可有过几次这种念头，这可是完全损坏六道神镜的。

　　创道炎山，沈翔来到最矮的区域，也是最辽阔的区域，上面很热很热，刚刚来到很不习惯。

　　奇怪的是，创道炎山上居然也有山泉和各种花草树木，这么炎热的地方，植物能茁壮生长，泉水清澈冰凉。

　　“真是奇怪！”沈翔热得不行后，猛喝了许多冰凉清爽的山泉水，不由赞叹一声。

　　何凤媛说道：“循着溪泉向上走吧，一般在水源的附近，都会有人类聚集的。”

　　沈翔顺着这条小溪疾步向上走去，他想打听打听创道炎山之中的门派在什么地方，他要去找燕九。

　　当初他可是得到燕九赠送的飞升丹纹，才让他能快速踏入傲世神境后期，他要去感谢燕九。

　　还有就是，燕九说过，在创道山这边，有一个创道古地，在里面有大量的创道圣晶和创道圣石，他想去看看。

　　沈翔的创道圣石已经用完了，维持时间阵盘的运转，需要创道圣石，再加上萧湘淋用来增强六道神镜，使用了许多，如今所剩无几。

　　倒是晶皇还有不少，但是晶皇对他没什么用处。

　　三日后，沈翔终于来到了一座小镇之中。

　　这小镇在创道炎山比较下的位置，所以这里的人整体实力很一般，傲世圣境的有绝大多数。

　　通过询问之后，沈翔很快就知道，在这条小溪的更上方，还有好几座巨大的城市，那些城市都是非常强大的。

　　沈翔得知后，兴冲冲的狂奔上去。

　　只是两天的时间，他就看见前方一片火光笼罩天空。

　　“这就是耀火城吗？”沈翔看见远方的城市，城墙都在发光，像是被烧红的铁一般。

　　而这种城墙非常的巨大，百丈多高，还很厚！

　　沈翔来到城门口，就感受到一阵阵灼烫的气息涌来，进城之后，让他觉得像是在苍火城一般。

　　此时正好是夜晚，这儿和苍火城一样，在晚上非常的热闹，许多人都在玩火，把整座城市“烧”得通亮，如同白昼一般。

　　“没点实力的人来到之类，恐怕只会变成烤猪。”沈翔觉得这儿比苍火城要强多了，这里的店铺门口、家族之中，各个酒店客栈，都在比拼谁的火焰更猛更强，一到晚上就疯狂的燃烧。

　　沈翔来到一栋非常高的酒楼下面，抬头看着这栋酒楼，顿时猛吸了一口凉气，因为整栋酒楼外墙都镀上一层融化的晶皇液体，总共有数百层之高。

　　此时运用大阵，释放出火焰，灌入这些晶皇内部，使得晶皇内部被烧红，散发出金红色的强烈光芒，所以这栋酒楼可以说是全城最耀眼的。

　　“真是全城玩火呀！”沈翔刚才路过几个大型的店铺，看见有店铺在焚烧创道圣石来增强火焰。

　　沈翔有不少晶皇，对他也没什么用，所以他就进入这奢侈的酒楼里面。

　　进入酒店之后，沈翔询问了一下住宿的价格，挺贵的，一个晶皇住十天，但对于沈翔来说不算什么。

　　他用三个晶皇，要了几房一厅的套房，进入里面舒舒服服的休息。

　　“进来之后就不感觉到热了！”沈翔在两百楼左右，能看见大半个耀火城，在远处有的大家族山庄里面，还有火焰汇成的图案，都是各种威猛的兽像。

　　沈翔让幽瑶山庄里面的女子出来看看，开开眼界。

　　突然有人敲门，沈翔打开之后，看见一名小二，是个俊俏的年轻人。

　　“送吃的来了。”小二嘿笑道。

　　小二进来之后，从一个特制的储物法宝里面掏出许多盘菜，嘴馋的龙雪怡立即蹦蹦跳跳的跑过来，直勾勾的看着那些美味的菜肴，她正在思考着要想吃什么。

　　“这都是我们酒楼里面最好的菜，是免费赠送的。”小二嘻笑道。

　　沈翔打赏一小粒晶皇给这个小二，小二可是乐坏了，虽然住在这里的都是大富大贵，但极少人会打赏那么多。

　　“我还以为这座城市只会玩火，不会做菜呢！”龙雪怡已经夹起一块肉，品尝起来：“挺好吃的。”

　　“你们是其他创道山来的吧！这一个月正好是庆祝耀火城建立十万年，所以玩火才会玩得比较凶。”小二笑道：“若是谁家玩得漂亮，还会得到奖励，耀火城的奖励。”

　　“还有这种事情呀！要怎么玩，才能算是玩得漂亮？”封可儿站在一张椅子上，才够得着菜，她虽然是封印化成的妖灵，但和龙雪怡混久了，难免会染上她的小毛病。

　　“到时候炎山门，会派出一只四翼火鸟飞来，火鸟落在谁那里，就是谁玩得漂亮。”


第3530章 离火丹阁

　　这种大型的活动，竟然是得到炎山门的支持，可见炎山门经常和这些城市有来往。而木山派则不是这样，他当初在苍火城呆那么久，都没怎么听说过木山派的事情。

　　“到时候会有什么奖励？”沈翔比较好奇这个。

　　“也不是什么高价值的奖励，就是一粒创道圣晶而已。”小二说道：“对于耀火城的许多大势力来说，这不算什么，大家主要是为了凑热闹，同时争个面子，每百年一次，这已经进行过许多次了。”

　　创道圣晶对沈翔来说可是比较贵重的，只是他现在不知道要怎么差与。

　　“距离四翼火鸟来还有多长时间？”龙雪怡问道，这也是沈翔想问的。

　　“还有十天吧！”小二说道。

　　此时，苏媚瑶她们也从看台走过来，坐下来准备用菜、小二瞥了沈翔一眼，满脸的钦佩，这些女子一个个都是少见的美人，他在这酒店也呆了许多年，见过许多大富大贵之人，但像是白幽幽她们这种气质非凡的佳人，却十分少见。

　　小二离开之后，封可儿笑道：“沈翔，你要不要去试试？在似乎没有什么门槛，只要会玩火都能参加。”

　　“算了，创道圣晶虽然贵重，但也不是那么容易得到的。”沈翔摇了摇头：“若是真的要去争，那就需要倾尽全力。”

　　这些女子之中，用火高手也不少，苏媚瑶炼丹、秦霜是太阳老祖骆九阳的孙女，萧湘淋炼器，都是对火焰有着极高造诣的。

　　苏媚瑶娇笑道：“耀火城之中，可是高耸入云，我们现在只是傲世神境中期，想要争夺确实不易呀！”

　　何凤媛说道：“确实不易，但却也不是不能……反正既然来到这里，那就参加试试看吧！我们有时间阵法，有六道神镜，炼丹炼器，对创道咒文精通的都有。”

　　“好，明天我就去打听打听，一般都是怎么样才能获胜的。”沈翔点了点头，他倒是没想到，这些女子都兴致勃勃。

　　吃完那一桌美味的菜肴之后，众女回到幽瑶山庄里面，沈翔躺在床上休息着。

　　天亮，又是那个小二送来早点，沈翔早就不用吃东西来维持了，来酒店吃东西，不过是为了尝尝各种美好的食物，过过嘴瘾。

　　像龙雪怡就非常喜欢这种感觉，所以她只要有机会，绝不会错过的。

　　“小二，一般都是什么情况下，才能吸引四翼火鸟的？”沈翔问道。

　　“情况很多……有火焰最强的时候，有火焰最美的时候，也有火焰很普通的时候，我也不能说清楚，总之我们这栋酒楼的楼顶，就有四翼火鸟停落过。”小二说道。

　　“是不是因为你们这栋酒楼太高，火鸟飞累了，正好休息。”龙雪怡嘻笑道。

　　“姑娘真会说笑，有可能是这样吧。”小二笑道。

　　“我们刚刚来到耀火城，你能推荐几个初到耀火城都要去的地方吗？”沈翔说道。

　　“看你有什么需求了，若是要购买丹药，那就去离火丹阁，若是要购买神兵神器，就去天威楼，一般人初来耀火城，都会去两个地方走走的。”

　　沈翔询问了一下怎么去之后，打赏了一点给小二，让他离开。

　　龙雪怡把满桌子的点心收起来，进入幽瑶山庄里面。

　　沈翔来到大街上，此时白天，大多数的火焰都熄灭了，只有一些五颜六色的火焰还在燃烧着，此时街道上的人，都在热议那家的火焰漂亮，那家的火焰像狗屎……

　　“到底怎么才能吸引四翼火鸟呢？”

　　不仅仅沈翔想问，许多人都在四处打听，大多数都是初来耀火城的人，他们知道这个活动，也想来碰碰运气。

　　沈翔打听了一番，询问到四翼火鸟曾经降落过的多个地方，当时的火焰各种情况都有，让人觉得那都是看四翼火鸟的心情，总的来说，就是要碰运气了。

　　“肯定有什么因素吸引四翼火鸟的。”彭璇菲说道，她本身就是大鹏，所以她有这种感觉。

　　“要不我们到时候让璇菲释放火焰，然后变成巨大的白鹏悬浮在空中，说不定能吸引到四翼火鸟。”湘儿说道，她们见过彭璇菲变成雪白大鹏，带着龙雪怡在幽瑶山庄里面飞着玩，她也一起玩过。

　　“四翼火鸟是公的，说不定会被吸引。”龙雪怡嘻笑道。

　　“凭我们旋风的魅力，就算是母的也会被吸引的。”苏媚瑶笑道。

　　沈翔想不出头绪来，只能前往那什么离火丹阁。

　　离火丹阁很高，很容易就能看到，离火丹阁要比酒楼高得多，而且和那栋酒楼是两种不同的风格，离火丹阁就是一棵巨树的树干树立在那里，然后在上面挖出窗口建造看台什么的，很有丹药店铺风味。

　　沈翔进入离火丹阁的一层，发现竟然关门了！

　　“离火丹阁是怎么了？这段时间可是耀火城最热闹的呀，居然关门了！”

　　“是呀，我大老远的跑过来，就是想买一粒离火丹阁的离火情后丹。”

　　“也不知道什么时候才开门，做他还开着呢！”

　　离火情后丹？沈翔听见这个丹的名字，没有一点头绪，因为他难以从丹名判断出这种丹的名字。

　　“一听就知道是女人取的。”苏媚瑶说道：“快去问问这种丹有什么功效！”

　　“这位大哥，我是其他创道山来的，不知离火情后丹有什么用途？”沈翔急忙来打那名中年的旁边，礼貌的询问：“我听名字很是特别，所以很好奇。”

　　“离火丹阁的名字都是这样的，听名字不能听出什么用途，但用途却是很厉害。”那中年立即说道：“离火情后丹，就是能让人从傲世神境中期踏入后期的丹，不过要吃百粒才行，一粒十个创道圣石，我每百年都会来买一粒，我现在已经吃了五十粒了，快要踏入傲世神境后期了。”

　　能非常确切的说明此多少粒就能让人突破，这种丹一般都是很抢手的，虽然要吃不少，价格也不便宜，但到达这种境界的人，都有很长的寿命，完全可以耗得起，所以有突破的希望。

　　“离火丹阁好像出事了，听说是木山派的人来找上来，说离火丹阁盗用他们木山派的丹方。”突然有人说道。

　　这居然和木山派扯上了关系，沈翔更加感兴趣了。


第3531章 炎天楼

　　木山派什么德性，许多人都知道，创道炎山的人就非常清楚，所以听见离火丹阁因为木山派而关门，一个个都义愤填膺，大骂木山派。

　　离火丹阁的第二层，打开一个窗户，一名老者在窗口旁边，说道：“离火丹阁因为一些原因，要暂停营业，什么时候开业，暂未确定。”

　　人群骚动，纷纷询问是什么原因。

　　“主要是当年木山派的一个长老，向我们出售一种丹方，我们把这种丹方经过改进之后，炼制出更好的丹来。木山派知道此事后，说当初的契约中，是不允许我们改进丹方的，说我们违反契约，如今他们来此，要像我们讨要改进过后的丹方，我们不肯，所以他们不允许我们开业，否则就要大闹特闹。”

　　那老者把原因娓娓道来。

　　“我们已经派人去炎山门，请他们过来调解此事。”

　　离火丹阁的实力不如木山派，所以他们此时也只能谨慎处理，先关门再说，以免与木山派发生冲突。

　　“木山派真是欺人太甚。”

　　“哎呀，我本来是来购买神丹的，我到底要等多久？都怪这木山派！”

　　“木山派的家伙在什么地方？居然敢来创道炎山闹事，他们在哪里！”

　　木山派引起众怒，但他们却不怕，这种事情他们之前可做过不少。

　　沈翔之前和木山派发生过冲突，那完全是因为木山派太过赖皮，输不起，而且还想抢夺他傲世化神丹的丹方，抓住凌用并且对他动用酷刑。

　　想起这件事，沈翔依然感到愤怒。

　　众人十分失望，他们大多数都是来自其他创道山的人，都很远，都是为了这里特有的神丹而来，但现在却遇到这种事情，他们十分无奈。

　　众人刚刚要散去，却见空中出现一头巨大的火鹰。

　　“是炎山门的火鹰！炎山门的人来了。”有人喊道。

　　对炎山门比较熟悉的人，都认得这些火鹰。

　　“耀火城的炎天楼一二三层，将会开放给炼丹师去摆摊售丹，若是有人捣乱，我们炎山门绝不客气。”在火鹰上面的老者声音充满威严，从空中传达下来。

　　炎天楼就是炎山门的，现在炎山门开放，让炼丹师进去摆摊，很明显就是让离火丹阁的人去摆摊，这么一来，若是木山派的人来闹事，那就有理由教训他们了。

　　如今炎山门也在谨慎处理木山派也离火丹阁的事情，这个过程需要一定时间，在这段时间内，为了让离火丹阁正常售丹，他们才想出这个计策的。

　　众人听见这个消息之后，就立即猜测到炎山门的用意，然后纷纷赶往炎天楼。

　　“炎山门的家伙还真是厉害，在这种地方，飞鹰都能飞行。”沈翔心中惊讶，在创道山之上，想要悬空是比较难的，有一种力量压制着，而那头火鹰却飞得很高。

　　沈翔随着人潮，前往炎天楼，他也是个炼丹师，他打算去卖点丹，看能不能换到一点创道圣石。

　　“不知道傲世化神丹在这儿好不好卖。”沈翔还有一点傲世化神丹，他现在需要创道圣石来开启时间阵盘，然后让里面的五彩巨霞花得到生长。

　　美景姐妹她们也不需要进入时间阵盘了，能让五彩巨霞花吸收创道圣石的能量快速生长。

　　“媚瑶姐，现在还有多少傲世化神丹？”沈翔问道，如今也只是苏媚瑶偶尔会进去炼丹，只是创道圣石没那么多了，为了减少时间阵盘的消耗，她进去的时间不会太长。

　　“还有十五粒吧！五彩巨霞花不多了。”苏媚瑶这段时间都在炼制五彩巨霞花，这主要是给她们吃的，让她们快点突破。

　　沈翔得抽点时间去炼制凝刻飞升丹纹的傲世化神丹，让那些女子能快点踏入傲世神境后期，特别是美景姐妹和苏媚瑶，她们种植药材和炼丹，能提升不少。

　　“十五粒也不少了，全部卖掉，也有一百多创道圣石，够用一段时间。”沈翔盘算了一下。

　　他已经进入炎天楼之中，他询问负责接待的老者，得知租借摊位的费用是一天十个晶皇，对许多人来说都很贵，但沈翔却不在意。

　　炎天楼只开放一二三层，第三层的最贵，而且摊位是独立的单间店铺，在店铺里面还有会客厅，密室等等。

　　沈翔要了一间第三层的店铺，并且给了十天的租金。

　　来这里的炼丹师不多，炎天楼主要是为了缓解离火丹阁的情况，让离火丹阁的人进驻这里出售丹药，所以在这里出售丹药的大多数都是离火丹阁的。

　　沈翔把自己的店铺打理了一下，对何凤媛说道：“凤媛，你说要不要改个名字再卖？傲世化神丹在创道木山肯定很有名了，说不定名头都传到这里来。木山派得知这里有傲世化神丹出售，肯定会立即过来的。”

　　“不要改，就用原来的名字，既然名头那么响亮，那更加便于你出售，就算改了名字，木山派也会知道这种丹就是傲世化神丹。”何凤媛说道：“你只要在这里，就不用怕木山派来闹事。”

　　沈翔在自己店铺的门口竖着一个牌子，上面写着“出售傲世化神丹”几个大字，然后他就躺在店铺内的一张睡椅上。

　　白幽幽已经成功从那龙象门元老的尸体中提取出传说咒文的记忆，并且正在传给萧湘淋。

　　萧湘淋学习得快，所以先传给她，只要她掌握了，她就能传给别人，到时候谁都可以学。若是先给沈翔的话，他也不知道要学多久才行。

　　“傲世化神丹，是那种吃下之后，就能从傲世圣境巅峰踏入傲世神境的吗？”一名老者停留在沈翔的店铺面前，惊讶的说道，在他身后还跟着一名俊秀的年轻人。

　　“老前辈你真是见多识广，傲世化神丹的功效正如你所说。”沈翔笑呵呵的走过来，说道：“想必您是从创道木山来的吧！”

　　“正是正是……能炼制傲世化神丹的只有沈翔，你难道是……”那老者看着沈翔年轻的面容，因为传说中，能炼制傲世化神丹的人是一名年轻人。

　　“我正是沈翔。”沈翔笑道。

　　“这……这是真的吗？找你很久了，我一直想购买一粒傲世化神丹。”老者十分惊喜，却又很怀疑。

　　“十个创道圣石一粒，我手头并没有多少粒，所以老前辈你可要抓紧机会！我绝对是真的沈翔，如假包换，我在炎天楼之中，可不敢随便乱来。”沈翔微笑道：“若是有假货，炎天楼自会处理我。”


第3532章 引鸟计

　　老者犹豫了一下，立即买下一粒傲世化神丹，他看见傲世化神丹的时候，更加相信这是真的，因为拿在手中，这粒丹比他见过的其他丹都有很大的不同，最重要的是，丹内部的创道咒文清晰可见，和传说中的一样。

　　“这炎天楼可以租用时间阵法，有一天变一个月的，这就去试试看。”老者兴冲冲的带着那名年轻人离开，很显然是给那名年轻人使用的。

　　炎天楼居然有时间阵法租借，沈翔倒是不知道这件事，他很早就来到第三层开业了，是最早的那批，所以这里的人很少。

　　好在这儿经常有炎天楼的护卫走来走去，他询问了一下，得知这里的时间阵盘最多能让一天变一百年，用一天需要一百个创道圣石，沈翔才不干这种事情。

　　他的时间阵盘，消耗十个创道圣石，就能运转七八天了，相当于七八百年。

　　“好坑呀！”沈翔撇了撇嘴，然后继续悠哉的躺在店铺里面，他刚才出售的傲世化神丹，卖得十个创道圣石，够运转时间阵盘七天左右。

　　每天能种出五朵五彩巨霞花，就是五粒傲世化神丹，七天后，他就能有三十五粒。

　　一天之后，第三层开店铺的人越来越多，大多数都是来自离火丹阁的，都是炼丹师身边的丹徒照料生意。

　　在这里的许多炼丹师，都有好几个丹徒，就是帮炼丹师处理各种事情的，相当于打杂，不过他们能得到炼丹师的指点和传承，所以还是挺不错的，就是需要熬很长一段时间才能出头。

　　“傲世化神丹？这位兄台，你出售的丹有何作用？”一名穿着得体的白衣男子走来，他容貌俊秀，彬彬有礼，脸上带着微笑。

　　沈翔认得他，是隔壁店铺的，出售的丹名叫离清神丹，是一种解毒丹，中品的创道神丹，卖十多个创道圣石一粒。

　　傲世化神丹的名气没沈翔想象中那么大，也只有来自创道木山的人才知道。

　　沈翔的邻居都是来自离火丹阁的，离火丹阁聚集大量的炼丹师，所以有各种各样的丹，在这儿唯独沈翔不是来自离火丹阁，所以他们都十分好奇，纷纷围了过来。

　　离火丹阁的人倒也十分谦逊而且有礼貌，都好奇的询问。

　　“我的傲世化神丹能让傲世圣境巅峰的人突破到神境，一丹化神！”沈翔笑道：“我现在手中还有十四粒，十粒创道圣石一粒，各位若是需要的话，可得尽快了。”

　　一丹化神这个功效听起来非常的神奇，因为这种丹一直是许多丹药势力追求的功效。

　　离火丹阁也有能让傲世圣境巅峰踏入神境的丹，只是需要吃很长一段时间，整体价格也不便宜。

　　“这是真的吗？有这么神奇的功效？”

　　“会不会是骗人的呀！”

　　“兄台，你师傅是谁？他炼制的这种丹可有证明？”

　　“这个……傲世化神丹是我炼制的，我刚刚来创道炎山，不懂这些事情。”沈翔摇了摇头：“要怎么取得证明？”

　　有人刚刚要回答，昨天那购买傲世化神丹的老者带着那名年轻人来了。

　　“沈大师，真是太感激你了，我孙儿总算突破了！我之前还有些怀疑的，现在可以确定，你真的是沈大师！”老者笑得十分开心。

　　“能突破就好！”沈翔微笑着点了点头。

　　那一众丹徒一眼就能看出那老者身后的年轻人，是刚刚踏入傲世神境的，身上的傲势比较稚嫩，但很强，可见突破的势头很猛。

　　“老先生，你该不会是托吧？”还是有人不相信，因为沈翔的傲世化神丹没有证明，只要有权威的证明，大家都会放心的购买。

　　“我才不是托！沈大师的傲世化神丹在创道木山非常有名……他是在木山派的炼丹比试中扬名的，赢得木山派的时间阵盘和一粒创道圣晶，也因此被木山派嫉恨上，最后和木山派发生冲突，杀死木山派多个弟子。”

　　老者眉飞色舞的讲着沈翔的黑历史。

　　沈翔一阵无语，这种事情他不想让人知道的，当初他确实杀死多个木山派的重要弟子，其中就有几名对凌用动用酷刑的老者，然后就是两个追杀他的长老之徒。

　　木山派的这件事，这儿的人也早有耳闻，但却不知道是因为什么傲世化神丹引起的，他们只知道木山派被人弄死多个重要弟子。

　　这种事是眼前这年轻人干的？令这群年轻的丹徒难以接受，他们都觉得老者可能是配合沈翔的托。

　　众人一哄而上，老者看见这些丹徒不相信他的话，很不高兴，带着自己的孙儿气哼哼的走了。

　　沈翔摇了摇头，一笑置之，继续回到店铺里面躺在睡椅中等待生意。

　　老者走了三两个时辰后，突然带来了十多个人，对沈翔哈哈笑道：“沈大师，这些都是我的朋友，都是来自创道木山的！”

　　“我认得他，当初我也在场观看比赛。”一名中年惊喜的喊道：“他确实就是沈翔！”

　　中年立即掏出十粒创道圣石：“我要一粒傲世化神丹。”

　　这十多个人争先恐后的购买沈翔的傲世化神丹，生怕没有份一样，这让这里其他店铺的人都看的目瞪口呆。

　　十创道圣石一粒的丹，算是比较贵的，但却被人疯抢，这种事情可不多见。

　　“还有两粒！我不能卖给你们了，要让其他人也有机会购买到。”沈翔笑道：“多谢各位捧场！”

　　他们买到创道神丹，也乐滋滋的离开！

　　那些丹徒还是不相信傲世化神丹的功效，都怀疑那些人是托，说不定是在设立一个大骗局来骗人。

　　沈翔对这儿那些丹徒的质疑放在心上，他也觉得这是理所当然的事情，因为傲世化神丹的功效已经超出他们认知的范畴，而且沈翔在创道炎山又是一个无名小卒，他们不相信纯属正常。

　　沈翔只关心自己的丹能不能卖出去，其他的都不重要。

　　夜晚，耀火城再次变得十分热闹，到现在沈翔都没有什么头绪，怎么吸引四翼火鸟。

　　“沈翔，你可以炼制一种丹……这种丹能吸引火属性的兽类，到时候你释放的火焰，融入这种丹就行了。”何凤媛突然说道。

　　“兽类都喜欢吃一些能让自己提升的天才地宝，我觉得这个方法可行。”萧湘淋说道。


第3533章 出城了断

　　彭璇菲和龙雪怡十分赞同何凤媛的话，因为她们天生就能感应到对她们有用的天才地宝，这是人类没有的。

　　“炼制以火属性为主的丹！”沈翔思考着：“这需要火属性的创道神药才行，然后再使用增幅咒文。”

　　“不，使用飞升丹纹吧！四翼火鸟的实力很强，普通的丹吸引不了他！耀火城有怎么多炼丹师，他们肯定也尝试过许多次，若真的能成功，这个秘密肯定藏不住的。”苏媚瑶说道。

　　就在沈翔思考着要炼制什么丹的时候，外面突然传来一阵嘈杂声。

　　“木山派的人来了！”

　　“木山派的家伙难道真的要来这里闹事吗？”

　　“我们今天出售的丹，可没有他们木山派的那个丹方！”

　　“木山派的家伙来干什么？人不少呀，领头的两个是傲世神境巅峰的，其他的都是傲世神境后期。”

　　离火丹阁的丹徒纷纷议论起来，这儿是炎天楼，是炎山门的地盘，离火丹阁的人也不怕木山派的人在这里闹事。

　　得知木山派的人来了，炎天楼的总管立即赶来，离火丹阁的阁主因为和炎天总管在一起，所以得知消息后，也一起赶来。

　　第三层之中一下子就变得热闹起来。

　　沈翔得知木山派的人来，立即猜到是冲着他来的，因为之前有一群来自创道木山的人购买了傲世化神丹，这件事在创道木山的群体之中，肯定传得很快。

　　沈翔并不担心，反而有些开心，因为木山派的人来这里一闹，他的傲世化神丹就会更加出名，以后肯定很好卖。

　　“我们离火丹阁不是已经下架了在丹方有争议的丹吗？并且离火丹阁也关门了，你们还想怎么样？”离火阁主冷喝道，这离火阁主是一名女子，内穿白色衣裙，外披淡红色的透明薄纱，容色秀美，生起气来，不怒自威。

　　离火阁主和炎天总管都是傲世神境巅峰的，有他们在这里，这里的人都很放心，木山派的人绝对不敢乱来。

　　“你们着急什么！我们又不是冲着你们来的！”木山派的老者冷声道，然后快步走到沈翔的店铺面前。

　　他们看见沈翔躺在里面的一张摇椅上，双眼闭着，摇椅摇动，十分的悠闲，外面的那么大的动静，都没有惊动他。

　　“沈翔！”木山派的老者一眼就认出了沈翔，大喝一声。

　　那些丹徒看见这木山派的老者露出如此怒龙，杀父之仇也不过如此，他们立即回想之前那老者说起沈翔的事情！

　　“这竟然是真的！”一名丹徒低声惊叹起来。

　　“傲世化神丹也是真的了？”

　　离火阁主看着沈翔店铺门口的牌子，上面写着傲世化神丹，突然想起前段时间听说过这件事，她知道得比较清楚，因为傲世化神丹是一种功效神异的丹，一丹便能化神。

　　此时那些丹徒立即低声议论起来，说起有关于沈翔的种种传闻，他们之前都不相信的，但现在相信了！

　　他们都没想到，亲自来这里摆摊卖丹的，不是什么丹童，而是一个正儿八经的炼丹大师。

　　“沈翔，别给我装蒜，你杀我们木山派多个弟子，这笔帐今天一定要算清。”木山派的长老对着沈翔怒吼道。

　　“我今天不太舒服，过两天再算吧！”沈翔扣了扣鼻子，说道，也没睁开眼睛。

　　“你……”木山派的老者大怒，他们木山派恨透了沈翔，因为他们在沈翔那里吃了大亏。

　　即便当日是他们掌教出手，也没能拿下沈翔，而且闹出那么大的事情，令他们这些长老受到严厉的责骂。

　　木山派的人只是想来看看到底是不是真的沈翔在这儿，现在他们已经确定是了，但想到这儿是炎天楼，是炎山门的地盘，他们肯定不能在这儿怎么样，否则他们一个都走不出这栋大楼的门口。

　　“你想怎么算？”沈翔突然问道，他依然躺在摇椅上闭目养神。

　　炎天总管和离火丹阁以及其他人闻风而来的强者，看见沈翔这种模样，都不由得钦佩，人家都打上门来了，居然还这么悠闲。

　　“杀人偿命，天经地义。”木山派的老者喊道：“你杀我们的弟子，我们便要让你血债血偿。”

　　“若是我把傲世化神丹的丹方送给你们，你们要让我偿命吗？”沈翔从摇椅上下来，微笑着走到店铺门口，对木山派的老者说道。

　　“这个……这个……自然不用。”木山派的老者一时语塞，吞吞吐吐的说道。

　　“你之前还说杀人偿命，天经地义，要让我血债血偿的，但我说要给你傲世化神丹的丹方，前面那些话就都当放屁了！可见你们木山派被我杀掉的家伙，都是一些屁而已！你们不过是想找借口，找我的麻烦，索要傲世化神丹的丹方罢了。”

　　众人听见沈翔的话，都纷纷点头赞同。

　　木山派的老者咬牙切齿看着沈翔。

　　“好，我再问你们一次，你们是要傲世化神丹的丹方，还是要我的命，你们二选一。”沈翔微笑道，看样子就像是调戏木山派的长老。

　　“我们两样都要。”另外一名长老冷声道。

　　“这不可能的，你们既然要我的命，那我为什么要把丹方给你们？我自杀都不会给你们。”沈翔说道。

　　“我们有办法让你死不了，逼你交出丹方。”那长老看着沈翔，杀意腾腾。

　　“若真是如此，那我可以肯定的告诉你们，我的命和丹方，你们一样都要不了！”沈翔认真的说道。

　　“我不信你一辈子都能夺走炎天楼之中。”木山派的长老冷笑道：“只要你踏出炎天楼的大门，就是我们了结恩怨的时候。”

　　离火阁主急声说道：“耀火城可不允许私斗！你们真的敢乱来吗？”

　　离火丹阁和木山派有仇，而沈翔木山派的大仇敌，又是一名神秘的炼丹大师，离火阁主自然要帮沈翔。

　　“那我倒要看看他敢不敢走出耀火城！”木山派的长老不屑的说道：“能让他一辈子龟缩在耀火城，我们也算是报仇了。”

　　“我不会一辈子龟缩在耀火城的！还有，要杀我的人，我绝对不放过，所以现在就要走出耀火城，看看你们到底有何能耐，如何取我性命和我的丹方。”沈翔说完，就快步跨出，很快就走到远处的楼梯，下楼去了。


第3534章 拍死两个

　　沈翔要走出耀火城，这令人心惊不已，众人立即跟上了上去，特别是木山派的人，走得最快。

　　“炎天总管……我们要不要出手？”离火阁主跟在后面，与炎天总管交谈着。

　　“沈翔的修为我们说不清楚……听说他只是傲世神境初期而已。”炎天总管皱眉说道：“顶多也只是傲世神境中期。”

　　“沈翔可是一个不错的年轻炼丹师。”离火阁主轻声说道：“若是到时情况恶劣，我会出手相助的。”

　　就凭沈翔能炼制出傲世化神丹，这足矣能令人尊敬，离火阁主的离火丹阁能拥有这么多炼丹师，主要是因为她多年来拉拢炼丹师，所以她对炼丹师是非常尊敬的。

　　沈翔大摇大摆的走出炎天楼，木山派的人跟在后面，他们实在没想到沈翔真的敢走出耀火城。

　　“这小子会不会有诈？”木山派的一名长老说道。

　　“怕什么？他上次来我们木山派不过是前几个月的事情，那时候他只是傲世神境中期。”一名长老冷笑道：“就算他非常的逆天，现在撑死也只是傲世神境后期？难道我们两人，还不敌一个傲世神境后期的小鬼不成？更何况我们这边还有其他傲世神境后期的同伴。”

　　沈翔走得很快，他也急着要收拾掉这些木山派这些人，而木山派的人自认为沈翔是想逃走。

　　离火阁主跟在后面，十分疑惑：“炎天总管，你说沈翔是不是有所依仗？他走得那么快，到底是为何？”

　　“不知道，总之此人的行事令人难以琢磨！我们跟上去就行了。”炎天总管现在也在考虑着，等一下到底要不要出手。

　　“离火阁主，你确定到时候要出手相助？”炎天总管面色严肃的说道：“你可要考虑清楚，若在这件事得罪木山派，到时候即便是炎山门可能也无法暗中支持你了！”

　　“我知道！我已经做好最坏的打算，若是炎山门真的不支持我，我顶多也只是解散离火丹阁而已，我有退路，我离火丹阁的炼丹师去到哪里都能混得不错。”离火阁主说道：“我是绝不能眼睁睁的看着木山派这些恶棍欺凌弱小的。”

　　沈翔已经来到耀火城的大门，只要他走出去，木山派的人就能立即动手。

　　木山派的长老哈哈笑道：“沈翔，你倒是走出去呀，你停下来干什么？”

　　“一出去就要打架，我自然是得准备好神兵。”沈翔拿出了九霄神剑，让六道神镜与之融合在一起。

　　木山派的人也纷纷拿出神兵，但他们却没聊到，沈翔的速度非常之快，一下子就冲出城门。

　　“给我追！”木山派长老大喊一声，跑在最前面，追着前方只留下淡淡身影的沈翔。

　　离火阁主和炎天总管见此，也用最快的速度更上去，后面一大群看热闹的人不想错过，也纷纷追赶上去。

　　跑在最前面的木山派长老刚刚跑出没多远，跟在后方的众人，就突然看见沈翔“嗖”的一下出现，掠过这长老的身边，而手中拿着的不是神剑，而是一个青铜色的大圆盘，朝着那长老的脑瓜子狠狠的拍过去！

　　之前还在远处的沈翔，怎么突然就出现在那长老的身后？特别是他手中的圆盘，看起来非常的有力，拍在那长老的是头顶上之后，爆发出一阵狂烈的火焰，把那长老的上半身烧成了灰！

　　看见这一幕，所有人都呆住了！

　　那长老可是傲世神境巅峰的修为呀！竟然被人一下子就把上半身烧成火灰，木山派的其他人都愣在当场！

　　离火阁主还打算出手的，可看见前方那一幕后，她放心多了，沈翔的实力远超他们的想象。

　　刚才沈翔也只是放出一个虚像跑出去而已，而他躲在空间裂缝之中，这招是他从何凤媛那里学到的，所以他能一下子就神不知鬼不觉的出现在木山派那长老的身后，用六道神镜将之拍死。

　　六道神镜加入创道圣晶和许多创道圣石炼制之后，能承受的能量更加强大了，同时也更加坚固，沈翔刚才一下子把赤火神龙的力量催发出来，化成傲势，通过六道神镜里面的增幅咒文和火咒文释放出来，打出一股很强的火焰力量。

　　“沈翔……你你……你杀死了他！”木山派的另外一名长老声音发颤，也不知道是愤怒还是恐惧。

　　“嗯，你们不是要我的命吗？”沈翔说道：“就看你们有没有本事来取！”

　　只要不瞎，现在都能看出沈翔的实力很强，刚才他运用六道神镜释放出来的能量气息还残余着，稍微感受一下，就知道那股力量的可怕。

　　“你们木山派平日里不是很嚣张的吗？快过来取我性命呀！”沈翔喊道：“怎么？还愣着干什么！”

　　木山派的人你看我我看你，谁都不敢动，傲世神境巅峰的长老，被沈翔用六道神镜一下抡死，他们这些傲世神境后期的肯定没有任何招架之力！

　　“我知道了，你们是要等我把命亲自送给你们，对吧！”沈翔说完，拿着六道神镜飞冲了上来。

　　木山派的长老看见沈翔如此猖狂，心中顿时暴怒，拿着一把长刀，迎着沈翔冲上去，施展他的极限速度和极限的力量，对着沈翔狠狠一刀。

　　看见这长老过去，众人都纷纷运转力量，准备抵御爆发出来的气波……毕竟是两名傲世神境巅峰的强者对决，动静必定不会小！

　　木山派长老的神刀用创道圣石炼制而成，非常的坚固，内部也凝刻创道咒文，能量增幅得很强，这一刀的威力可是非常可怕的。

　　沈翔则是举起六道神镜挡住！

　　“去死吧！”木山派长老冷喝，把全身的力量都释放出来，凝蓄在神刀之间，势要把沈翔的六道神镜劈碎。

　　神刀劈落在六道神镜上，只见六道神镜一颤，镜面爆发出一股超强的能量，震得大地一阵狂颤，那喷发出来的能量，直接把神刀震碎，木山派长老也被这股喷发出来的能量笼罩淹没，整个人瞬间被摧毁，灰都不剩。

　　这名长老比之前那名死得更加彻底，之前那名长老好歹也剩下半截身体，而这名长老却连灰都没有了！


第3535章 离火阁主

　　沈翔收起六道神镜，然后像没事人一样，背着双手，走到那群已经吓得两腿发颤的木山派中年旁边。

　　“你们回去告诉木山派的掌教，上次他吓到我了，这次就算是给他回礼！不用怕，我们不会对你们这种家伙动手的，太掉档次了。”沈翔说完，踏着一种玄奥的步伐，拖着长长的幻影，嗖的一下就进入耀火城里面。

　　这种超强的实力，即便是炎天总管和离火阁主这种见多识广的人都感到惊讶不已，更别说其他人了。

　　“掌教呀！木山派的掌教，可是傲世传说境的呀！这个沈翔居然和木山派的掌教交过手！”

　　“木山派的掌教会不会来到耀火城找沈翔算账？”

　　“耀火城要热闹了！”

　　众人走在路上，不断议论着。

　　“离火阁主，沈翔这个人看起来很神秘，你想要拉拢他可不容易。”炎天总管感叹道。

　　“是的，但我现在不打算拉拢他了……我离火丹阁本来就无法容纳他这种人物，恐怕只有你们炎山门才行。”离火丹阁幽幽一叹，有些失落。

　　“那倒未必……像他这种人，都是东来东往惯了，而且他非常能惹事，我们炎山门说不定不会要。”炎天总管笑道。

　　沈翔回到了炎天楼，继续出售他的傲世化神丹，他一回来，剩下的几粒就全部卖掉了，然后他关上店铺门，在里面的密室闭关。

　　苏媚瑶已经炼制出不少傲世化神丹了，现在沈翔不缺创道圣石，所以傲世化神丹就先给她们吃。

　　沈翔接下来要做的，就是炼制一种火焰能量超强的丹，主要吸引四翼火鸟。

　　萧湘淋在之前，就使用分身咒文，分出两个分身，在耀火城之中寻找蕴含极为浓烈的高品阶创道神药。

　　“师傅，找到之后，就让你的分身快点拿着药材回来。”沈翔说道，他担心时间不够。

　　萧湘淋的分身咒文让沈翔越来越羡慕了，因为三个分身能同时学习三种创道咒文……萧湘淋现在就让其中一个分身学习传说咒文，一个分身学习第八重的神秘咒文，而她自己的本体，则可以做其他的事情。

　　沈翔正在思考着，要怎么才能综合他所有的资源，去炼制火焰能量最强的丹，他也让那些女子们给他出主意。

　　“你的赤火神龙释放出来的火焰之力就很强。”彭璇菲说道：“我感觉龙的力量挺吸引我的，你炼丹的时候可以加入一点进去。”

　　“然后再运用飞升丹纹吧，这肯定能提升许多的！我只能等那些药材回来，才能给你更多的意见了。”何凤媛说道。

　　“只可惜雪莹不在这儿，她可是火凤凰，如果是她的凤凰火，肯定能吸引四翼火鸟的。”苏媚瑶说道。

　　提起雪莹，沈翔很是思念。

　　“也不知道那个龙奶奶她们现在怎么样了！”沈翔说道，当初龙芝瑜他们在神龙湖发展，神龙湖与神土禁地相连，肯定能发展得很快的。

　　神龙湖在傲世魂河对岸，沈翔距离这儿非常遥远，他要回去需要不少时间。

　　“若是找到我爷爷和古童，说不定能让他们想办法弄一个传送阵。”秦霜说道，她也有点想自己的奶奶了。

　　“倒也不用他们，若是我也掌握好时间咒文，我就能和湘淋姐姐一起炼制传送阵盘回去。”封可儿说道：“我记得神龙湖的传送阵盘，我应该能找到回去的空间之路。”

　　“那就最好！”沈翔笑道：“师傅，你可要抽一个分身指点小可儿学习创道咒文。”

　　“知道啦！”萧湘淋说道。

　　“我能帮沈翔炼丹，也能帮湘淋姐姐布阵炼器，我真是厉害。”封可儿很是自豪的说道：“要是我也学会分身咒文就好了。”

　　沈翔也想学，但非常的困难，那需要他闭关很长很长的时间才行，他可没有萧湘淋那种逆天的天赋，不过他学习傲世丹纹倒是挺快的。

　　萧湘淋的两个分身回来了。

　　“外面有不少人都在等你呢，有可能是求丹的。”萧湘淋说道：“那个离火阁主也在这儿，这可是个美人，你不心动吗？”

　　“师傅你比她美多了，她怎么能让我心动？”沈翔嘻笑道。

　　萧湘淋的分身拿回来四种药材，都是中阶的创道神药，可是跑遍了几个丹药店铺才弄到的，她将之交给何凤媛。

　　何凤媛仔细的看了看之后，皱眉道：“都不是很理想……而且相互之间也不能融合，不是好的火属性药材，炼制成丹后，效果会很差的。”

　　“好的药材都被藏起来了。”萧湘淋十分无奈的说道。

　　“沈翔，你可要出去找那个离火阁主，她是离火丹阁的管事，肯定有大把火属性的药材。”苏媚瑶妩媚娇笑着：“若是和她搞好关系，药材丹方什么的应该都会比较容易弄到。”

　　“这是个不错的主意。”龙雪怡嘻笑道：“小坏蛋，你的拿手好戏。”

　　“好吧，这是你们让我上的。”沈翔很难为情的说道，然后去打开门，果然看见离火阁主在外面等着。

　　炎天楼也出售丹药，但这里的总管却不像离火阁主那样去和沈翔套近乎，所以离火阁主还是比较有心的。

　　离火丹阁的丹徒都知道，离火阁主最擅长的事情就是拉拢炼丹师，所以能放下身段去和炼丹师打好关系，他们看见离火阁主在这儿等沈翔，也见怪不怪了，因为当初许都老炼丹师都是被她这么拉拢到的。

　　“沈大师，你这儿还有傲世化神丹出售吗？”离火阁主看见沈翔之后，柔美一笑，眼神撩人。

　　“我刚好炼制出一粒！离火阁主你的运气不错！”沈翔嘻笑道：“你肯定在外面久等了吧，要不进来坐坐！”

　　沈翔也有求于离火阁主，所以十分热情。

　　离火阁主当然非常乐意俺，跟着沈翔进入店铺里面的小厅。

　　“我之前看见有两名长得一模一样的女子进来……怎么不见她们？”离火阁主只是好奇人去哪里了，她觉得像沈翔这种年轻的天才炼丹师，身边的女人多一些也不奇怪。

　　“她们是我师傅的分身……我师傅闭关修炼了。”沈翔笑道。

　　“啊！那竟然是沈大师的师傅呀！”离火阁主实在没想到，沈翔的师傅竟然是如此一名绝美的女子。

　　“她不是炼丹师，但却给了我很大的帮助。”沈翔给离火阁主倒上茶水。


第3536章 花离情

　　离火阁主喝了一小口茶，感受到这种花茶十分可口清甜后，秀美的面儿露出一丝惊喜，随后喝了一大口。

　　“真是不错的花茶！”离火阁主赞叹连连，她也经常喝花茶，而且不少花茶都是品质很高的，但都没有她此时喝的这种好喝。

　　这都是美景姐妹她们多年精心栽培融合出来的花儿，虽然不是品质很高的那种，但味道绝对是最好，后来又有何凤媛加入，运用她能与药魂交流的能力，改进了许多。

　　“这是一粒傲世化神丹……离火阁主是给小辈买的吗？”沈翔把傲世化神丹递过去。

　　离火阁主连忙伸出柔若无骨的玉手接过，然后睁大美眸，仔细看着这粒丹。

　　“我用来收藏的！”离火阁主微微一笑：“真是一粒好丹。十个创道圣石一粒，对吗？”

　　“既然离火阁主喜欢，那我就赠送给你吧。”沈翔大方笑道：“一粒傲世化神丹而已！”

　　离火阁主暗暗欣喜，她之前还以为沈翔会是一个孤傲的炼丹师，没想到竟然会那么热情，她不由有些心猿意马，觉得沈翔可能因为她是一名女子的缘故。

　　“这可是一份大礼，谢过沈大师了。”离火阁主站起身来，优雅的给沈翔行了一礼。

　　“叫我沈翔就行了。”沈翔笑道：“敢问离火阁主芳名？”

　　“花离情！”

　　“有点伤感的名字。”沈翔说道。

　　“离情可一点都不伤感，只是母亲给我取的名字。”花离情幽幽一笑。

　　“离情姐，实不相瞒，小弟初来创道炎山，在这里人生地不熟的，而且我可能需要一些药材，以后还请离情姐多多照顾。”沈翔直接开门见山。

　　花离情倒是十分意外，她没想到沈翔会把自己的姿态放得那么低，这令她有些受宠若惊。

　　“既然你都喊我离情姐了，我定然会照顾好你。”花离情十分甜美的轻笑道。

　　沈翔嘻嘻一笑，花离情是个美人，优雅高贵，也很温柔，平易近人，是很好相处的。

　　“小弟，你现在需要什么药材，能否和姐姐说说？我立即给你准备。”花离情原本还以为沈翔很难拉拢很难相处的，但现在将之是出于她的意料，所以她自己也得主动一些，因为之前都是沈翔在主动。

　　“我需要蕴含很强火属性能量的药材，中阶的创道神药就行了。”沈翔说道：“离情姐你能拿多少就多少吧，到时候我挑选合适的，会给你一个好价格的。”

　　“你都送我一粒傲世化神丹了，我到时候也会送你一些药材的。”花离情轻轻一嗔：“都是自家人了，就别提什么价格了！”

　　“那好！”沈翔笑了笑。

　　花离情十分殷勤，立即离开沈翔的店铺，去给沈翔弄药材。

　　沈翔送花离情出去后回来，苏媚瑶娇笑道：“这个离情姐似乎很不错呀，看你笑得那么甜！”

　　“哪有媚瑶姐好！”沈翔急忙说道，他可不想打翻这醋坛子。

　　“花离情这女子确实不错。”萧湘淋咯咯笑道：“你可别打人家的坏主意！”

　　萧湘淋现在已经知道沈翔是个小坏蛋了，况且沈翔之前就调戏过她这个师傅，狼胆大着呢。

　　沈翔不理她们，哼了几声。

　　花离情很快就来了，现在若不是她离火丹阁惹上木山派，她早就把沈翔请过去了。

　　“离情姐，木山派那件事你们处理得怎么样了？”沈翔问道。

　　“不好说！炎山门虽然说帮我们处理，但是我看炎山门的意思是需要我们给炎山门一些好处。”花离情无奈的幽叹一声。

　　“这炎山门也是一样的德性呀！”沈翔撇了撇嘴：“我本以为炎山门还挺不错的。”

　　“创道山之中，炎山门算是不错了！毕竟是我们的疏忽，才被木山派转了空子，这件事本是我们理亏的，炎山门能腾出炎天楼给我们，已经很不错了。”花离情说道。

　　沈翔敢那么和木山派做对，这让花离情心中十分佩服的，因为现在她就被木山派欺压得够呛，根本无力还击。

　　而沈翔对木山派所作所为，都是非常强有力的还击，虽然会惹怒木山派，但至少他敢这么做了。

　　“也对！”沈翔看着桌面上摆着的药材，然后让何凤媛从幽瑶山庄里面出来，让她好好挑选。

　　“这位姑娘又是谁？”花离情看见何凤媛后，心中暗惊，沈翔身边果然有女人，似乎很了不得的，特别是何凤媛那种气质，就令她觉得不简单。

　　“我的一个朋友！”沈翔说道：“她天生对药材有种感知力，能感知到最合适炼丹的药材。”

　　“真厉害呀！”花离情低声惊叹。

　　“离情姐，炎山门他们让你给什么好处？”沈翔问道。

　　“现在我还不确定……我只知道，他们想要掌控离火丹阁。”花离情低声说道：“离火丹阁是我一手建立起来的，里面的炼丹师也自认我！即便我愿意，离火丹阁的炼丹师也不愿意。”

　　“木山派的人肯定还会来的，说不定是掌教来。”沈翔说道：“到时候离火丹阁肯定撑不住！”

　　花离情点了点头，然后长叹了一口气：“我真的没办法了，要怪就怪我实力不够。”

　　“这倒没什么，离火丹阁没有了，以后还能重建的，凭离情姐的声望，到时候肯定还能聚集到许多优秀的炼丹师。”沈翔说道：“如今当务之急的是，要怎么把损失减少到最低！”

　　花离情点了点头：“我已经做好解散离火丹阁的打算了……所以我也只能帮小弟你一段时间了！但如果你以后需要寻找什么珍贵的药材，我一定会尽全力帮你的。”

　　“那我就先过谢过姐姐了！”沈翔笑道。

　　外面，突然有人大力敲着门，花离情皱了皱眉，说道：“是炎天总管，应该是来和我谈条件的。”

　　“把他请进来吧，在这儿谈。”沈翔说道。

　　花离情眼波一闪，点了点头，然后立即把外面的炎天总管请进来。

　　炎天总管没想到花离情和沈翔那么快就建立起这么好的关系，他之前也以为沈翔是一个孤傲的炼丹师。

　　当想到沈翔是个男人，他立即认为沈翔是觊觎花离情的美色。


第3537章 果叶相容

　　炎天总管进入沈翔的店铺之后，原本以为沈翔要离开的，但是花离情却没有让沈翔离开的意思，说明花离情要让沈翔留在这儿，一起谈这件事。

　　炎天总管心中有点不爽，可能是看见花离情刚刚和沈翔认识，就那么熟悉了，而与他认识那么久，都对他不冷不淡的。

　　“离火阁主，你们离火丹阁与木山派关于离元玄心神丹方盗用的事情有些棘手，木山派要求你们离火丹阁把改良过的丹方交出来给他们，他们就对此事一笔勾销，而且你们离火丹阁以后也能继续出售离元玄心神丹。”炎天总管说道。

　　花离情微微皱眉，很明显她对这个结果一点都不满意：“离元玄心神丹本来就是我们向木山派的长老购买，后来我们经过多年时间的改进，耗费大量的药材，这与木山派没有一点关系了！而如今我们理亏的地方，就是购买丹方之后没有对他们做出修改丹方的声名，他们就是抓住这点死咬不放的。”

　　炎天总管点了点头：“虽说在契约之中没有说明改进丹方需要注意的事项……但是我们炎山门的一些长老也认为，你们离火丹阁在基础丹方上改进，那么肯定是基础丹方起到很大的作用，所以木山派有权索取改进之后的丹方。”

　　沈翔觉得很没道理，说道：“那个丹方本来就是离火丹阁购买了，只要不违反契约，离火丹阁对丹方做什么，木山派都无权干涉，更别说索取改进之后的丹方，木山派蛮不讲理。而炎山门的长老居然也认同木山派的做法，这真是令人失望。”

　　“我只是传达我们炎山门与木山派谈判的结果，若是……若是离火丹阁愿意共享离元玄心神丹的丹方，我们炎山门必定会倾尽全力帮助离火丹阁的。”炎天总管终于说出了他们炎山门的条件，他们也要离元玄心神丹。

　　炎山门的态度很明显了，若是灭有足够的好处，他们是不会与木山派大动干戈的，木山派可是一个强大的宗门。

　　“这件事我自有决定！”花离情轻叹一声：“炎天总管，给我几日时间考虑考虑吧。”

　　炎天总管离开后，沈翔很不爽的说道：“这炎山门也是想趁火打劫！离情姐，离元玄心神丹到底有何作用？木山派和炎山派都想要！”

　　“离元玄心神丹的丹方是让我们离火丹阁扬名的中阶创道神丹，主要用途就是让人能从傲世神境后期踏入巅峰，是能让人快速突破的神丹，所以很好卖，价格也高，五十个创道圣石一粒。”花离情说道。

　　“吃一粒就能突破码？”沈翔听到功效之后，也觉得这种丹非常不错。

　　“一百粒才行……而有的人八十粒或者九十粒就能突破。”花离情说道。

　　“当初我们离火丹阁可是租用时间阵法许多年，让多名炼丹师在里面日夜不停的研究改进，投入许多资源，才弄出这么一个丹方的，无论如何，我都不能让炎山门和木山派夺走。”花离情说道：“当初参与的多名炼丹师，也都发过血誓，他们绝不外传这种丹方。”

　　“离情姐，那么你现在打算这么做？”沈翔对离元玄心神丹很感兴趣。

　　花离情摇了摇头：“我不知道，我先去找离火丹阁的炼丹师，问问他们的意见，我会再来找你的，那些药材就先放在这儿给你们挑选。”

　　花离情走后，何凤媛依然在寻找好的火属性药材，她就在里面的房间，外面发生的事情她也清楚。

　　“凤媛，选好了没有？”沈翔问道。

　　“差不多了，果然好的药材都被这些丹药势力掌控着。”何凤媛说道：“若是离火丹阁垮掉，以后还真不知道要怎么快速寻找药材。”

　　“离火丹阁若是倒了，就重建一个，只要不卖那种丹，就不会被木山派追究了，”沈翔笑道：“花离情能弄出这么大的一个离火丹阁，她肯定聪明得很，比我会想。”

　　“就这两种！”何凤媛说道。

　　“啊！才两种呀！”沈翔看着何凤媛拿起的一个小石头和一片叶子，都是很小的东西。

　　那个石头外面的灰黑色的，看不出这是药材，那片叶子则比较特别，只有巴掌大，但却比较厚，而且叶肉都是透明的，透明的叶肉之中，有许多火丝流窜，很神奇。

　　“这果子叫做炎心神果，外面看起来像是石头，而内部却有一颗很热的果核！外面那层像石头一样的东西，能保护内部的果核不散发能量。”

　　“叶子叫做水晶火叶，水晶火树上有许多叶子，但每隔一段时间也只能生出这么一片水晶火叶来！你看见的内部火丝，那就是火焰药魂，非常的活跃！水晶叶肉蕴含的火属性能量虽然不是很强，但与炎心神果融合之后，却能产生很大的反应。”

　　何凤媛把这两种药材的特性告诉沈翔。

　　“其他的药材呢？”沈翔看见这里还有好几种看起来非常不错的火属性创道神药，释放出来的那股气息很是令人感到灼热。

　　“那些药材厉害是厉害，可相互之间融合十分困难不说，融合之后，产生的反应却很小，甚至还会相互抵消部分的能量，不会有什么好的效果。”何凤媛说道：“我挑选的两种药材，都是我精挑细选的，你试试看就知道了。”

　　“好！”沈翔接过这两种药材：“不知道离情姐那里有多少，若是失败了，也好从她那里补充。”

　　“不如这样，让美景姐妹和我进入时间阵盘里面种植，我们很快就能完成，她们可以令这两种药材结合为一种新的药材，到时候你炼制起来就会变得更加容易。”何凤媛说道。

　　“这也可以，那就辛苦你们了。”沈翔点头道，若是这件事成了，那就能得到一粒创道圣晶，同时他们也能掌握一种新的丹方。

　　何凤媛和美景姐妹进入时间阵盘里面，只是开启了两三个时辰，她们就成功让两种药材结合。

　　透明的水晶火叶已经变成水晶花，数片花瓣的中间包裹着一颗如同太阳般的火焰珠子，而水晶花瓣会时不时闪烁出光霞，那两种药材结合之后，更加奇特了。


第3538章 离情炎心

　　何凤媛把这创道神药交给沈翔之后，笑道：“名字我们在里面已经想好了，就叫做离情炎心花！”

　　她们取这样的名字，很明显是由花离情那想起来的。

　　“你可以送一朵这样的花给她。”何凤媛说道。

　　“若是她问起是怎么来的呢？”沈翔倒是担心花离情追问起来，因为这可是秘密，不能外泄的。

　　“你说是秘密，让她别外传就行了！她若是对丹药理解，那么肯定知道这意味着什么。”何凤媛说道：“你若是想让她长期与你合作，相互之间的信任非常重要，你得让她知道你的能力。”

　　沈翔点了点，说道：“她肯定要一段时间才来的，我接下来先炼制一下，看能不能炼制除让我满意的丹来。”

　　沈翔释放一个时间领域，只是一重时间领域就够他自己用了，他觉得自己用一个月的时间，应该能炼制出来。

　　沈翔在时间领域里面很快就渡过一个月的时间，因为药材处理得很好，被美景姐妹她们结合得非常好，所以他炼制起来的时候一点都不费力，很快就能渡过炼化融合的阶段。

　　也只是后面衍生法之后有点难度，后来他凝刻创道咒文就比较轻松了，他之前炼制过那么多傲世化神丹，凝刻创道咒文早已非常熟悉，熟能生巧，他很快就能完成。

　　沈翔把这粒丹交给龙雪怡和彭璇菲，让她们感受一下这粒丹释放出来的气息，看能不能对他们有什么吸引力。

　　“内部蕴含的能量倒是不错，但我感觉还是差了一点，吸引力是有，但不够。”龙雪怡说道。

　　“缺少一种爆发力，若是能爆发出一种很强的气息，那吸引力才够大，因为到时候评选，肯定会有许多人同时竞争，整个耀火城都是火焰的气息！气息不够强，四翼火鸟根本感应不到你这粒丹的存在。”彭璇菲说道。

　　“好，接下来我要凝刻飞升丹纹在上面。”沈翔说道：“如果凝刻成功，那就差不多了。”

　　沈翔上次凝刻飞升丹纹用了不少时间，而且飞升丹纹还吸血，还吸收大量的生命之力，炼制难度非常之大，所以他需要进入时间阵盘之中，那能慢慢的进行。

　　距离耀火城火焰比拼的活动结束没多少天了，沈翔也得抓紧时间。

　　耀火城的人一直都在绞尽脑汁的想着怎么吸引四翼火鸟，也有过许多的尝试，但从来都没有成功过！而从丹药方面突破，也有许多人都做过了，都没有成功。

　　沈翔觉得那些人没有成功的原因，是因为他们的丹不够好。

　　四翼火鸟是炎山门之中的珍禽异兽，力量强大，平日里吃的东西也是上好的，若是没有足够的吸引力，四翼火鸟根本看不上。

　　又过去了一天，沈翔从时间阵盘里面出来，他在里面已经渡过了百年！

　　这粒丹可是中阶的创道神丹，比之前的傲世化神丹品阶要高，所以凝刻飞升丹纹的过程要更长，主要是飞升丹纹为了尽可能的把这粒丹的品质提升更多，吸收了沈翔更多大量的血液和生命之力。

　　“真是要命呀！”沈翔看着手中那粒通体透明的丹丸，微微一笑，这粒丹看起来是透明的水晶珠子，但中心会时不时的出现一点火心，然后爆发出刺目的火光。

　　“离情炎心丹！”沈翔照搬了离情炎心花的名字，能不能得到创道圣晶，就看这朵花了。

　　其实沈翔觉得最大的收获，还是他对飞升丹纹的掌控，这是他第二次炼制了，而且还是在中阶创道神丹之上炼制的，能让他提升更多。

　　萧湘淋也目睹沈翔炼制的过程，她主要想仔细的看清楚飞升丹纹是如何被炼制进去的，这能方便她以后研究傲世丹纹，她可是肩负着为沈翔研创傲世丹纹的重任。

　　花离情来了小半天了，她看见沈翔没出来，就知道沈翔在闭关炼丹，所以在厅中耐心等待。

　　“离情姐。”沈翔看见花离情在这儿，急忙轻喊道。

　　“你真是够淡定的，把木山派的两名长老杀死，居然还能在这儿安心炼丹。”花离情很替沈翔担心，所以这两天她都在留意木山派那边的动静。

　　“你不说的话，我都忘记我干掉过两个木山派的长老。”沈翔嘻笑道：“这不需要刻意的去担忧，该来总会来的。”

　　上次他实力低弱，差点被木山派的掌教弄死，但现在不会了，他踏入傲世神境巅峰，木山派的掌教他打不过，但却绝对不会像上次那样如此无力。

　　沈翔看见花离情的脸色不是太好，轻声问道：“离情姐，你是不是做出了决定？”

　　花离情黯然一叹，点了点头：“离火丹阁的炼丹师都同意解散离火丹阁，宁愿离火丹阁解散，也绝不把丹方给炎山门和木山派，那是我们辛苦改进的丹方，绝不能让人轻而易举得到。”

　　“若是你以后重新建造一个丹药店铺，木山派还会追究你吗？”沈翔问道。

　　“只要我们不卖离元玄心神丹，而且丹药店铺的名字不是离火丹阁，他们肯定没什么好说的！我也打算过一段时间，再从新建造一个店铺。”花离情解散离火丹阁也是无奈之举。

　　“到时候小弟我可要成为你新店铺的第一个炼丹师。”沈翔说道。

　　“是真的吗？太谢谢你了，若是有你的傲世化神丹，店铺很快就能声名大振的，你的傲世化神丹在我的店铺出售，卖得多少我给多少你，我不收取其他费用。”花离情倒是没想到沈翔要加入她的新店铺。

　　“到时候再说。”沈翔笑道：“我现在正筹备着参加耀火城的活动，我要赢取那粒创道圣晶。”

　　花离情立即想到沈翔之前找她要火属性创道神药的事情，她惊讶道：“难道你要炼制创道神丹，吸引四翼火鸟？”

　　“不错！我已经炼制好了。”沈翔把那些挑剩的药材交还给花离情。

　　花离情接过那些药材一看，就知道沈翔挑选了什么药材，也不是特别贵的。

　　“是用水晶火叶和炎心神果炼制的丹吗？”花离情皱眉道：“这两种药材内含的火焰能量只能算是中上，可以用于炼丹？”


第3539章 四翼火鸟

　　之前也没炼丹师尝试过，因为炼丹师在研创丹方的时候，药材方便都是高低配合，蕴含能量很强的配合很低或者是中等的，然后再配合其他一些辅助性的药材，增强炼丹时的稳定性和品质。

　　沈翔选的那两种药，都是中上，属于同级别的，这样搭配比较少见，而且也没有其他的辅助药材。

　　花离情本身就喜欢收藏丹药，这是她开丹药店铺的主要原因之一，另外就是她开丹药铺之后，她能尝吃各种各样的丹，这能让她提升，否则她现在也不可能有傲世神境巅峰的修为。

　　“当然可以！”沈翔嘻嘻一笑，然后拿出一朵花，递给花离情。

　　花离情不愧是常年收藏丹药的人，一眼就看出这朵花的精妙之处，她接过来之后，能感受到这朵花蕴含水晶火叶和炎心神果的气息。

　　叶子和那石头果子结合在一起了！这林花离情惊讶不已，她痴呆的看着那朵花儿，连连惊叹。

　　“名叫离情炎心花！”沈翔笑道：“这是送给离情姐你的，喜欢吗？”

　　“喜欢，这可是我见过最神奇的花了！你居然能两种药材完美的结合在一起，你到底是怎么做到的？”花离情十分惊喜和激动。

　　“这是我的秘密！”沈翔笑道：“我炼制出来的丹名叫离情炎心丹，等到活动那天，我就拿出来引诱四翼火鸟。”

　　花离情想起了之前挑选药材的何凤媛，以及之前的萧湘淋，心中暗暗明白，沈翔并不是自己一个人，在他身边有人暗中相助，都是一些奇人，只是平时不露面而已。

　　“离情姐，你什么时候宣布解散离火丹阁？”沈翔问道。

　　“我明天就宣布！”花离情说道：“然后我准备一段时间，换个地方再从头来过。”

　　“那你打算去什么地方呢？”沈翔说道：“到时候我和你一起去。”

　　“好！我带你去一个更热闹的地方，那里的竞争力是大了点，但人也多。”花离情很是高兴沈翔能和她在一起，因为沈翔的傲世化神丹本身就是一种奇丹，这能让她的店铺快速打响名头，若是以后再有一两种好的丹，就能迅速成为一家有名的大型店铺了。

　　“对了弟弟，你炼制的离情炎心丹呢？能让我看看吗？”花离情十分好奇，因为这是一种新的丹，沈翔似乎对这粒丹自信满满。

　　沈翔把离情炎心丹拿出来，气息是有点弱，平时难以感应得到，但是彭璇菲和龙雪怡却对这粒丹非常的敏感，她们都觉得可以。

　　花离情接过这粒丹仔细一看，娇躯顿时一震，满脸震惊之色。

　　“这真是你炼制出来的吗？”花离情不敢相信的看着沈翔。

　　沈翔觉得奇怪，因为这粒丹通体透明，没有一丝傲世丹纹和创道咒文，而花离情显然是发现这粒丹用傲世丹纹炼制的。

　　“离情姐，你是不是发现什么了？”沈翔连忙问道。

　　“傲世丹纹！这粒丹里面有傲世丹纹，你……你真的打算用这粒丹喂鸟吗？”花离情一脸暴殄天物的神情：“只是为了一粒创道圣晶？”

　　“这难得很珍贵？”沈翔倒是不知道，因为他对这个没有什么概念。

　　“这……倒不是很珍贵，只是我觉得很可惜呀！要想成功凝刻傲世丹纹极为不容易，而你却凝刻在这么一粒用来引鸟的丹上面……应该凝刻在更好的丹上面才对，那才有价值。”花离情说道。

　　“我只是闹着玩的。”沈翔笑道：“我刚刚掌握傲世丹纹，所以打算练习练习，这是我第二次成功了凝刻傲世丹纹了。离情姐，你似乎对傲世丹纹很了解呀！我好不容易才得到一种傲世丹纹，以后想要弄到其他的傲世丹纹就难了！”

　　“那是，傲世丹纹可是比丹方还要珍贵的！你这种傲世丹纹有没有什么纠纷？可别像我一样，被木山派揪住。”花离情把丹还给沈翔。

　　“不知道，这叫做飞升丹纹，我是在一个山洞里面得到的。”沈翔说道。

　　“竟然是飞升丹纹……这可是炎山门一名炼丹师所掌握的，目前为止，我只知道他一个人懂得使用。”花离情神色怪异的看着沈翔。

　　“我可不是他的徒弟或者后人，我只是偶然得到的。”沈翔连忙摆手。

　　“你能凝刻傲世丹纹，非常了不起，据我所知，有许多人去学习现成的傲世丹纹，学到老死都不一定能掌握，这可是比学习创道咒文还难的。”这才是花离情对沈翔感到震惊的地方。

　　沈翔倒是觉得不难，只是凝刻的过程略微要命一点，这就是天赋好的原因。

　　花离情现在已经和沈翔商量好合作的事情，到时候她肯定会带着一大批药材离开耀火城，去别的地方东山再起，沈翔答应过她，会帮助她的。

　　第二天，花离情宣布解散离火丹阁，这让许多人都觉得惋惜，因为离火丹阁的丹药一直以来都不是太贵，功效也都十分不错，是大家都比较喜欢的，不少人都经常从其他的创道山来这儿购买。

　　如今离火丹阁倒闭了，他们以后也不知道要去什么地方购买，有些人倒是能猜到，花离情会从新开丹药店铺的，但不是现在。

　　接下来的几天，沈翔都和花离情在一起，听花离情说着许多和丹药有关的事情。

　　今夜，四翼火鸟将要飞入耀火城，到时候四翼火鸟降落的地方，就是获胜之地，那儿的人就能获得一粒创道圣晶。

　　沈翔选好了地方，就在离火丹阁的顶楼，而此时离火丹阁也被花离情点燃。

　　离火丹阁本来就是用一种特别的木材炼制而成，点燃之后，不仅仅释放出粉色的火焰，还散发除淡淡的香气，弥漫全城。

　　可以说，此时最耀眼的火焰，应该就是燃烧着的离火丹阁。

　　沈翔和花离情站在楼顶，沈翔把那粒离情炎心丹拿了出来，放在手心之上，等候四翼火鸟的出现。

　　忽然，远处一声鸣啸传来，站在高处的人立即看见远方出现一团蓝色火光。

　　“四翼火鸟来了！”花离情十分期待，笑道：“四翼火鸟好像冲着我们这边飞来了。”


第3540章 焚烧丹阁

　　沈翔之前还以为四翼火鸟是火红色，类似于凤凰和朱雀这类火鸟，没想到是浑身燃烧着蓝色火焰的，看上去也很美，像是一只蓝色的凤凰。体型不大，但却有四个蓝色的翅膀，飞过来的死后，尾部拖着长长的蓝色光尾，很漂亮。

　　“难道是飞向离火丹阁的？离火阁主解散离火丹阁，把离火丹阁焚烧掉，这可是耀火城之中下了最大血本的呀。”

　　“离火丹阁燃烧起来，释放出来的火焰和香气还真是不盖的，四翼火鸟一进入耀火城，肯定是立马就认准了离火丹阁。”

　　“说不定还真是的是离火丹阁获胜……这应该是离火丹阁最后的辉煌了。”

　　四翼火鸟一进城开始，站在高处的人就开始关注了，四翼火鸟都是笔直的飞向离火丹阁，途经许多有大型火焰的区域，两头也不动一下，也难怪大家纷纷猜测。

　　“这四翼火鸟真的是冲着我们过来的。”沈翔两名把离情炎心丹收起来，若是焚烧的离火丹阁能吸引到四翼火鸟，他就不用浪费离情炎心丹了。

　　然而，就在沈翔收起离情炎心丹的时候，远处的四翼火鸟突然长啸一声，沈翔和花离情相视一眼，他们现在能肯定，四翼火鸟就是冲着离情炎心丹来的。

　　“这家伙真的是冲着离情炎心丹来的。”沈翔依然没有拿出离情炎心丹。

　　四翼火鸟已经飞到离火丹阁的上方，但并没有停下，而是一直盘旋，一直鸣啸。

　　“这家伙，铁了心要吃我的丹。”沈翔总算把离情炎心丹拿了出来，但他依然死死的捏在手中。

　　他刚刚拿出离情炎心丹，空中的四翼火鸟就立即俯冲下来，带着一股很强的威压，使得整座离火丹阁都颤动起来。

　　四翼火鸟降落在离火丹阁的楼顶后，全城顿时呼喊起来，因为胜者已经选出来了，就是离火丹阁。

　　沈翔的手中还死死的捏住那粒离情炎心丹，有些舍不得给。

　　“快给他吧！”花离情娇笑道：“你若是不给，这家伙就赖着不走了。”

　　沈翔把离情炎心丹抛了出去，四翼火鸟立即用嘴接住，他得到离情炎心丹之后，扑动翅膀，立即飞走了。

　　“周，我们去炎天楼领取创道圣晶。”花离情笑道，然后拉着沈翔走下正在燃烧紫火的离火丹阁，奔向炎天楼。

　　离火丹阁是用一种稀有古树的树干建造而成，需要焚烧很长时间才化成灰碳，一时间不会倒塌。

　　炎天楼的大门口，炎天总管已经等在这里了，看见沈翔和花离情在一起，有说有笑的走来，炎天总管心中很是不爽。

　　不爽归不爽，创道圣晶还是要给的，这是炎山门多年来规定了。

　　“离火阁主，我们认识多年了，我奉劝一句，你和沈翔还是保持距离为好。”炎天总管把创道圣晶交给花离情的时，低声叮嘱道。

　　沈翔就在旁边，他听得清清楚楚，但却没有放在心上。

　　“多谢炎天总管关心。”花离情微微一笑，然后转身走向沈翔，把创道圣晶递过去。

　　炎天楼里面的人看见花离情居然把创道圣晶送给沈翔，心中惊疑不已，才那么短的时间，花离情和沈翔的关系竟然发展到这个地步了，实在是让许多人觉得不可思议，因为他们都知道花离情在耀火城这么多年来，从来没有和那个男的关系那么好。

　　而炎天总管经常和花离情在一起，不过他们的关系都是不冷不淡的，有些人也知道炎天总管对花离情爱慕已久，但关系却没有得到进一步的发展。

　　众人觉得炎天总管和花离情肯定没戏，离火丹阁发生这样的事情，而炎天总管却一点忙都没帮上，花离情眼瞎了才会对他有意思。

　　沈翔是个年轻的炼丹师，胆魄和天赋都有，敢与木山派为敌，不怕闹事，又能炼制除傲世化神丹这种奇丹，能掳获花离情的芳心也理所当然，毕竟花离情正好被木山派压迫……

　　沈翔扫了扫众人的，他从这群人的神色就能看出他们想多了……花离情把创道圣晶给他，是因为四翼火鸟是沈翔炼制的离情炎心丹引来的。

　　花离情自然也知道这些人在想什么，但她却似乎故意让他们这么误认的。

　　“走，我们先回离火丹阁，离火丹阁至少要烧一个月才能完全倒掉。”花离情说道，她并没有选择现在就离开耀火城。

　　沈翔斩杀木山派的两名长老，而木山派那边一直都没有动静，这令她有些不安，所以她打算带着沈翔悄悄离开耀火城，到一个耀火城不能耀武扬威的地方。

　　回到离火丹阁后，沈翔觉得有些怪怪的，因为离火丹阁外面正燃烧着紫色的烈火，而内部却一点热都感觉不到。

　　“离情姐，现在不出城吗？”沈翔问道。

　　“木山派肯定还有人在这里，他们应该已经盯紧我们了。”花离情面色有些凝重：“我们要出城，得计划周全才行。”

　　“这容易。”沈翔还以为什么事呢，他立即施展反力量让自己隐身，然后他把手搭在花离情的肩膀上，花离情也渐渐隐身了。

　　看见沈翔这种奇术，花离情很是惊讶，她之前的担心也是多余的了，这么一来，他们就能轻松的走出耀火城而不被人跟踪。

　　“走，我们现在就出城去。”花离情牵着沈翔的手，正要走出离火丹阁，却突然感应有人进来了。

　　花离情急忙拉着沈翔靠在一面墙旁边，两人都隐匿气息。

　　“这些是什么人？”沈翔给花离情传音，因为进来的人都是浑身披着黑甲的人，头上被一个头盔罩着，看不见他们的脸。

　　“不知道，肯定是冲着我们来的。”花离情给沈翔传音：“我们先不要走，这儿是第一层，他们肯定要上去的，我们等他们人少一点，就绕到门口，悄悄离开。”

　　进来的人越来越多，总共有三十个人，其中十个竟然是傲世神境巅峰，其他都是傲世神境后期，这种强大的阵仗，让沈翔和花离情感到心惊。

　　三十个黑甲人进行简单的商量之后，留下两名傲世神境巅峰的守住门口，其他都登楼去了。


第3541章 七山神岛

　　离火丹阁很高，有许多层，他们想要搜完可不容易。

　　“我们过去，应该能轻松的出去。”花离情已经隐身，不过还是有些紧张，她拉着沈翔小心翼翼的，她想神不知鬼不觉的离开耀火城。

　　“离情姐，他们是不是木山派派来的？”沈翔传音问道：“他们竟然敢在这儿乱来？”

　　“应该是木山派的，看样子他们想要悄悄的把你活捉，我就知道他们会派人盯着我们。”花离情心中十分生气，木山派实在是太蛮横了。

　　“炎天楼的总管能及时告诉我们这件事，这实在是太好了，即便我们在这儿弄出很大的动静也没事，就当作是离火丹阁爆炸，这次我们一定能活捉沈翔和花离情的！不得不说，花离情这女人掌握很多的丹方，若是能为我们木山派所用，我们木山派到时肯定是七座创道山之中最强的。”

　　守门的黑甲人得意的奸笑起来，是一名老者。

　　花离情听见这番话，内心怒火冲天，居然是炎天总管弄出来的事情，否则木山派也不敢这么来。

　　“现在我们可是代表耀火城的护卫，来清除这栋燃烧的高楼，哈哈……肯定没有人知道我们是木山派的人。”另外一名老者也得意的笑起来。

　　沈翔感觉到花离情的玉手突然用力捏紧他的手，而且还溢出一丝丝灼热，显然是在忍受心中的怒火。

　　“离情姐，要开打吗？”沈翔急忙问道：“我随时可以战斗。”

　　“不用，我们出去再说！”花离情急忙回应，她已经压下心中的怒火，拉着沈翔走出离火丹阁，那两名谈笑的黑甲人也没有发现他们。

　　走出离火丹阁后，花离情看见炎天总管带着一大群黑甲人把这儿封锁，不许其他人靠近离火丹阁。

　　花离情带着疾步狂奔，一下子就远离了离火丹阁。

　　沈翔觉得十分遗憾，因为他觉得要在离火丹阁里面修理那群木山派的家伙，就在他暗暗叹气的时候，只听见后方传来一阵剧烈的爆炸，灼热的气浪席卷而来，带着一大片紫色的气雾，随后便是一大波碎片飞来。

　　离火丹阁爆炸了，而且炸得十分猛烈，耀火城都被震得多出好几条裂缝，黑夜之中，整座耀火城都被离火丹阁爆发出来的紫色火气笼罩，从高空看下去，就像是被浓浓的紫色光雾雾缭绕。

　　“离情姐，这是你干的吗？”沈翔倒是没想到，花离情生起气来是那么的可怕，他不由得笑了起来。

　　“哼，谁让这群家伙整天打我这小女子的主意，总以为我娇弱好欺负。”花离情娇哼道：“现在就让他们看看我花离情的厉害。”

　　“那些家伙能不能活下来？”沈翔好奇的问道。

　　“不能了，在塔内的人必死无疑，这是当初建造离火丹阁时留下的一个杀阵，只有我能开启，就是为了防止离火丹阁死守后，与敌人同归于尽的，离火丹阁若是完全焚烧完，这个杀阵也会消失，我本不想动用的。”花离情说道。

　　花离情已经带着沈翔离开了耀火城。

　　耀火城像是炸开了锅，如此大的动静，可是前所未有！

　　距离离火丹阁最近的炎天总管，更是被那股热浪给吹飞出去，撞在一栋大楼上，他落在地面之后也是愣住了，他没想到花离情居然会有这一手。

　　炎天总管心慌不已，因为木山派的人肯定全部死在里面，那可是一股不弱的力量，就这么全灭了，而这都是因为他。

　　无论是什么原因，木山派肯定把这件事怪罪到他的头上。

　　黑夜之中，炎天总管趁乱逃离炎天楼，否则追究起来，他暗中和木山派勾结的事情泄露，炎山门可饶不了他。

　　花离情和沈翔已经远离耀火城了。

　　“离情姐，你要带我去什么地方？在那里真的不用担心木山派吗？”沈翔认为到时候花离情肯定会很快扬名的，木山派一旦知道，必定会立即赶过来挑事。

　　“那个地方叫做七山神岛！”花离情说道：“你可能没听说过吧！”

　　“我倒是听说过创道古地，里面有许多创道圣晶。”沈翔说道：“七山神岛又是什么地方？”

　　“创道古地就在七山神岛上面呀！”花离情有些好奇，沈翔竟然听说过创道古地，而没听说过七山神岛。

　　“啊！这七山神岛岂不是很大？”沈翔还以为那只是一个岛屿。

　　“很大很大！”花离情说道，然后蹲下来，用树枝在地面画着。

　　“七座创道山围成一个很大很大的圈……在中间就是七山神岛。”花离情说道：“你应该没有去过中间，中间是一片很辽阔的海域，七山神岛就在海域的中间。”

　　“我对创道山的事情并不清楚。”沈翔还是头一次听说，云游老者燕九也没和他说起过这样的事情。

　　“七山神岛可不是那么容易就能去到的。”花离情说道：“想要登岛，有四个方法，第一个是去大海中间，等到七山神岛从空中降落，然后登岛！”

　　“七山神岛降落？难道七山神岛是在空中的？”沈翔听说是在海中，还以为是海中的一个巨岛。

　　“平时都是悬浮在高空之中的，每隔一段时间会降落在海面，有时是十年，有时是百年，千年，甚至是万年才降落。”

　　花离情继续说道：“第二就是飞上去……你应该知道在这儿想要非高很难很难，所以这个办法行不通。”

　　“第三，只要前往七座创道山的顶峰，等待七山神岛飞过，就能轻松上去！这也行不通，因为七座创道山的顶峰都被一方强大的势力掌控。”

　　“这么说来我们只能用第四个方法了？”沈翔说道。

　　“是的，这是最多人用的……只要交给神岛使者十个创道圣晶，他就会通过传送阵把我们传送上去。”花离情说道。

　　“这太贵了吧！”沈翔摇了摇头：“一定还有其他办法的！”

　　别看花离情有一个离火丹阁，但她赚得不多，大部分都是需要给炼丹师，或者种植药材，所以她手中的创道圣晶肯定不多。

　　“不怕，我刚刚够十个，只要我们能去到上面，就一定能赚回来的。”花离情说道。


第3542章 咒文天师

　　花离情不在乎这十个创道圣晶，但幽瑶山庄里面的萧湘淋和封可儿却非常在乎，这可是十个创道圣晶，居然要用来做路费。

　　“离情姐，我的神海里面可以装人，不如你进入我的神海，然后我用五个创道圣晶去找什么神岛使者。”沈翔说道。

　　“神岛使者开启一次传送阵需要十个创道圣晶，就算你是一个人，也需要十个。”花离情摇了摇头：“我们只能通过传送阵登上七山神岛了。”

　　萧湘淋立即从幽瑶山庄里面出来，她像是礼貌的向花离情自我介绍：“离情你好，我是沈翔的师傅，萧湘淋！很高兴认识你！”

　　花离情愣了愣后，然后露出甜美的笑容，说道：“我上次见过你的分身了……你真厉害，教出沈翔这样的徒弟来。”

　　萧湘淋的修为不高，也只有傲世神境中期这样，而沈翔确实傲世神境巅峰了，花离情看出来后，也没问什么，她认为肯定是沈翔后来突飞猛进的缘故。

　　“离情，绝对不能花十个创道圣晶飞上去。”萧湘淋说道，她跑出来，就是为了说这件事的。

　　“啊！为什么？”花离情有些为难，说道：“若是不用十个创道圣晶，我们根本无法去七山神岛，相信我，只要去到那儿，凭我们的能力，很快就能赚回来的。”

　　“我相信你们的实力！”萧湘淋拉着花离情是双手，娇笑道：“我有办法能前往那什么七山神岛，这个办法会更好，而且不需要消耗那么多创道圣晶。”

　　“什么办法？”花离情连忙问道。

　　“若是使用所有的飞行咒文，肯定能飞上去的，对吧。”萧湘淋说道。

　　“这个……我不能确定，但若是掌握所有的飞行咒文，要飞上去还是有可能的。”花离情皱了皱眉：“我只知道神岛使者使用的传送阵就是用了大量的空间咒文。”

　　“飞行咒文要比空间咒文难多了，所以肯定可以的。”萧湘淋说道：“我给沈翔炼制一个东西，炼入所有的飞行咒文就行了……嗯，需要在里面加入几粒创道圣晶才行。”

　　沈翔倒是没想到，他差点把飞行咒文忘记了，他一直以来认为飞行咒文的用处不大，而现在却派上了用场。

　　“如果真的可以，就把我的十粒创道圣晶全部用来炼器吧。”花离情拿出十粒闪闪发光的创道圣晶。

　　“用不了那么多……我现在的实力还暂时无法一口气炼制那么多，我要五个就行了，再加上沈翔手中那个，应该够了。”萧湘淋笑道：“你们在这儿等我的好消息就行了。”

　　花离情知道沈翔在木山派那儿赢得时间阵盘，所以他们不用等多久的。

　　“小弟，你师傅真厉害，居然是一名这么厉害的炼器师……飞行咒文可是四重创道咒文，空间咒文只是三重而已，但你师傅却掌握了所有的飞行咒文。”花离情觉得这非常的了不起，她对创道咒文的事情还是很清楚的。

　　“嘿嘿，我师傅可是把一到七重的创道咒文全部掌握了，现在她正在学习第八重创道咒文。”沈翔笑道。

　　萧湘淋使用传说咒文就能分出两个分身去学习，而本体则是炼器，这才是她最厉害的地方，现在沈翔也不知道她的分身学习第八重创道咒文怎么样了。

　　“你师傅难道是传说之中的咒文天师？”花离情深吸了一口气：“她只是傲世神境中期，就掌握这么多创道咒文，这只有咒文天师才能做到！”

　　花离情知道许多事情，可见她的来历必然不简单。

　　“咒文天师是什么？”沈翔只知道萧湘淋的创道咒文天赋非常可怕，学习创道咒文像是吃饭一样简单。

　　“就是学习创道咒文很快速的一类人，这是与生俱来的天赋。”花离情很着急，很兴奋，问道：“你师傅是不是这样的？”

　　“嗯！”沈翔又想起了他之前在苍火城遇到的宋龙轩，这也是一个学习创道咒文很快速的人。

　　“这样就太好了！”花离情很激动：“等你师父掌握所有的创道咒文之后，就能让她去研究傲世丹纹了，对于炼丹师来说，这是非常困难的事情，但对咒文天师却很容易。”

　　沈翔早就有这种想法了，没想到还真的是这样。

　　“离情姐，咒文天师是不是很稀有的？”沈翔问道。

　　“当然，这可是非常非常稀有的……你去到七山神岛就知道了，咒文天师和强大的炼丹师是平起平坐的。”花离情此时很高兴，沈翔是一个有天赋的炼丹师，而沈翔的师傅则是一名稀有的咒文天师，这可是很强大的组合。

　　花离情可不知道何凤媛的存在，何凤媛能配制出最好的丹方，对于炼丹师来说，这无疑相当于咒文天师一样的存在。

　　“离情姐，你知道真多事情，我也是傲世神境巅峰的，但我却没你知道得多。”沈翔笑道。

　　“你踏入傲世神境巅峰肯定是太快了，所以没游历过创道山，自然不知道……我从小在七山神岛长大，所以知道得就更多。”

　　花离情竟然是七山神岛长大的，她父母在七山神岛之中肯定是很强的人物……可她在耀火城之中为什么会被木山派威逼呢？

　　“那你知不知道创道邪祖的事情？”沈翔问道。

　　“听说过……很久之前就被封印起来了，这家伙可是万邪之祖，非常可怕的。”花离情说道：“你又是怎么知道的？”

　　沈翔就去过封印创道邪祖的地方，他当然知道。

　　“他跑出来了！”沈翔叹道。

　　“真……真的吗？”花离情不敢相信这是真的。

　　“嗯！但现在似乎没有什么动作。”沈翔说道：“离情姐，你觉得创道邪祖破封之后，会跑到什么地方！”

　　“当然是这里……你可能不知道，这儿本来是八座山的，其中一座就是创道邪山，这座山在邪祖被封印之后，就被炼制成七山神岛了。”花离情看着高空：“若是创道邪祖破封，很有可能会回来这里的。”

　　沈翔万万没想到，他接下来要去的地方，居然是创道邪祖老窝炼制而成的。

　　“怎么会这样？”沈翔十分担心：“上面会不会不安全呀？”


第3543章 飞临神岛

　　七山神岛在花离情眼中可是一个非常神圣的地方，现在得知创道邪祖破封，花离情也是担忧不已。

　　“现在还不知道……创道邪祖破封了，七山神岛上面的强者肯定知道的。”花离情说道：“若是真的有什么危险，现在肯定会大乱。”

　　“我们上去再说吧！”沈翔想起了骆九阳和古童，他们两个把创道邪祖带走之后就一直下落不明，这令秦霜一直很担心。

　　花离情询问沈翔是怎么知道创道邪祖破封的事情，沈翔把那大结界里面发生的事告诉她。

　　听完之后，花离情刚加担心了。

　　“创道邪祖现在到底去了什么地方？看样子他破封已经很长时间了，但这边却一点风吹草动都没有。”花离情认为创道邪祖若不是遇到什么事情，肯定会第一时间来到这里的。

　　“或许他的实力还不够强……他被封印这么多年，实力肯定受到了一定的影响，现在只好躲起来先强大自己，然后再探查清楚创道山的整体实力，免得再次被封印。”沈翔说道，他现在也不知道要怎么才能找到古童和骆九阳。

　　骆九阳和古童是不是死了，这根本没有人知道，而秦霜认为骆九阳没有死，只是遇到什么事情了。

　　“离情姐，木山派的掌教那么厉害，他应该呆在七山神岛才对，上次他却对我出手，差点就被他干掉了。”沈翔说道：“木山派并不是在创道木山的顶峰呀，只是在半山腰……创道炎山也是一样。”

　　“七座创道山的顶峰之上，坐落的都是真正的超级大派……半山腰的只是木山派的外门，若是在外门表现得好，就会被接引到顶峰的内门，而上面的内门弟子能轻易前往七山神岛。”

　　“原来是这样呀！”沈翔怀疑那云游老者燕九，有可能就是创道炎山的内门弟子，在顶峰之上，因为燕九说他去过创道古地。

　　创道古地就在七山神岛上面。

　　一天过去了，萧湘淋从时间阵盘里面出来，她把六道神镜交给沈翔，说道：“所有的飞行咒文全部炼入进去，我还融入增幅咒文，以便增强飞行咒文的力量。你只要用心念控制就能让六道神镜悬浮起来，我也不知道能不能飞到最上面。”

　　六道神镜又炼入了几粒创道圣晶进去，如今肯定变得很坚固，沈翔想让封可儿用她的金针试试看，能不能刺破，但他想了想，还是算了，万一刺破，可需要不少时间修复。

　　“湘淋，你现在学好第八重和第九重的创道咒文没有？”花离情问道。

　　“还没有……这两重创道咒文不太容易，而且有些复杂。”萧湘淋皱起眉头。

　　“你只有掌握这两重创道咒文，在开创傲世丹纹的时候才能更加容易。”花离情说道：“我也不太清楚，这都是我听说的，九重创道咒文之中，后面那两重和傲世丹纹有很大的关联。”

　　“嗯，我一定会掌握的。”萧湘淋笑道：“我先去忙了，你们试试看这个六道神镜的飞行能力如何。”

　　萧湘淋进入幽瑶山庄后，沈翔让六道神镜变大一些，然后和花离情走上去。

　　沈翔控制六道神镜悬浮起来，能很轻松的飞起。

　　“坐稳了，我们现在就飞上高空。”沈翔笑道。

　　花离情看见六道神镜飞得那么高，很是高兴，以后他们就能轻松降落到地面，不需要通过使者耗费一笔创道圣晶了。

　　“先飞高，到时就能看见七山神岛了，然后再朝七山神岛飞过去。”花离情说道，她也不清楚这样飞上去后，要怎么才能登岛。

　　七山神岛肯定有一个很大的结界保护着，若是不能通过入口什么的，肯定无法飞进去。

　　如今也只能去到再说哦。

　　飞了大概小半个时辰，沈翔看见高空有一个黑点。

　　“那就是七山神岛了。”花离情急忙喊道：“小心一点飞过去。”

　　沈翔可是非常小心的，他即刻施展反力量，让他们和六道神镜隐身起来，然后飞向那个黑点。

　　飞行的速度被放慢了不少，主要是沈翔担心靠近的时候，会遇到一些突发的事情，所以他需要小心一些。

　　距离七山神岛越来越近了，此时看过去，那就像是一片超级大陆悬浮在空中一般，非常的巨大辽阔。

　　“这七山神岛果然很大。”沈翔惊叹道。

　　“那是，这可是用一座创道山炼制而成的，据说创道邪山是所有的创道山之中最大的一座。”花离情说道。

　　几个时辰后，六道神镜已经在七山神岛上方了，这果然有一个超级大结界，六道神镜无法穿透过去，触碰结界会被弹开。

　　沈翔暗暗运用六道神镜内部的空间阵法，释放出空间之力，然后再加入他的时间之力，想要使用时空之力穿透，可依然无法成功。

　　“师傅，这结界太强了！”沈翔喊道。

　　要知道，沈翔六道神镜里面的空间阵法，被萧湘淋和封可儿联手改造过了，把所有的空间咒文全部用上。

　　再加上沈翔此时傲世神境巅峰的力量，却无济于事。

　　“我出去看看！”萧湘淋从幽瑶山庄里面出来，她出来后，脸色就变了变：“这……这结界似乎不是用我熟知的创道咒文所布置。”

　　“不是创道咒文？难道是传说咒文？”沈翔惊讶道。

　　“也不是传说咒文……”萧湘淋摇了摇头，然后看向花离情：“离情，在这七山神岛之中，应该有一种咒文是非常强大的吧！”

　　“创道至尊咒文……我只听说过这种咒文，至尊咒文都被创道山的七山大派掌握。”花离情说道：“至尊咒文是怎么样的，有什么能力，我就不知道了，这一直都是很神秘的。”

　　“应该是了，这结界我现在也没办法破开。”萧湘淋皱眉摇了摇头：“要不这样，你骑乘六道神镜绕着七山神岛飞，看看有没有什么入口。”

　　“好！”沈翔也只能这么做了。

　　萧湘淋进入幽瑶山庄之后，沈翔控制六道神镜再次冲向那个结界，他想试试看这个结界的反应，之前他触碰结界都是比较温柔的。

　　这次却非常粗暴，狠狠撞击过去，使得结界的一大块区域都产生很大的动静，爆闪出一阵雷电。


第3544章 凤蓝漪

　　沈翔的六道神镜撞击到结界之后，被猛烈的弹飞，好在没什么事情。

　　“快跑！”花离情急忙喊道，因为她已经看见许多人影从结界里面飞出来，速度很快。

　　“有人守着结界的。”沈翔施展反力量，让六道神镜隐身起来。

　　十来个人脚踏神剑从结界内部飞了出来，都是中年人模样，修为是傲世神境后期的。

　　“刚才明明有很大的动静，到底是怎么回事？”领头的人喊道，望着四周。

　　沈翔骑乘六道神镜悄悄飞走了，七山神岛的结界四周，守卫非常的森严，这也让沈翔和花离情安心了许多，因为创道邪祖也没有那么容易攻破这个结界的。

　　“看来我得找一个入口才行了，也不知道到时候会不会有什么阻挠。”沈翔说道。

　　“我之前还以为很容易就能上去的……传说中，只要七山神岛降落在海中，就能上去的，事实上并没有那么容易。”花离情说道。

　　“可能以前是比较容易的，但后来七山神岛的人知道创道邪祖的事情，所以才弄除这么一个结界的。”

　　沈翔看着前方，一边注意着七山神岛里面的，在边缘的区域，都是一大片森林，难以看见什么东西。

　　飞了大半天，沈翔都没有看见什么入口。

　　“难道这段时间七山神岛会比较严格？”沈翔此时就在七山神岛外面，却无法进去，这让他和花离情都十分着急。

　　七山神岛一直都在移动，但却非常的缓慢，像是人在走路一样的速度，也不知道要飞去什么地方。

　　沈翔继续绕着七山神岛飞着。

　　夜晚了，空中的繁星很多，五颜六色的星光绚丽灿烂，使得黑夜之中也变得十分明亮。

　　沈翔让六道神镜飞慢一点，这样他就能看仔细一点也没有什么入口。

　　“那颗星星是不是在快速移动？那是流星码？”花离情说道，她此时已经隐身，沈翔也看不见她指着什么方向，只能自己转头看着四周的天空。

　　果然，他很快就看见后方有一个蓝色的光点从远处飞来。

　　“那不是流星，像是什么东西在后面追赶我们……也可能是那个东西飞向我们这个方向。”沈翔说道，然后让六道神镜停止下来，这样能让他们隐匿得更好。

　　后面飞来的东西，速度很快，只是没多久，沈翔和花离情就认出那是什么了！

　　“竟然是四翼火鸟！”花离情很是惊讶，他们不久前就见过四翼火鸟，近距离的观看过，所以他们是不会认错的。

　　“这家伙怎么会在这里？”沈翔看着四翼火鸟从他们上空飞掠而过，四翼火鸟并没有发现他们，可见六道神镜的隐匿性很好。

　　“这是炎山派的神鸟，说不定是内门之中饲养的，我们跟过看看。”花离情说道：“能跟着不被发现吗？”

　　“好！我试试看！”沈翔控制六道神镜小心的飞行起来，他现在和四翼火鸟保持一段距离，这样就没有那么容易被发现。

　　四翼火鸟的速度也很快，好在六道神镜已经被萧湘淋改造过，用几个创道圣晶炼制，否则根本没有这种速度。

　　“飞行咒文还是挺有用的。”沈翔感慨道，他之前还认为飞行咒文用处不大。

　　跟随四翼火鸟飞行了一夜，天亮后，四翼火鸟的速度慢了下来，只见前方有一个巨大的门口，巨门有一大半都被云雾缭绕着。

　　“那就是大门了！”花离情兴奋的说道。

　　“那大门有人守着，肯定没有那么容易进去的。”沈翔说道：“我们得想点办法呀！”

　　“要不和前面的大鸟商量商量。”花离情说道。

　　“我试试看！”沈翔泄露自己的一点气息，让四翼火鸟感应到，兽类对气息是非常敏锐的，所以剩下觉得四翼火鸟发现他，一定会有所举动。

　　果然，四翼火鸟感应到他释放出来的这一丝气息，立即转过头来，然后飞过来。

　　沈翔撤走反力量，让他们和六道神镜都显露出来，四翼火鸟不过是傲世神境巅峰的修为，沈翔和花离情都是傲世神境巅峰的，自然不怕被四翼火鸟攻击。

　　四翼火鸟看见是沈翔，只见身上蓝光一闪，变成一名穿着长裙的女子，四翼火鸟变成了人，还是女子，长得很美，身材高挑，神情冷傲，有着一双妩媚的丹凤眼，眼眸淡蓝，眼波闪动微弱的蓝光，注视着沈翔和花离情。

　　“是你们！”女子有一丝惊讶，她没想到人类居然也能飞上来。

　　“我炼制的丹还好吃吗？”沈翔嘻笑道。

　　“哼！”女子轻哼了一声，因为当时沈翔不想把那粒丹给她。

　　沈翔从四翼火鸟上次降落在离火丹阁的楼顶，就知道眼前这女人看似高贵冷艳，但其实是个不折不扣的吃货，为了吃，她可以放下尊严！

　　“你好，我是花离情，这位炼丹师名叫沈翔，上次你在楼顶所吃的丹名叫离情炎心丹。”花离情面带柔美的甜笑，轻声说道。

　　“这家伙上次不想把丹给我吃，以为我好骗！”这四翼火鸟变成的女子，对这件事一直耿耿于怀，这惹得花离情不由得轻笑一声。

　　“不知姑娘怎么称呼？”花离情笑着问道。

　　“凤蓝漪！”她白了一眼正满脸嘻笑的沈翔。

　　“蓝漪姑娘，我们要进入七山神岛，可以可以的？”花离情问道。

　　“这恐怕没那么容易……”凤蓝漪看着那扇大门：“现在出入七山神岛非常严格了，不像以前能随便进去。”

　　“那有什么办法吗？”花离情问道。

　　“办法就是去找神岛使者……或者七个创道山门派要一个证明，证明你们的身份，否则难以通过大门。”凤蓝漪说道。

　　“蓝漪大姐，要不你带我们进去吧？我和离情姐进入我脚下的神器，然后变小，你带着这个神器通过那扇大门就行了。”沈翔说道：“要去弄那什么证明，肯定需要耗费不少创道圣晶的。”

　　“不行，我不能这么做，这是违反门规的行为，我可是炎山门的内门弟子，绝不能这么做。”凤蓝漪那傲美的面容满是严肃之色。

　　“给你一粒离情炎心丹，做不做？”沈翔立即说道。


第3545章 战辉城

　　凤蓝漪眉头一蹙，冷声道：“不做，这是违反门规的事情！”

　　“两粒！”沈翔喊道。

　　“好！”凤蓝漪居然就这么干脆的答应，这令花离情一时无语。

　　沈翔却嘿嘿的笑起来，他就知道这凤蓝漪这种好吃的家伙很容易对付，龙雪怡就是这样的德性。

　　“先把丹给我。”凤蓝漪说道。

　　“现在还没有，要不先进去吧，我炼制好就给你。”沈翔说道：“炼制需要一点时间。”

　　“不行，一定要先给我，我可以等你炼制好！”凤蓝漪神情坚定。

　　“好吧，等我！”

　　沈翔进入六道神镜里面，然后拿出时间阵盘，进入时间阵盘里面，立即快马加鞭的炼制离情炎心丹。

　　他现在总算找到离情炎心丹的一个好处，就是能让凤蓝漪这个四翼火鸟为他做事，现在只是离情炎心丹少了点。

　　沈翔在时间阵盘里面渡过了很久，总算炼制出两粒来，这可需要美景姐妹的帮忙才能成功。

　　“沈大哥，我们或许可以进化出这粒丹来。”江思丽这个少女丹灵突然说道。

　　“这是真的吗？我记得我之前给你们看过用傲世丹纹炼制的傲世化神丹，你们说不行！为什么这粒丹却可以？”沈翔有些疑惑。

　　“我也不知道，我只是感觉这粒丹可以……可能是因为这粒丹是纯粹的属性能量，而傲世化神丹是蕴含许多复杂的能量。”江思丽娇声说道。

　　“好，那你大概要吃多少粒才能进化？”沈翔还以为少女丹灵以后就不能进化了，没想到现在竟然又可以了，这令他喜出望外。

　　“大概五粒吧，最多不会超过十粒。”江思丽说道。

　　“嗯，等进入七山神岛里面稳定下来，我再炼制给你吃。”沈翔觉得离情炎心丹还是非常有用的，因为能吸引像凤蓝漪这种火属性的兽类，说不定修炼火属性力量的人，也很喜欢这种丹。

　　沈翔从六道神镜里面出来，外面已经过去了一天多。

　　“先给你一粒，等我们成功登上七山神岛，再给你另外一粒。”沈翔弹开手中，让凤蓝漪看见掌心那两粒透明的离情炎心丹。

　　“好！”凤蓝漪答应了，接过一粒离情炎心丹，随后她就把这粒丹送入那娇美的小嘴里面咀嚼起来。

　　这时候沈翔也急忙运转傲世之力，若是这凤蓝漪耍赖，即便她有倾城绝色的容颜，沈翔也一定要狠狠揍她，骗他的丹可不会有什么好下场。

　　“哼，你以为我像你一样无赖？”凤蓝漪依然记得沈翔当初把她引诱过来后，就立刻把离情炎心丹收起来，不想给她吃，想起这件事，她就满肚子的怒气，可见她有多大的怨念。

　　“你们现在进入这个神器里面吧，我带你们进去吧！”凤蓝漪说道。

　　“蓝漪，这不是会违反门规的吗？会不会影响到你呀！”花离情问道。

　　“没事，你们不说，我不说，没人会知道的，偶尔违反一次门规也没什么。”凤蓝漪很轻松的说道，反正她已经吃了丹，过了一把瘾，以后的事情以后再说。

　　花离情和沈翔进入六道神镜里面，沈翔把六道神镜变得如同小石头，然后被凤蓝漪抓住手中。

　　凤蓝漪抓住六道神镜之后，就飞向那扇巨大的门，她降落在门口前面，拿出一块刻有七种古怪咒文的青铜牌子，就能轻松穿过巨门的结界，这扇门没有人守着的，只有持着那种青铜令牌，才能通过。

　　通过之后，凤蓝漪没有到处乱飞，而是快步狂奔起来，进入一片茂密的森林里面，然后对六道神镜低声道：“你们可以出来了，安全了！”

　　沈翔带着花离情从六道神镜里面出来。

　　“在这儿你们可不许乱飞，管得很严的，一旦发现都会被打下来。”凤蓝漪把六道神镜还给沈翔，然后伸手说道：“另外一粒！”

　　“给！”沈翔把那粒离情炎心丹递过去，和之前一样，被她立即吃掉。

　　“这种丹运用了飞升丹纹，这种丹纹之后我们炎山派的炼丹师才有，你是怎么掌握的？”凤蓝漪总共吃了三粒，才确定里面有飞升丹纹。

　　“我意外学到的。”沈翔说道。

　　“这个绝对没有意外，飞升丹纹不轻易外传，即便外传，我也知道都有谁学过，我在炎山派内门那么长时间，我清楚得很！”凤蓝漪对此很是好奇。

　　“是燕九带我去一个山洞，让我在里面学的，燕九自己没学会，我倒是学会了。”沈翔说道：“你应该认识燕九前辈吧！”

　　“我认识他，他不认识我！若真是如此，那也不奇怪，他在内门之中，认识好几个炎山门最重要的炼丹师。”凤蓝漪说道。

　　“蓝漪妹子，你以后还想吃那种丹吗？”沈翔嘿笑道。

　　“你有事，直接说吧。”凤蓝漪当然想吃，否则她也不会违反门规把沈翔和花离情带进来。

　　“我现在没什么事情，到以后需要你帮助的时候，我们可以再合作的。”沈翔笑道：“我也是一个不出的炼丹师……你和我合作，肯定不会吃亏的。”

　　沈翔猜测，凤蓝漪虽是炎山门内门之中一员，但地位肯定不高，否则也不会被派下耀火城乱飞，而且她对燕九这种有地位的人非常向往，她认识这种地位高的人，但这些人却不认识她。

　　花离情也看出这点了，他们以后想要在这儿壮大起来，帮手自然少不了，她觉得凤蓝漪就是一个不错的帮手。

　　“好，我要先回门内，你们在战辉城等我！”凤蓝漪递给花离情一块蓝色的玉符，说道：“我去到战辉城，就能与你们联系了。”

　　凤蓝漪很匆忙的离开，应该是回去复命的，她被派到耀火城有一段时间了，而且还在结界外面等了沈翔一天半。

　　“这种传讯玉符只能在一座城市里面使用呀。”沈翔问道。

　　“嗯！我们先去战辉城吧，这是一座古老的城市，里面主要以战斗为主的，许多强者都喜欢在里面的斗场打打杀杀。”花离情从小就在这七山神岛，知道战辉城在什么地方。


第3546章 卖亏了

　　花离情辨别好战辉城的方向，就放出一头白色的大牛，然后和沈翔骑上去，她让白牛狂奔起来。

　　“要不我们飞过去吧，低空飞行应该没什么关系的。”沈翔看见白牛跑得那么慢，有些不耐烦了。

　　“低空飞行也不行的。”花离情说道。

　　“为什么不可以？现在又不是在城市里面，只是在荒郊野外。”沈翔觉得七山神岛的规矩毫不讲理，在野外也不允许别人乱飞。

　　“这个规定很早以前就有了，我听说一旦飞行，就会触动这儿的某种阵法。”花离情说道：“你应该知道，在这创道之地上，飞得越高，消耗的能量就越多，若是没有飞行咒文，难以飞行起来。”

　　“是的，我的六道神镜飞上来就消耗了两个创道圣石。”沈翔现在越来越觉得凤蓝漪这种神鸟的厉害，居然非常轻松的就飞上来。

　　“这就对了，在这里限制飞行，就是担心强大的飞行咒文紊乱这儿的能量，毕竟这座岛此时已经飞得很高了。”花离情说道：“总之我爹娘是这么告诉我的，你若是飞行，很容易就能引来一群黑甲人。”

　　“好吧，只能老老实实的跑过去了。”沈翔叹了一声。

　　白牛的速度其实很快了，只是沈翔觉得没有六道神镜飞行的速度那么快。

　　一天过后，沈翔看见了战辉城的大城门，城门口有巨大的刀剑交叉挂在上面，大门四周还有大量的各种各样巨型兵器，一看就是个充满战斗的城市。

　　花离情交了两个创道圣石之后，就可以入城了，进去的时候，门卫还对他们说了许多规则。只有在斗场才能战斗，不能在街上骑坐骑，不能飞行等等。

　　“我上次来的时候，才傲世圣境巅峰，已经相隔许多年了，这儿一点都没变。”花离情一路上都仔细观察这儿的人修为如何，她发现傲世圣境巅峰还是有不少的。

　　七山神岛虽然难以上来，但这座神岛已经存在多年，在神岛上面的人有不少，随着时间越来越长，繁衍出许多人来。

　　花离情就是这儿土生土长的，其实从别处来到七山神岛的人越来越少了，这儿大多数都是土著比较多，而这些土著，都是来自七山各派的弟子，这儿就是七山各派的一个独享乐园。

　　花离情看见有不少傲世圣境巅峰的人，心中暗喜，因为沈翔的傲世化神丹在这儿非常有市场，很容易就能卖出去。

　　“离情姐，木山派的手真的伸不到这里来吗？”沈翔还是有些担心，因为这儿怎么说都是七山各大派建造的，木山派也有份。

　　“七山神岛已经自我孕育出一些强大的势力，能和七山各派平起平坐，所以这儿并不是七山各派的天下，我们大可放心。”花离情说道。

　　“好！”沈翔也发现有不少傲世圣境巅峰的人，他的傲世化神丹确实能在这儿大卖，到时候肯定能赚不少创道圣石。

　　“其实战辉城是一个非常不错的城市，来这里的人都是想靠自己的实力去斗场赢取财富。”花离情说道：“所以这里的人，对实力的提升非常渴望，只有这样，才能赚到更多的创道圣石。”

　　“这儿的斗场有没有傲世圣境巅峰的人战斗？”沈翔眼前一亮。

　　“当然有，经常获胜的人大多数都十分富有，而他们也希望自己能早日突破，所以到时候你的傲世化神丹一定要卖贵一点。”花离情露出狡黠的微笑。

　　“卖贵一点？二十创道圣石一粒吗？”沈翔之前都是卖十个创道圣石一粒的。

　　“二十？这太便宜了，最少也得卖一百创道圣石！”

　　花离情说的这个价格吓到沈翔了，一百个创道圣石呀！

　　“难道在这个七山神岛之中，就没有其他丹药能让人快速踏入傲世神境吗？”沈翔惊疑的问道。

　　“若是有的话，木山派也不会一心想要抢夺你傲世化神丹的丹方了，他们若是能得到，炼制除傲世化神丹，就能在这儿大卖。”花离情说道：“能让人突破至傲世神境的丹有好几种，而最快的也需要吃至少五十粒丹，每粒丹炼化时间最快也是二十天，有的人更是需要一个月才能炼化，所需时间还是很长的！”

　　“这种丹一般都卖多少？”沈翔问道。

　　“一两个创道圣石吧，这是最快的那种丹，若是慢的话，一个创道圣石就能买到好几粒。”花离情说道：“所以傲世化神丹卖一百粒创道圣石一点都不贵。”

　　“我之前卖出去那么多都是十个创道圣石一粒，真是卖亏了。”沈翔想到这件事，心中暗暗抽痛。

　　“你可能不知道为什么要用创道邪山来做七山神岛……主要是创道邪山蕴藏大量的创道圣石和创道圣晶。”花离情说道：“所以七山神岛上面的人拥有大量的创道圣石。”

　　“这都是从创道古地里面弄到的吗？”沈翔觉得自己不需要去创道古地冒险寻找创道圣晶，直接炼丹出售说不定就能换到。

　　“是的，除了创道古地之外，在深地下面也埋藏有，这就需要去挖掘了。”花离情说道：“若是到达傲世传说境，就需要大量的创道圣石来摆阵让自己修炼，否则不会有丝毫的提升。除此之外，就是吃丹，而能让传说境提升的丹少之又少，非常难得。”

　　沈翔若是突破，就是傲世传说境了，这一个境界对于许多傲世神境巅峰的人来说都非常遥远，虽然看起来相差一个境界。

　　花离情和沈翔在街上寻找转让的店铺，她也不需要多大的，只要有个安静的后院就行了。

　　找了两天之后，花离情总算找到一个满意的店铺，这店铺原本是出售兵器的，因为生意不好，所以转让了。

　　花离情用了三个创道圣晶买下这间店铺，最让她满意的是后面那个大花园式住宅，有十多个房间，深地密室也有几间，店铺总共有三个门面，不算太大，他们只是时不时出售少量丹，所以足够了。

　　“离情姐，傲世化神丹刻上飞升丹纹之后，可以让人从傲世神境初期到达中期，再吃一粒，就能到达后期，你说这种丹一般能卖多少创道圣石一粒？”沈翔只是好奇价格，他并不能出售，因为刻上了飞升丹纹，这飞升丹纹可是炎山门一名炼丹师开创的。


第3547章 三个传说咒文

　　花离情仔细的想了想，傲世化神丹凝刻飞升丹纹能有这种功效，也令她大吃一惊，这种丹的价格即便再高，也会有人要的。

　　“两三个创道圣晶一粒应该有人要。”花离情说道。

　　两三个创道圣晶算是很多的了，花离情开离火丹阁那么多年，也只有十个创道圣晶的继续。

　　虽然常说一个创道圣晶相当于千个创道圣石，但拥有创道圣晶的人，很少去兑换创道圣石的，所以真正想要兑换创道圣晶，那至少需要上万个创道圣石才行。

　　“可惜呀，我并不能出售。”沈翔叹了一口气。

　　“如今也只有一个办法了，就是等湘淋掌握把八九重创道咒文，然后再让她对飞升丹纹进行改良，弄出和飞升丹纹不一样的傲世丹纹来，却有飞升丹纹一样的功效。”花离情正在收拾店铺。

　　沈翔让湘儿和淋儿这两个丫头出来帮忙，反正她们在里面也只是整天和龙雪怡玩闹。

　　“我先去炼丹，若是凤蓝漪来，你就来叫我。”沈翔说道。

　　“嗯！”花离情也需要收拾装饰好店铺，需要几天时间。

　　沈翔来到密室里面，对萧湘淋说道：“师傅，你说现在六道神镜能不能复制时间阵盘？”

　　六道神镜加入了几粒创道圣晶炼制，强度增加了许多。

　　“应该可以了！”萧湘淋说道，平时都是她和自己的两个分身同时使用，有时候又是美景姐妹进去种植药材，需要轮流用。

　　而现在沈翔也需要使用，所以一个时间阵盘就不够了，一般来说，时间阵盘只进去两三个人是最好的。

　　六道神镜能成功复制时间阵盘，但能不能顺利运转就是另外一回事了。

　　沈翔放入十个创道圣石，能顺利运转了，只不过十个创道圣石只能维持五天的时间，而时间阵盘能运转七八天。

　　“师傅，你的分身学习八重创道咒文和传说咒文也很久了吧，怎么还没有成功？”沈翔说道。

　　“你是不知道呀……原本掌握有一个传说咒文，想要学习第二个就非常困难了，而且你要知道，我的脑海中有三个传说咒文。”萧湘淋说道：“这使得我的传说咒文经常混乱在一起，增加了学习困难。”

　　之前沈翔和萧湘淋杀死苍生门的掌教周文生的时候，就让白幽幽把周文生得到的传说咒文吞噬过来。

　　白幽幽早就把这个传说咒文传给了萧湘淋！之前沈翔被那元老夺走的一个，也是被白幽幽吞噬走，她也给了萧湘淋。

　　沈翔现在想想，也觉得萧湘淋非常的可怕，居然掌握三个传说咒文，而且还要学习八重九重创道咒文，若是她全部掌握，修为再提升上去，她的实力可想而知。

　　“八重创道咒文我倒是有点进展了。”萧湘淋说道：“我尝试过之后，发现这属于辅助性的创道咒文，拥有很强的再生咒文，我已经和思景和思美她们两个尝试过，这能药材快速再生，只不过种植的时候，需要用创道圣石作为肥料才行。”

　　“等我完全掌握好再生咒文，再去尝试种植，那样效果会更好！傲世丹纹之中，也有再生咒文的，九重咒文肯定也是类似的咒文，我觉得用途会更大。”

　　萧湘淋有这样的进展，沈翔觉得很不错了，以后美景姐妹就不用消耗那么多的时间去种植药材，也不用那么多的精力。

　　“以后我炼制一个花圃，加入时间咒文和再生咒文，然后只要往里面添加创道圣石，就能快速种植出大量的药材。”萧湘淋嘻笑道：“为师现在的修为虽不如你，但这方面你却远不如我。”

　　“我美丽的师傅，你真厉害，让徒儿亲亲。”沈翔笑道。

　　“哼，快去进入你的六道神镜，炼制五粒离情炎心丹，让三个丹灵丫头试试看能不能进化。”萧湘淋娇哼道。

　　沈翔在六道神镜上面，开启复制的时间阵法，开始炼制离情炎心丹。

　　三天过后，沈翔炼制除五粒离情炎心丹来，此时他炼制的速度快了不少，这主要归功于他能更加熟悉的运用飞升丹纹了。

　　“师傅，凤蓝漪真的能给我们带来很大的帮助吗？”沈翔问道，当初苏媚瑶和萧湘淋都觉得凤蓝漪以后会有大用途，所以让他把凤蓝漪拉拢过来。

　　“璇菲，告诉他凤蓝漪以后会有什么作用。”萧湘淋说道。

　　“沈翔，凤蓝漪看起来是四翼火鸟，但……但是她体内有凤凰血脉呀，若是成功进化，那就是一只四翼的蓝火凤凰，这种神鸟肯定会成为许多强者梦寐以求的坐骑，到时候她肯定也很强。”彭璇菲说道，她是一只大鹏鸟，所以她能感觉得出。

　　“竟然能进化成凤凰。”沈翔倒是十分意外，这种强大的凤凰若是能和他一个阵营，对他今后非常有利。

　　“像这种鸟兽，有一种天赋，就是只要拥有足够的能量维持，就能突破。”彭璇菲继续说道：“雪怡就是这样！”

　　“难怪那么喜欢吃东西。”沈翔算是明白了，龙雪怡的吃睡天赋确实厉害，只要吃睡就能突破。

　　“凤蓝漪是傲世神境巅峰的，她现在肯定非常渴望突破，因为一旦突破，就意味着能进化成凤凰。”彭璇菲说道：“若是她成为蓝凤凰，第一时间被人抓住就不好了，所以一定要让她知道自己的处境。”

　　沈翔走出密室，外面的店铺已经焕然一新，湘儿和淋儿在花离情的指导下，将之装饰得非常雅致舒适。

　　“蓝漪上午来过，我本来要去叫你的，但她说等你出关再联系她。”花离情拿出那蓝色的传讯玉符，说道：“现在要不要联系她？”

　　“嗯，把她叫来，我有重要的事情和她说。”沈翔说道。

　　店铺还没有正式开业，紧闭着门，凤蓝漪来到之后，轻轻敲着门，花离情急忙去打开。

　　凤蓝漪进来之后，说道：“有什么重要的事情？我事先说明，没有离情炎心丹，我可不帮你们做事的。”

　　“知道知道。”沈翔笑道，然后示意她坐下。

　　凤蓝漪坐下之后，花离情给她倒茶，她对花离情倒是非常客气，礼貌的道谢。

　　“蓝漪，你以后是不是会成为一只蓝火凤凰？”沈翔问道。


第3548章 神峰斗场

　　凤蓝漪抿了一口茶，刚想喝下，听见沈翔这么一问，立即把茶杯放下来，神情变得非常严肃。

　　“是！”凤蓝漪点头道：“我感觉得到，只要我踏入傲世传说境，我就能化成凤凰！你是怎么知道这件事的？”

　　“我一个朋友告诉我的。”沈翔让彭璇菲出来。

　　彭璇菲是大鹏，和凤凰是同样强大的鸟兽，凤蓝漪很快就感应到彭璇菲的气息，那是一种非常亲近的感觉，令她脸色一下子变得柔和起来。

　　“你是不是想要奴役我？”凤蓝漪轻哼道：“我若是成为凤凰，到时候肯定有许多强者打我的主意。”

　　“我本来就有一个血脉纯正的凤凰妻子……所以你想多了。”沈翔摊了摊手说道：“璇菲她是白大鹏，因为你和她是同类，她担心你突破之后会有危险，所以让我尽量照顾着你点。”

　　沈翔有一个凤凰妻子，这令花离情都感到惊讶，这件事就连萧湘淋都不知道，萧湘淋绝对不怀疑沈翔的话，因为她见过龙雪怡这条白龙，还经常玩闹呢。

　　“好，我相信她！”凤蓝漪看着温柔可亲的彭璇菲，觉得可以信任，而且这也是一种很强烈的自觉。

　　“我可以给你提供足够的离情炎心丹。”沈翔说道：“至于条件，就是你要脱离炎山门，加入我们，这应该没问题吧！”

　　“没问题，我可以随时脱离炎山门。”凤蓝漪答应得非常干脆：“只要你每个月给我两粒离情炎心丹就行了，我可以为你们做我力所能及的事情……你们到时也不能逼我去做伤天害理的事情，还有就是，你们不能限制我的自由。”

　　“好！”沈翔笑道。

　　“我现在就去和炎山门断绝关系。”凤蓝漪说完就走了，非常的干脆果断。

　　凤蓝漪那么干脆的与炎山门断绝关系也不难理解，因为她在炎山门里面得不到重视，而她本身的修为就不错，总是被安排去做许许多多的琐事，令她非常反感，让她觉得有种大材小用的感觉。最让她难以忍受的是，因为她是鸟兽的缘故，在炎山门之中倍受歧视，一年也只能得到一粒稍微不错的丹。

　　“离情姐，凤蓝漪以后能帮上你不少忙吧？”沈翔笑道。

　　“这是当然，她对这儿比较熟悉，而且腿脚快，能到处跑，也值得信赖，到时候可需要她到处去购买创道神药或者是去其他城市售丹。”

　　花离情是挺希望凤蓝漪和她一起做事的，但也有其他的顾虑：“小弟，你一个月炼制两粒离情炎心，会不会有些吃力呀？”

　　“你不用担心这件事的。”沈翔呵呵一笑，若是少女丹灵进化成功，别说一个月两粒，二十粒都不是问题。

　　只是半天的时间，凤蓝漪就回来了，看见她满面春风，就知道她成功脱离炎山门了，炎山门的内门在这儿有分部，她一来一回很快。

　　“炎山门有没有说什么？”花离情说道：“炎山门会不会有其他的想法？”

　　“哼，炎山门那些老家伙早就想让我滚蛋了。”凤蓝漪冷哼道。

　　“蓝漪，你的实力不弱，为什么炎山门这么对待你？”花离情很是费解。

　　“主要因为我是鸟兽……因为在他们眼中，会飞的鸟兽就是做好的坐骑，他们一直想怎么干，而我死活不肯，还有就是炎山门的内门之中，金色火焰才是最高贵的，其他颜色的火焰在那些老家伙眼中都是低贱的。”

　　“我天生蓝火，所以他们非常看不起我，况且我的蓝火要比他们几个金火弟子强大，他们心中就更加不舒服了，他们这么对我，完全是因为看不惯我罢了。”

　　说起这些事情，凤蓝漪满肚子的牢骚，沈翔答应每个月给她两粒凝刻飞升丹纹的丹，她心中简直乐翻了，所以她答应得非常爽快，更何况她觉得花离情和沈翔都挺不错的。

　　特别是沈翔，一个掌握飞升丹纹的年轻炼丹师，这可是前途无量。

　　“炎山门还打算让我带人飞入创道古地里面寻找创道圣石。哼，创道古地那么危险，我体型那么大，在上面乱飞，简直找死。”凤蓝漪提起这事，咬牙切齿：“他们还说若是我不干，就把我逐出炎山门……我不干，所以就走了。”

　　“在创道古地里面，飞行咒文失效，只有鸟兽才能飞行，能快速进入深处，若是在高空，还能快速寻找到创道圣晶或者创道圣石。”花离情倒是知道这些事情。

　　“沈老板，你答应过我的事情，一定要做到，可不许反悔。”凤蓝漪说道：“我现在就可以帮你们做事……一个月后再给我离情炎心丹。”

　　“没问题！”沈翔微微一笑：“少不了你的，若是你表现得好，我还会多给你一粒的。”

　　虽然此时关着门，但外面突然传来的嘈杂声，令沈翔他们都十分好奇。

　　“让我去打听打听外面发生什么事情，你们在这儿做着就行了。”凤蓝漪立即跑出去，片刻后就回来了。

　　“神峰斗场的事！这个斗场马上就要重开了！”凤蓝漪解释道：“傲世神境巅峰的斗场，简称神峰斗场。之前因为大战太过激烈，斗场被毁掉，时隔百年，斗场已经修好，今日开战。”

　　“斗场都被打坏……这太激烈了吧。”花离情十分惊讶。

　　“可不是吗！当初还没有分出胜负，所以那场大战间隔百年后，从新再比过。”凤蓝漪感叹一声：“都是一些战斗狂魔。”

　　“打赢了有什么奖励吗？”沈翔倒是十分在意这种事情。

　　“一般都是十个创道圣晶一场，生死由天，所以经常会有强者在斗场之中陨落。”凤蓝漪说道：“你是个炼丹师，应该不擅长战斗吧！”

　　“战斗呀……是不太擅长，我炼丹方面比战斗好多了。”沈翔笑道。

　　花离情可是见过沈翔战斗的，用六道神镜直接把人拍死，而且干脆利落，怎么看都像是老手了，居然还说不太擅长。

　　战斗对于沈翔来说，一直都只是副业，他只是偶尔会打上几盘而已。

　　“走，我们也去神峰斗场看看吧。”花离情娇笑道：“沈老板来到战辉城，这么说也得见识见识战辉城的斗场盛况吧！”


第3549章 血衣疯剑

　　沈翔自己就是傲世神境巅峰的，也打过激烈的战斗，但他很少看见其他傲世神境巅峰的战斗过，在斗场上面的战斗，那可是关系到自身利益和生命的，肯定非常的激烈。

　　“好，我们一起去看看！”沈翔说道。

　　凤蓝漪和花离情长得都倾城绝色，为了不引人瞩目，她们都简单的装扮了一下，带上面纱和斗笠，不把自己的容颜暴露出来。

　　沈翔和花离情跟在凤蓝漪的身后，伴随着人潮前往神峰斗场。

　　“打赢就能得到十个创道圣晶，这创道圣晶是谁给的？”沈翔走在路上，问道。

　　十个创道圣晶可是一笔很大的数目了，花离情这么多年来也只是赚到这么一点，而只要打赢一场战斗，就能获得十粒创道圣晶，沈翔想了想都有想去参加的冲动。

　　“雇主给的，神峰斗场是由好几个势力的巨头弄出来的，进入神峰斗场需要缴纳入场费，这入场费一点都不低，神峰斗场总共能容纳百万人，最低收十个创道圣石。”凤蓝漪说道。

　　“好的位置更贵。”花离情说道：“这里有许多人都不是傲世神境巅峰，但这座城市聚集的人都是非常好战的，所以他们都舍得花创道圣石去观看战斗。”

　　“如果在斗场经常能胜利，就会非常有名气，有的人就是冲着那些战神去的。”凤蓝漪看了看前方的人：“此时神峰斗场肯定非常热闹。”

　　“那我们还能不能入场？”沈翔说道：“这么看来，我们岂不是进不去？”

　　“我在神峰斗场认识有人，我刚才已经联系她，让她帮我留三个位置。”凤蓝漪说道。

　　“这样就好！”沈翔嘿嘿笑道。

　　神峰斗场外面都是人，都是买不到入场牌的人，他们只能斗场外面，看着那些巨大的水晶光幕，透过水晶光幕，能看见斗场的情况。

　　沈翔站在神峰斗场外面，就听见里面传来一阵阵助威呐喊的齐吼声，而这个神峰斗场也像是一座巨大的城市那般，被又高又厚的巨墙包围着。

　　凤蓝漪认识的那个人是一名老妪，她悄悄的给了凤蓝漪三个木牌，凤蓝漪也给了她五十个创道圣石，这并不是白送的。

　　沈翔他们三人拿着木牌，顺利通过大门，进入神峰斗场之中，然后按照木牌上面的号数，寻找他们的位置。

　　神峰斗场很大很大，围着一个圈，有着许多层阶梯围着，阶梯上都坐满人，却不觉得拥挤。

　　沈翔他们已经来到自己的位置，是比较后排的，也很高，不过凭他们的眼力却也能看清楚远处下方的斗场。

　　战斗的斗场有千丈宽，布满密密麻麻的结界，上次因为结界破掉，斗场全部被毁掉，好在有强者力挽狂澜，把爆发出来的波动阻拦，否则一定会造成大量的伤亡。

　　“这战辉城可是把许多战斗狂聚集了起来。”凤蓝漪说道，好在大部分战斗狂都在前面，在后面的人大多数都是来看热闹的。

　　也有的人会在这时候赌上一把，有赚有输。

　　“神峰斗场总共有一百多个战队，这些战队的背后老板，都是战辉城之中的巨头，听说有十个老板是建造神峰斗场的，所以无论如何，他们都稳赚不赔。”凤蓝漪对这里的事情也颇为了解。

　　“十个创道圣晶也太少了。”沈翔撇了撇嘴，若是多一点，他或许会上去试试看。

　　“这可是知名的两大战神的战斗，十个创道圣晶对于他们来说非常多了。”凤蓝漪一叹，说道：“在这个世界就是这样，有的人轻轻松松就能获得大量的财富，有的人拼死拼活也只能得到那么一点。”

　　十个创道圣晶对于凤蓝漪也是一大笔财富了。

　　沈翔倒是看不上，主要因为他懂得炼丹，他只需要卖丹就能大赚。

　　“战神出现了！”凤蓝漪喊道。

　　战神一出来，许多人都纷纷疯狂的呼喊起来，吼声震天，十分的热闹。

　　“褐色衣服的那个是血衣战神，据说他这件衣服本来是白色的，后来因为战斗沾血太多，有敌人的血，也有他自己的血，所以就变成这样了。”

　　沈翔仔细的看了看着血衣战神是，一名高大的中年男子，一身狂暴的傲势，隔着多重结界都能感受得到。

　　“另外一个是疯剑战神。”凤蓝漪继续讲解这些战神给沈翔听：“疯剑战神的实力很强，能把自己双手双脚化成剑……在斗场的战斗中，是不能使用神兵和神器的，空间之力也飞行之力也不能使用，而疯剑战神能让自己的血肉变成神兵，这是允许的，并不会限制。”

　　沈翔点了点头，这种人他以前见过，也被他杀过不少。

　　“两个战神都是中年人模样，看样子他们都不属于年轻人。”沈翔说道。

　　傲世神境巅峰之中，拥有年轻容貌的，多半都是突破快速的人，但若是无法继续突破，时间一长就会变老。

　　现在战斗的两个战神，应该是停滞在傲世神境巅峰很长时间了，他们本身的实力就非常不错，却依然无法突破，也只能不停的战斗，赚取资源来修炼了。

　　“年轻有名的战神也有，但他们很少出战，也是各大老板手中的重要战神……这种强大的年轻人，都被称之为帝牌战神！而下面这两个也只是王牌战神而已。”

　　“这斗场的门道还真多呀！”沈翔笑道：“这两个家伙看起来实力相当呀，不知道他们谁会赢？”

　　“上次他们就打得不相上下，所以很难说。”凤蓝漪说道。

　　“沈老板，你看谁会赢？”花离情可知道沈翔是个很能打的人。

　　“现在还不能判断，我对他们一点都不了解，若是他们开始战斗一段时间，我或许能看出来。”沈翔笑道。

　　虽然他到傲世神境巅峰很少打，可他经历很多，战斗经验是非常丰富的，他可是从最底层的世界中来到这种顶峰的强大世界。

　　像是花离情和凤蓝漪，以及这里的许多人，他们一出生修为就很高了，所以沈翔看起来年轻，实际年龄可是堪比这儿的许多老家伙。

　　两个战神出现，他们的崇拜者呼喊过后，双方开始准备，只见血衣战神脱下自己的血衣，疯剑战神也脱去上身衣服。

　　随后一名老者宣布战斗开始！


第3550章 帝战神

　　战斗一开始，疯剑战神的双臂突然一闪，变成两把飞剑，脱离他的身体，朝远处的血衣战神飞过去，如同两团闪烁的金光，一瞬间就撞向血衣战神。

　　血衣战神的身体被撞击之后，金光狂闪，气浪四涌，那股被禁锢在结界之内的爆炸声沉闷的翁鸣着。

　　血衣战神被撞飞出去，竟然没有受伤，能稳稳的落在地面。只见他上身的肌肉，竟然如同淡金色的水晶一般。

　　“那是创道圣石！”沈翔低声惊喊道：“这家伙，把自己的身体炼成创道圣石。”

　　“是的，上次他也只是把双臂炼成创道圣石而已，现在却把身躯炼成了。”凤蓝漪皱眉道：“他也只是用了百年的时间而已，这速度很快了。”

　　“他的创道圣石看起来像是创道圣晶。”花离情惊讶道：“若是他以后能突破，他的身体说不定能进化成创道圣晶的强度。”

　　“原来还有这么修炼的。”沈翔可算是开了眼界，他之前见过的血魔鲨，就是吃创道圣石的，但也只是血肉之中蕴含一点创道圣石而已。

　　而血衣战神却浑身上下都是创道圣石，像是用创道圣石炼制出来的人，想想都觉得可怕。

　　斗场之中，惊呼声一阵接一阵，特别是血衣战神的崇拜者，此时都发疯一般的大吼这，压得疯剑战神那边的崇拜者都不敢高呼。

　　疯剑战神的脸色凝重，之前他和血衣战神打过一场，那时候他是占上风的，就是因为他能变成剑，虽然血衣战神的双臂能化成创道圣石，但却不如他的双剑灵活，也不如他的双剑有攻击力。

　　现在血衣战神已经修炼出创道圣石之体，他的双剑难以破开血衣战神的防御。

　　“要陷入苦战了吗？”花离情皱眉道：“看样子要打很久！”

　　“不。最多不超过百招就要分出胜负了，强弱悬殊。”沈翔说道。

　　“谁强谁弱？”凤蓝漪不理解沈翔的话，因为在她看来，血衣战神和疯剑战神依然是平分秋色的，百招就分出胜负，她难以想象，因为神峰斗场之中，很少有这种情况发生，一般都是要打上很长一段时间的。

　　“血衣战神！”沈翔说道：“这百年来，血衣战神肯定有所奇遇，能快速让自己的身体化成创道圣石，这需要大量的资源，除此之外，他本身也非常努力。”

　　“你们别忽视血衣战神最强的一点，就是他那化成创道圣石的身体……”

　　“战斗之中，并不能运用创道圣石。”凤蓝漪说道：“所以他即便有创道圣石一般的身体，也绝对不能压制疯剑战神的。”

　　花离情也点了点头。

　　“你们还没理解我的意思。”沈翔笑道：“血衣战神能在短时间能练成这样的身体，有两种情况，一种就是得到大量的资源！但从他个人的情况来看，他不可能有这种大量的资源，他背后的老板也不可能会给他的。”

　　“所以我的意思是说，血衣战神的身体变成这样，那是因为他的身体出现了异变，他自己摸索出一条修炼之路，这是一种突破，能让他迅速变强！我没猜错的话，这是他最后一场战斗了。”沈翔说道。

　　凤蓝漪和花离情仔细听着。

　　“血衣战神要踏入傲世传说境了！”沈翔说道：“他强行压住自己的修为，就是憋着要在这儿打赢……同时也让他凝蓄更强的力量，导致他身体的创道圣石正在化晶。”

　　沈翔经常炼丹，很清楚这种进化的过程，所以血衣战神必胜无疑。

　　疯剑战神和血衣战神已经对了三十多招，疯剑战神一点好处都讨不到，因为他引以为傲的剑，根本破不开血衣战神的防御。

　　“血衣战神全身化晶……接近于创道圣晶，疯剑战神的双剑也只是创道圣石而已，这相差太大了。”沈翔摇头道。

　　疯剑战神感觉到十分的无力，他不断后退，而血衣战神却一直毕竟他，每次他释放出来的剑，都被血衣战神用拳头击飞出去，即便偶尔击中血衣战神，那也只是打出一个响而已，根本伤不到血衣战神分毫。

　　“血衣战神的弱点就是速度不行，可能是因为他身体太重的缘故，那可是压缩了大量的创道圣石，如同一座山那般重。”沈翔说道。

　　血衣战神的速度虽然不如疯剑战神，他有几次都想抓住疯剑战神飞过来的剑，都没有成功，最后也只能改成用拳头乱打，只有这样才能打中。

　　突然，血衣战神乱舞的双手，抓住了疯剑战神的剑。随后血衣战神一声大笑，直接把那把剑掰断，被掰断之后，那把剑化成一只断碎的血淋淋手臂，落在地面。

　　疯剑战神脸色难看，满脸痛苦，被弄掉一只手臂，这可是元气大伤的呀！他没想到血衣战神百年之后，突破得如此快速，已经远超于他。

　　血衣战神看见对手面露恐惧之色后，他知道自己就要胜利了，他身躯爆闪出强烈的金光，产生一股力量推动他笨重的身体飞射过去，直接撞向疯剑战神。

　　疯剑战神也没料到血衣战神会突然把全身大部分的能量释放出来，就是为了推动身体冲撞他。

　　疯剑战神被血衣战神撞到在地面压住，接下来的一幕，令众人头皮发麻，血衣战神那双创道圣石一样的大手臂，活生生的把疯剑战神给撕碎！

　　原本吵闹的斗场，顷刻间变得寂静无比，他们期待已久的大战，没有之前那样激烈，而且很快就结束了，血衣战神以压倒性的威势，击败疯剑战神。

　　疯剑战神败了，也死了，血衣战神哈哈狂笑起来！

　　“这家伙在这儿打了这么久，也该结束了，他踏入傲世传说境后，肯定是个非常可怕的存在。”沈翔感叹一声。

　　此时场上也发出一阵阵呼喊，虽然战斗不激烈，血衣战神如此强大，也令人感到震惊，已有不少人看出血衣战神要突破了。

　　“血衣战神，你还接受挑战吗？我们的帝战神要挑战你，只要你获胜，便能得到千个创道圣晶。”一道男子的声音传来。

　　这话是疯剑战神的老板说的，疯剑战神死了，他很不爽，所以他要讨回来！


第3551章 青龙战帝

　　帝牌战神要出战了，众人原本以为就这样结束，没想到后面居然还有！

　　千个创道圣晶，这简直就是一大笔财富，沈翔都心动了，若是能得到，够他潇洒好一阵子了！他也只是想想而已，不能使用创道咒文和神兵神器、空间之力，他也没多大把握打败血衣战神这种家伙，除非他拼上老命。

　　“疯剑战神的老板果然财大气粗呀，开口就是一千个创道圣晶。”凤蓝漪唏嘘不已：“我都想上去了，可惜没实力呀！”

　　“帝牌战神？打就打，让他出来，我撕碎他！”血衣战神狂笑着。

　　“若是你输了，倘若还活着，就得做我的奴隶十万年，如何？”那幕后老板又道。

　　“没问题，让你们的帝战神出来吧，我早就想见识见识了，听说他们很瞧不起人。”血衣战神喊道。

　　血衣战神已经是突破的边缘，身体修炼得如此可怕，所以他觉得自己在傲世神境巅峰之中无人能敌。

　　斗场的结界撤走之后，一道青光从天而降，落在斗场上。

　　一名身着青衣的俊秀男子，面带冷傲，双眸无情而冰冷，看着血衣战神。

　　“青龙战帝！”凤蓝漪看见这青衣男子，神情惶恐，她似乎有些怕他。

　　“青龙？”沈翔看见凤蓝漪这种神情，急忙说道：“蓝漪，这家伙修炼出傲世青龙？”

　　凤蓝漪点了点头，神色严肃：“我很怕他……这种家伙很喜欢抓我这种兽类，若是母的就会成为他的女奴，如果是公的，他就会喂青龙。我之前遇到过一次他，即便我是炎山门的，他依然对我出手，好在我跑得快。”

　　“看来这家伙很强势呀！他是帝牌战神，理应是傲世神境巅峰最强的，应该随时可以踏入傲世传说境的，但为什么却没有突破？”沈翔觉得很是疑惑，像血衣战神这种，随时都能突破。

　　“这是有原因的，主要因为他有一条青龙，他会让青龙先突破，自己才去突破……所以有传闻说，所有的帝牌战神，都修炼有傲世神兽，这些傲世神兽都已经踏入傲世传说境了。”凤蓝漪说道。

　　沈翔自己也修炼有，但一般都是同时突破的，若是赤火神龙先突破，会对他比较危险，也不容易掌控。

　　“若真是如此，只能说明他们对傲世神兽的修炼并不够深入。”沈翔说道，傲世神兽踏入傲世传说境之后，对主人一点影响都没有，只能说明这种傲世神兽非常的弱。

　　凤蓝漪刚想问，战斗就开始了！

　　一开始，青龙战帝的手就化成一只青龙爪，爪子非常的锋利尖锐，看见这只青龙爪，沈翔就确定青龙战帝是修炼青龙的。

　　“这家伙……果然很强呀！”沈翔皱起眉头，虽然青龙战帝修炼青龙不够深入，但已经踏入傲世传说境，那实力肯定是非常恐怖的。

　　血衣战神的速度很慢，他对自己的防御非常有信心，所以他一点都不怕。

　　青龙战帝释放出龙爪之后，如同青光飞过去，瞬间就用那很大的青龙掐住血衣战神的喉咙。

　　血衣战神不以为然，立即挥拳打出，眼看就要打中青龙战帝的时候，青龙战帝的身躯爆发出一阵狂猛的雷电。

　　青龙战帝身体冒出的无数闪电狂舞起来，张牙舞爪般充斥整个斗场之中，若不是被结界阻挡，肯定已经覆盖全城了，非常的可怕。

　　令人心惊的是，青龙战帝把非常可怕的雷电之力，灌入血衣战神的体内，只见血衣战神的身躯不断颤抖起来，被那一股股强烈的电流冲击得浑身抽搐。

　　即便他拥有创道圣石铸成的身躯，也难以抵御雷电的力量！

　　青龙战帝的雷电之力，不仅仅灌入血衣战神的身躯，也打入血衣战神的神海之中。

　　血衣战神此时也只能痛苦的嚎叫起来，他刚才把疯剑战神撕碎，展现出非常可怕的力量，但现在却被青龙战帝掐住喉咙用雷电之力电得毫无还手之力。

　　“这家伙修炼的青龙应该是踏入傲世传说境了，否则傲世神境巅峰的雷电之力，不运用创道咒文，难以攻破血衣战神的身躯。”沈翔非常肯定：“这本该是不公平的，不过那些老板却默许了。”

　　“他们掩盖了傲世传说境特有的气息。”凤蓝漪点了点头，认同沈翔的话：“他们还是想要点面子的，所以需要掩饰一下。”

　　血衣战神被电得跪倒在地，已经喊输了，否则他就要被弄死，此时他已经深刻体会到帝牌战神有多可怕了。

　　求饶认输还能活着，只不过要做十万年奴隶，血衣战神很快就要踏入傲世传说境，十万年对他来说不算什么，所以他选择认输。

　　那老板非常的满意，虽然疯剑战神死去，但他却得到一个非常强大的奴隶！

　　青龙战帝冷眼扫了扫四周，然后看向坐在远处的凤蓝漪，这令凤蓝漪娇躯一颤，那股可怕的龙势，可不仅仅凤蓝漪感到恐惧，就连花离情和这片区域的人都一样觉得可怕。

　　斗场没有结界保护了，青龙战帝的气势直接传来，非常的吓人。

　　沈翔就在凤蓝漪旁边，他看见凤蓝漪瑟瑟发抖，眉头一皱，体内的赤火神龙气势一放，青龙战帝的青龙傲势直接被粉碎。

　　“我们走！”沈翔拉着凤蓝漪和花离情，迅速离开此地。

　　凤蓝漪刚才被吓到了，也不知道是怎么回事……她没想到青龙战帝能感应得到她，而且肆无忌惮的用傲势威胁她。

　　青龙战帝的傲势被瞬间粉碎，这令他内心巨震，因为一直以来，他以为自己修炼的青龙是最强大的傲世神兽之一，无人能凌驾在他之上，顶多也只是和他平级。

　　但是刚才，他感觉到更加强大的傲世神兽存在，使得他神海之中的青龙被吓得一阵哆嗦。

　　花离情倒是发现了一些什么，她能感觉得到青龙战帝那股傲势瞬间奔溃，似乎是有人出手了，她也不知道是不是沈翔。

　　回到店铺，凤蓝漪长吁了一口气：“这家伙依然还惦记着我，哼！”

　　“你得快点进化才行，到时候就不用怕他了。”沈翔说道，他倒不怕青龙战帝，只要不在斗场战斗，没那么多规则，他有把握击败青龙战帝。


第3552章 快滚，不想打你

　　花离情安抚着受到惊吓的凤蓝漪。

　　沈翔刚刚收到一个好消息，幽瑶山庄里面传来的好消息，丹灵吃下离情炎心丹之后，成功进化了，只是凝聚离情炎心丹的速度会慢一些，一天只能一粒。是比之前的许多丹都少，不过这算是非常好的了。

　　至少沈翔不需要闭关那么长时间去炼制！

　　“果然，丹灵的修为若是提高，便能更加顺利的进化。”苏媚瑶说道。

　　现在江思丽就要和江思花修炼双生奇功，让江思花也能凝出离情炎心丹。

　　“青龙战帝知道我在这座城市，恐怕以后会有不少麻烦。”凤蓝漪说道。

　　“他应该不敢在城市内胡乱动手吧。”花离情说道：“在七山神岛上面的这些城市里面，可是非常严格的，若是有人在城内私斗，后果非常严重。”

　　“是的，这座战辉城有好几个势力，青龙战帝背后的老板就是其中一个势力，若是青龙战帝在这儿乱来，就会被抓住把柄。”凤蓝漪点了点头。

　　正是上次被青龙战帝追杀过，所以她内心之中十分恐惧，令她非常渴望突破，这样就能早日拥有强大的实力，不再惧怕青龙战帝。

　　“老板弟弟，接下来我们要准备开始出售傲世化神丹了，你准备好了没有？”花离情说道：“开始可能需要不少。”

　　“这个你放心！”沈翔现在炼制傲世化神丹已经非常熟练了，他让萧湘淋给她弄了好几个丹炉，就是为了能让他同时炼制多炉丹。

　　“好，你现在去炼丹，这儿就交给我们吧。”花离情说道。

　　沈翔进入密室里面，拿出六道神镜，开启里面的时间阵法，他并没有把那个时间阵法全面开启，只是开启部分的时间咒文，这么一来就不会消耗太多创道圣石。

　　“现在一个月应该能炼制十粒，我在里面就呆一百个月，两种一千粒吧。”沈翔算了算，估算自己炼丹的时间，然后开始炼制。

　　三个小丹灵为了加快凝出离情炎心丹，所以其中两个趁现在进入六道神镜之中和沈翔一起，她们打算一口气凝几百粒再说。

　　江思美和江思花本来就是通过沈翔的大量的血液孕育才诞生出来的，所以她们对沈翔非常亲近，沈翔和她们可是有着一种血肉相连的感觉。

　　所以她们和沈翔在一起的时候不会觉得苦闷，能和沈翔有说有笑的，她们在凝丹的同时，也在提升自己的修为，她们只有变得强大，才能更好的进化。

　　江思丽和江思花凝出一千粒离情炎心丹之后就出去了，她们在里面也不过呆了差不多三年，而沈翔还在里面继续炼丹。

　　沈翔同时炼制十炉丹，也能分出精神去学习创道咒文，把所有的创道咒文学好相当重要，这有助于他以后去掌握傲世丹纹。

　　外面过去了一天，沈翔也从六道神镜里面出来，他已经炼制出一千粒傲世化神丹了。

　　沈翔一出来，就感觉到一股充满敌意的傲势。

　　“青龙战帝，他竟然找到这里来了。”沈翔立即跑出去，只看见花离情和凤蓝漪在空荡的店铺之中，对峙着一大群人，这群人为首的正是青龙战帝。

　　“这不是青龙战帝吗？”沈翔看见现场的气氛十分紧张，他立即含笑走过去：“对不起，我这儿刚刚开张，没有桌椅……你们坐地上吧，随便做随便做，不要客气！”

　　沈翔一脸笑哈哈的，让青龙战帝脸色一沉，但沈翔依然没有收敛。

　　“快坐呀，愣着干什么？”沈翔指着地板，让他们快坐。

　　花离情和凤蓝漪也没想到沈翔这家伙，那么乱来，刚才她们和青龙战帝可是争吵得很凶。

　　“你是谁！”青龙战帝冷声问道，他知道眼前这嬉皮笑脸的人，就是瞬间让他那青龙傲势崩溃的人。

　　“我只是一个无名小卒，说了也你不认识！”沈翔笑道：“不知青龙战帝来此有何事？”

　　沈翔说着，就坐在地面上，背靠一面墙，满脸笑嘻嘻的。

　　“你们的店铺有问题，我们只是过来调查调查。”青龙战帝假装看了看四周：“因为你们的店铺疑似藏有战辉城通缉的重犯，所以需要给我们一段时间来搜寻，至于要搜查到什么时候，就不能确定了。”

　　正是因为这件事，花离情和凤蓝漪才跟青龙战帝吵起来的。

　　这摆明就是青龙战帝故意来挑事的，若是真的答应他们，那这店铺岂不是白买了？

　　“若是我们不同意呢？”沈翔微笑着问道。

　　“你们如果不同意，那就是阻碍我们寻找通缉犯。”青龙战帝冷笑道：“你们可以试试！”

　　“那么是谁给你们的权力，让你们来这儿找通缉犯的？”沈翔又问道，脸上的笑容已经消失不见了：“好了，现在你们可以走了，这儿没有通缉犯给你们找。”

　　青龙战帝身后的一名中年冷笑道：“我们怀疑你们这里有，你们就得配合我们，给我们搜查一段时间。”

　　“赶紧滚吧，我不想动粗！总之无论如何，我都不会让你们搜查的！”沈翔摆了摆手：“我现在已经阻碍你们寻找通缉犯了，不同意你们搜查这里，你们倒是说说，你们接下来会怎么干？”

　　青龙战帝身后的人，你看我我看你，也不知道接下来该怎么做，很显然他们也只是装腔作势而已，这座战辉城还由不得他们乱来。

　　青龙战帝之前也只是打算来吓唬吓唬沈翔他们，以为沈翔他们会怂，会配合他们搜查，到时候他们会随便弄一个通缉犯藏入这里面，再栽赃陷害沈翔他们。

　　这种弱智的计谋，沈翔一眼就识破了。

　　“给我走着瞧。”青龙战帝对沈翔十分忌惮，因为沈翔能瞬间令他的青龙傲势溃散，而且修为不明，他也不敢乱来。

　　青龙战帝等人很快就走了，外面也有许多人驻足观看，他们很想知道青龙战帝为什么会来这间店铺。

　　“我就知道他们一定会来找麻烦的。”凤蓝漪面露愧色，因为她觉得这都是她引起的。

　　“先拿这些去吃，这个是时间阵盘，开启之后，外面一天，里面百年，你得抓紧时间把这些离情炎心丹炼化。”

　　沈翔递给凤蓝漪一个时间阵盘和一个储物袋。


第3553章 蓝火凤凰

　　储物袋里面有一千粒离情炎心丹，沈翔也不知道够不够凤蓝漪突破，只能等她吃完之后才能确定。

　　他和花离情虽然都是傲世神境巅峰，但他们到现在都无法触摸到突破的感觉，而且离情炎心丹也不适合他们吃，也只能让凤蓝漪这种能快速进化的鸟兽先突破。

　　凤蓝漪不敢相信，那个储物袋里面居然有一千粒离情炎心丹！她很清楚离情炎心丹的品质，那可是刻入了飞升丹纹的，就算有时间阵盘，也绝不能那么快速炼制出来的，此时她已经呆住了。

　　她在炎山门的内门之中，每年总共也只有十多粒凝刻飞升丹纹的创道神丹，所以竞争非常激烈，她那么多年来也只是吃过一粒，而且还是品质最差的那粒，是炼废的那种，所以她认得飞升丹纹。

　　沈翔这一下子就给她一千粒，像是给豆子一样。

　　“足够我突破了，说不定还有剩！”凤蓝漪回过神来，信心倍增，急忙进入密室里面，只有她成功进化成蓝火凤凰，沈翔和花离情才能愉快的在这儿售丹。

　　凤蓝漪进入密室后，沈翔递给花离情炼制好的一千粒傲世化神丹，花离情也被吓了一跳，她原本以为沈翔只炼制一百粒的。

　　“我们等几天，蓝漪若是能成功进化，就开始售丹。”沈翔说道，只要有傲世传说境的坐镇，他们就没什么好怕的。

　　“你给了蓝漪多少粒离情炎心丹？”花离情深吸了一口气，刚才她就看见凤蓝漪那震惊的神情，而沈翔此时似乎也自信满满。

　　“和傲世化神丹一样多。”沈翔嘿嘿一笑。

　　“你是怎么弄出来的？那可是凝刻傲世丹纹的呀！”花离情也被吓到了，这种事情已经超乎她的想象，一口气就能拿出千粒这种级别的丹，想想都觉得可怕。

　　因为凝刻有飞升丹纹，所以不能出售这种丹，否则沈翔很快就能积累一大笔财富，能在战辉城呼风唤雨了。

　　“离情姐，关上门，我出去走走。”沈翔说道。

　　店铺有完善的防御阵法，也没有人敢当街闹事，所以沈翔没什么担心，否则刚才青龙战帝等人就已经闹起来了。

　　花离情也不知道沈翔要去什么地方，刚想问，沈翔就已经走远了。

　　沈翔原本没有这种打算的，但是刚才青龙战帝等人实在是太猖狂了，所以他才突然有现在的计划。

　　“我得找几个好点的战神才行，我要组建一个战队。”沈翔来到神峰斗场外面，里面进行着战斗，因为并不是有名的战神在战斗，里面的大斗场被分成好几个，同时进行多场比斗。

　　沈翔只用了五个创道圣石，就买到进去的木牌了。

　　“现在手头有点紧，也只能先来看看行情了。”沈翔进入斗场里面，此时下面有好几场战斗正激烈的进行着。

　　只要是傲世神境巅峰的人，就能报名参加比斗，可以选择挑战各个战队的知名战神，只要击败那些战神，就能获得创道圣晶作为报酬，若是输了。轻则重伤，重则死亡。

　　沈翔打听了一下，得知需要组建战队，需要至少五个战神才行，战队成员总共需要有十场胜利，就能成为神峰斗场的战队，然后就等别人挑战。

　　挑战战队的，有单独的战神，也有战队，小战队或者是知名战队都有。

　　“我得找五个强一点的战神，从哪里找呢？”沈翔很是头疼，这种战神需要像是血衣战神这种的才行，否则很容易就被人弄死了。

　　沈翔想来想去，也没有头绪，这些战神需要信得过，而且有极大潜力的，一时间难以寻找。

　　“先回去再说，等蓝漪进化了，这事情就好办了。”沈翔离开神峰斗场，回到店铺里面。

　　花离情已经开始准备出售傲世化神丹的方案，比如需要怎么吸引人来，要怎么证明傲世化神丹的功效，这些事情都不用沈翔操心，花离情在这方面很有经验。

　　第二天中午，一股异样的灼热气息笼罩店铺后面的院子，沈翔和花离情都被惊动，急忙从房间里面出来查看。

　　只见穿着一身蓝裙的凤蓝漪，浑身喷腾着一股蓝色的气焰，那种可怕的气势很是吓人，无疑，她已经成功进化了。

　　“这就是傲世传说境吗？”沈翔笑着走过来：“蓝漪，恭喜恭喜呀，踏入傲世传说境了，这可是许多人梦寐以求的。”

　　“这都多亏沈老板的丹，你的恩情我不会忘记的。”凤蓝漪把时间阵盘和剩下的两百多粒离情炎心丹交还给沈翔。

　　“这就是傲世传说境特有的传说之气吗？”花离情望着凤蓝漪浑身喷涌着的蓝色气雾，很是羡慕，她当然也想踏入傲世传说境，她一直都在努力，可就是很难。

　　“嗯，这就是传说之气，我现在刚刚修炼出来，还不能熟练的运用，我以后还得自己摸索摸索。”凤蓝漪很是开心，点头笑道。

　　“蓝漪，你最好隐藏好气息！青龙战帝再来找麻烦，到时候打他个措手不及。”沈翔哈哈笑道。

　　凤蓝漪突破了，花离情也能安心的去卖丹，以后她也不用担心会有人来捣乱，只要有傲世传说境的强者坐镇，就能更加的安稳。

　　花离情立即开始卖丹，沈翔让湘儿和淋儿出来帮忙，而他则是和凤蓝漪在后院商量着组建战队的事情。

　　花离情已经找人去街头散播傲世化神丹的事情，这能快速引来一群人比较清闲的人来凑热闹，接下来只需要证明真的有效就行，花离情还借用沈翔的时间阵盘，这能现场快速的示范出来。

　　……

　　凤蓝漪听了沈翔组建战队的想法，也十分的感兴趣。

　　“离情姐很快就能赚到大量的创道圣石！到时候我们也有足够的资源去组建战队。”沈翔说道：“若是有你这个傲世传说境做幕后老板去拉拢战神，这应该会比较容易。”

　　“离情卖丹虽然能赚到大量的创道圣石，但神峰斗场只认创道圣晶，创道圣晶不够，比较难招揽到战神。”凤蓝漪说道：“而且战队开始都需要大量的投入，等后期战胜出名之后，才能通过分红战神的战利品或者是入场费获利。”


第3554章 特别的战队

　　沈翔之前也有想过，他组建战队，还有另外一个目的，就是让他战队的战神吃他炼制的各种丹，然后展现出各种不同的力量，这能让他的丹更加好卖，卖的价格更高。

　　他把这个想法说出来，凤蓝漪觉得非常不错，因为她就是吃沈翔的丹突破的，若是有人知道的话，肯定会抢着来买。

　　“如果你真的想这么做，其实并不需要组建什么战队！战队加入神峰斗场之中，需要付出很大的代价，前期投入很大很大。”凤蓝漪说道：“还不如我们直接找几个有潜力，而且信得过的人，把他们培养起来，专门让他们去挑战那些知名战神。”

　　“同时我们还让大家知道，我们是一个战队，但我们不加入神峰斗场，我也不用神峰斗场的入场费分红。如果想取得很大的影响力，前提是你的丹要有用，能让人变得很强！”

　　“这个不是问题！”沈翔说道，他有许多稀奇古怪的想法，特别是之前看见血衣战神那创道圣石一般的身躯。

　　他觉得自己可以把创道圣石和药材融合炼成丹，让人吃下也能达到这种效果，或者是抽取神兽的血液，和药材融合，能让人修炼出傲世神兽的力量，在战斗的时候，实力肯定会很强。

　　“好，那我这就去办，我会利用我的人脉去寻找合适的人选。”凤蓝漪说道：“我会很快回来的！”

　　凤蓝漪出去了两个时辰还没有回来。店铺此时很热闹，花离情已经把傲世化神丹的价格提升到一粒一百五十个创道圣石，依然非常好卖。她偶尔还会拍卖一些，把傲世化神丹的价值提升得很高。

　　战辉城之中本来就是有许多傲世圣境巅峰的人，得知真的有效，都纷纷赶过来了，而花离情今天只卖两百粒，同时宣布下次再出售需要等一个月。

　　傲世化神丹很快就传遍了全城，一丹化神，令这儿的许多丹药店铺都震惊不已，因为已经卖出两百粒，而且价格很高，所以这种丹的功效无需质疑。

　　……

　　青龙战帝听到此事之后，皱眉道：“这几个人，竟然是炼丹师……凤蓝漪肯定不是，那个负责卖丹的也不是，难道是那个男的？”

　　“应该是了，这个男的看起来挺强的，到底是什么来头？傲世化神丹呀！能炼制出这种丹，就足够他们在战辉城建立一定的威望了。”一名中年说道。

　　“战帝大人，刚刚有消息传回来，凤蓝漪离开店铺外出了！也不知道去干什么，我们要不要去找她的麻烦？”

　　“凤蓝漪对我的用途太大了，只要把她吃掉，我就能拥有接近傲世神兽的肉身。”青龙战帝紧握着拳头：“我迟迟无法踏入傲世传说境，就是肉身的修为不够，我神海之中的青龙虽然已经踏入傲世传说境，但那终究只是属于魂体，要配合我的肉身才能更强。”

　　这倒是沈翔猜错了，他之前还以为青龙战帝压抑住修为不突破的。

　　“那现在怎么办？我们可不能在战辉城乱来，许多家势力都看着呢。”那中年说道：“若是我们出了差错，他们肯定能抓住把柄，然后找我们的麻烦。”

　　神峰斗场的各大战队勾心斗角非常激烈，特别是青龙战帝这种战队主要力量，是许多战队幕后老板都想除掉的。

　　“想办法，一定要把凤蓝漪给抓到……对了，她不是炎山门的吗？现在怎么加入一个店铺了？这件事你们查得怎么样了？”青龙战帝走来走去，很是心烦。

　　“她刚刚脱离炎山门，与炎山门没有任何关系了。”中年说道。

　　“好，你们去联系炎山门，问问他们，有没有什么办法，把凤蓝漪调离出城……或者是有什么凤蓝漪的把柄，我会给他们很大的报酬。”青龙战帝说道。

　　“我这就去办。”

　　这中年离开之后，很快就带来一名老者，是傲世神境巅峰的老者。

　　“战帝大人，这位老先生是炎山门的王长老，负责管理炎山门部分弟子，这部分弟子之中，就包挎有凤蓝漪。”

　　青龙战帝眼前一亮，急忙问道：“王长老，你有什么办法对付凤蓝漪呀？我需要一个堂堂正正的理由！”

　　“有，凤蓝漪是一只四翼火鸟，她多年来都在处心积虑的积攒资源……她暗中积累过不少资源给自己，所以我们炎山门可以说她私吞炎山门的资源，以这个理由把她押回炎山门调查。”王长老说道：“若是她不肯，我们炎山门就能向战辉城申请，强行抓拿凤蓝漪，抓住凤蓝漪后，把她带出城，到时候就能任由青龙战帝处置。”

　　“现在就去办！事成之后，五十个创道圣晶作为报酬王长老的。”青龙战帝十分激动，喊道。

　　……

　　凤蓝漪刚刚回到店铺，王长老就带着一群炎山门的老者来了。

　　“凤蓝漪，你虽然已经脱离炎山门，但我们怀疑你多年来，私吞过我们炎山门的资源，所以我们要带你回去调查。”王长老一进入店铺，看见凤蓝漪，就大声喊道。

　　沈翔立即向外看了看，看见一个简单伪装后的中年人在大街对面，眼神躲躲闪闪的，他再仔细一看，就看出这个人之前和青龙战帝来过，他立即明白了什么。

　　“闹事者，请滚出我们的店铺！”沈翔走上来，大力一推，一股力量涌出来，把王长老一干人轰出了店铺。

　　“各位，这些人说自己是炎山门的，而且来此闹事！小弟刚刚来战辉城，不知道要怎么对付这种人，还请各位出出主意。”沈翔对店铺外面的人说道，这外面有不少人，都是想要购买傲世化神丹的。

　　“闹事的送去城主府吧！”

　　“炎山门的人会做出这种事情？这也太跌价了吧！”

　　“他是炎山门的王长老，地位不低呀！哈哈，炎山门的内门长老，居然做出这种事情，眼红别人的店铺，上门来闹事。”

　　“把他们抓起来，送去城主府，让城主府处置他们！”

　　“听说战辉城和七山各派关系不太好，最喜欢对付这种家伙了！”

　　“若是大家能帮忙把他们抓去城主府，我沈某人就用时间阵法炼制一些傲世化神丹给大家，最快明天就能有。”沈翔突然说道。

　　眼前这年轻人，竟然就是两只傲世化神丹的炼丹师，众人一惊之后，都纷纷高喊沈大师，炎山门的王长老脸都绿了，此时一群人把他们围起来，不让他们跑。


第3555章 战辉城主

　　炎山门的王长老可能还不知道沈翔他们出售的傲世化神丹引起了多大的影响力，所以群众才会如此热心的。

　　王长老等人根本跑不了，而城主府的人也纷纷赶到，了解情况之后，二话不说，就把王长老等人带走了。

　　沈翔、花离情和凤蓝漪关上店铺门之后，也前往城主府，因为城主府要调查这件事。

　　本来王长老也没动手什么的，反而是沈翔把他们推出去，不过在刚才，许多人都添油加醋的说王长老在找茬，让人家的店铺无法正常的营业。

　　城主府的人特别是知道王长老来自炎山门后，所以就更加热心了，把王长老等人押回城主府。

　　王长老心中非常不舒服，因为事情进展得一点都不顺利，这和他想象中完全不一样，他还以为能和他预想中，把凤蓝漪带出城的，现在反而是他们被押回城主府。

　　沈翔知道这件事的背后是青龙战帝在搞鬼，他刚才已经看见青龙战帝的人了。

　　青龙战帝已经第二次来找他们的麻烦了，肯定还会有第三次的，沈翔打算等这件事结束后，就对青龙战帝反击，他不能坐以待毙。

　　城主是一个中年人，名叫杨根明，透着一丝淡淡的传说之气，这意味着他是一个傲世传说境的人，拥有极强的实力。

　　杨根明脸上带着温和的微笑，连忙让沈翔他们坐下，而王长老等人这需要站在厅中，背后还有几个黑甲护卫试试盯着。

　　“沈老板对吧，你年纪轻轻便能炼制出傲世化神丹，这真是难得呀！你在战辉城之中开店铺，真是我们战辉城之福。”杨根明呵呵笑道。

　　“我们之所以在战辉城开店铺，正是因为看中战辉城是个安全的大城，不必担心有人闹事，即便有人闹事，城主府也会替我们做主，现在看来，战辉城并没有让我们失望。”沈翔回笑道。

　　“这是我们应该做的。”杨根明看向王长老，脸色变得严肃起来：“你们可有闯入沈老板的店铺？”

　　杨根明问话的时候，那股强大的传说之气溢出来，笼罩在王长老他们几人身上，令他们不断哆嗦。

　　“我们……我们只是奉炎山门之命，来带凤蓝漪回去调查的，我们并……并不是闹事。”王长老哆哆嗦嗦的。

　　“哼，奉命带人回去，为什么不先通知我们城主府？我们战辉城与各大门派早有约定，若是要从战辉城带人离开，必须先与我们城主府沟通，以免强行抓人时发生冲突，影响战辉城的秩序！”

　　杨根明冷喝一声，十分愤怒：“这么多年来，你们炎山门也从战辉城带走过几个人，他们每次都来城主府通报过，炎山门肯定知道这个规矩，而你却没有照办，私自前往店铺抓人，想要引发冲突，扰乱战辉城的秩序，你这可是自寻死路！”

　　这吓得王长老脸色如同死灰，战辉城的规矩一向非常严厉，虽然他没有带走人，但他确实有这个意思，只要他的举动有引发冲突的可能，那就是触犯战辉城的规矩。

　　“把他们几个押走，关押万年，同时宣告全城。”杨根明挥了挥手，让人把王长老和几个脸色惨白的人带走。

　　这城主的处置令沈翔非常的满意，他连忙起来道谢。

　　“沈老板不必客气，维护战辉城的秩序，乃是我的本份。”杨根明呵呵笑道。

　　为了表达谢意，沈翔送上了十粒傲世化神丹，不管怎么说，这城主让他觉得非常不错，送点小礼物还是应该的。

　　杨根明也不拒绝，笑着收下了，他的城主府之中，也有不少傲世圣境巅峰的，吃下这种丹就能踏入傲世神境，能增强一点他的力量。

　　“不知沈老板除了此丹之外，还有没有其他拥有神奇功效的神丹？”杨根明虽然还不知道沈翔的根底，但他也觉得沈翔非常不错，是值得结交的对象。

　　花离情和凤蓝漪只是在旁边看着，她们没想到沈翔应对这种场合会那么的熟练。

　　“有是有，但是……只是那种丹比较容易引发争执。”沈翔嘿嘿一笑：“你懂的！”

　　“我懂我懂……”杨根明连忙点头，然后疑惑的问道：“那种丹会有何功效？若是功效不错……引发争执也不算什么。”

　　杨根明能成为战辉城的城主，他可是个人精，像沈翔这种能炼制奇丹的炼丹师，必须第一时间搞好关系，所以他此时非常的热心。

　　“这个嘛……这种丹的能力很大，所以炼制需要时间，量也不是很大。”沈翔说道，他并没有直接说出有什么功效。

　　“这个正常，越是好的丹，炼制时间就越长，我虽然不会炼丹，这个还是知道的。”杨根明心中痒痒的，很想知道那种丹有什么功效。

　　“沈老板，不如这样吧，若是你这种丹功效很不错，可以单独向我提供，我会保密，价格也好商量！”杨根明说道。

　　“我这种丹也是傲世化神丹，但却是更高阶的！我刚才送给你的，是下品傲世化神丹，能让人从傲世圣境巅峰踏入傲世神境！”

　　“而中品的傲世化神丹，能让人从傲世神境初期踏入中期，上品的傲世化神丹，则是能让人从傲世神境中期踏入后期。”

　　凤蓝漪对沈翔说的功效丝毫不觉得惊讶，因为她吃的离情炎心丹要更加厉害，能让她从傲世神境巅峰踏入傲世传说境。

　　杨根明听了之后，微微吸了一口气，皱眉低声问道：“可是加入了傲世丹纹？”

　　沈翔点了点头！

　　能用傲世丹纹炼丹的可都是那种很可怕的炼丹师，他杨根明平时想见到都很难，这种炼丹师一般都很任性，即便在各大门派和势力之中，也不是那么容易见到的。

　　而现在眼前就有一个，虽然年轻了一点，但性格好，不摆架子，不像那些老炼丹师，傲到天上去了。

　　“那傲世丹纹应该不是沈老板自己的吧！”杨根明低声问道。

　　沈翔点了点头“不是我的，这也是容易引起争执的地方。”

　　杨根明此时可以确定，沈翔的傲世丹纹是偷学别人的，没有人指导，能自己领会，这可是难得的天赋。

　　“城主，炎山门的人来了！还有青龙战帝。”突然有人在外面低声说道。


第3556章 衍生咒文

　　青龙战帝来，沈翔一点都不意外。

　　杨根明听见之后，眼珠转动了一下，对外面的人说道：“告诉他们，我这几天都没时间，让他们下次再来。”

　　城主府在战辉城之中也算是一股不弱的力量了，一直以来城主府和七山各派的关系都不是太好，而青龙战帝也只是个打手，杨根明根本不把他放在眼里。

　　“城主，你可能不知道，炎山门王长老之所以上门闹事，主要是青龙战帝的原因。”沈翔说道：“这位凤蓝漪姑娘，本是炎山门的一员，是一只四翼火鸟，后来她加入我的店铺，脱离炎山门了！而青龙战帝修炼傲世青龙，喜欢吞吃鸟兽。”

　　杨根明之前也知道王长老是要把凤蓝漪带走的，他对青龙战帝的一些嗜好也有所耳闻。

　　“青龙战帝倒无关紧要，主要是青龙战帝背后的那个老板，不太好惹。”杨根明说道：“不过你也不用担心，青龙战帝背后的老板也不是傻子，他绝对不会为青龙战帝在战辉城乱来的。”

　　“这还得请城主以后多多照顾了。”沈翔说道。

　　“一定一定！我们来说说那傲世化神丹的事情吧！中品傲世化神丹一个创道圣晶，上品傲世化神丹三个创道圣晶，你觉得怎么样？”杨根明直接向沈翔购买这两种丹，若是他有足够的创道圣晶，他就能快速扩充出一股力量，能让他的城主之位更稳。

　　花离情给沈翔传音，告诉沈翔价格十分合适。

　　“好，这种丹炼制所需的时间比较漫长，所以我暂时还不能确定要什么时候才能炼制出来。”沈翔说道。

　　“不碍事，只要你炼制出来就行！要不这样，上中下品的傲世化神丹总共五个创道圣晶，你炼制好一组来找我就行了。”杨根明又给沈翔加了一个创道圣晶，他也担心价格会太低，让沈翔心中有所芥蒂。

　　“城主真是豪爽，看来我得加快速度炼制出一组给城主试试效果才行了，到时候城主可以等效果出来后，再付给我创道圣晶。”沈翔笑道。

　　“放心，我信得过沈老板！”杨根明哈哈笑道。

　　随后，杨根明带着沈翔他们从后门离开，并且让他放心，他不会让青龙战帝再来找麻烦了。

　　……

　　回到店铺后，花离情笑道：“这城主真是聪明人！他应该是感应到蓝漪隐匿的气息，他肯定对凤蓝漪的事情有所了解。”

　　凤蓝漪之前还只是傲世神境巅峰，但加入沈翔的店铺后，就是傲世传说境了，所以杨根明确定，这一定和沈翔有关系。

　　虽然沈翔没说，但杨根明认为沈翔掌握能让人踏入傲世传说境的奇丹。

　　“现在就看我师傅的了，若是她能弄出好的傲世丹纹，到时候我炼制的丹肯定会更好。”沈翔现在也知道踏入傲世传说境的重要。

　　在战辉城之中，也只有那些势力巨头才能踏入傲世传说境，虽然强弱有所差别，可傲世神境巅峰在他们眼中却一点地位都没有。

　　比如青龙战帝，杨根明就一点都没将他放在眼中，那些老板也不过把青龙战帝当成是工具而已。若是血衣战神突破后，即便是奴隶，但地位肯定会比杨根明高的。

　　这也是青龙战帝为什么急着要突破的原因，不踏入传说境，他什么都不是。

　　丹灵不能凝出傲世化神丹，这令沈翔觉得很遗憾，主要是因为傲世化神丹的特性，他现在也只能自己炼制了。

　　“蓝漪，战队的事情弄得怎么样了？”沈翔问道。

　　“我已经派人去寻找了，可能需要耐心的等一段时间。”凤蓝漪说道：“若是炎山门或者青龙战帝来闹事，要不要我暴露传说之气？”

　　“好，若是他们再来，就给他们一点颜色看看！”沈翔说道：“直接带他们出城，把他们解决掉。”

　　“就这样吧，我得快点去炼丹，先弄五个创道圣晶再说。”沈翔笑道：“我们可得去买点其他的丹，然后拿回来改进，只有这样才能快速的进步。”

　　花离情笑着说道：“蓝漪，你有时间就去打听打听丹纹神丹怎么卖，好让我们带够好的创道圣晶。”

　　……

　　沈翔进入密室里面，拿出六道神镜，开启时间阵法。

　　炼制中品的傲世化神丹，凝刻飞升丹纹的时候并不需要灌入太多的血液和生命之力，只要控制好足够的量，能让初期踏入中期便可，这能节省他许多时间。

　　“现在炼制的速度快了许多。”沈翔之前炼制过几粒离情炎心丹，经验越来越丰富了。

　　而现在他炼制，并不是要出售，而是给那些女子吃，苏媚瑶也只能炼制中品的傲世化神丹，要炼制上品的就比较难了。

　　沈翔打算让幽瑶山庄里面的人都踏入傲世神境后期，特别是丹灵，她们的修为提升，说不定能凝傲世化神丹。

　　沈翔在时间阵法里面呆了很久，炼制足够的丹给幽瑶山庄里面的女子吃，萧湘淋此时也是傲世神境后期了，若是多吃上品的傲世化神丹，说不定就能踏入傲世神境巅峰。

　　“我已经学好一个第九重的创道咒文了！”萧湘淋突然说道。

　　“第九重的创道咒文到底是什么咒文？”沈翔可是好奇死了，即便花离情去打听，也没有一点儿消息，这很显然是不传之秘呀。

　　“衍生！”萧湘淋说道：“第八重是再生咒文，第九重是衍生咒文！”

　　“衍生呀！那和再生咒文区别大吗？”沈翔想了想说道，和萧湘淋之前猜测的一样，第八第九重的创道咒文都不是那种狂暴类型的。

　　“一朵花快死了，用再生之力可以再生，一棵树被干掉，只剩下树根，用再生之力能快速成长为大树，这是再生！”

　　“一朵花变成两朵花，变出来的花会更好，进行了衍变进化，这就是衍生。”萧湘淋说道。

　　沈翔炼丹的时候，就有一个衍生法，所以他很快就理解了衍生咒文和再生咒文的区别，这两种创道咒文对炼丹都是有很大的用处的。

　　至于要怎么用，这就是萧湘淋的事情了，她可是咒文天师。


第3557章 再生奇效

　　沈翔经常和再生之力接触，炼丹也经常使用衍生法，这两种力量都是基于再生咒文和衍生咒文下才诞生的。所以沈翔之前没有学习过这两种创道咒文，但却非常熟悉这两种创道咒文释放出来的力量。

　　而飞升丹纹之中，这两种创道咒文最多，所以他当初学习得很快。

　　“师傅，那两种传说咒文呢？你有什么进展了吗？”沈翔问道，萧湘淋好在有两个分身帮忙学习，能分担她不少事情。

　　“还没有，再等等吧，这真心不容易掌握。”萧湘淋叹道，她也想快点掌握。

　　“师傅，要不这样，你和我一起炼丹，刻入再生咒文试试看。”沈翔说道：“若是刻入九个再生咒文进入一粒丹里面，我觉得丹灵吃下之后，说不定就能凝出来！丹灵之所以始终无法进化除傲世化神丹的丹魂，说不定就是缺少了什么。”

　　何凤媛说道：“非常有可能是因为傲世化神丹的药材相融之后，再加入各种创道咒文，把再生之力给封锁或者压抑住，所以丹灵才无法凝出来的。”

　　“好！”萧湘淋也知道丹灵进化出傲世化神丹的丹魂之后带来的好处。

　　萧湘淋收起两个分身，她要一心一意的和沈翔炼丹，以免到时候会出现差错。

　　沈翔和萧湘淋在六道神镜的时间阵法里面。

　　前面的阶段时，萧湘淋在学习衍生咒文，她现在也只是学习好第一个，后面还有八个。

　　沈翔炼制一炉上品的傲世化神丹，需要的时间也不短，如今他最快的速度，也需要一年的时间才能差不多炼制好，主要是为了更加稳健，不会要了他的命。

　　他第一次用飞升丹纹的时候，速度虽然快，但却拼命的输血和释放生命之力，再生之力。

　　现在他有时间阵盘，所以不用那么着急。

　　凝刻再生咒文需要在组后凝丹的阶段才行，沈翔还得让封可儿在旁边准备，以免出差错。

　　“师傅，可以开始了！”沈翔说道。

　　萧湘淋立即把神识渗透到沈翔的丹炉里面，锁定那团红光，那是正在被压缩的傲世化神丹，上面刻入飞升丹纹和不少创道咒文。

　　如今萧湘淋需要在不大乱那些丹纹和咒文的情况下，凝刻九个复杂的再生咒文，这也是一个巨大的考验，而萧湘淋却非常喜欢这种考验。

　　沈翔亲眼目睹萧湘淋是怎么凝刻再生咒文的，这可非常不简单，因为那粒丹很小，而上面已经凝刻满飞升丹纹和许多创道咒文了。

　　萧湘淋需要在非常稀少的空隙之中，在不影响其他的情况下，小心谨慎的凝刻再生咒文。

　　一个就凝刻了一年，后面越是往后，需要的时间就越长，她凝刻完九个，足足用了三十年的时间。

　　“成功了！”萧湘淋可是一气呵成的，三十年的时间，专注凝刻再生咒文，这非常的不容易，好在她在凝刻咒文的时候非常的认真，所以不会觉得时间在流逝。

　　沈翔也在看着，看完之后，他确信萧湘淋若是指导别人学习创道咒文，肯定能让人更快的掌握。

　　“师傅，你真是厉害，这么复杂的创道咒文，别说要成功凝刻出来，我学都不知道需要多长的时间。”沈翔感叹道。

　　“我当然厉害，否则也不能成为你的师傅，对不对？”萧湘淋轻轻拍了拍沈翔的脸颊，嘻笑道：“赶紧凝丹，让丽丽这小丫头试试看。”

　　沈翔立即开始凝丹，这粒丹之中有融合咒文，所以在沈翔的控制之下，融合咒文发生作用，能快速让这粒丹内部的一切能量融合起来。

　　一粒凝刻九个再生咒文的上品傲世化神丹总算炼制好了，看起来和其他的傲世化神丹没太大的区别。

　　沈翔立即交给江思丽，让她吃下。

　　江思丽吃下之后，很快就正点效果了，并没有让沈翔和萧湘淋失望。

　　“可以了，再给我吃四粒，我就能凝出这种有飞升丹纹的傲世化神丹。”江思丽也很是欣喜，这么一来，她又能凝一种丹了。

　　还差四粒，这对于沈翔和萧湘淋来说也只是时间问题。

　　只要一个少女丹灵能成功进化，凝出傲世化神丹，另外两个少女丹灵也很快能凝出来！若是拥有大量的上品傲世化神丹，她们吃下之后，都能快速踏入傲世神境巅峰。

　　之前沈翔还在为她们突破而头疼，现在已经解决了，只是需要一点时间。

　　沈翔和萧湘淋在时间阵法里面呆了差不多两天，炼制五粒出凝刻再生咒文的上品傲世化神丹，交给江思丽吃下。

　　之后的事情，就是苏媚瑶来安排了，沈翔在时间阵法里面闭关炼丹那么多年，也该出去透透气了。

　　“离情姐，这两天有没有人来闹事？”沈翔出来之后，看见花离情在院子里面分析着一些纸上面的内容。

　　沈翔走去一看，发现都是一些丹和药材的名字，还有不少图画。

　　“没有，也不知道为什么，炎山门和青龙战帝都没有来闹事，难道是城主暗中警告他们了？”花离情也觉得奇怪。

　　“这就好，蓝漪呢？”沈翔问道。

　　“蓝漪出去筹备战队的事情……她要挑选主要以火焰为主的人作为战神，因为她觉得离情炎心丹能让主修火焰的人增强。”花离情说道：“只要有足够的离情炎心丹，就能让这些战神的火焰更强。”

　　沈翔点了点头：“这倒是不错！”

　　“你看，这些都是蓝漪收集到的高阶创道神药和丹纹神丹。”花离情将之递给沈翔：“丹纹神丹都需要至少一个创道圣晶才能买到，而且功效看起来也并不神奇，顶多也只是能量很强而已。”

　　“有能让人从傲世神境巅峰踏入傲世传说境的吗？”沈翔问道。

　　“没有，即便有，也不会有人拿出来卖的，肯定会暗中高阶出售！而且这种丹需要长期吃，还不一定能突破。”花离情摇了摇头。

　　沈翔看了一下那些丹纹神丹的介绍，比较失望，他只能认为好的丹都被人雪藏起来了。

　　“我去一趟城主府，问问看有没有好的丹纹神丹，让他给我介绍介绍，看要怎么购买。”沈翔顺便要去把手头的傲世化神丹卖给杨根明。


第3558章 老板的决定

　　好的丹纹神丹很少对外出售，即便出售也是通过拍卖的方式，也只有一些实力强大的人才能买到，大多数都是被这群人给预订了。

　　沈翔一来到城主府，就被城主府的一个管事热情的邀请进入厅中。然后这个管事急忙去通知城主杨根明。

　　杨根明来到很快，他觉得沈翔来找他，多半是因为那些傲世化神丹已经炼制好了。

　　“城主，你看起来很忙呀。”沈翔看见杨根明匆忙的走进来，笑道。

　　“再怎么忙，也不能把沈老板晾在一边呀。”杨根明哈哈一笑，然后吩咐人给沈翔倒茶水。

　　杨根明挥了挥手，让这里的人全部退下去，然后关上厅中的大门。

　　“城主，这里是一组傲世化神丹！”沈翔递过去一个玉盒，一组傲世化神丹之中，有中上品三粒傲世化神丹，能让一个傲世圣境巅峰的人快速踏入傲世神境后期。

　　杨根明接过来，打开看了看，然后递给沈翔五个创道圣晶，都是品质上好的。

　　“城主，你应该试过之后，再给我创道圣晶的。”沈翔笑道。

　　“我信得过你！”杨根明微微笑道：“沈老板，下次你炼制好之后，一定要首先考虑卖给我。”

　　“没问题，倒是城主要保守这个秘密，因为我炼制这种丹所用的傲世丹纹容易引发纠纷。”沈翔低声说道：“若是传出去，我会比较麻烦。”

　　“我知道的，我一定保守秘密，你放心好了。”杨根明点了点头。

　　“青龙战帝和炎山门的人都没有来闹事，这可多亏了城主暗中相助。”沈翔连忙感激道。

　　“一点小事而已！我只是和青龙战帝背后的老板说了几句而已，至于炎山门，我答应把那王长老放回去，而且炎山门也答应不会再闹事。”

　　杨根明说完，然后皱起眉头：“我觉得青龙战帝不会善罢甘休的！他说不定会说服他背后的老板……青龙战帝为什么那么执着这件事，想必沈老板要比我清楚。”

　　杨根明似乎已经知道了什么。

　　“如果青龙战帝背后的老板真的同意，他们敢在这儿乱来吗？”沈翔想确定一下。

　　“不敢，战辉城之中有多方势力，那些老板暗中勾心斗角的很多。”杨根明说道：“如果青龙战帝背后的老板真的要出手，也绝不敢在城内发生冲突，但是出城了就难说了。”

　　“城主，你是神峰斗场的战队老板吗？”沈翔又问道。

　　“这个……是的，我是其中一个战队的老板，我的战队实力总体不上不下吧。”杨根明叹道：“主要是我的战队组建太晚了，而且我的资源不太够，运气也不太好，找不到好的战神。”

　　沈翔对神峰斗场的运作还不是太清楚，他仔细的询问杨根明有关于神峰斗场的事情。

　　问过之后，他才知道，若是两个战队的战神对战，输的一方，是不能得到入场费收益的，胜的那方则可以得到全部，这可是非常巨大的收入。

　　一般来说，只有名气很高的两个战神对战，才能提高入场费，去观看的人也很多，比如之前血衣战神和疯剑战神的战斗。

　　虽然那时候青龙战帝击败血衣战神，但最后的收入依然是血衣战神背后的老板说得，疯剑战神的老板并没有得到，不过他却得到血衣战神这么一个即将踏入傲世传说境的奴隶，也是非常值的。

　　“一般来说，想要赚得更多，就只有酝酿一场非常吸引人的比斗才行！这比较难，否则就是小打小闹，没多少人看。”杨根明苦笑道：“我是战队老板，但是我的战队经常输，不仅不能得到入场费的受益，还要负责给胜者提供战利品，有时候我的战神还会被杀死，或者重伤，得不偿失呀。”

　　“城主，有一个好的战队，在战辉城之中是不是就会有很大的影响力？”沈翔觉得杨根明购买他的丹，很有可能就是为了增强自己的战队。

　　“这是当然，战队强大了，就能赚到更多的创道圣石，也能招募到更多的战神。”杨根明说道：“许多战队的老板平时都不露面的，但我们都知道是哪几个……你可能不知道，七山各派也有战队在这里的。”

　　“青龙战帝是炎山门的？”沈翔眉头一皱。

　　“不，青龙战帝背后的老板来自木山派，是一个大人物。”杨根明说道：“我和这个家伙的关系一般。”

　　沈翔突然有了一个想法，只不过他还需要和凤蓝漪商量商量。

　　“城主，若是你知道青龙战帝背后的老板要对凤蓝漪动手，你就急忙通知我。”沈翔说道：“若真是如此，我也只能用拳头来解决这件事了。”

　　“好，我会去通知你的。”杨根明说道。

　　“对了城主，我想买好一点的丹纹神丹，但这儿似乎没有卖。”沈翔想看看好的丹纹神丹到底是怎么样的。

　　“过段时间会有一个交易会，那时会有这种丹出售，我会派人去店铺通知你来，你更着我去就行了。”

　　杨根明把沈翔送出城主府，就匆匆走了。

　　……

　　青龙战帝在战辉城的一个山庄之中，他恭恭敬敬的站在一名蓝衣中年的前面，一向高傲的青龙战帝，对这蓝衣中年如此恭敬，就知道这蓝衣中年是他的老板。

　　“老板，你真的确定凤蓝漪是傲世传说境的？”青龙战帝不敢相信，当年被他追杀过四翼火鸟，此时竟然踏入傲世传说境了。

　　“我虽然没见过这个女子，但杨根明对我说过，他绝对不会在这种事情上欺骗我的！凤蓝漪只是刚刚踏入傲世传说境，只是初期，实力虽然补不及我，可好歹是傲世传说境。”蓝衣中年坐在一张椅子上，说道：“血衣战神应该快踏入傲世传说境了，到时候已他的实力应该能对付凤蓝漪。”

　　“老板……你的意思是……”青龙战帝还以为这老板不会对凤蓝漪动手了，可如今这番话，很明显就是在计划对凤蓝漪下手。

　　“若是你吃下凤蓝漪，你能不能踏入傲世传说境？”蓝衣中年问道。

　　“能，一定能！”青龙战帝心中狂喜，即便他踏入傲世传说境，他也一定要继续追随这个老板，甚至要发血誓，即便为奴万年也是值得的，否则他没有希望踏入傲世传说境。


第3559章 加入战队

　　蓝衣中年也在发展自己的力量，若是青龙战帝能踏入傲世传说境，无疑是一个很强的初期传说境，而只要把凤蓝漪拿下就行了。

　　到时候有青龙战帝和血衣战神作为左膀右臂，他的势力将能得到快速的扩张。

　　“好，我现在就去找杨根明，让他别插手这件事。”蓝衣中年说道。

　　……

　　沈翔回到店铺里面。

　　“蓝漪，你觉得我们有必要和城主的战队合作吗？”沈翔说道：“若是真的可以，我们就不需要去培养战神了，直接和城主合作。”

　　“城主为人还算不错，虽然他现在与你合作，都是为了自己的利益，但他有这种眼光，也比较难得了。”凤蓝漪说道：“若是我们真的能成为他强大的盟友，这倒也不错！若是城主的实力以后足够强，我们在战辉城卖丹也会顺利得多。”

　　沈翔点了点头：“好，那就这么决定了，我会去找他好好谈谈的。”

　　“沈老板，城主府的人来找你了。”花离情娇笑道，她也不知道是什么事情，以为是好事，但看见沈翔脸色微微一变，就知道可能不会是好事。

　　沈翔刚才离开城主的时候，就告诉过杨根明，若是青龙战帝背后的老板决定要对凤蓝漪下手，就让他派人来通知。

　　如今人来了，很明显就是有了结果。

　　“竟然那么快？但愿不是那件事！”沈翔急忙走出去，只见那个递给沈翔一封信，也没说什么话，就急忙离去了。

　　沈翔拆开信一看，无奈一叹，青龙战帝背后的老板果然已经确定要对凤蓝漪下手了，而且还去找杨根明谈过，让杨根明不要插手此事。

　　沈翔把信递给凤蓝漪，花离情把头凑过去一起看。

　　“沈翔，要不这样，我去暴露我是傲世传说境。”凤蓝漪说道，她觉得只有这样，才能震慑青龙战帝。

　　沈翔摇了摇头：“城主早就把你是傲世传说境的事情告诉青龙战帝他们，就是为了震慑他们，但现在他们依然不放弃，目的很明显。”

　　花离情说道：“青龙战帝背后的老板为了拉拢青龙战帝，所以绝对要抓蓝漪，帮助青龙战帝踏入傲世传说境。”

　　凤蓝漪紧握玉拳，咬牙切齿，冷哼道：“青龙战帝这个杂碎，居然甘愿为奴也要吃我，我一定要弄死他。”

　　“青龙战帝知道你踏入了傲世传说境，所以肯定不会轻易出城的，而他们肯定也会想方设法让你出城，或者是等你出城的时候对你下手。”沈翔说道：“他们也只有这个办法而已！城主已经对我说过，他们是不敢在城内乱来的。”

　　“这样就好了，我倒是可以总是呆在战辉城，我倒要看看他们能和我拖到什么时候。”凤蓝漪总算放心了一些，她很担心会影响到店铺，现在店铺可是刚刚起步。

　　“我说过，我们不能坐以待毙。”沈翔说道。

　　“那要怎么做？”凤蓝漪也很想对付青龙战帝，但却无可奈何。

　　“我加入城主的战队，作为一名战神出战，去把青龙战帝给灭掉。”沈翔声音平淡：“既然那老板已经决定对你下手，那么我也不必客气，我要对青龙战帝下手，我会在神峰斗场把青龙战帝斩杀的。”

　　“你们放心，这不会影响到我炼丹的。”沈翔微微一笑，丹灵能凝出刻有丹纹的傲世化神丹，同样也能凝出普通的傲世化神丹。

　　沈翔已经不用炼制这种丹了，他打算把青龙战帝解决之后，等萧湘淋掌握所有的创道咒文，再去炼制新的丹。

　　“但不是说你会影响炼丹……而是你能打赢青龙战帝吗？”凤蓝漪很是担心，她知道沈翔很不简单，可沈翔也只是在炼丹方面很强，战斗方面就难说了，因为神峰斗场里面的那些战神，都是昼夜不停的联系战斗。

　　而沈翔整天都在炼丹，凤蓝漪和花离情都有这种担忧。

　　“我自有分寸，我这就去找城主。”沈翔对自己的实力还是很有信心的，他可是修炼出赤火神龙的人，傲世青龙在他眼中很弱，他若是惧怕青龙战帝，那就太可笑了。

　　沈翔来到城主府，杨根明已经在等他了。

　　“没想到会那么的突然。”杨根明急忙把沈翔带入厅中，他也很郁闷。

　　“我倒是早就准备好了。”沈翔微微一笑。

　　“青龙战帝背后的老板名叫穆易敬，是木山派内门的人，应该是元老级别的吧。”杨根明说道：“穆易敬在战辉城之中不敢乱来的，他们也只能等你们出城才能下手。”

　　“城主，我想加入你的战队，可以吗？”沈翔说道。

　　杨根明正在喝茶，听到沈翔这句话，差点被呛到。

　　“沈老板，这……这，不太好吧！”杨根明明白沈翔的意思，沈翔想要在神峰斗场把青龙战帝干掉，但他对沈翔的实力并不了解，担心沈翔出事。

　　在杨根明的眼中，炼丹就是炼丹，就不应该去打打闹闹，而沈翔这个难得的天才炼丹师，居然要自己上阵杀敌。

　　“城主，你放心，我虽然专长是炼丹，但我打架也是很专业的。”沈翔笑道。

　　“沈老板，你还是老老实实炼丹吧！青龙战帝这种角色，我想办法帮你把他干掉就行了。”杨根明放下茶杯，连忙劝说。

　　“我要亲手干掉这个家伙，他背后的老板想要杀我的人，而我必须得给那个什么穆易敬一点颜色看看，我要让他知道与我沈翔做对的后果！他对蓝漪下手，不就是为了青龙战帝能踏入傲世传说境，得到一个传说境的帮手吗？所以我要把青龙战帝做掉，让他连毛都得不到。”

　　杨根明看见沈翔如此执着，就知道是劝不动的，只要摇头一叹。

　　“好吧，就让你试试看。”杨根明说道：“你想要直接挑战青龙战帝是不行的……首先你得成为战神，然后再击败青龙战帝所在的青龙战队两名战神！才能挑战青龙战帝，到时候青龙战帝也绝不能拒绝。”

　　“要成为战神，需要连胜十场，对吧。”沈翔之前也了解过。

　　“是的，这说难也不难，说容易也不容易，若是运气不好，遇到比较强的家伙，就前功尽弃了，特别是在连胜九场的时候，所以我现在的战队也只有三个战神而已。”杨根明苦笑道。


第3560章 鬼幽

　　才三名战神，这也太弱了！杨根明看见沈翔那鄙视的眼神，也只能苦笑了。

　　“厉害的战队，一般都有多少名战神？”沈翔问道。

　　“至少十名！”杨根明撇了撇嘴：“我知道你肯定看不起我的战队，这主要是我的战队太年轻了，刚刚发展起来的。”

　　“好吧，你很快就会有一名战神了，那就是我。”沈翔笑道：“对了，你的战队叫是名字？”

　　“扬名战队。”杨根明说道：“初衷是为了让我战队里面的成员一个个都能扬名，目前还在努力之中。”

　　“我现在就加入你的战队，帮我安排一下接下来的战斗。”沈翔揉了揉拳头，他可是很长时间没有进行过激烈战斗了，也想舒展舒展筋骨。

　　“你想好名字了没有？你的代号！”杨根明看见沈翔那么认真，也只能顺应沈翔。

　　“赤龙！”沈翔嘿嘿笑道：“说不定我以后能成为赤龙战帝什么的。”

　　“但愿吧！只要你击败青龙战帝，那你就是战帝了，到时候我的扬名战队也会扬名，能有更多的战神加入进来。”

　　杨根明也只知道沈翔是傲世神境巅峰的，但根本看不出沈翔有多强，他觉得沈翔的炼丹天赋，要十个青龙战帝强多了。

　　杨根明已经派人去安排了，帮沈翔准备一场比斗。

　　沈翔将以赤龙的外号去神峰斗场参战。

　　花离情和凤蓝漪得知此事之后，纷纷赶往神峰斗场。

　　……

　　青龙战帝也很快就得知这件事，他立即去找穆易敬。

　　穆易敬得知此事之后，冷笑道：“一个炼丹师，居然要自己上阵？可见他身边并没有什么人手，也只是凤蓝漪这个刚刚踏入傲世传说境的雏，他也是被逼无奈才上场的，他的目标是你！”

　　“我知道，若是到时候他真的够资格挑战我，那最好不过，我一定会当场把他杀死。”青龙战帝十分期待。

　　“老板，我们要不要去看看。”青龙战帝想去看看沈翔的实力如何，其实他对沈翔有一定的恐惧，但他没有说出这件事，生怕会被人看不起。

　　“没什么好看的！扬名战队？这不是杨根明那个垃圾战队吗？你可不知道，杨根明因为自己这个战队，在我们这群人之中是多么抬不起头来，哈哈……”穆易敬大笑道。

　　青龙战帝也不去看了，他觉得沈翔再强也不是他的对手，因为他经常进行战斗，进行训练，而沈翔每天都在炼丹，是比不上他的。

　　……

　　沈翔来到神峰斗场之中，与他战斗的也是一名刚刚加入战队的人，是个中年，看起来实力不弱。

　　“扬名战队的吗？扬名战队只有三个战神的垃圾战队，你偏偏选择这个垃圾战队，看来你的实力也不怎么样嘛！”那个外号为“鬼幽”的中年冷笑道。

　　扬名战队的战神很少，这种战队一般都被称之为垃圾战队，也只是因为幕后的老板资源雄厚，所以才苟延残喘的活着。

　　杨根明这个战辉城城主以及扬名战队的幕后老板易容成一个老头，就坐在距离沈翔这个斗场最近的位置，听见台上那个家伙说出这种话，他心中很是不舒服，他很久以前就知道了，所以他很少来这儿看比斗。

　　这次也是因为沈翔他才那么近距离观看的。

　　花离情和凤蓝漪也在前面，这都是杨根明弄到最前面的位置给她们。

　　比斗的时候不能使用创道咒文和神器神兵等，总而言之，就是不能借助外力，以前都得靠自己。比斗台有非常敏锐的阵法，能感知到有人使用创道咒文，就会发出响声提醒。

　　沈翔不能使用创道咒文，这确实会让他的力量减弱不少，但他不用担心，他还有赤火神龙的力量，实在不行，他就把赤火神龙的力量全部释放出来。

　　“你是什么战队的？我看看你的战队有多强！”沈翔问道。

　　“你不配知道我战队的名字！”鬼幽讥笑道：“不过你放心，等你被我踩在脚下的时候，我会告诉你的，然后送你去死！”

　　“也罢，可能你的战队比我的战队还差劲……不告诉我也没关系，你的垃圾战队说不定我也记不住。”沈翔微笑道。

　　鬼幽大怒，而此时一名老者发号，战斗开始了。鬼幽立即化成数道黑影，冲向四面八方，难以捕抓到哪个是他。

　　比斗台不小，到处都是他这种黑色的鬼影，难以锁定他的位置。

　　然而，这对沈翔一点效果都没有，沈翔用道心眼去看，只是一下子就看见鬼幽的真身。

　　“你以为自己是鬼，对吧？但真正的鬼应该是看不见的才对，我倒是会一点鬼的把戏。”沈翔说完，数道黑色的鬼影突然从四面八方涌来，呼喊哀嚎，如同百鬼袭来，非常的吓人。

　　“不好，老板根本看见他在什么地方，若是被重击，就麻烦了。”凤蓝漪隔着几个结界，也无法感应到鬼幽的踪迹。

　　花离情倒是不怎么担心，她见识过沈翔的隐身术，那才是真正厉害的鬼把戏。

　　果然，数个鬼影冲向沈翔的时候，沈翔突然不见了。

　　沈翔突然这么一消失，就连杨根明也被吓了一跳，因为他看不见沈翔在什么地方。

　　沈翔这个斗场，吸引了不少好战之徒。

　　“鬼幽这家伙连赢九场了，再赢一场就是战神！可别出什么差错呀！”

　　“一个新的战神能不能诞生呢？鬼幽的对手似乎挺邪门的，突然就不见了！”

　　“是呀，但肯定还在比斗台里面，若是他跑出比斗台，肯定会触碰结界的。”

　　“鬼幽遇到真鬼了，哈哈！”

　　鬼幽刚才那嚣张的气焰全灭了，因为他根本不知道沈翔在什么地方，最可怕的是，他觉得这个比斗台只有他自己一人，沈翔像是突然间就消失不见了一样。

　　比斗台上到处都是鬼幽放出来的鬼影，从比斗台外面看去，也难以知道那个是他的真身，鬼幽就是因为这招，所以能连赢九场。

　　当初沈翔抽到和鬼幽打，杨根明就觉得自己的又走霉运了，总是抽到这种家伙。

　　“胆小鬼，赶紧出来！”鬼幽大喊道。

　　“好！”沈翔声音一落，只见一道赤色火焰飞出，如同火链一般缠绕鬼幽的全身。

　　沈翔大力一拽，把鬼幽狠狠的拖过来，同时对着鬼幽的头部就是一击赤火重掌，爆发出震天掌力，掌劲如浪一般震荡冲击，把比斗台之中的鬼影全部震散，而鬼幽已经七孔流血，在地面抽搐起来。


第3561章 半天战神

　　鬼幽并不是一个好东西，刚才还嚷嚷着要杀沈翔，所以沈翔绝不会手下留情的，九幽原本想要喊认输的，却见沈翔双臂像是被两条火焰赤龙差绕，这两条火焰赤龙没入沈翔的手臂，使得沈翔的手臂喷涌出腾腾气焰，催发出一阵阵傲势。

　　沈翔双掌齐出，再次打出一击震天掌，掌劲被他凝聚成一点，灌入俺鬼幽的身体之中！

　　轰！

　　掌劲进入九幽的身体之后爆开，火焰喷涌出来，之间无数细小的火蛇从那被撕裂被火焰焚烧的身躯之中冒出，然后缠绕九幽的身体，将之焚烧成灰。

　　九幽败了，这毫无疑问，只是那个负责这场比斗的老者，却呆愣在哪儿，他之前见过九幽的战斗，知道九幽非常强大，是非常有可能成为神峰斗场的战神。

　　而现在，九幽居然被人三两下子就轰成灰，那老者看着身下，咽了咽口水，连忙宣布沈翔获得胜利！

　　众人听见那老者大声宣布，才回过神来了，九幽居然被灭掉了，从刚才那简短的战斗来看，九幽被沈翔完全碾压，强弱悬殊，根本不是一个层次的，而他们又都是傲世神境巅峰。

　　凤蓝漪和花离情总算松了一口气，同时也从新认识她们这个老板，不仅仅炼丹厉害，打起架来也是那么的可怕。

　　杨根明心中震惊的同时，暗暗高兴着，他的战队之中，总算有一个像样的打手了！他真的没想到，整天闭关炼丹的沈翔，战斗起来居然也是那么的在行，一点都不弱于那些有名的战神。

　　沈翔获得胜利，这引起了不小的轰动，因为有的人已经认出沈翔，就是卖傲世化神丹的老板，是一个炼丹师，如今加入扬名战队里面。

　　“炼丹师也来神峰斗场和我们竞争，我们的日子不好过了。”

　　“这炼丹师真的那么厉害吗？整天闭关炼丹的家伙，能强到什么地方去？他是炼丹师，火焰厉害，而九幽恰好惧怕火焰，所以才会被烧成灰的，像我这种用水的，根本不怕他。”

　　“再看看下一场他的战斗会怎么样，若是他的势头一直那么猛，说不定能成为战神！神峰斗场之中的炼丹师战神，这可是史无前列呀。”

　　沈翔一下子就在神峰斗场之中出了点名气，他还在神峰斗场之中，让杨根明继续给他安排战斗，他要快点完成十连胜，成为一名战神，早日可以挑战青龙战帝。

　　“沈老板，你要不要休息休息。”杨根明没有立即给沈翔安排战斗。

　　“你看我像是需要休息的样子吗？”沈翔微微一笑：“赶紧的，我要连续打十场，这应该没问题吧！只有这样成为战神，名气才能更大，你说是不是？”

　　这样确实能声名大振，但是杨根明担心沈翔吃不消，在许多人的眼中，炼丹师是比较娇弱的，整天闷在密室里面炼丹，没有时间外出历练，或者是去进行战斗训练。

　　沈翔拍了拍杨根明的肩膀，笑道：“快去，刚才那家伙太弱了，我都还没热身，他就被干掉了。”

　　杨根明只能去帮忙沈翔安排下一场比斗，而沈翔在刚才的战斗之中，也获得十粒创道圣石，对于现在的他来说，这只是小数目。

　　“老板弟弟，你原来那么厉害，让人家白担心一场了。”花离情娇笑道，她见过沈翔用六道神镜拍死过人，却还没见过沈翔赤手空拳战斗。

　　“真是没想到呀！”凤蓝漪也十分意外，她在刚才似乎从沈翔释放出来的火焰中感受到一种奇怪的感觉。

　　至于那是什么感觉，她自己也说不上来，总之令她有点害怕。

　　沈翔很快被安排下一场战斗，杨根明办事非常快。

　　接下来和沈翔战斗的是一个连胜五场的，是一名老者，看起来比较沉稳，没有之前的九幽那样猖狂，他上来一言不发，战斗开始之后，就立即发起猛攻，使用的是土属性的力量，实力是有的，但面对沈翔却顶不了多久。

　　沈翔和这老者交手了五十多招之后，将之击败，他也没杀这老者，只是打得对方认输。

　　沈翔再次获胜，两次比斗不过是过去了半个时辰，这种事在神峰斗场之中也有，只是不多见，杨根明看见沈翔神情轻松，就继续去给他安排下一场战斗。

　　神峰斗场之中有规矩，只有战神才会对上战神，现在沈翔还没有十连胜，所以他是不会遇到那些身经百战的战神。

　　而与他战斗的，都是刚刚进入神峰斗场厮杀的雏，即便有一些实力不俗，有战斗的人对上他，依然落败，只能含恨离去。

　　青龙战帝来到的时候，沈翔已经八连胜了，沈翔连打八场，前后不过经历了四个时辰！

　　刚开始神峰斗场冷冷清清的，但现在越来越热闹了，许多人在外面听到消息，都纷纷掏出创道圣石缴纳入场费进来。

　　“四个时辰，连胜八场，按照这个速度，半天只能就能成为战神！”

　　“这太恐怖了，神峰斗场的战神哪个不是在斗场之中混了许多年才能十连胜的？这家伙，居然半天不到，就八连胜了，再赢两场就是战神了！”

　　“扬名战队的呀！这战队不是垃圾战队吗？居然捡到了宝贝！”

　　“能见证这位新战神诞生，也是件不错的事情。”

　　杨根明可是乐开了花，他发现自己还是太小看沈翔了，沈翔在战斗方面，丝毫不弱于那些知名的战神，甚至是战帝，而沈翔明明炼丹很在行，却为什么那么能打？

　　青龙战帝带着一行人在后面看着，他咬牙切齿哼了一声，对此不以为然。

　　“不过是运气好罢了，遇到一些垃圾，再加上他本身有不错的实力，才能有这种成就，等他成为战神，与战神对战，就会知道自己与战神的差距。”青龙战帝表面很不屑，但心中却有一丝担心。

　　沈翔在进行第九场战斗，与他对战的是一名黑衣中年，看起来生相狂猛，使用的还是雷电之力，但没两下子，就被沈翔隔空震得吐血，跪地不起，然后大声喊认输。

　　九连胜了！

　　只要再胜一场，沈翔就能成为战神！


第3562章 首战血衣

　　沈翔来神峰斗场不过是为了告诉青木战队的老板，他沈翔不是那么好欺负的，只要与他沈翔做对，那就要做好付出代价的准备。

　　现在沈翔的目标，就是青龙战帝！

　　青龙战帝要吃凤蓝漪突破，他战队的幕后老板穆易敬允许了，而且还打算帮青龙战帝，意味着要和沈翔发生冲突。

　　不管对方是什么人，沈翔都毫不惧怕，即便穆易敬现在提出和解，他也绝不会妥协！

　　沈翔等了小半个时辰，第十场比斗开始，只是八招，他就把对方放倒，此时整个神峰斗场都在欢呼起来，因为他们见证一个半天不到，就十连胜的战神诞生。

　　凤蓝漪和花离情欢喜的同时，也暗暗心惊，沈翔的实力令她们惊叹，而杨根明总算有种扬眉吐气的感觉，他的扬名战队终于像点样子了。

　　同样是傲世神境巅峰，但实力悬殊。这种事情众人也觉得不奇怪，因为青龙战帝这种各大战队的帝牌战神，都是超强的存在，普通的傲世神境巅峰面对他们，基本上都会被秒杀。

　　但是，沈翔是个炼丹师，也没有在神峰斗场之中历练过，却有如此丰富的战斗经验和强大的实力，让人匪夷所思。

　　这是神峰斗场之中史无前列的事情。

　　沈翔他们离开神峰斗场，接下来杨根明会为沈翔安排与战神的挑战，沈翔此时也成为赤龙战神，得到神峰斗场的战神令牌。

　　沈翔要挑战两名青木战队的战神，只要把他们击败，就能挑战青龙战帝了！

　　强大的战队之中，帝牌战神是最强的，一般的情况下，帝牌战神都是被别人挑战的时候才会出手，或者是战队受到很大的损失，帝牌战神也会出手，比如上次血衣战神的事情，穆易敬就让青龙战帝出手，成功挽回损失。

　　“城主，神峰斗场好像有规定，只要来自战神的挑战，其他的战神都不能拒绝，若是拒绝了，战队就要赔偿一千创道圣晶，对吧。”沈翔说道。

　　“是这样不错，所以青木战队不能拒绝你的挑战。”杨根明笑道：“你就放心好了，我会安排好的。”

　　“城主，青木战队有多少个战神？”沈翔问道。

　　“这个……你打算干什么？”杨根明眉头一挑，觉得有不好的事情要发生了。

　　“我要先把他们的战神全部挑战完，再去对付他们的青龙战帝，这可以吗？”沈翔嘿笑到。

　　“这个……可以是可以，只不过你要清楚，青木战队的战神和你之前遇到的小虾米是不同的，他们一个个身经万战，经历过多次的生死战斗。”杨根明摇了摇头，他不建议沈翔那么做。

　　“没关系，你安排就行了！我要让穆易敬清楚和我做对的下场。”沈翔说道。

　　“好吧，先试试看！”杨根明也只能答应沈翔，沈翔对自己的实力并不是盲目的自信，从之前的十连胜就能看出。

　　这段时间，花离情和凤蓝漪都在城主府里面，花离情也会时不时的在城主府外面出售傲世化神丹，她总共卖出了五百粒，赚到了六七万的创道圣石，换成创道圣晶也不过是六七个。

　　沈翔这段时间并没有开始打算赚取创道圣晶，因为他要把青龙战帝这种家伙干掉，才能放心的继续做生意。

　　距离沈翔十连胜成为战神之后，已经过去了半个月，沈翔这半个月来，都和白幽幽在时间阵法里面练习战斗。

　　白幽幽一直都专心修炼她那些魔功，即便现在她已经是傲世神境后期，但依然能将那些魔功发挥出很强大的威力来。

　　在神峰斗场的比斗中，不允许使用神兵神器和创道咒文，而白幽幽的魔功恰好在这种情况下是最合适的。

　　“以前的战技，只有少数合适使用了，依然能发挥出不俗的力量来。”沈翔在时间阵法里面也在修炼那些许多年前经常被他使用的技法。

　　“你以前就经常使用我的魔功，现在你从新掌握我改进过后的魔功，也算是掌握得不错，能让你自身的力量更强。”白幽幽说道：“即便没有创道咒文这类东西辅助，你依靠这些魔功，也能爆发出很强的战斗力来。”

　　“嗯，多谢幽幽姐！”沈翔笑道。

　　“跟我客气什么？”白幽幽那冷傲的面容露出一丝妩媚的娇笑，钩动沈翔心中那一抹情绪，这就是白幽幽的厉害之处，平时冷冰冰的她，一旦妩媚动情起来，一举一动都释放出勾魂夺魄的威力来，令沈翔把持不住。

　　沈翔和白幽幽在时间阵盘里面这段时间里面，总会时不时被动情的白幽幽用那无比妩媚的风情吞并，两人也乐此不疲的享受双方情浓时带来的快乐。

　　从时间阵盘里面出来，苏媚瑶看见沈翔和白幽幽两人，调笑道：“两人世界过得很不错吧！你这小坏蛋，借学习魔功为由，可是霸占了你的幽幽姐那么多年。”

　　沈翔只是笑着不说话，白幽幽依旧满脸冷艳，坐在一边。

　　“我出去了，之前和城主说过，半个月之后出来的。”沈翔嘻笑几声，离开六道神镜。

　　杨根明在厅中等了沈翔小半天了。

　　“沈老板，事情不是很乐观，青木战队派出来的家伙居然是血衣战神。”杨根明一脸担忧：“这家伙可不好对付。”

　　“我的目标是青龙战帝，若是我连血衣战神这家伙都无法击败，那么还谈什么杀青龙战帝。”沈翔一脸悠闲，坐在椅子上，此时他还回味着和白幽幽这冷傲美人在一起的美好时光。

　　沈翔从新掌握白幽幽那些厉害的魔功，而且白幽幽自己也改进了许多，所以他非常有自信。

　　“好吧，明天就开战了，你好好准备准备。”杨根明也只能看沈翔的了：“若是你能打赢血衣战神，就能获得十个创道圣晶，这是青木战队那边给的，如果你输了，那就是我给十个创道圣晶他们。”

　　“放心，虽说十个创道圣晶对城主来说算不上什么，但我绝对不会让你损失的。”沈翔笑道：“不知道到时候穆易敬会不会出一千个创道圣晶让我挑战青龙战帝。”


第3563章 赤龙战神

　　上次穆易敬为了收血衣战神为奴，就开出一千个创道圣晶来引诱血衣战神与青龙战帝对战，结果血衣战神大败。

　　“难说！明天你打赢就知道了。”杨根明说道：“若是他不肯，我也会想办法的，让你打个痛快的。”

　　沈翔在城主府之中有一个小宅院，花离情和凤蓝漪都在这儿，这些天她们都没闲着，她们利用杨根明的人脉，到处去打听各种傲世丹纹的下落，或者是哪里有好的丹纹神丹出售。

　　“创道古地里面真是什么东西都有。”花离情叹道。

　　“创道圣晶和创道圣石在里面都很多，这个我知道。”沈翔笑道：“离情姐，难道里面有你的心上人？看你一脸思念的模样！”

　　“离情的心上人就在面前，她在思念你。”凤蓝漪轻笑道。

　　花离情听见凤蓝漪的笑声，立即红着脸跳起来，然后与凤蓝漪嬉闹起来。

　　“你这小鸟儿，可别乱说话。”花离情撅着小嘴儿，假装生气的说道。

　　“我也很想离情姐和蓝漪小鸟儿，谁让你们都是大美人。”沈翔坏笑道，走过去把两女搂抱着，两女想要挣脱，但沈翔却很用力搂着她的娇蛮小腰。

　　“你这小子，太放肆了，快放开姐姐。”花离情捶打着沈翔，也不敢用力，因为沈翔明天就要开战了。

　　凤蓝漪也一样不敢用力挣脱沈翔，她是傲世传说境的，担心弄伤沈翔，所以只能让沈翔吃点小豆腐。

　　沈翔和两女嬉闹够了，占足了便宜后，才停下来。

　　两女红着脸，轻嗔着训斥沈翔，但沈翔却笑吟吟的看着她们，令她们更是生气。

　　“离情姐，创道古地里面到底有什么东西让你那么惦记？”沈翔问到，从刚才花离情的神情看，就知道她想进去了，但因为创道古地里面非常危险，所以她也只能叹气。

　　“至尊咒文！”凤蓝漪说道：“离情说至尊咒文对你非常重要，而恰好创道古地里面有。”

　　至尊咒文是非常奇妙的，这个七山神岛外面的结界，就被至尊咒文笼罩着，当初沈翔就难以破开，萧湘淋这个咒文天师，对至尊咒文非常感兴趣。

　　“里面真的有至尊咒文？你是从哪里得知的消息？”沈翔急忙问道，若是能弄到，说不定对萧湘淋研究傲世丹纹有所帮助。

　　“我们这段时间都在打听傲世丹纹的事情，所以听一些人提起过，傲世丹纹和至尊咒文有很大的关联，好傲世丹纹之中，都有至尊咒文的。”花离情说道。

　　“这样呀！看来我们有必要去创道古地一趟才行了。”沈翔说道：“蓝漪是傲世传说境的，有她在身边，肯定没什么问题。”

　　“创道古地里面还是很危险的，即便有傲世传说境的也不能保证安全，城主告诉过我们，他当初在创道古地里面就差点死了。”花离情摇了摇头。

　　“等把青龙战帝干掉再说这件事，至尊咒文一定要得到！现在我们想要变得更强，只有掌握傲世丹纹才行了，这样我才能炼制出更多更好的神丹来。”沈翔说道。

　　花离情和凤蓝漪点了点头，凤蓝漪最能深刻体会到强大神丹的好处，因为她就是通过沈翔炼制的离情炎心丹进化的。

　　沈翔和血衣战神的战斗已经酝酿了好几天，非常的热闹，许多人都很期待他的战斗。

　　本来，一个新的战神并没什么稀奇的，因为这种事情经常有，只不过沈翔是一个半天内就完成十连胜的战神，这可是前所未有的，所以他的名气很大。

　　……

　　第二天清晨，沈翔一大早就来到神峰斗场里面，他让花离情和凤蓝漪坐在神峰斗场的后排，因为他担心战斗的时候控制不住，若是把那些防御的结界冲破，坐在前面的就倒霉了。

　　进入神峰斗场的人陆续多了起来，这次的热闹程度丝毫不亚于上次血衣战神和疯剑战神的决战。

　　“沈老板，若是赢了，赚到的创道圣石，我分你一半。”杨根明看见那么多人进来观看，暗暗激动起来。

　　只要沈翔获胜，就意味着这次的入场费收入全部归他所得，这是每个战队老板都非常向往的事情，像这种备受瞩目的比斗，入场收费都不低，而且一般都是爆满的，只要能酝酿一场这么热闹的，赚到的创道圣石就够用很长时间了。

　　“好！”沈翔笑着点了点头。

　　杨根明肯定不会亏待沈翔的，因为扬名战队此时有如此大名气，都是沈翔一个人的功劳，他非常乐意分给沈翔大部分的创道圣石。

　　血衣战神最先进场，他还没有踏入傲世传说境，上次他被青龙战帝打伤，应该受到一点影响，可能是刚刚伤好，就被拉来战斗了。

　　血衣战神虽然换了一个老板，但人气依然在，在场的大部分人都在为血衣战神呼喊起来。

　　“血衣战神，把赤龙战神干掉，这家伙叫什么赤龙战神，真以为他像青龙战帝一样修炼青龙吗？”

　　“赤龙就是个垃圾，只是能把火焰化成龙，本身连虫都没有修炼，这个外号也只是为了吓人。”

　　“弄死赤龙！他的称号带一个龙字，让我觉得在侮辱青龙战帝，青龙战帝可是我心中的神明。”

　　各种无脑的崇拜者在疯狂怒骂着沈翔，同时把他们的崇拜者捧上天去，沈翔听见之后，也只是笑了笑，他觉得到时候把这群无脑崇拜者心中的神明踩在脚下，他们的表情一定丰富。

　　沈翔上场了，坐在前面那些狂热的崇拜者都纷纷嘲讽着沈翔，这让血衣战神和暗中观看的青龙战帝心中一阵暗爽。

　　杨根明在一条隐蔽的长廊中观看着，这时候一名蓝衣中年走来，穆易敬来了。

　　“杨根明，真是没想到你这个炼丹师朋友，竟然那么能打，这种奇才真是罕见得很呐！”穆易敬笑道：“可惜呀，这奇才活不长了。”

　　“你刚刚收了一个不错的好奴才，很快就要被灭掉了，这可是一个准傲世传说境的奴才呀！很快就要没了！不过你一定不会觉得可惜的，因为你还有另外更好的狗奴才，也就是那个青龙战帝吧。”杨根明哈哈一笑。

　　青龙战帝就跟着穆易敬，听见杨根明的话语之后，脸上的肌肉抽动起来，愤怒不已，但他什么都不能做，他根本不是杨根明的对手。


第3564章 撕了他

　　青龙战帝和杨根明比起来，根本不是一个层次的，即便他踏入傲世传说境，他在杨根明眼中依然是个弱者。虽然他不是杨根明的对手，但不妨碍他憎恨杨根明，他憎恨一切看不起他的人。

　　看着比斗场中的沈翔，青龙战帝反而有些希望沈翔能击败血衣战神，这么一来，他就有机会和沈翔比斗，他很想在杨根明面前狠狠蹂躏沈翔，他觉得这样一定能让杨根明对他恨之入骨。

　　青龙战帝也只是想在心中，若是血衣战神这场战斗输了，穆易敬可会有很大的损失，这不是穆易敬希望看见的。

　　“你这位炼丹师朋友还真是有个性，为了对付我，竟然亲自上阵。”穆易敬笑道：“只可惜，他年少轻狂，太小看我穆易敬多年积累的底蕴，不说别的，就说这血衣战神，就不是他能对付的。”

　　穆易敬对自己的战神非常的有自信，杨根明看见他那一脸得意的模样，很想一拳打过去。

　　“话可别说得那么绝对。”杨根明对沈翔一点都不担心，沈翔的实力很强，之前的十场战斗，都没有用尽全力。

　　“哈哈……那我们拭目以待吧，反正这家伙输掉了，多半也会被打死。”穆易敬笑得非常开心：“这可是一个非常不错的炼丹师，就这样死掉，真是可惜，哈哈……”

　　“血衣战神一定能击败沈翔的，对吧。”穆易敬对青龙战帝说道。

　　“是的，血衣战神的实力非常强，在神峰斗场的战神之中，算是数一数二的。”青龙战帝恭恭敬敬的说道，也只有在这种强者面前，他才会低下那不可一世的头颅。

　　青龙战帝嘴上是那么说，但心中却有些疑虑，他此时依然清晰的记得沈翔当初是怎么摧毁他的青龙傲势，沈翔似乎隐藏着一股很强的力量。

　　比斗场之中，血衣战神那双通红的眼睛，迸射着一阵阵充满杀意的光芒，沈翔觉得这种眼神就像是毒蛇一般，但这条毒蛇却又非常的傲慢，似乎不把他当回事。

　　沈翔之前看过血衣战神和疯剑战神的对战，后来又目睹血衣战神被青龙战帝给击败，他对血衣战神的实力也算是有一定的了解。

　　而血衣战神却对他一无所知，认为他是一个弱不禁风的炼丹师，只不过是运气好，火焰玩得好，所以才能半天内十连胜，成为战神，引起很大的轰动。

　　血衣战神对沈翔的了解也只是这样而已，他不关心其他的，他只想把沈翔击败，这样他才能安安心心的闭关，等到突破。

　　场上许多血衣战神的崇拜者都疯狂的喊着血衣无敌，血衣必胜……等等口号，沈翔听得想笑，血衣战神要是那么强大，就不会被青龙战帝击败了。

　　“大家安静，你们接下来要睁大眼睛，看我是怎么把这小子给撕开的。”血衣战神声如洪钟，吼道。

　　现场顿时安静下来，那些崇拜者一个个都十分激动。

　　刚安静下来，沈翔就朗声笑道：“血衣无敌，我看倒未必，若真是如此，你也不会被青龙战帝击败，更不会成为别人的奴隶！所以嘛，一大群人喊着什么血衣无敌，血衣必胜，那都是放屁！你成天听这群蠢猪放臭屁，能赢才怪。”

　　听见沈翔的话，那些真真正正来看战斗的人都哄然大笑起来，随后便是那群狂热的崇拜者纷纷破口大骂。

　　脸色最难看的就是血衣战神，因为他最忌讳别人说他是奴隶的事情，虽然这是事实，但只要有人提起，就会刺痛他的心。

　　沈翔看见血衣战神脸色抽动的肌肉，知道血衣战神已经发怒，而他依然笑吟吟的说道：“血衣战神，我若是你，就会让外面那群蠢猪闭嘴，他们实在是太影响心情了！你回想一下，当初你和青龙战帝战斗的时候，那群蠢猪一直在喊什么必胜呀无敌呀，但你还是输了，你不觉得这很丢脸吗？若是那群蠢猪不这么喊，说不定还没那么难过呢。”

　　“你给我住嘴，等一下开战，我一定会第一时间把你的嘴巴给撕开。”血衣战神对着沈翔咆哮起来，浑身已经膨胀起来，上身的衣服突然爆开，露出那淡金色的石头身躯。

　　他的身体能随时化成创道圣石，从现在的品阶来看，一旦他踏入傲世传说境，就很有可能进化成创道圣晶。他作为穆易敬的奴隶，肯定会成为穆易敬的一大助手，再加上青龙战帝，那他的实力可想而知。

　　“撕了他，撕了他……”

　　那些血衣战神的狂热崇拜者疯狂喊叫起来，刚才沈翔骂他们是蠢猪，让他们愤怒不已。

　　场边的老者看见时候差不多了，然后大喊道：“开战！”

　　血衣战神如同猛兽般怒吼一声，音浪震天，整个神峰斗场都被他的愤怒的咆哮震得颤动，他踏着沉重的步伐，如同愤怒的斗牛，冲向沈翔。

　　血衣战神的速度很慢，因为他的身体化成创道圣石之后，会变得非常重，同时也能让他拥有强大的力量。他每踏出一步，大地都会发出一阵猛颤。

　　沈翔对血衣战神的比较了解，身体的防御力极强，疯剑战神那化成神剑的双臂，都难以伤到血衣战神分毫，而血衣战神也有一个致命的弱点，就是速度很慢。和沈翔的速度对比起来，就像是乌龟和豹子一般。

　　所以血衣战神冲过来的时候，沈翔非常灵巧就避开了，他此时展现出来的速度虽然不是很快，却足够避开血衣战神了。

　　“这个慢乌龟，还喊着要撕裂我。”沈翔心中暗笑起来：“他难得认为我会像疯剑战神那样去与他拼斗？”

　　疯剑战神因为自己化成剑的手臂被抓住折断，所以元气大伤，才会被血衣战神乘机近身撕碎的。

　　血衣战神很沉得住气，因为他知道自己的肉身防御力很强，也只有青龙战帝这种修炼傲世神兽的人，并且修炼雷电，才能无视他那创道圣石一样的强大身躯，直击他的神海和灵魂。

　　“胆小鬼，你也只会到处躲避，哈哈……你连疯剑战神都不如，至少疯剑战神会不停的攻击我。”血衣战神连续三次冲向沈翔，都没有得逞。


第3565章 化骨魔劲

　　沈翔记得神峰斗场之中有规矩，不能连续躲闪或者抵挡十次，否则就算是输。如果站在原地不动让对方打，或者迎击对方打来的力量，就不会担心违规。

　　沈翔已经躲闪了三次，他心中默默记着，对付血衣战神他需要稳定一点，即便要近身，也要选个好机会。

　　躲闪了七八次之后，沈翔也没有找到好的机会下手，血衣战神不愧是身经百战，拥有非常丰富的经验，难以找到破绽，一旦靠近他，就容易被抓住，被他用那超强的力量给撕碎。

　　沈翔原本想要隐身的，但他觉得血衣战神这种级别的强者，肯定能感应得到，若是不小心，还是会被抓住的。

　　血衣战神再次猛冲上来，沈翔血衣战神距离他还有两丈的时候，凝蓄一股雄浑的火焰傲世之力，通过流星神劲打出来，然后再伴随整天掌力，打出一股火焰震荡波。

　　轰的一下，沈翔一推掌，就轰出血色陨星一般的火团，带着浩浩荡荡的震荡波浪，撼动大地，风卷残云般冲过去。

　　冲过来的血衣战神眉头一皱，沈翔这一掌的威力还是很强的，至少是他在神峰斗场之中遇到过使用火焰最强的一个。

　　“破！”血衣战神大吼，双拳一出，打向那从来的巨大火团。

　　轰隆！

　　血衣战神双拳迸发出来的拳劲金光闪闪，冲向巨大的火团，把火团瞬间震碎，火团爆开，火光激射，比斗场之中光芒闪闪，令人看不见中间发生了什么，沈翔和血衣战神都被火光给笼罩。

　　“只能用天龙法印试试看了！”

　　沈翔在此时，施展天龙法印。

　　天龙法印被他改良过，施展出来，能聚集方圆的能量，然后化成狂龙打下来，需要一点时间来聚集能量，虽说比斗规则不允许借用外力，但这种通过自身功法聚集四周能量的法门，并不算是违规，这种法门许多人都会，只不过他们都没有沈翔做得那么极致。

　　沈翔是释放自身的大部分力量，升腾的高空，然后再以他的力量为基础，吸引方圆的力量聚集在一起。

　　他之前在时间阵法里面和白幽幽还有龙雪怡讨论过，并且用了很长时间增强这门功法。

　　沈翔施展天龙法印之后，比斗台的上方突然出现电闪雷鸣，刚才爆发出来的火光也快速凝蓄在空中。

　　血衣战神也觉察到了什么，冷笑道：“想要聚集能量来对付我，你太小看我了，刚才那就是你最强的力量吗？你真是令人失望！”

　　“我倒要看看你能支撑到什么时候！”血衣战神身躯突然溢出一阵淡淡的光芒。

　　沈翔心中一跳，血衣战神要释放自身的大部分力量，能推动他那笨重的身体灵活移动，他这是要用尽全力战斗了。

　　“傲雷火印！”

　　沈翔一紧张，就急忙把半成的天龙法印释放出来，只见空中的血色闪电和血色火焰快速凝聚，化成狂龙，发出一声震撼的咆哮。

　　青龙战帝看见这一幕，脸色凝重，他知道沈翔运用的力量和龙有关，只是没想到会那么的奇特。

　　刚才一直在大喊的人，此时都安静下来，这条突然出现的龙实在是太震撼，这不是真正的龙，只是火焰和雷电这两种能量凝成的，但看起来很强大，栩栩如生，令人畏惧。

　　“这赤龙战神还真是有一套呀！”

　　“能十连胜，本身又是一个炼丹师，这果然不简答。”

　　“这种法门似乎很强，把四周的能量聚集融合，化成更强的能量，这和炼丹的路数很像。”

　　众人纷纷惊叹起来，那些血衣战神的崇拜者此时也忧心忡忡，担心血衣战神会败。

　　“我要灭了这玩意。”血衣战神看见这条龙飞冲下来，举起拳头，大吼道。他最讨厌龙了，主要是因为青龙战帝。

　　傲雷火龙印压下，巨龙发出一声怒啸，轰隆轰隆轰隆的落在地面，血衣战神笼罩。

　　“啊！”血衣战神大声吼叫，他的拳头胡乱舞动，他原本以为落下的龙是凝聚成一团的，能一拳轰散，哪知道这条龙落下之后，化成散乱的无数小龙，迸射除一道道很强的雷电之力，击打他全身多处。

　　血衣战神最怕就是雷电之力，只要足够强大的雷电之力，就能攻破他那强大的圣石之体。

　　沈翔放出来的雷电之力远不如青龙战帝的强，而他主要目的也不是为一举击败血衣战神，他也只是为了让血衣战神受到扰乱。

　　血衣战神如此强大的身躯，可需要很强雷电之力才能击穿，沈翔只有运用赤火神龙的力量才行，现在他还不想暴露赤火神龙。

　　血衣战神也只是感觉到身体麻痛不已，而且很热，弄得他很难受，他也很清楚，自己并没有受到什么伤害，只要这股能量衰弱，他就能重新恢复过来。

　　作为知名战神，血衣战神一想就知道沈翔的目的，就是为了争取到短暂的时间，对他进行下一轮攻击，而这轮攻击多半是近身攻击。

　　沈翔果然冲了过去，许多人也都能猜到，但是没想到他的拳头看起来什么力量都没有释放出来，就是很普通的肉拳。

　　那么难得才争取到的机会，竟然就用这么普通的拳头去打？众人难以理解！

　　血衣战神不愧是个战胜，即便身体麻痛不已，却能在沈翔的拳头冲来时，及时挥拳迎击过去，这也是沈翔没有料到的，血衣战神竟然能还击。

　　沈翔刚才的拳头打向血衣战神的头部，但现在却被血衣战神的一只拳头给迎击过来，两拳相撞的瞬间，爆发出一股无形的气浪，沈翔被打得向后飞出。

　　虽然没有打中血衣战神的头部，但沈翔刚才那拳，也对血衣战神造成了很大的伤害，只见血衣战神那向前平举的手臂，突然软了下来。

　　这是化骨魔劲，原本名叫化骨魔掌，但被白幽幽多年来改良，已经能化成一种神秘的暗劲，即便通过刀剑也能打出去，前提是要与对方接触才能把这诡异的暗劲打过去，能透过身体外面强悍的防御，直接进入身体之中，把骨头化去。

　　血衣战神在刚才的刹那间，能非常深刻的感觉到自己那条手臂的骨头没有了，连同肩膀这一块地方的骨头一并消失，没有任何痛疼！


第3566章 战帝的挑战

　　血衣战神顿时满脸惊骇，众人也不知道发生了什么，只是看见血衣战神和沈翔对拳之后，那只手臂像是受了重伤，垂落下来，可见沈翔刚才那看起来平淡无奇的一拳，带着一种诡异的力量。

　　沈翔隔空一击震天掌，带着狂怒的雷电，锁定血衣战神的另外一条手臂，血衣战神也只能用另外一条手臂去轰击这震荡而来的震天掌雷。

　　他的手臂被这股雷电之力这么一打，更加麻痛了，而沈翔已经来到他身侧，对着他的头部又是一拳。

　　血衣战神大吼，也不知道他哪来的力量，让自己后退几步，他现在可不敢用拳头去打了，他惧怕沈翔那种诡异的力量。浑身麻痛的他，也不知道自己那条被化去骨头的手臂到底怎么了。

　　“闪龙之锁！”沈翔释放出好几条闪电化成的小龙，去缠绕血衣战神的双脚和身躯，然后再次快速冲上去。

　　轰！

　　沈翔一拳打在血衣战神的头部，化骨魔劲被成功的打进去，随后他又快速轰出几拳，灌入一股股化骨魔劲，打入血衣战神的全身各处。

　　这拳也只是看起来力量比较大，打得轰轰作响，但是血衣战神的身躯却没有被打得后退，众人认为他的力量不是很强，难以攻破血衣战神圣石之体。

　　血衣战神头部的骨头被化去，随后便是双腿的，他突然倒在地面，刚才那还十分膨胀的身体，此时变得有些干瘪，这一幕十分诡异。

　　沈翔立即冲上去，双掌对着血衣战神的嘴巴，释放出最强的流星神劲，带着狂暴的火雷，从血衣战神的口部灌入身体内部。

　　血衣战神倒下，众人本来就觉得不可思议了，血衣战神的圣石之体很强，即便再怎么强大的力量，也难以一时间让他仰躺在地面。

　　而刚才沈翔那看起来柔弱的几拳，居然让血衣战神倒地，然后就是沈翔快速的对血衣战神张开的嘴巴狠狠两掌，打出流星神劲。

　　就在众人还沉浸在血衣战神倒地的惊讶之中，又看见血衣战神的身躯突然膨胀，他们立即认为是血衣战神恢复过来了。

　　而接下来的一幕，他们都知道自己错了！

　　血衣战神的身躯膨胀了起来，却突然爆发出“轰”的一声，沈翔打出的流星神劲从血衣战神身体内部冲破出来。

　　众人只见血衣战神那硕大的身躯在一阵闪电和火焰爆发出来之后，就化成了碎片，散落在比斗台各处。

　　沈翔打出两下流星神劲之后，就急忙闪到旁边了，他看见血衣战神化成碎片，他微微吁了一口气。

　　众人以为自己看错，都满脸不信，睁大眼睛，只见比斗台都是闪闪发光的创道圣石，那就是血衣战神的碎片！

　　血衣战神居然就这样死了！而且过程也不算太激烈，反而十分的诡异。

　　“死……死了！”青龙战帝皱眉说道。

　　刚才还洋洋得意的穆易敬，说不出话来，脸色铁青。血衣战神是死是活，他清楚得很，因为血衣战神和他签订了主仆契约，血衣战神一死，他就能立即感应到。

　　但是，这一切都太快了，血衣战神被沈翔用火焰雷电击中，浑身被麻痹，可血衣战神的圣石之体非常强大，短时间内无法将之击败，即便是青龙战帝，也只能轰破血衣战神的神海，难以灭其肉身。

　　血衣战神后来倒下，穆易敬和大家一样，不过认为血衣战神被太强的雷电力量和震荡力量给弄到的，凭借那圣石之体，只要撑过去，就能再次站起来。

　　谁都没想到，血衣战神倒下之后，不仅没能从新站起来，连身体都碎掉了。

　　花离情紧紧捏着凤蓝漪的玉手儿，低声惊叹道：“这家伙太可怕了，到底是怎么做到的！他做了什么？”

　　凤蓝漪刚才看的很认真，她作为傲世传说境的人，还是发现了一些什么：“沈老板那看起来平淡无奇的拳头，蕴含非常可怕而神秘的力量，你应该记得血衣战神和他对拳之后，手臂就垂下了吧！应该是废掉了，可能是内部的骨头受到很大的影响。”

　　“随后沈老板又在血衣战神的头部和身躯各处打了数拳，血衣战神才倒下，看起来软绵绵的，最后他把很强的力量从血衣战神的口中灌入内部……他应该是引爆了血衣战神的神海，导致血衣战神的圣石之体炸掉。”

　　沈翔赢了，杨根明心中欢喜，但更多的是震惊，他和凤蓝漪一样，都发现那几圈的重要性，那是一种非常神秘的力量。

　　刚才还在喊血衣战神必胜，血衣战神无敌的崇拜者，此时如丧考妣，一个个满脸悲色，血衣战神就要踏入傲世传说境了，虽然是个奴隶，但十万年后就是自由的，依然是个强大的傲世传说境强者，如今竟然断送在这里。

　　安静过后，神峰斗场之中发出一阵嘈杂的惊呼与议论声。

　　“沈翔获胜！”负责的老者心中惊讶的同时，宣布结果。

　　穆易敬可谓是损失惨重，血衣战神就要成为傲世传说境了，到时候就是他最强的奴隶，但却被沈翔灭掉。

　　穆易敬愤怒得脸肉抽搐，转头看向一脸得意的杨根明。

　　“你输了。”杨根明笑道。

　　穆易敬立即大吼道：“赤龙战神，我派出青龙战帝与你对战，若是你能击败青龙战帝，便能得到一千创道圣晶，若是输，就做我的奴隶，你接受挑战吗？”

　　“我接受，但需要在十天之后，我需要准备准备。”沈翔说道，其实他刚才没有发挥出真正的力量，他说在十天之后，另有目的。

　　“十天就十天，到时候你绝不能食言，在神峰斗场之中，是不允许说谎的，否则就要被取消资格。”穆易敬怒喊道，他看了看杨根明，哼了一声，就走了。

　　沈翔获胜，今天神峰斗场的创道圣石收入全部归扬名战队，杨根明可是乐开了花，他的扬名战队总算扬名了。

　　沈翔从特殊通道离开了比斗场，杨根明连忙走上来，笑道：“沈老板，真没想到你的战斗力和你的炼丹术一样不相上下呀。”

　　“我早就说过，我会赢的。”沈翔笑道：“城主，帮我安排下一场战斗，我要挑战青木战队的战神，我要继续杀他们的战神。”

　　“好好好！”杨根明明白沈翔的意思，就是想让青木战队的战神一个个陨落。


第3567章 烈刀战神

　　穆易敬可是气炸了，他没想到沈翔这种柔弱的炼丹师，居然爆发出这么强大的力量来，把血衣战神给轰杀。最让他最为尴尬的是，他之前还在杨根明面前得瑟，但只是没多久，就被打脸了，而且还被打得很惨。

　　“杨根明这个混蛋，肯定高兴死了！”穆易敬恶狠狠的说道，他在厅中走来走去，难以消气。

　　“老板，十天后我一定会把沈翔击败的。”青龙战帝信誓坦坦的说道，只要到时候把沈翔收为奴隶，凤蓝漪就可以让他为所欲为了。

　　“嗯，我相信你！你修炼傲世青龙，想要击败你，除非那小子也修炼强大的傲世神兽。而从他之前和血衣战神的战斗可以看出，他并没有修炼，感觉不到傲世神兽的气息。”

　　穆易敬想到青龙战帝能击败沈翔，也暂时舒服了许多，他冷笑道：“即便沈翔修炼有傲世神兽，也绝对不是你的对手，你的傲世神兽可是踏入了傲世传说境。”

　　穆易敬对青龙战帝非常有信心，因为即便是他也觉得青龙战帝非常的厉害，不是谁都能对付的，他认为青龙战帝在傲世神境巅峰之中算是无敌的存在，即便有和他势均力敌的对手，顶多也只是能打个平手，难以将他击败。

　　……

　　城主府之中，花离情和杨根明去结算入场费的分红，那将是一笔巨大的财富，沈翔觉得这可比他炼丹赚得快多了。

　　只是这种赚取创道圣石的方法不能长久，也只是偶尔能来一次，连续的战斗对人消耗更大，还会有未知的凶险。

　　沈翔还是觉得炼丹比较有意思，因为一旦炼制出好的丹来，就能卖高价，自己也能提升实力，最重要的是地位。

　　杨根明这个城主都对他恭恭敬敬的，就可以看出一个优秀的炼丹师地位有多高。

　　凤蓝漪和沈翔在城主府的一个院子之中，沈翔看见凤蓝漪忧心忡忡，笑道：“蓝漪，你不必担心，我若是真的输了，我也会选择死，我才不会做那个家伙的奴隶。”

　　沈翔能猜到，如果穆易敬收他为奴隶，第一时间肯定是让他去对付凤蓝漪，因为凤蓝漪是能让青龙战帝提升的珍贵“丹药”。

　　“我相信你会赢的。”平日里有些冰冷的凤蓝漪嫣然一笑，而后她轻叹一声：“我只是在担心穆易敬会不会不顾一切的报复你，他可是木山派的重要人物。”

　　“这确实需要提防，这是以后的事情，等我击败青龙战帝再说吧！倒是让城主帮我出出主意。”沈翔说道。

　　凤蓝漪点了点头，现在对她来说，最重要的就是要保护好沈翔，她是傲世传说境的，是沈翔身边最强的一个人了。

　　花离情回来了，只见她满脸甜蜜的笑容，就知道杨根明给了她许多创道圣石。

　　“那么多创道圣石，要怎么花呀？”花离情娇笑道。

　　“总共有多少？”凤蓝漪走过去，问道。

　　“一百万创道圣石！”花离情拿出一个储物袋，在手中晃了晃，要交给沈翔。

　　“其实也不多……一万个创道圣石才能换一个创道圣晶，这里不过是一百个创道圣晶而已。”沈翔说道：“我觉得还是太少了。”

　　“是呀，才一百个创道圣晶！”花离情想了想，觉得手中的创道圣石立马变得很少。

　　“不少啦！若是卖下品傲世化神丹，还不知道要卖多少粒。”凤蓝漪笑道：“想好要怎么用了吗？”

　　“可以的话，拿八十万创道圣石去换成八十个创道圣晶，留下二十万创道圣石用于其他用途！一切都得等我击败青龙战帝，再做打算。”

　　沈翔信得过花离情，所以这些事情都交给她处理。

　　创道圣晶的用途对于沈翔来说，主要是炼器，增强他的六道神镜或者是丹炉，然后就是时间阵法之类的。

　　他还有一个计划，就是要布置一个很强的传送阵，看能不能和第一层傲世魂河岸边的神龙湖联系，然后把那里的人全部传送过来。

　　这是一个长远的计划，还需要萧湘淋和封可儿对空间咒文运用到极致才行。

　　杨根明笑呵呵的走了进来，沈翔身边有这么两个优秀的美人儿，他心中也不觉得奇怪，因为沈翔本身就非常厉害，凤蓝漪就是沈翔帮助踏入傲世传说境的，死心塌地的跟着沈翔也是非常正常的事情。

　　“城主，比斗安排好了没有？”沈翔笑问道。

　　“明天，和青木战队的烈刀战神对战，这烈刀战神和疯剑战神是同一个师傅，从名字来看，这个人比较狂的，但其实不是，我觉得这家伙还算不错，彬彬有礼，儒雅斯文。”杨根明说道。

　　“此人我也听说过，据说他成为战神以来，就没有输过。”凤蓝漪说道：“是青木战队之中一个比较低调，但却又非常有实力的家伙。”

　　杨根明点头道：“是的，但沈老板一定能将他击败的，若是连他都无法击败，就更别说去打青龙战帝了。”

　　“城主，像青木战队这种大型战队，他们的战神和老板是怎么样的关系？是主仆关系吗？”沈翔问道。

　　“不是……只是雇佣关系，战神随时可以走！”杨根明说道：“穆易敬一直想完全掌控这些战神，为他做牛做马，血衣战神就是一个很好的例子，如果不是因为你把血衣战神灭掉，在未来，他将会有两个傲世传说境的奴隶。”

　　“与他签订主仆契约的奴隶，可以为他去死，这是非常可怕的。”杨根明看了一眼凤蓝漪。

　　“看来青龙战帝为了踏入傲世传说境，甘愿成为穆易敬的奴隶，这也是穆易敬不顾一切要对付我的原因吧。”凤蓝漪说道，她现在倒不怎么担心会被抓去，因为沈翔非常护着她，否则也不会亲自上阵去对付青龙战帝了，这点令她非常感动。

　　“是，若是青龙战帝也死了，嘿嘿。”杨根明笑道。

　　“他会疯掉吧！到时候他会不会乱来呢？”沈翔说的，正是凤蓝漪担心的。

　　“有可能会乱来，但你不必担心，到那天，许多人穆易敬的对头都会来，他这些对头已经错过一次看穆易敬出丑的样子，他们不想再错过第二次。”杨根明倒是不担心，哈哈笑道。


第3568章 顺便收拾你

　　穆易敬得知沈翔挑战他青木战队的战神，一股莫名的恨意立即涌上来，他很清楚，沈翔这么做就是为了报复他对付凤蓝漪！他已经损失一个血衣战神了，但沈翔却什么都没损失，还大赚了一笔。

　　“这个混蛋，居然想把我青木战队的战神一个个干掉吗？”穆易敬一掌拍碎前面的石桌：“烈刀的实力很强，一定能干掉他的。”

　　穆易敬嘴上是这么说，但心中却没多大信心，因为沈翔能击败血衣战神，而烈刀战神的实力不如血衣战神。

　　“老板，烈刀的实力很强，虽然看起来文质彬彬，但他那斯文的外表之下，可是隐藏着非常狂烈的力量，实力不弱于血衣战神。”青龙战帝说道，他想要通过沈翔和烈刀战神的战斗，仔细看清楚沈翔那种神秘的力量。

　　因为血衣战神的尸体被炸碎，所以他们根本无法确切的知道沈翔的化骨魔劲产生什么作用，导致他们对沈翔掌握的那种诡异而神秘的力量非常恐惧。

　　“这个沈翔，我一定不会放过他的！”穆易敬越想越气，血衣战神那么好的奴隶，他才刚刚得到不久，还没来得及欢喜，就被沈翔灭掉了，这令他耿耿于怀。

　　傲世传说境的奴隶，可不是能用创道圣晶能衡量的。

　　“老板，木山派外门传来消息了，和沈翔有关的。”一个黑衣男子走进来，然后拿出一块玉牌，里面记录着有关于沈翔的讯息。

　　穆易敬看完之后，脸色凝重，然后又大力拍碎旁边的一张椅子：“外门这群废材，特别是外门的掌教，一个傲世传说境的，居然对付不了当时只有傲世神境中期的沈翔，让他给跑了。”

　　穆易敬把那块玉牌递给青龙战帝，让青龙战帝去看。

　　青龙战帝看完之后，皱眉道：“沈翔这家伙，从傲世神境中期到达后期巅峰，再来到这里，并没有用多长时间，他到底是怎么做到的？”

　　“炼丹！沈翔是一个非常有天赋的炼丹师，他那傲世化神丹肯定还有更好的，我之前找人买了一粒，交给炼丹宗师去吃，那个炼丹宗师说这种丹还有很大的提升空间，提升之后，还能让人不断继续的提升突破，最高能让人快速踏入傲世神境后期。”

　　穆易敬十分懊恼，他开始有点后悔不应该与沈翔做对了，但事到如今，他已经造成损失，是绝不能就此罢休的。

　　“你去找烈刀，让他明天打好一点，不需要战胜沈翔，只要把沈翔打伤，或者是逼出沈翔更强的力量。”穆易敬对青龙战帝挥了挥手。

　　青龙战帝立即去做。

　　……

　　沈翔之前打赢，得到十个创道圣晶，他让萧湘淋和封可儿用来炼制神兵神甲给她们使用，他休息了一个晚上，他一大早醒来，就看见凤蓝漪和花离情在厅中等着他了。

　　见过沈翔之前击败血衣战神，花离情和凤蓝漪都没有那么担心沈翔了，知道沈翔的实力强大，但她们还是很在意这场比斗。

　　沈翔倒是一脸轻松，和两女打着招呼，然后去找杨根明。

　　杨根明已经在等着沈翔，他也很高兴，若是沈翔今天打赢，他扬名战队的名声会更大的，因为沈翔击杀血衣战神，导致他声名大振，所以今天沈翔和烈刀战神的战斗也非常备受瞩目。

　　进入神峰斗场，花离情和凤蓝漪坐在上一次的位置，这是她们让杨根明给她们留的。

　　而沈翔则是跟着杨根明进入神峰斗场的后台，在这里只有战队等重要的人物才能进来。

　　“沈老板，今天来看你战斗的战帝可不少呀，前面就有好几个。”杨根明给沈翔传音道。

　　沈翔也看见前面有好几个神色冷傲的年轻男子，他们都长得很远，显然不是一个阵营的，在他们旁边都一名中年，那就是各大战队的老板。

　　“老杨，你的扬名战队终于有点起色了呀！让青木战队栽了大跟头。”一名光头中年呵呵笑道，然后打量了一下沈翔。

　　“这位就是赤龙战神吧！真是很年轻呀，九日之后，若是能击败青龙战帝，你就是一个战帝了。”那光头中年笑道，还拍了一下沈翔的肩膀。

　　“哼，青龙战帝哪是那么容易击败的。”光头中年身后的一名高大青年冷笑道。

　　帝牌战神之间很少有战斗，因为会得不偿失，一般战队都不会让自家的帝牌战神去挑战别家的帝牌战神。

　　所以这些帝牌战神，都认为其他战斗的帝牌战神和自己一样厉害，平分秋色，他们看见沈翔，觉得比较失望，因为他们没有感应到沈翔修炼有什么厉害的能量，比如傲世神兽的力量。

　　能在神峰斗场之中成为帝牌战神的，都掌握一种强大的力量，能在傲世神境巅峰之中脱颖而出，遥遥领先，能碾压同级别的傲世神境巅峰。

　　“青龙战帝确实没容易击败，但我觉得你要比青龙战帝弱太多了。”沈翔看了看那名高大青年，嘿嘿一笑。

　　“你说什么？有种打过！”那高大青年怒道。

　　杨根明急忙给沈翔传音：“这家伙是荒熊战帝，修炼一头荒熊，实力很强。”

　　“好呀！九天之后和我打一场怎么样？我赢了，你们爱给多少创道圣晶给多少。”沈翔依然笑眯眯的说道。

　　“你开什么玩笑，九天之后你不是要和青龙战帝打吗？”荒熊战帝大声说道。

　　“没事，我收拾了青龙战帝，顺便收拾你，多大点事。”沈翔不慌不忙的说道，他的声音平和，面带微笑，没有一点骄傲，但他的话语之中，却带着无比的狂傲。

　　荒熊战帝可是个货真价实的帝牌战神，居然说要顺便收拾他，其他战帝和老板此时都觉得十分有趣，他们很少见过之中淡定从容而却非常狂傲的人。

　　“敢不敢？”沈翔笑道：“不敢就算了，反正你是一头熊，没事，可以理解！”

　　光头中年哈哈笑道：“赤龙战神对自己真是有信心，好吧好吧，我就做主，定下这场战斗！条件和青木战队的一样，你赢，千粒创道圣晶。你输，作我奴隶。”

　　“好，一言……”沈翔刚刚想答应，却被杨根明急忙拉过来。

　　“沈老板！这可不是闹着玩呀，击败青龙战帝，还要击败这家伙，这不太好吧。”杨根明说道。

　　“没事，我能赢他。”沈翔回应道。

　　“一言为定，九日之后，我若是击败青龙战帝，你就上场吧。”沈翔说得很轻松。


第3569章 烈焰炎心

　　沈翔和杨根明走后，那些战队的老板都纷纷聚在一起。

　　“光头，这小子还真是自信，你可是赚大了呀！”

　　“可不是嘛？击败青龙战帝，哪里还有力气再和你家荒熊打。”

　　“可能是他击败血衣战神，自信过头了吧。”光头中年哈哈一笑。

　　其他老板都很不看好沈翔，他们相信沈翔是有可能击败青龙战帝的，但击败青龙战帝之后，又去打荒熊战帝，这几乎不可能，除非沈翔是傲世传说境。

　　沈翔进入了比斗场之后，青龙战帝也知道沈翔和荒熊战帝约战的事情，他不知道怎么的，内心十分的愤怒，他觉得沈翔根本不把九天之后的战斗放在眼中，竟然又去接了另外的战斗。

　　比斗台上，烈刀战神早早来到，他穿着一身白色长衫，书生打扮，看起来确实很斯文儒雅，他脸上挂着淡淡的温和笑容，显然是看见一个老朋友那样，让人产生不了任何敌意。

　　烈刀战神和疯剑战神同一个师傅，而疯剑战神是个非常疯狂的家伙，很难想像他们是师兄弟。

　　看见烈刀战神这样，沈翔非常警惕，他感觉这烈刀战神藏得很深。

　　“烈刀战神看起来果然和传闻中一样。”沈翔说道。

　　“传闻中是怎么样的？”烈刀战神他知道，但还是笑吟吟的问道。

　　“说你是个文质彬彬的书生。”沈翔说道：“看起来像是，不过我觉得你等一下打架的时候，肯定会非常可怕。”

　　沈翔有这种预感。

　　“我的老板告诉我，只要我能拖住你一个时辰，我就能得到五十个创道圣晶。即便是输了，他也会给我这五十个创道圣晶。”烈刀战神说道：“所以我等一下必须得变得非常可怕才行。”

　　五十个创道圣晶不少了，相当于五十万创道圣石，是一大笔数目，战神需要打赢五场才能获得，在这儿可不是每个战神都能连胜的，也不是每个战神每天都有战斗的。

　　“五十个创道圣晶够你用多久？”沈翔问道。

　　“大概五十年吧。”烈刀战神很认真的想了想，说道。

　　“你若是给我五十个创道圣晶，我说不定让你踏入傲世传说境，你五十年内，能踏入傲世传说境吗？”沈翔笑道，看他的样子像是在说一个笑话。

　　但是烈刀战神却很认真的回答。

　　“五千年我都不一定能踏入傲世传说境，若是你真的可以让我踏入傲世传说境，五百个创道圣晶都值得。”烈刀战神微微皱着眉，一脸认真的说道。

　　沈翔也只是说说，他并没有把握让烈刀战神突破，他只是觉得离情炎心丹对这种修炼纯火焰的人非常有效果，因为他能感觉得到烈刀战神有一个炙热的炎心。

　　沈翔他自己虽然炼丹，运用火焰也很强，但他却没有这种契机！苏媚瑶和萧湘淋也是修炼火焰，她们也一样不行。

　　但是，他的赤火神龙却可以，所以目前还在犹豫，到底要不要让赤火神龙试试看，能不能踏入傲世传说境。

　　“你真的可以让我踏入傲世传说境吗？”烈刀战神声音出现在沈翔的脑海中。

　　“我没把握，但可以试试。”沈翔如实回答。

　　“好，我原因尝试。”烈刀战神这句话，让沈翔顿时愣住了。

　　这烈刀战神可是青龙战帝，穆易敬的人，居然要和他这么合作。

　　“你放心，到时候我会发血誓，绝不会做出对你有任何伤害的事情，也绝不伤害你身边的任何人。”烈刀战神说道。

　　烈刀战神可不傻，他知道凤蓝漪的事情，凤蓝漪认识沈翔之后，才踏入傲世传说境的，还对沈翔死心塌地，很明显是沈翔帮助凤蓝漪突破的。

　　杨根明作为城主，虽然他的扬名战队不怎么样，但他在战辉城之中也算是一方霸者了，却对沈翔恭恭敬敬，所以他认为沈翔肯定掌握有关于能让人快速踏入傲世传说境的丹方。

　　“那这战斗还打不打？”沈翔有些郁闷，传音问道。

　　“当然要打！我还是一样会用尽全力与你战斗的。”烈刀战神回应道。

　　“这就好，那我等一下也不会手下留情的。”沈翔正在想着用什么战术。

　　只听见一名老者喊道：“开始！”

　　战斗开始了，烈刀战神一挥手，中间他的手臂燃烧起火焰来，特别是他的五根手指头，燃烧的火焰都是浓烈金火。

　　“烈焰飞刀！”一人喊道。

　　“指头化成的烈焰飞刀，据说和烈刀战神交战过的战神，最后都摆在烈焰飞刀之上！”

　　“我也听说过，只是烈焰飞刀是烈刀战神的杀手锏，是他最强的招数，他居然一开始就要使用。”

　　众人对烈刀战神也颇为了解，都没想到烈刀战神一开始就用最强的战技。

　　在后台观看的穆易敬怒道：“烈刀这混蛋，他要干什么？我不是和他说过，要尽量拖时间的吗？”

　　青龙战帝也很愤怒：“他竟然不听命令，一定要把他踢出战队。”

　　杨根明笑道：“你们这是想看看赤龙战神的战术吗？没想到你们竟然那么担心赤龙战神呀。”

　　穆易敬没有理会杨根明，只是怒视着比斗台上面的烈刀战神。

　　沈翔面对烈刀战神，也感到心惊肉跳，他能非常深刻的感受到，烈刀战神燃烧金火的手指头，那种程度的火焰，可以说是纯净而狂烈。

　　让他觉得烈刀战神，全身上下，包括灵魂都是火焰化成，而此时正释放熊熊烈火。

　　“接招吧！”烈刀战神一喝，只见他的双掌一震，瞬间爆开，十道金光朝沈翔飞射过来，他的双掌已经不见，像是从手腕处断开。

　　烈刀战神的双掌化成十柄烈焰飞刀，有几把飞舞在斗场上空，另外几把则是从四面八方飞向沈翔，速度很快，把沈翔锁定。

　　凤蓝漪隔着比斗台外面的几层结界，都能感受到那种火焰的可怕。

　　“这家伙的火焰太厉害了，难以想象人类能做到这个地步。”凤蓝漪咬牙说道，她凝视着那些金色的烈焰飞刀。

　　沈翔立即释放化骨魔劲，他的化骨魔劲没攻击出去，而是化成一个无形的护罩，把他笼罩起来。

　　众人看去，觉得沈翔已经被锁定，无论怎么样都难以躲避，只能硬抗这十把可怕的烈焰飞刀。


第3570章 邪祖的跟班

　　一半的烈焰飞刀从四方飞来的同时，空中的另外一半烈焰飞刀也迅猛落下，在同一时间击中沈翔，轰轰轰，沈翔被一大团正在翁鸣爆发的光团笼罩。

　　看见这一幕，谁都知道烈刀战神用尽了全力，要一击必杀。

　　“赤龙战神这次要栽了吗？”

　　“烈刀战神的烈焰飞刀还真是可怕，这般攻势，根本无法抵挡呀！”

　　“四面八方包围，又有强劲的力量，连闪避都难以闪避。”

　　众人觉得烈刀战神已经占了上风，不看好沈翔，不过有人眼尖，却发现烈刀战神的脸色并不是很好看。

　　众人注意了一下烈刀战神的神情，非常凝重，并不像是占了上风的样子。

　　笼罩沈翔的火光消散了，只留下一阵烟雾弥漫，沈翔竟然一点事都没有，他笔直的站在那里，满脸轻松。

　　令人觉得惊讶的是，烈刀战神双手上的手指头全部不见了，刚才被他化成烈焰飞刀飞出去，如今并没有成功回来，意味着他放出去的烈焰飞刀全部损坏。

　　刚才发生了什么！众人心中惊问起来，竟然让烈刀战神的烈焰飞刀全部损毁。

　　“我认输！”烈刀战神大喊一声，然后看了看自己那残掉的双手，转身离开比斗台。

　　只是对击一阵子，就分出了胜负，烈刀战神自愿认输，主要是他那强大的烈焰飞刀损坏了，这可是元气大伤，认输也在情理之中。

　　沈翔看得出烈刀战神并没有用尽全力，主要是因为之前烈刀战神和他暗中谈过，也不能说烈刀战神背叛青木战队，而是烈刀战神要寻找一个更好的老板，来让自己变得更加强大。

　　沈翔看着烈刀战神的背影，他也不知道烈刀战神接下来会怎么联系他，若是这件事被穆易敬知道，烈刀战神恐怕会很麻烦。

　　“烈刀，你在干什么！给我站住！”这是穆易敬愤怒的声音，因为烈刀战神并没有按照他说的去做。

　　“我只是想按照自己的想法去打，我之前加入青木战队的时候，你就对我承诺过，绝不干涉我的战斗。”烈刀战神不急不慢的说道，他对穆易敬似乎没多大的恐惧。

　　“你……你给我滚出青木战队。”穆易敬怒道：“青木战队不再需要你这种残废。”

　　“好，从今往后，我再也不是青木战队的战神！”烈刀战神大声说道，这对他来说是好事：“还有，我不是残废，我的手指头还能再长出来的。”

　　烈刀战神说完，就走向另外一扇门，没有走战神的通道，他和青木战队已经没有什么关系了。

　　……

　　城主府里面，沈翔正和凤蓝漪谈着烈刀战神的事情。

　　“这烈刀战神说不定真的能吃离情炎心丹踏入傲世传说境。”凤蓝漪说道：“我感觉到他体内有一种东西，能像我一样，只要摄取足够的强大的火能量，就能进化。”

　　“我已经和他谈过了，若是他能成为傲世传说境，那肯定会和我们一个阵营的。”沈翔说道：“就是知道他什么会来找我。”

　　花离情结账回来了，这一次沈翔也被分到百万创道圣石，但是花离情却神色严肃。

　　“离情姐，到底发生什么了？”沈翔问道。

　　“不是好事！你记得你之前和我说过创道邪祖的事情吗？这家伙出现在七山神岛外面了。”花离情说道：“这家伙的实力非常可怕，已经灭掉了一座创道山……创道冰山被他毁掉，此时创道冰山的弟子全部躲到七山神岛来。”

　　凤蓝漪最为惊讶，因为她知道创道冰山的实力，居然被灭掉了，她立即想起一些有关于创道邪祖的事情。

　　“现在七山神岛已经封闭了。”花离情叹道：“也不知道接下来会怎么样，创道邪祖非常的强势，其他六座创道山说不定也会被陆续灭掉。”

　　“一整座创道山被灭掉，还是一个创道宗门被灭？”沈翔问道。

　　“一个创道宗门。”花离情说道：“这相当于一座创道山被拿下！”

　　“能灭掉一个创道宗门，这算是非常强的了。”凤蓝漪说道：“好在这段时间，七山各派的内门，都转移大部分人到七山神岛上。”

　　凤蓝漪之前就是炎山门内门的，她也被转移到这上面来，若是创道邪祖来到，外面的七座创道山肯定幸免于难，会被创道邪祖各个击破，只有击中在七山神岛上，才能团结到一起，抵御创道邪祖。

　　杨根明来了，他也是一脸凝重，若是七山神岛被攻破了，他这战辉城到时候说不定也会大乱，无论什么时候，只有安定才能让人大赚。

　　“这是什么？”沈翔看见杨根明手中拿着一卷东西，是一些纸张。

　　“创道邪祖的画像。”杨根明把画像放在桌面摊开，总共有三张。

　　“要三张那么多吗？”沈翔看着创道邪祖的容貌，是一名满头乌发的老者……也只是看上去是一副老者的装扮，但他脸上的皱纹并不多，老者神情严肃，充满威严。

　　“下面两张不是创道邪祖，是创道邪祖的两个跟班。”杨根明说道。

　　沈翔看见那两张画像之后，心如波澜，创道邪祖的两个跟班，竟然是骆九阳和古童！

　　当初骆九阳和古童把创道邪祖传送到一个地方，就下落不明了，如今却成了创道邪祖的跟班，沈翔思绪万千。

　　他猜测骆九阳和古童有可能被创道邪祖控制了，否则不会和创道邪祖鬼混在一起的。

　　“这两个跟班的实力怎么样？”沈翔心中震惊，面上神情自若。

　　“傲世传说境，总之很强就是了！据说就是这两个家伙把冰山内门给毁掉的。”杨根明说道：“当初七山各派把创道邪祖封印，还把创道邪祖的创道山炼制成七山神岛，现在人家要回来也很正常。”

　　“七山神岛的大阵真的能防止他们进来吗？”花离情问道。

　　“应该能，否则他们早就进来了……也有可能只是他们暂时进不来，以后就不知道了。”杨根明就是担心这个。

　　现在七山各派都躲到这里，很明显是他们在惧怕创道邪祖。

　　沈翔很想弄明白骆九阳和古童是怎么回事，为什么成为跟班。


第3571章 传说赤龙

　　沈翔可不把自己认识骆九阳和古童的事情说出来，他现在还没弄明白情况，如今可以放心的是，骆九阳还活着，秦霜多日来一直在担心这件事。

　　骆九阳是活着，却成为创道邪祖的跟班，秦霜得知这件事之后，更加担心了。

　　“城主，现在是不是不能离开七山神岛？”沈翔问道。

　　“可以是可以，只是出去之后，就难以再回来了，也只有七山各派有直接通往这里的传送阵，七山各派将会陆续转移到七山神岛，到时候也会从这里封闭他们的传送阵。”杨根明说道。

　　“若是要离开七山神岛，需要怎么做？”沈翔追问道。

　　看见沈翔这么问，花离情和凤蓝漪都很担心，以为沈翔要乱来。

　　“沈老板，你这么问是为什么？”杨根明也十分警惕，他也怕沈翔跑出去，一旦出去，想要进来就非常困难了：“你可不要做什么傻事呀！”

　　“我只是觉得创道邪祖会有可能用其他的方法悄悄进入七山神岛。”沈翔笑道：“我并不是要做傻事，我只是想问清楚要怎么出去，否则创道邪祖突然出现在七山神岛，我们连出去的路都不知道，那要怎么逃跑？”

　　杨根明连忙点头，他之前可没想到这种事。

　　“这七山神岛本来就是用创道邪祖的创道邪山炼制而成，在这里面还有神秘的创道古地，所以很难说。”

　　沈翔之所以担心这种事会发生，因为骆九阳和古童在创道始祖身边，这两个家伙可都是阵法大师，若是创道邪祖神不知鬼不觉的进入七山神岛，他一定不会惊讶的。

　　“若是要出去，可以通过各大城市湖泊底下的洞，那个地方可以出去。”杨根明说道。

　　战辉城确实有一个很大的湖泊，沈翔见过那个湖泊，他点了点头。

　　“今天就这样吧！突然发生这样的事情，我这段时间有的忙了，要加强战辉城的防护才行。”杨根明说道。

　　沈翔也没再找杨根明安排他挑战青木战队的战神，一方面是杨根明会比较忙，另外就是他想试试看，能不能使用离情炎心让他深海之中的赤火神龙踏入傲世传说境。

　　沈翔回到密室之中，只听见秦霜的声音传来。

　　“沈翔，我要去找我爷爷。”秦霜说道：“这其中一定有什么隐情，我爷爷绝对不会随随便便就被人摆布的。”

　　骆九阳确实是这样的人，否则他当初也不会到处云游。

　　“这太危险了。”沈翔摇头道。

　　“我已经和璇菲还有雪怡说好了，让她们跟我一起去。”秦霜说道：“你师傅她也用创道圣晶帮我们炼制神兵和护体神器。”

　　龙雪怡和彭璇菲现在也只是傲世神境后期而已，还没有到达巅峰呢。

　　“你不放心的话，就等我们踏入傲世神境巅峰吧，我们这段时间只要吃丹灵凝出的上品傲世化神丹就行了。”秦霜说道：“我们进入时间阵盘里面呆几天，肯定可以突破的。”

　　沈翔不肯，因为外面的情况很复杂，傲世神境巅峰虽然很强，但面对傲世传说境的人，根本什么都不是。

　　最后，白幽幽和苏媚瑶她们也觉得没什么问题，劝说了一番沈翔，沈翔才同意的。

　　秦霜、龙雪怡和彭璇菲还有三个少女丹灵，分别在时间阵盘和六道神镜里面呆了两天，渡过两百年之后，就踏入傲世神境巅峰了，期间可是吃下大量的上品傲世化神丹。

　　夜晚，沈翔悄悄的来到那个湖边，并且潜入下去，到底的时候，就把秦霜她们三女放出来，并且三番两次的叮嘱她们，让她们千万要小心。

　　至于她们要怎么进来，沈翔之后也会想办法的。

　　沈翔也想弄明白骆九阳和古童的时期，若是他们能摆脱创道邪祖，并且能进来这里，对他来说也是好事，到时他会提供大量的创道圣晶给他们，让他们布置一个传送阵，连接神龙湖小岛上的传送阵。

　　送走她们三女之后，沈翔心底里总是不放心，他之前总是在外面闯荡，他那些心爱的女人可能就是这样的心情。

　　沈翔回到城主府里面，立即进入时间阵盘，并且让两个少女丹灵陪同，需要她们凝出的离情炎心丹。

　　得到离情炎心丹之后，沈翔并不是立即吃下，而是放入神海世界里面，让里面的赤火神龙吃下，这样离情炎心丹的能量就不会被他吸收，而是赤火神龙直接吸收，效果会更加的好。

　　赤火神龙若是踏入傲世传说境，沈翔也会比较担忧，担心赤火神龙会摆脱他，不过他想到自己与赤火神龙有浓厚的情感，后面阿虎又融入赤火神龙之中，与他的联系更加紧密，所以觉得这不会有什么问题。

　　赤火神龙吃下离情炎心丹之后，出现了很奇怪的事情，居然越来越小了，本来赤火神龙在神海世界里面就不是很大。

　　“见鬼了，怎么越吃越小，这是怎么回事。”沈翔也没有感应到赤火神龙的气息有什么变化，没有增强，也没有其他方面的动静，也只是在变小而已。

　　虽然赤火神龙没有增强，但总归是变小了，这说明离情炎心丹是有效果的，只是效果现在还不是很明朗。

　　“不管了，继续吃。”沈翔可是让赤火神龙吃了不少离情炎心丹，所以不能放弃，否则就前功尽弃了。

　　沈翔整天都在时间阵法里面闭关，也不知道有人来找过他，花离情曾经来过两次了，虽然来，但却没有叫醒他，事情可以说不是太重要的。

　　沈翔在时间阵法里面呆了五六百年，整天都在吃离情炎心丹，此时赤火神龙小得只有一根手指头那么大小，这令他非常的郁闷。

　　就在他决定要放弃的时候，却见赤火神龙身上散发出一丝丝奇特的气雾，红色的气焰从鳞甲溢出，带着非常可怕的能量。

　　“这……难道成功了？”沈翔觉得不可思议，他刚才感受到的确实是传说之气，这意味着赤火神龙成为傲世传说之兽了。

　　“应该成功了！”萧湘淋说道：“若是不信，可以去找那只小蓝鸟问问看。”

　　“这倒是不用，我只是觉得奇怪，赤火神龙为什么变得那么小了。”沈翔叹了一口气：“不知道释放出来，会不会变大一些。”


第3572章 逆生

　　赤火神龙踏入傲世传说境之后，发生了这种奇怪的变化，令沈翔很是疑惑，他不知道青龙战帝是不是这种情况。

　　凤蓝漪虽然是傲世传说境的，但她修炼的情况和沈翔不同，她的神海之中并没有修炼傲世神兽。

　　“先出去看看，反正我能感受得到赤火神龙能给我输送很强的力量。”沈翔刚才就尝试了一下，赤火神龙能给他输送一股股传说之气，这融入他的傲世之力里面，能变得非常强。

　　沈翔走出密室之后，就看见凤蓝漪在这里。

　　“蓝漪，这段时间你们来找过我吗？我修炼太认真了，可能不知道。”沈翔说道。

　　“离情找过你两次，主要是烈刀战神来了。”凤蓝漪说道：“现在烈刀战神还在城主府里面，离情则是和城主出去，参加交易会购买丹纹神丹。”

　　“走，我们去见烈刀战神。”沈翔说道。

　　凤蓝漪走在前面带路，带沈翔来到烈刀战神的住处。

　　烈刀战神非常悠闲的在一个小院里面晒太阳，他双手的指头已经长出来了，他看起来没什么大碍，他看见沈翔来到，立即站起走过去。

　　“沈老板你好！”烈刀战神笑道，因为杨根明也是怎么称呼沈翔的。

　　“我们之前已经在神峰斗场之中谈过了。”沈翔点了点头：“我这几天都在闭关，所以现在才能来见你。”

　　“没关系，若是没有其他什么，我现在就可以发血誓。”烈刀战神说道：“我现在没有五百个创道圣晶，但是我以后一定会给你的，我可以对你发血誓。”

　　烈刀战神只拿出了一百个创道圣晶，这都是他多年来的积蓄，他能积攒到这么多创道圣晶也算是不错了。

　　“好，创道圣晶的事情，以后可以慢慢来！我现在也不能确保我的丹能不能让你踏入傲世传说境，而且你需要的丹不少，炼化的过程需要一定的时间。”沈翔说道。

　　烈刀战神开始发血誓了，这种血誓是契约的一种，若是违背，自己的灵魂会被遭到契约之力的反噬，非常的痛苦。

　　沈翔递给自己余下的五百粒离情炎心丹，烈刀战神和凤蓝漪一样，都是差不多就要成功突破的那种。

　　“多谢！”烈刀战神从储物袋里面取出一粒，只是看见离情炎心丹，他胸膛的炎心就微微颤动起来，可见离情炎心丹对他是有功效的。

　　“这叫做什么丹？”烈刀战神问道。

　　“离情炎心丹。”沈翔微微一笑：“你试试看吧。”

　　“好！”烈刀战神还有一些创道圣石，这能让他去使用时间阵法，在城主府里面就有，专门对他这种战神提供的。

　　“烈刀，穆易敬知不知道你来这里的事情？”沈翔问道。

　　“他经常监视城主府，我进入城主府的事情他肯定知道。”烈刀战神看了一眼凤蓝漪，穆易敬监视城主府，就是为了掌握凤蓝漪的行踪，然而凤蓝漪很少走出城主府。

　　“嗯，你去修炼吧。”沈翔点了点头：“我坐等你的好消息。”

　　烈刀战神立即前往时间阵法所在地。

　　凤蓝漪说道：“若是他踏入傲世传说境，你说能为你所用吗？”

　　“他若是以后还想变强，他应该知道怎么做的，他是个聪明人，而且本身也不嫉恶如仇，不像青龙战帝和穆易敬那样极端。”沈翔说道。

　　凤蓝漪看了看四处，低声说道：“沈老板，我感觉你变强了不少！”

　　沈翔心中一动，凤蓝漪居然能感觉得出来，他笑道：“蓝漪，你感觉到我身上有气息的变化？”

　　凤蓝漪摇了摇头，皱起眉头来：“我说不出去，总之不是气息的变化，而是……而是我的直觉告诉我，你变强了。”

　　兽类的感觉非常敏锐，出现天灾什么的，兽类总是能事先感知得到。

　　“沈老板，你这些天闭关都在修炼什么？你本身就很强了，但你还在这个阶段上提升，这接近于傲世传说境了。”凤蓝漪说道：“难道说你和青龙战帝是一样的情况……”

　　沈翔笑着点了点头：“不错。”

　　凤蓝漪深吸了一口气，沈翔果然修炼着傲世神兽，但却从来没有暴露出来。

　　“不要外传。”沈翔笑道。

　　“知道！”凤蓝漪很好奇沈翔修炼的是什么种类的傲世神兽，她猜测是火属性的，沈翔本身用火就很强，而且离情炎心丹，能让傲世神兽踏入傲世传说境。

　　“蓝漪，我有个问题想问你！就是修炼的傲世神兽踏入傲世传说境之后，变得很小很小，这是怎么情况？”沈翔小声问道。

　　“很小，有多小？”凤蓝漪惊问道，她显然知道什么，看她的反应，沈翔也很惊讶。

　　“这么小！”沈翔竖起一根指头，叹了一声。

　　“你修炼的到底是什么傲世神兽？”凤蓝漪紧皱眉头：“你确定你修炼的傲世神兽变得那么小了？”

　　凤蓝漪急忙拉着沈翔，回到他们的住处，进入一间密室里面。

　　“是的！”沈翔点头道：“蓝漪，这是不是坏事？”

　　“我不清楚是好事还是坏事，总之这种情况非常罕见。”凤蓝漪说道：“在我们傲世神兽的传说之中，这叫做逆生。”

　　“当傲世神兽强大到一定的情况，会进化到某个阶段，这个阶段叫做逆生阶段，起初就是越长越小。”

　　凤蓝漪走来走去，很是着急：“若是继续下去，就会逆生成为一枚卵，也是很小的！之后会怎么样我就不知道了。”

　　“化成卵的时候，我是不是不能动用他的力量。”沈翔急忙问道。

　　“是的，你最好是快点想办法踏入傲世传说境，否则化卵的时候，会对你造成很大的影响！传说化卵时，会吸收巨大的能量凝成一个壳保护自己，若你不是傲世传说境，化卵时就能把你吸干。”凤蓝漪低声说道：“能不能让我看看你的傲世神兽？”

　　沈翔拿出六道神镜，释放几个结界之后，然后把赤火神龙放出来。

　　赤火神龙很小，被沈翔放出来之后，像是一条很漂亮的小四脚蛇，趴在沈翔的手背上，看上去还有些可爱。

　　“这是龙……但又不是。”凤蓝漪首先是感应到龙的气息，随后又感应到其他傲世神兽的气息，令她很是疑惑，她一脸茫然的看着沈翔，希望沈翔能给她解答。


第3573章 造元神丹

　　赤火神龙融合了多个傲世神兽，而外表龙的特征最明显，同时还有其他傲世神兽的气息。

　　“我也不清楚，这是什么龙！现在变得那么小了，不知道战斗的时候会有多强。”沈翔说道，看着手背上那扑动火翼的小巧赤火神龙，他试了试，赤火神龙并不能变大。

　　“没关系的，只要你能借用他的力量就行了。”凤蓝漪说道：“你试试看，能不能把他体内的传说之气吸收，若是可以成功释放出来，这条龙的大小也无所谓了。”

　　沈翔按照凤蓝漪说的去做，赤火神龙进入他的神海后，他用意念控制赤火神龙释放出一丝传说之气。这缕传说之气能顺利的被他控制，流动在身躯之中……只不过传说之气在他体内流动的时候，令他觉得十分灼烫，有些难受。

　　可见赤火神龙释放出来的传说之气很强，他此时强悍的躯体，竟然会因此感觉到灼痛，他也只是使用一小缕传说之气呀，若是让赤火神龙释放大量的传说之气出来，他自己可吃不消。

　　沈翔把那缕传说之气从手掌释放出来，一股灼热的压力立即从四面八方冲来，令凤蓝漪惊恐无比，花容失色，不由得惊呼娇喊。

　　“快收起来！”凤蓝漪急忙说道：“控制住那缕传说之气。”

　　凤蓝漪也释放自己的力量，去压制那暴虐的传说之气，否则这间密室肯定会被摧毁。

　　沈翔满头大汗，传说之气并不是那么容易掌控的，虽然他可以将之逼出体内，但释放出去之后，立即引起很大的动静，爆发出很强的威力，若不是凤蓝漪急忙起抵御压制，这座小宅都会化成灰。

　　沈翔收起那缕传说之气后，大口大口喘着气：“真危险呀！”

　　“你的传说之气真是可怕。”凤蓝漪踏入傲世传说境虽说没有多久，但对传说之气的了解也不算少了，她就请教过杨根明。

　　赤火神龙释放出来的传说之气当然可怕，沈翔内心感到惊喜，只是他目前还无法掌控赤火神龙那蕴藏着更强的传说之气。

　　“现在你的龙正在逆生，我会去收集更多相关的资料。”凤蓝漪对沈翔的情况也很感兴趣，她最好奇的是沈翔那条赤火神龙，令她内心感觉到恐惧。

　　凤蓝漪也算是凤凰了，在傲世神兽之列是最前面之一的，连她这种变异凤凰都觉得可怕的东西，定然非常恐怖。

　　花离情回来了，她和杨根明去参加交易会，为沈翔物色丹纹神丹。

　　“沈老板，这次交易会比较少丹纹神丹……主要是那个创道邪祖出现了，大家都屯着珍贵的丹药，要等以后再高价出售。”杨根明很是郁闷。

　　“现在价格就卖得很高了。”花离情拿出一个盒子，说道：“我只买了两粒，用了二十个创道圣晶……这是上品的创道神丹，造元神丹，有助于傲世神境巅峰的人提升，具体功效怎么样，我也不清楚，总之这种丹的口碑挺不错。”

　　“是丹纹神丹呀！”沈翔打开盒子一看，就看见里面有飞升丹纹，这不是他熟悉的飞升丹纹，也不知道那是什么丹纹。

　　“二十个创道圣晶，还真是贵呀！”沈翔望着这两粒丹，里面有傲世丹纹，他就没什么办法了，因为他不懂得那种傲世丹纹。

　　“沈老板，虽然这种丹贵，但有很长的历史了，是创道玉山一位有名的炼丹师所炼制的，我当年也吃过。”杨根明说道：“在这个时期，这种丹的价格还算合理。”

　　沈翔两场比斗，赚到的二十个创道圣晶就这么没了，可见到达傲世神境巅峰，需要消耗的资源非常之多，若是其他傲世神境巅峰，可没有他那么容易得到如此多的创道圣晶。

　　“好吧，我先去试试看。”沈翔拿着这两粒丹，进入了密室里面。

　　“凤媛大美人，你现在只是傲世神境后期，不知道吃这种丹会不会对你有效果。”沈翔把一粒造元神丹交给何凤媛。

　　“肯定有效果的，只是不会太强而已。”何凤媛说道：“我试试看，你等一段时间，我再给你答复。”

　　何凤媛可以分解出造元神丹所需的药材名字，虽然没有这粒丹的傲世丹纹，但沈翔觉得加入飞升丹纹说不定也能成。

　　“美人师傅，你学习第九重创道咒文怎么样了？”沈翔问道。

　　“已经差不多掌握了，后面的再生和衍生咒文，我都能全部凝刻出来，只是衍生咒文因为毕竟复杂的缘故，还不太熟练。”萧湘淋娇声道：“倒是那两个传说咒文让我头疼，只要我能运用时间阵盘，我就放出分身进去学习，但进展非常缓慢。”

　　“先别管那两个传说咒文了……我现在需要傲世丹纹，不知道你能不能通过吃一粒丹，能分析其中的傲世丹纹？”沈翔很是头疼这件事，他现在就掌握一个飞升丹纹，感觉很不够。

　　“若是在之前，我肯定不行，但现在应该没什么问题，我可以让两个分身同时帮我分析。”萧湘淋得意的娇笑道：“这相当于我有三个头脑在同时分析，我本来就很聪明，是个咒文天师，拥有极高的创道咒文天赋！加上我的两个分身，就相当于三个咒文天师了！”

　　“是呀！师傅，你真是厉害！”沈翔心中又是一阵羡慕，不由得赞叹，他把造元神丹交给萧湘淋，让她去分析。

　　人家那些丹药大宗师身边，也是人才济济，手下有许多丹徒帮忙研究丹方，或者是有咒文大师负责傲世丹纹，若是自己一个人，可忙不过来。

　　沈翔身边的人，也各怀神技，能帮他许多大忙，省了不少事。

　　这段时间中，沈翔也进入六道神镜的时间阵法里面，去熟悉掌控传说之气，而且他还得运用传说之气配合魔功和各种战技神通，这需要一段时间来熟悉。

　　“不知道别人会不会出售傲世丹纹，如果可以，我到时候可以购买。”沈翔一定要在那天击败青龙战帝和荒熊战帝，从他们那里能获得大量的创道圣晶。

　　战辉城虽然笼罩在创道邪祖带来的恐惧阴霾之中，但到了沈翔和青龙战帝的决斗日，众人似乎忘记了创道邪祖的事情，特别是神峰斗场里面那些满怀期待的观众。


第3574章 赤青争锋

　　沈翔比青龙战帝来得早，穆易敬和青龙战帝还在后台之中。

　　穆易敬看着沈翔，牙痒痒的说道：“这个家伙居然把烈刀拐走了，烈刀这个家伙脑子进水了吗？居然会跟这小子，他就不知道这小子会败给你吗？”

　　烈刀战神在城主府，而且和沈翔的关系很不错，这件事整座城都知道！在沈翔和青龙战帝开战之前，居然还去投靠沈翔。

　　要知道烈刀战神可是从青木战队出来的呀，他投靠沈翔，就是觉得沈翔能击败青龙战帝和荒熊战帝！

　　烈刀战神为何对沈翔会有如此巨大的信心，这令人十分疑惑，此时许多人都围绕此事热议起来。

　　“烈刀一时心切，急于想踏入傲世传说境，才会被沈翔糊弄。”青龙战帝说道：“他认为沈翔能帮助凤蓝漪踏入傲世传说境，同样也能帮助他突破，倘若这真的可以，沈翔自己早就踏入傲世传说境。”

　　“就是，凤蓝漪能踏入傲世传说境，确实有可能是沈翔帮助，但这很大原因都是巧合，如今可没有什么丹药一定能助人踏入傲世传说境，否则傲世传说境早就满大街都是了。”穆易敬的话不假，否则青龙战帝这种人，也不会为了踏入傲世传说境而甘愿为奴。

　　“青龙，上去吧！把这家伙干掉，这便宜可不能被那死光头捡了。”穆易敬对青龙战帝非常有信心，因为他清楚青龙战帝的实力，青龙战帝的神海之中有一条踏入傲世传说境的傲世青龙，青龙战帝通过这条青龙，能运用传说之气，相当于半个傲世传说境之人。

　　其他战队的帝牌战神都不怎么互相挑战对方的帝牌战神，也正是因为他们互相担心，担心对方的神海之中有一头傲世传说之兽。

　　荒熊战帝看见青龙战帝上场，得意的笑道：“老板，我们现在可需要支持那什么赤龙战神，他若是真的能击败青龙战帝，那么接下来就是我们坐收战果了。”

　　“若是沈翔真能击败青龙战帝，意味着他比青龙战帝还强，成为我的奴隶，这可是大赚呀。”光头中年哈哈大笑起来，仿佛沈翔已经是他的奴隶一样。

　　……

　　青龙战帝来到场上，虽然这儿有一些是青龙战帝的崇拜者，但他们此时都不怎么呼喊。

　　这次，青龙战帝的对手是一个非常神秘的人，轻松灭杀血衣战神，又是一个炼丹师，还信誓坦坦的约战荒熊战帝，拥有极强的实力。

　　“沈翔，你放心，你若是成为老板的奴隶，我也不会欺负你的，只要你对我恭敬就行了。”青龙战帝像是看奴隶一样看着沈翔。

　　“你也放心，我会尽量让你死得痛快。”沈翔呵呵一笑，想让他做奴隶，可没有那么容易。

　　“真不知道你哪来的信心能击败我，有关于我的事情，你肯定知道，但你还是做出这种愚蠢的举动，可见你也只是个爱面子的猖狂之徒。”青龙战帝不屑的冷哼道。

　　“话说你看起来要比我自大多了，你凭什么说我？”沈翔满脸嘲讽：“你为了踏入傲世传说境，甘愿为奴，你竟然还好意思说我！也罢，就让我来断送你这条悲哀又卑微狗命吧，你去做别人的奴隶，对龙简直就是一种侮辱。”

　　“别以为我不敢杀你！”青龙战帝额头青筋一爆，双眼突然变得通红，如同鹰眼一般，只见他上身的衣服开裂，露出狰狞的肌肉，肌肉还不断蠕动，青光闪闪，一片片青色鳞片生长出来，把他全身的肌肉包裹起来，那双手臂也变得很大，手掌化成龙爪。

　　青龙战帝一喝，上空电闪雷鸣，雷电击打在他身上，使他浑身的龙鳞都跳动电丝，令他看起来更加狂猛。

　　青龙战帝龙化了，这令许多人都纷纷惊呼起来，因为这可是非常难得的一幕，这也意味着青龙战帝将要全力以赴。

　　沈翔之前也能化成龙人形态，这确实能获得很强的力量，只是他现在还做不到。

　　青龙战帝修炼的傲世青龙虽然已经踏入传说，但似乎不是很强，与青龙战帝的差距是有，只不过不大，否则青龙战帝没那么容易融合傲世青龙释放龙人形态。

　　沈翔神海之中的那进入逆生期的赤火神龙很强，力量远超沈翔，特别是那精小的龙躯中蕴含的传说之气，更是暴虐霸道，他若是要融合那条小龙，肉身根本承受不了而因此被吞噬。

　　他之前在时间阵盘里面，已经熟悉了一段时间传说之气，可以流畅的运用了，而化龙他却不敢尝试，他非常清楚化龙之后需要付出什么样的代价。

　　青龙战帝化龙之后，整个人也变高了许多，比沈翔高出三个头，光是从体型和气势上看，青龙战帝远超沈翔。

　　“这家伙看起来气势很足而已，他的传说之气并没有我想象中那么可怕。”沈翔现在已经掌握传说之气，所以他对传说之气也不是那么恐惧了，若是之前，他肯定会非常忌惮，甚至不敢与之抗衡。

　　“你就是一块泥，我随时可以捏碎你，认输吧，做老板的奴隶。”青龙战帝用那沙哑而带着回声的嗓音说道，听起来很是吓人。

　　“开始！”一名老者大喊起来，开始了战斗。

　　青龙战帝没有出手，他在给沈翔最后一次认输的机会。

　　空中闪电不断，如同巨网般笼罩的比斗台上空，时不时会有多股闪电碰撞，打出一团团吓人的光爆。

　　“认输？”

　　沈翔心中冷笑，一个箭步飞冲上去，速度到达极致，如同瞬移一般，眨眼间就跨越几十丈，来到青龙战帝前方的同时，双手一拳一掌轰出，左掌打出震天掌力，右拳则是化骨魔劲。

　　震天掌力再前，浩浩荡荡的冲过去，带着一丝传说之气，汹涌澎湃拍打过去，青龙战帝也已经出手，一声咆哮，口中喷溅一道闪电，蕴含浓烈的传说之气。

　　那道闪电直击震天掌力浪潮，碰撞在一起，那粗大的闪电瞬间爆闪，直接被震天掌力给震散，震得爆出无数细小的电丝，跳蹿在比斗台之上。

　　青龙战帝后退了两步，满脸惊骇，他刚才能感受得到沈翔运用的微弱传说之气，与此同时，沈翔的化骨魔劲已经悄无声息的过去。


第3575章 惊险对击

　　沈翔的一拳一掌，震天掌只是含带一丝传说之气，但威力却十分强悍了，而他那无声无息的化骨魔劲，却含带雄浑的传说之气。

　　青龙战帝只认为刚才沈翔打出了震天掌力，而没想到沈翔还有一股诡异的暗劲涌来，时间也把握得很好，就在他被打得后退感受到传说之气而惊讶的瞬间，化骨魔劲逼近。

　　青龙战帝觉察到暗惊之后，立即避开，化骨魔劲还是打在他的肩膀上，化骨魔劲入体，他只感觉到肩膀微微发麻。

　　知道沈翔能使用传说之气，青龙战帝非常晶体，这次他直接飞蹿上去，沈翔没想到那硕大的身躯，居然一瞬间就变成了闪电，直接从他攻来。

　　啪啦！

　　沈翔被突如其来的闪电撞击到胸膛，好在他刚才把传说之气凝蓄在胸前，只是身体被撞飞出去而已。

　　也不知道怎么的，青龙战帝化成一道青色的闪电，连连飞闪，接连不断的冲击着沈翔。

　　沈翔被连续而且快速的冲击一下子大乱了，他的身躯被打飞之后，又立即被飞蹿而来的闪电激飞，这样连续不断的闪电击来，只见他的身躯相当于飘飞在空中，被打飞过这边，又被从那边打飞过来，他每瞬间都被青龙战帝化成的闪电轰击数十下。

　　化成闪电的青龙战帝看似控制了全局，但他内心惊骇无比，若是其他傲世神境巅峰的人，被他这番来回飞撞，早就灰飞烟灭了，而沈翔却没有，全身还是完整的。

　　沈翔在时间阵法里面，用了很多时间练习，让体内传说之气和神海的傲世之力产生一种习惯性，遭到攻击的时候，传说之气和他体内的力量能自然反应，瞬间形成护罩来保护自己。

　　他可是让白幽幽和封可儿不停的攻击他无数次才训练出来的，封可儿还运用了强大的杀阵力量。

　　“这样下去，我也支撑不了多久的，刚才的化骨魔劲明明打中了，再买没有一点反应？”沈翔感觉到自己的传说之气快速消耗着，他只是拥有自然防御的能力，让他蓄力去反击就不行了，那会导致他防御的力量不够，从而被打成重伤。

　　“只能这样了！”沈翔心中怒吼一声，尽情的爆发出赤火神龙的传说之气。

　　这么做是非常危险的，因为他现在还无法控制赤火神龙暴虐的力量，但他也经过深思熟虑的，若是他不尽情释放这种力量，只是释放一小点，就很容易被青龙战帝轰散。

　　只有释放大量的传说之气，才能让他挣脱青龙战帝这种疯狂的闪电撞击。

　　青龙战帝在飞撞过去的瞬间，突然感应到这股传说之气，心中惊骇无比，令他感觉到恐惧的可不仅仅是那股狂暴的传说之气，还有赤火神龙的威势，这种神兽帝皇的威势，令他有些喘不过气来。

　　轰！

　　青龙战帝这次飞撞沈翔的时候，突然爆出一大团血色的烈火，青龙战帝被那股火焰笼罩弹飞出去，与此同时，沈翔称自己被火焰笼罩的时候，尽全力把爆发出来的传说之气收拢回来，否则到时候会非常危险。

　　他也只是要借助赤火神龙全力爆发传说之气那股冲劲而已。

　　心中恐惧的青龙战帝被激飞，狠狠的撞击在地面，身上也燃烧着火焰，那可是赤火神龙的狂怒之气，爆发出来的火焰非同小可，那股灼烫之力灌入青龙战帝体内。

　　青龙战帝本身就修炼出傲世传说之兽，他在惊恐慌乱的时候，急忙让自己冷静下来，快速催动自己传说之气，把进入体内的灼烫之力驱散，与此同时，他凝蓄力量在手臂上，在他正要挥拳打向沈翔的时候，却发现自己的手臂无法抬起。

　　他现在才发觉，自己肩膀的骨头没有了，导致他无法控制手臂，情急之下他的反应也很快速，立即用另外一只手，但沈翔却突然消失不见了。

　　沈翔使用了反力量，他刚才已经看出青龙战帝惶恐的神情，所以他运用反力量不会被青龙战帝在第一时间发觉。

　　青龙战帝在那瞬间确实愣了愣，因为沈翔突然消失，让他很担心会有什么可怕的力量袭来，等他感应到沈翔微弱的气息后，却已经晚了，一股可怕而诡异的暗劲，直击他的额头！

　　沈翔隔空打出这道凌厉的化骨魔劲时，青龙战帝那一拳也轰打出来，一道巨大的青色雷电爆发着刺目的光芒，直冲沈翔，打在沈翔的身上后，青色闪电的势头直接把沈翔推到结界上。

　　沈翔后背靠着结界，否则早已飞出去了，众人看见这一幕，立即惊呼起来。

　　“沈翔败了！”

　　“好狂爆的雷电力量！”

　　“沈翔没有消失已久算是运气了！”

　　“青龙战帝就是青龙战帝，这拳的威势连我都觉得可怕，仿佛死亡降临在我身上。”

　　沈翔从空中掉落下来，重重坠地，花离情猛然站起身来，想要进去看看沈翔的伤势，因为刚才青龙战帝的那拳，微弱的传说之气已经狂涌出结界，整个神峰斗场的人都能感受得到。

　　凤蓝漪急忙拉着花离情，她知道沈翔赤火神龙的事情，而且她确信沈翔的赤火神龙远比青龙战帝的青龙强大。

　　杨根明看见这一幕，眉头紧锁，双拳握得很紧很紧，刚才青龙战帝那可是全力一击呀，那种传说之气都透过比斗台的几重结界溢出来了，威力可想而知。

　　“哈哈哈……杨根明，你败了。”穆易敬刚才也是看的心惊肉跳，他看见青龙战帝被一团火光弹飞，可把他吓了一跳，而沈翔冲过去突然消失后，又被他吓一跳。

　　直到看见沈翔被青龙战帝释放一道狂暴巨大的青色雷电激飞落地，他才放心下来。

　　青龙战帝大口大口喘着气，面无表情，当他的内心却疯狂跳动着，刚才沈翔可是打了一股神秘的力量进入他头部，涌入他上半身。

　　他想起了自己刚才肩膀骨头突然消失的情况，又回想之前血衣战神与沈翔的战斗，还有就是烈刀战神十指消失……

　　他立即明白，沈翔使用的神秘力量，能让人的骨头化去。


第3576章 不打了

　　青龙战帝暗暗后悔，刚才沈翔把化骨魔劲灌入他头部的时候，他为了减轻头部承受的伤害，把化骨魔劲转移到全身各处。他已感觉到全身各处的骨头正在渐渐的被化去。

　　沈翔看见青龙战帝的身体摇摇欲坠，就知道他的化骨魔劲已经成功打入对方的身体内部，并且能有不错的效果。

　　青龙战帝心中非常的恐惧，不断的催发自己的传说之气，想要把化骨魔劲驱除，虽然能有一点效果，但却来不及了，因为化骨魔劲在他全身各处都是，他一时间也无法把化骨魔劲驱散。

　　正在得意大笑的穆易敬，看见青龙战帝那难看无比的脸色，他的笑声戛然而止，而这时，沈翔却已经慢慢的爬起来，拍打自己身上的尘土。

　　看见沈翔像是没事人一样拍打身上的尘土，众人顿时发出一阵惊呼，刚才青龙战帝那股雷电之力非常的可怕，运用了大量的传说之气，沈翔虽然没有被打得支离破碎，但怎么说也得被打成重伤才对，不可能再爬起来才对。

　　沈翔爬起来了，青龙战帝浑身发软，脸上满是惊惧之色，沈翔嘿嘿冷笑一声，一瞬间就飞蹿过去，对着青龙战帝就是一阵如暴风雨帮的拳掌，化骨魔劲、流星神劲、震天掌力反复交替，都运用了传说之气，轰打在青龙战帝全身各处。

　　只是几个瞬间，青龙战帝就被打趴在地。

　　穆易敬意识到不对劲的时候，却见沈翔的掌心突然凝出一大团火光。

　　“住手！”穆易敬狂吼一声，释放出一股极为可怕的传说之气，但是沈翔已对地面的青龙战帝的背部一掌拍下，顿时火光冲天。

　　轰！

　　一声震响，火浪滚滚。

　　青龙战帝被沈翔释放一大股传说之气凝成的火焰，打入身躯之中，狂暴的火焰在青龙战帝体内冲开，原本就没有骨头支撑的身躯，变得脆弱无比，瞬间被剩下强大的传说龙火烧成灰烬。

　　比斗台被火焰覆盖，沈翔站在熊熊燃烧的火焰之中，被淹没大半的身躯，这些火焰就是他释放出来的，所以对他没有任何影响，倒是那股而起穿透比斗台的结界，令附近的人都觉得灼热不已。

　　“青龙战帝呢？”

　　“怎么会这样？青龙战帝那么强大，怎么会被人击败？”

　　“就算败，也不是这样的呀！这也太快了呀！”

　　“这个赤龙战神到底使用了什么奇怪的力量？他的火焰还真是可怕，不愧是个炼丹师。”

　　穆易敬也不知道青龙战帝怎么样了，他满腔怒火望着沈翔，他也没想到，沈翔竟然有这种力量，能把青龙战帝压制住。

　　刚才看起来可是沈翔被打得无力还击，却突然间被沈翔逆转了局势。

　　凤蓝漪和花离情刚才都有些紧张，现在看见沈翔一脸轻松的站在比斗台上，她们就知道胜负已定，青龙战帝肯定没有了还手之力。

　　火焰消失了，比斗台上什么都没有！

　　看见这么一幕，所有人都呆若木鸡，不敢相信！

　　神峰斗场之中最强的战帝，居然被人打得灰飞烟灭，什么都没留下。

　　穆易敬双拳紧握，怒视着杨根明。

　　杨根明满脸震惊，他知道沈翔能击败青龙战帝，但却没想到那么彻底的把青龙战帝击败。

　　光头中年脸色凝重，在他身边的荒熊战帝更是满脸惊恐，因为接下来就是他和沈翔战斗了。

　　荒熊战帝觉得自己无法击败青龙战帝，顶多也只是和青龙战帝打个平手，而青龙战帝却被沈翔灭掉，说明沈翔的实力远超青龙战帝，这不是他能对付的。

　　“拿来吧，一千个创道圣晶！”杨根明说道：“神峰斗场之中的战斗，你我都很清楚，死伤是常有的事情。”

　　穆易敬脸肉颤动，一千个创道圣晶他有，这可是他一大笔财富，他从来也没想过自己会输，所以一直不以为然，如今真的发生这样的事情，他一时间无法接受。

　　“你若是不给，今天就别想离开这儿！”杨根明冷声说道，随后有两个傲世传说境的中年走过来，这都是杨根明的朋友，他们是战队的老板。

　　战辉城的规则都是他们制定的，穆易敬虽然是木山派的人，但他在这儿食言，那可是要承受严重后果的。

　　“给我等着！”穆易敬咬牙切齿，递给杨根明一个储物袋。

　　杨根明清点了一下，确定里面有一千个创道圣晶，才挥了挥手，让穆易敬离开。

　　穆易敬的实力和杨根明相当，而杨根明这边有两个帮手，穆易敬根本不是他们的对手，所以也只能认了，否则他肯定会赖掉这笔帐的。

　　杨根明看向光头中年，呵呵笑道：“荒熊战帝，到你上去了！”

　　神峰斗场之中此时议论纷纷，虽然已经宣布沈翔获得胜利，但许多人依然不敢相信青龙战帝被灭杀掉了。

　　沈翔抓紧时间休息着，刚才消耗了不少力量，青龙战帝的实力很强，若不是青龙战帝太大意，他也没那么容易得手。

　　荒熊战帝看着比斗台之中的沈翔，气定神闲的，根本不像是因为激战而疲累的样子，虽然目的了青龙战帝被灭杀，但他却没看到沈翔真正的实力，特别是沈翔那种诡异的力量，令他感到心惊肉跳。

　　光头中年之前总是笑呵呵的，但现在却笑不出来了，满头大汗。

　　现在他和荒熊战帝可没有那么大的把握获胜，若是上场的话，很有可能会像青龙战帝一样被灭掉，若是不上，那也只能认输，把一千创道圣晶交给沈翔。

　　其他战队的老板和那些帝牌战神，之前他们还觉得荒熊战帝运气不错，现在他们只认为荒熊战帝是个倒霉蛋，他们暗暗庆幸自己当初没有去挑衅沈翔，否则现在就该他们头疼了。

　　光头中年此时陷入两难之中。

　　“你们还打不打？”杨根明笑道。

　　光头中年正在考虑着，若是让荒熊战帝上台，打输了，他不仅仅损失荒熊战帝，还要损失一千创道圣晶。若是打赢，那就能得到沈翔这个强大的奴隶。

　　但沈翔的实力很强，荒熊战帝难以战胜！

　　“不打了！”光头中年擦了擦汗水，做出了决定。


第3577章 造元紫竹

　　大家都知道沈翔和荒熊战帝的战斗，所以都期待着，在之前，他们认为沈翔即便战神青龙战帝，接下来与荒熊战帝的战斗，也一定会输。

　　而现在看起来却不一定，谁都觉得荒熊战帝的压力肯定很大。

　　若是青龙战帝被打成重伤什么的，荒熊战帝肯定没那么怕，而青龙战帝是被沈翔轰杀得灰飞烟灭，这才令荒熊战帝和光头中年心惊肉跳的。

　　“这是创道圣晶。”光头中年可不敢耍赖，否则杨根明就会在这儿和他大打出手。

　　“荒熊战帝认输，沈翔获得胜利。”负责监督比赛的老者得到传讯之后，大声宣布道。

　　众人一片哗然，荒熊战帝居然认输，这打都没打呢！这令人感到十分的失望，不过想想也能理解，因为荒熊战帝赢的可能性不大，搞不好荒熊战帝就去陪青龙战帝去了，而且还要损失一千创道圣晶。

　　沈翔松了一口气，否则接下来他还要辛苦一番，他立即走下台，去找杨根明。

　　杨根明一看见沈翔，就笑呵呵的递给沈翔两个储物袋：“这是你的战利品，两千创道圣晶，可不是小数目了。”

　　这对于杨根明来说也是一笔财富了。

　　沈翔提出要给他一点，但却被他拒绝了，他觉得能和沈翔的关系那么好，就是非常大的收获，况且他此时的扬名战队已经声名大振，已有许多战神都要加入他的战队。

　　现在沈翔也晋升为赤龙战帝！扬名战队拥有帝牌战神，可以说神峰斗场之中比较强的了，而青木战队从此没落，他们没有帝牌战神，血衣战神、疯剑战神死去，烈刀战神加入扬名战队，可以说青木战队能打的几个都不在了。

　　沈翔带着凤蓝漪回到城主府里面，他得到两千创道圣晶，心中非常的激动，若是用来炼器，那肯定能炼制出非常好的。

　　现在他的六道神镜还能用，而萧湘淋此时的实力有限，若是让她炼制，肯定无法发挥出这么多创道圣晶的功效，也只能再等等了。

　　“凤媛大美人，有结果没有？”沈翔之前都在战斗，何凤媛也没有去打搅他。

　　“造元神丹只需要一种药材来炼制。”何凤媛说道：“名叫造元紫竹，这种竹子很细小，手指头那般粗大，成熟的只有九节，长节需要两万年，整根竹子包括叶子都能用来炼丹。”

　　“竟然是竹子类型的药材，倒是很少见呀。”沈翔说道：“得让离情姐想办法买一点回来。”

　　“能炼制成造元神丹还需要傲世丹纹，那种傲世丹纹看起来要比飞升丹纹难。”何凤媛说道：“你最好让离情想办法弄多一点好的上品创道神药，到时候我去看看，有没有能和造元紫竹融合的药材。”

　　“好！”沈翔点了点头，现在比较难找的是傲世丹纹，这只能看萧湘淋的了。

　　花离情回来了，她去结算入场费受益的，总共是一百多个创道圣晶。

　　“离情姐，你暗中帮我打听打听有没有傲世丹纹出售……还有帮我收购五根造元紫竹，同时你尽可能帮我购买一些好的上品创道神药。”沈翔给了花离情一千个创道圣晶，让她负责这些事情：“若是不够，你就问问城主看，能不能欠着，等我回来再还。”

　　“老弟，你要离开战辉城？”花离情皱眉道，她看了看凤蓝漪，只见凤蓝漪摇了摇头，沈翔可没和她说起过这件事。

　　“嗯，我要离开一阵子。”沈翔看着凤蓝漪，说道：“蓝漪，你可要好好的保护离情姐。”

　　“你去哪里？”凤蓝漪急忙问道，沈翔的实力足够强了，但沈翔惹下了那么多仇家，离开战辉城非常的不安全。

　　“创道古地。”沈翔说道：“我要去里面找至尊咒文，这对我非常重要！”

　　他认为至尊咒文和傲世丹纹有很大的关联，若是能找到，让萧湘淋学习，他以后肯定会有更多更好的傲世丹纹。

　　“那个地方很危险，让蓝漪和你一起去吧。”花离情说道。

　　“不必，我自己一个人能行，蓝漪需要留在你身边。”沈翔拿出一些傲世化神丹，上中下品都有。

　　他让花离情间隔一段时间就出售一些下品的傲世化神丹，上中下一组的傲世化神丹则是卖给杨根明，杨根明需要。

　　这些丹都是丹灵凝出来的，品质也非常的不错。

　　“我很快就会回来的，你们不用担心我。”沈翔笑道。

　　两女只能轻叹一声，沈翔执意要去做的事情，她们也不能说什么，她们也只能在战辉城之中，把沈翔交代的事情做好。

　　沈翔之前就弄到创道古地的地图了，他没有去找杨根明，就是担心会被杨根明阻止，他丰富凤蓝漪和花离情，等他走后才能告诉杨根明。

　　深夜，沈翔施展反力量，悄悄离开城主府，他在城内逛了几圈，确认没有人跟踪之后，才离开战辉城。

　　穆易敬和光头中年可都是一方势力的巨头，他们都输给沈翔一千个创道圣晶，肯定不会善罢甘休的，所以沈翔需要非常的小心谨慎才行。

　　……

　　“老板，难道就这样放过沈翔？”荒熊战帝非常不甘心，他现在可是给人称呼为狗熊战帝，因为不打就认输了。

　　“那能怎么样？杀到城主府去？把沈翔活捉，逼他交出创道圣晶？”光头中年心情很不好，也好不起来，大声咆哮着。

　　若不是当初荒熊战帝和沈翔针锋相对，也不会有这样的事情，他心中对荒熊战帝非常不满。

　　“我们倒是可以去找穆易敬，和他想想办法，看能不能挽回损失。”荒熊战帝说道。

　　光头中年点了点头：“我正有此意，也只能看看穆易敬接下来准备做什么，他损失青龙战帝、血衣战神还有一千创道圣晶，他肯定会想办法从沈翔身上讨回来的。”

　　“老板，穆易敬来了！”一名老者在外面低声说道。

　　光头中年和荒熊战帝都十分惊喜，立即出去相迎。

　　这两个战队的老板谋划对付沈翔的时候，沈翔却已经溜出城，在前往创道古地的路上。


第3578章 飞天强盗

　　沈翔来到城外，就狂奔起来，在这里虽然可以飞行，但被抓到，可需要受到很严重的惩罚，他也只能奔跑了。

　　“也不知道小霜霜她们怎么样了！”沈翔十分担心她们，秦霜和彭璇菲还有龙雪怡离开七山神岛，出去找骆九阳，就算她们有什么消息，也难以传达进来。

　　“她们一定会没事的，你不用担心。”苏媚瑶说道，她让沈翔不用担心，而她自己心中却也忧心忡忡，只是没说出来罢了。

　　沈翔甩了甩头，不再想这件事，否则会让他心神不宁的。

　　“师傅！”沈翔对萧湘淋喊道。

　　“已经有结果了，那个傲世丹纹里面有多种创道咒文，其中就有衍生咒文和再生咒文，这些对我来说都不是什么难事。”萧湘淋说道：“难的是，一些我不认识的创道咒文，我想那应该是至尊咒文了，我不懂得这些至尊咒文，所以无法把整个傲世丹纹弄出来。”

　　“飞升丹纹之中有至尊咒文吗？”沈翔问道。

　　“没有，飞升丹纹算是很简单的那种。”萧湘淋摇了摇头：“若是能找到那些至尊咒文，我或许能弄出来。”

　　“大概有几个至尊咒文？”沈翔问道。

　　“至少有两个吧。”萧湘淋说道：“这些至尊咒文还真是厉害，配合创道咒文，能让创道咒文变得更强的。”

　　沈翔也算是有先见之明了，所以他现在已经在前往创道古地的路上。

　　十多天后，沈翔来到一座城市里面。

　　“千古城，穿过这座城，距离创道古地就很近了。”沈翔记忆中的地图是这么写的。

　　来到这里，他也可以打听打听创道古地里面的事情，在这里的人，肯定有许多都是为了进入创道古地的。

　　创道古地里面有大量的创道圣晶和创道圣石，许多人都会冒险进去寻找，据说进去的人，只要运气不是太差，多多少少都能挖到一些创道圣石，能找到创道圣晶的人也很多，所以在七山神岛上面，创道圣晶的数量很多，大多数都是创道古地里面找到的。

　　沈翔走在街上，突然感觉到前方有多股强大的气息，都是傲世神境巅峰的，正朝他这边快速逼近，许多人也都感应到了，纷纷走到大街两旁。

　　“强盗，快抓强盗。”一名老者大吼着，在老者身后跟着十多个中年，他们都是傲世神境巅峰的，从着装来看，他们都是同一个势力里面的。

　　他们正在追赶一个黑衣人，那个黑人的速度很快，一下子就从沈翔面前飞蹿过去了。

　　沈翔皱起眉头，望着那个跑远的黑衣人，然后也跟了上去，刚才那个黑衣人的身法非常诡异，看起来像是在奔跑，但其实不是，他表面上是踏着步伐奔跑，其实他已经微微悬空，双脚并没有触碰到地面，在快速飞行着。

　　沈翔跟上去，主要是这个人有一种让他和很熟悉的气息，这种气息很微弱，不太强烈，所以他也只是觉得熟悉，并不知道是他哪个熟人的气息。

　　“难道云游老者燕九？”沈翔心中觉得奇怪，因为那个人的实力不俗。

　　燕九虽然是炎山门的，但沈翔觉得他和炎山门那些家伙不是一路的，他也想找到燕九问问现在的情况。

　　沈翔施展反力量，隐身起来，他使用赤火神龙的力量，让自己的身体变得轻盈起来，学那个黑衣人那样半跑半飞，这就能获得很快的速度，也不被察觉到。

　　黑衣人出城之后，没有什么阻碍，速度变得更何况了，一下子就把追赶他的那群人甩开，只有沈翔暗暗跟着。

　　黑衣人窜入一片茂密的古林里面，放慢了速度，一直到天黑，他才停下来休息。

　　他刚刚停下来不久，就猛的跳起来，他感应什么东西了。

　　沈翔施展反力量隐身，非常的隐秘，但还是被他察觉到什么。

　　“谁！”黑衣人问了一句，拔腿就跑，非常的警惕。

　　沈翔立即追上去。

　　“这家伙，竟然被他发现我了。”沈翔没不确定对方的身份，他是不会表明自己身份的。

　　黑衣人跑了好几天，心中不断暗骂起来，他总觉得有人在跟着他，但他却连毛都看不见，弄得他这几天都疑神疑鬼的。

　　“难道是真见鬼了？”黑衣人在一棵大树岸边坐下，看了看四周，什么都没看见。

　　这时一片大草原，只有他背后这棵树，视野开阔，他没看见有人跟着他。

　　“可能是我自己太敏感了。”黑衣人心道，然后扯下黑色的头套。

　　在远处的沈翔，看见这张脸，顿时愣住了。

　　这是一个年轻人，正是他初来创道山认识的宋龙轩，那个整天喊他大哥的家伙。

　　宋龙轩拥有学习创道咒文的天赋，他说被一个老头看中，要跟老头去学习创道咒文和炼器，沈翔就鼓励他去，没想到会在七山神岛遇到他。

　　“龙轩，是我！”沈翔立即跑过去，大喊道。

　　正在喝水的宋龙轩被吓得一大跳，他十分不可思议的看着沈翔。

　　“大哥，真的是你呀！”宋龙轩哈哈大笑着：“看来这几天真的有人在跟踪我，大哥就是厉害，能这样悄悄跟着我几天。”

　　宋龙轩现在确定，并不是自己疑神疑鬼，他是真的感应到有人在附近。

　　“我只是觉得你的气息很熟悉，一下子想不起来这气息是谁的，所以就跟过来看看了。”沈翔笑道：“没想到是你这小子……你已经是傲世神境巅峰了，还真是快呀！”

　　宋龙轩并不知道战辉城的事情，还没有那块传到其他城市。

　　“大哥你也很厉害，我感觉我不是你的对手了，你当初修为可是比我低呀。”宋龙轩感慨道。

　　“龙轩，你是自己一个人来到七山神岛的吗？”沈翔问道。

　　“是我师傅送我来的。”宋龙轩说道：“他让我来这里找点东西，我找到就走。”

　　“你师傅是谁呀？”沈翔好奇的问道。

　　“这个……大哥对不起，我现在不能告诉你。”宋龙轩挠了挠头，看来他和他师傅的关系很不错。

　　“没关系。”沈翔拍了拍他的肩膀，笑道：“你这小子，怎么会被人当作强盗了？你抢走他们的什么东西？”


第3579章 神秘骨化石

　　宋龙轩拿出一个小盒子，说道：“这是一个石头，可比创道圣晶厉害多了！本来是我先发现的，在我挖取的时候，他们突然跑过来，说是他们的，然后我挖走就跑，他们就追着我说我是强盗，他们才是强盗。”

　　宋龙轩寡不敌众，肯定不会和那群人战斗，就直接跑了，而且还跑进城里面。

　　“这是什么石头？竟然把创道圣晶还厉害？”沈翔接过那个小盒子，打开一看，是一块黑不溜秋的石头。

　　光是从表面看，沈翔看不出这石头比创道圣晶厉害在什么地方。

　　创道圣晶的内部蕴含极为雄浑的能量。别说创道圣晶了，就是创道圣石，内部的能量也能让时间阵法运转起来。

　　“我也不知道这种石头确切的名字……我师傅说过，这只是看起来像是石头。”宋龙轩拿过来，在手中抛弄着：“我师傅曾经给我看过，我记住这种石头特有的气息后，我路过那个地方感应到，就挖出来了。”

　　“看起来像是石头的东西？”沈翔又仔细的看了看，而且还大力去捏，竟然能直接捏扁！若是创道圣晶，可没有那么容易被捏变形。

　　“师傅说，这是骨头变成的化石，本身是骨头，因为过了许多年，所以化成石头了。”宋龙轩笑道：“想让这种石头变强，还需要用火焰焚烧炼制过才行，否则只会非常的普通。”

　　“你师傅拿这种东西来做什么的？用来炼器吗？”沈翔非常好奇，因为萧湘淋就是炼器的，对于这种她从来没听说过的材料，非常的感兴趣。

　　“炼器炼丹都可以，我只是听他说这种东西很厉害，至于具体的功效，我还没有见识过。”宋龙轩叹道：“这次回去之后，我会让他弄给我看看的。”

　　“对了大哥，你怎么会出现在这里？这条路可是通往创道古地的，你难道要去创道古地？”

　　沈翔望着前方，点了点头：“是的，你也知道创道古地？”

　　宋龙轩的神情很怪异，他只是点了点头，他似乎在从事什么秘密的事情，并没有告诉沈翔。

　　“那个地方现在比较危险，不过大哥你实力那么强，肯定不会出事的。”宋龙轩笑道。

　　“难道你去过创道古地？”沈翔看见宋龙轩神神秘秘的样子，心中更是好奇宋龙轩的师傅到底是什么来头，似乎在让宋龙轩做一些不得了的事情。

　　“这石头就在创道古地里面挖出来的，那群家伙可是从创道古地追出来。”宋龙轩哼了一声：“这群家伙，就知道以多欺少，若是他们随便一个出来和我单打独斗，我一定会让他们好看的。”

　　“龙轩，那么你接下来要去什么地方？”沈翔问道。

　　“我有我自己的事情……你若是进入创道古地，看见有这种图案的地方就要远离。”宋龙轩拿出一张纸，上面画着一个八角星的图案，在八角星内部还有许多图纹。

　　“为什么看见这些图案就要远离？”沈翔问道。

　　“这个……我不能说太多，总之有这种图案的地方，就是一个很强家伙的地盘，这种图案一般都会出现在大树大石头上，你只要稍微注意一点，就能发现。”宋龙轩说道：“大哥，我还有重要的事情去做，要不我就和你一起进去了。”

　　“没事，你去忙你的吧。”沈翔接过那张纸，看着上面的图案，觉得怪怪的：“龙轩，你知道至尊咒文的事情吗？”

　　“当然知道，大哥，你难道想要进入创道古地里面找？”宋龙轩惊讶道。

　　沈翔点了点头，若他想要掌握更加高绝的傲世丹纹，就必须要找到至尊咒文。

　　“这个比较难，你可能不知道，能从创道古地里面得到至尊咒文的人，大多数都是传说境中期后期的，需要具备一定的实力。”宋龙轩叹道。

　　宋龙轩竟然知道有关于至尊咒文的事情，沈翔心中惊喜不已，他觉得肯定是宋龙轩背后的师傅告诉他的。

　　“要怎么才能得到？”沈翔一定要去试试看。

　　“在创道古地里面有一种兽，叫做咒文兽，至于这么出现的我就不知道了，总之这些至尊咒文兽体内都有一枚晶核，晶核内部有至尊咒文，你想得到至尊咒文，只要猎杀这种兽就行了。”宋龙轩神情凝重：“大哥，你若是遇到了，发现不敌，就要立即逃跑，这种咒文兽能运用自身的咒文释放很强的力量。”

　　“龙轩，你知道得真多东西，真是厉害。”沈翔笑道，现在他总算知道一点有关于至尊咒文的事情了。

　　宋龙轩叮嘱沈翔一番之后，就匆匆走了，看得出他真的有重要的事情要做，也不知道是什么事情。

　　沈翔则是独自一人前往创道古地。

　　“师傅，你能看出那图案之中有什么吗？”沈翔把宋龙轩给他的那个八角形图案拿给萧湘淋看。

　　“很奇怪的图案。”萧湘淋“咦”的一声，惊讶道：“八角星内部的图案，是由八根线条汇成，而这八根线条都是有规律的，并不是随随便便画上去的，至于是什么情况，我就不知道了。”

　　踏入创道古地，沈翔就立即感觉到一种奇异的力量袭来，这种力量的感觉难以言喻。

　　“这就是创道古地了吗？创道邪祖的老窝？”沈翔望着前方那片朦胧的灰雾，像是面纱笼罩这片创道古地所隐藏的神秘。

　　“七山各派，现在像狗熊一样躲到这里来，可见他们有多么惧怕创道邪祖。”白幽幽说道：“而当初七山各派可是拥有强大的力量，把创道邪祖封印，还创造出这个七山神岛，他们现在没有那个实力了？”

　　“当初还有许多创道始祖参与了，这些创道始祖都是七山各派的祖师爷。”沈翔说道：“但现在似乎这些创道始祖都不见了。”

　　何凤媛说道：“很有可能，那些创道始祖就躲在创道古地里面！我可不是瞎猜的，创道古地里面拥有大量的创道圣晶和创道圣石，而且还有一个奇特的结界，不会让这里面的能量流逝。”

　　“还有就是，七座创道山都巨大无比，但蕴藏创道圣石和创道圣晶却不多，只有这儿最多，我猜测，七座创道山拥有创道圣晶和创道圣石的部分，都被集中在这里。”


第3580章 燕九被追杀

　　沈翔之前也有这样的疑惑，为什么这七山神岛中间创道古地，会蕴藏大量的创道圣晶和创道圣石！

　　“若是你没推测错的话，里面确实是一个非常危险的地方。”沈翔拿出宋龙轩交给他的那张纸，皱眉说道；“难道这个图案意味着里面有势力分布，为了方便识别，所以会刻上这种图案。”

　　“你来这里的目标是至尊咒文，其他的事情别多想。”萧湘淋说道：“先去看看那些咒文兽的实力如何，若是不敌，再另想办法。”

　　沈翔踏入灰雾之中，他看了看地面的泥土，也是灰色的，但却透着一种奇异的生命力量，这一片神秘的土地，似乎蕴藏着无穷的力量。

　　进入这里面的人可不少，他在路上就看见许多脚印，还能听见远处有喧闹声传来，这里是创道古地的外围区域，所以会比较安全。

　　沈翔快步前进，他之前了解过创道古地的一些事情，只是外面有灰雾笼罩，只要穿过灰雾，就会看见创道古地的第二道屏障，就是连绵不断的巨大高山。

　　第一道屏障就是漫天灰雾，把里面的一切都给遮挡起来，第二道屏障就是许许多多的山，把创道古地内部割断。

　　而第三道屏障，据说是一条非常可怕的大河。

　　沈翔很快就穿过了灰雾屏障，之后他就看见前方有层层叠叠的高山，他皱起眉头，放出六道神镜，然后让六道神镜悬空。

　　“只能飞进去了，在这种地方应该不会那么容易被发现的吧。”沈翔骑乘六道神镜，施展反力量隐身，他觉得只要飞慢一点就行了。

　　飞到高空之后，他望见远处下方的一片片高山，心中发毛，他觉得若是靠步行的话，至少需要翻过一万座大山，才能穿过这片山脉屏障。

　　阻挡在前方的大山，总共就有万重之多！

　　沈翔飞入大山之后，看见有少许人在大山之中挖来挖去的，他们就是来这里寻找创道圣石和创道圣晶的人。

　　“有许多大山都被挖平了。”沈翔看见之后，心惊不已，外面至少有百重左右的高山被挖掉，这都是多年来，进入此地寻找创道圣晶和创道圣石的人所为。

　　“沈翔，你就这样飞行在空中，可能遇不到咒文兽。”萧湘淋说道。

　　“也对，我低空飞行吧。”沈翔飞抵一些，同时仔细观察下方。

　　半天过后，他没发现有什么咒文兽，倒是听见远处传来一道道震响声，像是有两股强大的力量在前方对决。

　　“有人在战斗？难道是和咒文兽战斗的？”沈翔急忙飞过去，他也想见识见识咒文兽的厉害，这能让他有所准备。

　　他悄悄靠近之后，心中失望，因为那并不是在和咒文兽战斗，而是在人类在大战。

　　沈翔飞近一看，心中震惊，他看见了熟悉的面孔！

　　“燕九前辈！”沈翔心中惊呼起来，燕九正在和别人战斗。

　　“他被上百人包围了，那些家伙都是傲世神境巅峰的。”沈翔心中骇然，而燕九已经浑身是伤，让他觉得不可思议的是，那围攻燕九的百多人，实力都是非常可怕的，在神峰斗场里面，那可是王牌战胜了，有几个还拥有帝牌战神的实力。

　　燕九也强得可怕，居然自己抵挡这么多人如此长时间，能看得出他被追杀很久了。

　　“他现在跑不了。”沈翔心道，他暗暗催动六道神镜里面的空间阵法和时间阵法，直接在六道神镜里面融合成时空之力，然后为他所用。

　　燕九的身体，已经被插入十多把断剑，浑身鲜血淋漓，伤口触目惊心，一周手的手指头都断了几根，眼睛也被戳瞎一只。

　　“时空挪移！”沈翔蓄积到足够的时空之力后，就把燕九挪移过来，随后又用时空之力穿梭很远一段路。

　　刚才那群人还和燕九打得火热，而转眼间燕九就消失不见了。

　　“燕九呢？”

　　“被人救走了，刚才有一股很强的空间之力！”

　　“能掌握空间之力如此好的人，还真是少见呀！”

　　“这不是我们的错，我们赶紧回去禀报吧。”

　　“追杀了一个多月，就这样白费了。”

　　……

　　“小鬼，是你！”燕九虽然浑身是伤，但却没晕过去，他用仅剩下的眼睛看见是沈翔，感到不可思议。

　　“燕前辈，你上次救过我，我如今总算报恩了。”沈翔笑道，然后开始帮燕九处理伤势。

　　他首先把燕九身上的断剑拔出来，然后拿出一些透明的珠子，他把这些珠子捏碎之后，里面溢出一些水。

　　这些水滴落在燕九的身上，使他的伤口快速愈合。

　　只是小半个时辰，燕九身体的上就全部恢复好了，他并没有受到什么内伤，他在战斗的时候，对自己的神海保护得极好，他现在也只是十分疲惫而已。

　　“真是没想到，你这小鬼竟然会跑到这里来。”燕九呵呵笑道：“上次见你的时候，你还很弱的，差点被木山派的外门掌教灭掉。”

　　燕九感慨万分。

　　“我之前去过创道炎山，想要找你的……但后来我发现，炎山门并没有我想象中那么好。”沈翔说道，当初炎山门可是想从花离情手中得到各种丹方。

　　“呵呵，岂止是你，就连我这个从小在炎山门长大的人，也没想到炎山门真正面目竟然是这样的，就是炎山门派人来追杀我的。”燕九说起此事，眼中含泪，可见他对炎山门有着多么深厚的感情。

　　“这是为何？”沈翔被震惊到了，对炎山门忠心耿耿的燕九，居然被如此追杀。

　　“说来话长呀！”燕九摇了摇头：“我对炎山门太失望了。”

　　“前辈，我记得你之前说过，要向炎山门禀报创道邪祖的事情……如今创道邪祖已经灭掉一座创道山了。”沈翔说道。

　　“哼，创道山被灭，可不是创道邪祖干的！”燕九冷笑道：“这件事我也是刚刚得知……七座创道山内部，都有一个超强的杀阵和封印，为的就是等创道邪祖，一旦创道邪祖降临那座创道山，就会触发上面的杀阵和封印，先是封印大阵触发，把创道邪祖封印，然后杀阵开启。”

　　“这……这是真的吗？”沈翔不敢相信：“他们自己掌管着创道山，也有不少弟子上创道山上，为什么要灭掉？”


第3581章 八祖契约图

　　“掌管着？他们都躲在七山神岛，创道山都是对他们不重要的外门，他们早就把内门迁移到这里来了。”燕九说道。

　　沈翔此时在一座高山顶上，他看了看前方，说道：“难道这创道古地的内部，隐藏着七山各派最强的力量？”

　　燕九点头道：“不错，我也是顺藤摸瓜才找到这里来的！当初我禀报创道邪祖的事情后，他们对创道山一点都不在意，反而是把内门的力量全部转移到七山神岛。我来到七山神岛之后，发现内门之中少了许多人，这些人都是比较优秀的一批。”

　　“后来我调查到一些线索，就找进来了！”

　　“那他们为什么要追杀你？”沈翔觉得燕九肯定是知道一些不得了的事情。

　　“我只知道，隐藏在创道古地里面的七山各派，对创道邪祖一点都不担心。”燕九说道：“没有等我探查清楚，我就被发现了，他们需要我永远的留在里面，我不肯，他们就下了杀心，然后我就开始逃走。”

　　何凤媛推测得不错，创道古地的深处，隐藏着七山各派的强大力量，而他们并不担心创道邪祖，也不知道为什么。

　　“沈翔，你来这里干什么？”燕九也十分好奇。

　　“我来这找至尊咒文的。”沈翔说道：“听说这里面有什么咒文兽，我就进来看看了。”

　　“你现在就像杀咒文兽，这也太早了一点吧。”燕九摇了摇头。

　　“对了前辈，忘记感谢你了，你上次给我的飞升丹纹，我学会了。”沈翔笑道：“若不是有这飞升丹纹，我现在可能也无法突破得那么快。”

　　“什么？你掌握飞升丹纹了？”燕九被吓了一跳，他当初带沈翔去那个刻有飞升丹纹的山洞就走了，没想到沈翔居然学会了飞升丹纹，并且能用来炼丹。

　　燕九当初可是学习了许多年都无法凝刻出来。

　　“这是我炼制的，名叫傲世化神丹。”沈翔拿出一粒递给燕九。

　　燕九只是吃下，就确定里面有飞升丹纹，他惊叹连连。

　　“看来你有学习傲世丹纹的天赋。”燕九也听过这种事情。

　　“但傲世丹纹没有那么容易接触到，所以我就来这里寻找至尊咒文，看看自己能不能折腾出傲世丹纹来。”沈翔说道。

　　“确实如此，七山各派那些丹纹炼丹师，虽然掌握傲世丹纹，但他们都和宗门有契约，不能透露出去的，飞升丹纹是我那个朋友许多年前弄出来给我的，我这个朋友如今也在创道古地里面。”燕九长叹道。

　　沈翔连忙拿出一张纸，正是宋龙轩给他的那张，上面画着八角形图案。

　　“前辈，你知道这是什么东西吗？”沈翔问道。

　　燕九看见之后，急忙接过来，满脸惊讶的凝视着。

　　“八祖契约图！”燕九惊喊道：“你哪里来的？”

　　“我一个朋友给我的，他说我进入这里面，看见有这种图案的地方，就要远离。”沈翔说道：“否则会非常危险。”

　　“是的！但是知道这图案的人不多，我只是听说过八角星图案，但从来没见过。”燕九看着远方：“你这朋友到底是什么来头？”

　　“他是我的好兄弟，后来被一个神秘的老者收为徒弟，他师傅是谁我也不知道，他没有告诉我。”沈翔没想到这图案竟然是什么八祖契约图。

　　“前辈，这八祖契约图到底是什么东西？”

　　燕九把这张图还给沈翔，说道：“当初创道山之中有八祖……如今的七座创道山和当初的创道邪山，后来创道邪山被毁了。”

　　沈翔点了点头，这件事他知道：“就是八位创道始祖对吧。”

　　燕九说道：“嗯，这八祖契约图是当初八祖定下的契约，而这个契约影响到许多东西，据说因为这个契约的力量，孕育出许多强大的东西，有的甚至比始祖还强，因为这些东西是八个始祖共同创造的。这些强大的东西会负责守护一些东西，或者是维护创道山的秩序。”

　　“若是这片创道古地真的有这种图案，说明这种东西还在，若是不小心进入这种东西的领域，就会非常危险。”

　　沈翔很想把宋龙轩找来问问，他为什么会有这八祖契约图。

　　“还有就是，八祖契约图也是一个强大的封印……看来创道古地封印着一些什么东西。”燕九说道：“想要破除封印，或者是驱使八祖契约创造的东西，就需要八祖的血液才行，否则随便一个始祖都无能为力。”

　　“前辈，我来到这里，可不想空手而归，怎么说我都得弄到一个至尊咒文吧。”沈翔说道，他可是急着用来炼丹，早日踏入傲世传说境。

　　现在他是赤火神龙踏入傲世传说境，而他却没有踏入，导致他此时的身体，都无法释放出赤火神龙最强的力量来。

　　“咒文兽可没有那么容易猎杀，即便是傲世传说境的好手，都有不少死在咒文兽口中，你可能不知道，一般猎杀咒文兽，都是几十人，甚至上百人为一个小队出动的，这股力量都是宗门之中的顶尖力量。”

　　燕九说道：“从发现咒文兽，到猎杀，这都是历经千年，然后再交给宗门之中的咒文大师。”

　　沈翔嘴角抽搐着，这和他想象中不一样。

　　“前辈，现在你不能回炎山门了，你有什么打算吗？”沈翔问道。

　　“唉，我就要踏入傲世传说境了，我打算先突破再说。”燕九说道：“炎山门不回也罢，我对炎山门忠心耿耿那么多年，他们居然要杀我灭口。”

　　提起此事，燕九非常的愤怒。

　　“前辈，要不这样吧，你去战辉城，找战辉城的城主，就算你是我沈翔推荐来的，到时候你就安身在城主府里面。”沈翔笑道：“我回去之后也能找到你。”

　　“好！”燕九立即答应了，他觉得和沈翔在一起也算不错，沈翔可是拥有学习傲世丹纹的极高天赋，潜力无限。

　　燕九伤好之后，就离开创道古地，而沈翔继续在这万重山之中寻找咒文兽，虽然他知道自己打不过，但既然来了，总得看看咒文兽是怎么样的。


第3582章 咒文引兽

　　沈翔之前就从燕九那里了解到，咒文兽不仅仅难以对付，而且还非常的稀少，沈翔也不知道自己什么时候才能遇到一头咒文兽。

　　“对付一头咒文兽，都要出动宗门的一大群人，还需要多年的时间才能拿下，这也太吓人了吧。”沈翔低空飞行着，穿梭在一座座大山之间，他飞行的速度很慢，这能让他能看清楚下方的动静。

　　“至尊咒文是很强大的创道咒文，应该是介于传说咒文和创道咒文之间，燕九说获得至尊咒文很难，但至少也有一个方向，知道这儿有咒文兽可以捕杀，而想要获得传说咒文就难上加难了，根本不知道从什么地方得到。”萧湘淋说道。

　　沈翔也觉得是这样，否则当初龙象门的元老就不会用那么卑劣的手段夺走他的传说咒文，还有就是，传说咒文非常难以掌握，即便能得到，能不能学会并且运用还是一回事。

　　沈翔觉得自己就难以掌握传说咒文，看见萧湘淋使用分身咒文非常的轻松，这让他好生羡慕，只是他学不会。

　　萧湘淋经常让自己的两个分身去学习另外两个传说咒文，还是在时间阵盘里面学习的，这都过了很长时间，但依然没有学会，可见是多么的难。

　　“师傅，你说你能不能把传说咒文弄成傲世丹纹，然后让我炼丹，就产生传说咒文的功效，比如我炼制的丹之中，有分身咒文，我吃下之后，就能分身出来。”沈翔笑道：“这样我就不用学习传说咒文了。”

　　“应该可以……只不过你炼丹的时候，要使用什么材料？若是没有足够的能量，是无法让传说咒文让发挥功效的，传说咒文拥有奇特的能力，所需要消耗的能量就非常巨大。”萧湘淋说道：“若是你自己掌握传说咒文，消耗可能就会少许多。”

　　“有机会再试试，我只是有这个想法而已。”沈翔说道。

　　如今他在头疼着怎么寻到咒文兽，在这几天中，他已经放弃猎杀咒文兽的想法，觉得能见见就算不错了，至少没有白来。

　　“创道古地很大，而咒文兽却非常稀有，想要找到肯定不容易。”萧湘淋说道：“这么多年来，咒文兽也不断被捕杀，数量越来越少了，就更加难寻。”

　　沈翔停了下来，降落在一座高山的山顶上：“师傅，咒文兽之所以能出生，肯定是因为至尊咒文的缘故，这创道古地之中应该有散落的至尊咒文，然后这些至尊咒文就化成兽……就如同阿虎那样。”

　　阿虎就是传说咒文化成的。

　　“是这样的不错。”萧湘淋说道。

　　“咒文兽的晶核之中就有至尊咒文，也就是说，这种兽肯定对咒文之类的东西很感兴趣。”沈翔说道：“那么师傅你有什么办法能让强大的咒文释放出气息，然后去吸引咒文兽吗？”

　　萧湘淋觉得沈翔这个想法不错，她自己想了想，说道：“若是我没猜错的话，咒文兽自身应该也能进化的，进化方式有两种，一种是通过他体内的至尊咒文摄取能量，强化自己，另外就是学习其他的咒文，然后与自身的咒文融合，让自己的至尊咒文更强。”

　　“所以可以用这两种方法试试看能不能把咒文兽引出来。”萧湘淋说道：“第一种能量方式，恐怕就难了，因为咒文兽自身就很强大，而这里面蕴藏大量的创道圣晶，我们现在所掌握的东西，释放出来的能量未必能吸引到咒文兽。”

　　“也只有第二种方式了……传说咒文即便不比至尊咒文厉害，也不会差到哪里去，至少也是平级。”沈翔说道。

　　“是的，我现在掌握的分身咒文可以试试看。”萧湘淋从幽瑶山庄里面出来。

　　“师傅，你现在是本体还是分身呀？”沈翔可分辨不出萧湘淋的分身。

　　“本体，我没有释放分身。”萧湘淋娇笑道：“你这小坏蛋，连师傅的分身和本尊都认不出吗？”

　　“如果你多和我亲密亲密，或许我就能分辨出来了。”沈翔一本正经的说道。

　　萧湘淋低声嗔骂了一句，然后闭上眼睛，在虚空之中凝刻传说咒文。

　　传说咒文由十八笔组成，而创道咒文之中最高级的九重咒文，也只是九笔而已，都非常难学了，更何况这十八笔的传说咒文。

　　沈翔看着萧湘淋行云流水般的凝刻出一个复杂的十八笔传说咒文，心中佩服不已，他可不知道自己要什么时候才能做到。

　　萧湘淋一气呵成，用自身的能量在虚空之中凝刻出一个分身咒文，沈翔也没有感觉到什么气息，看起来倒是神韵十足。

　　“我们要远离这里！”萧湘淋急忙说道，然后进入幽瑶山庄里面。

　　沈翔立即骑乘六道神镜离开，在对面的一座高山顶上观察着，他的眼力很好，能看见对面山顶那个凝刻在巨石壁上的分身咒文。

　　“师傅，你这个分身咒文没有什么气息呀，会有效果吗？”沈翔问道。

　　“这就你就不懂了，这传说咒文没有什么气息的，但是咒文与咒文之中有着紧密的联系，若是你到达一定的境界，你就能明白这种联系了！比如我，若是碰到暴露在外面的创道咒文，我就立即感应得到并且认出那是什么咒文。”萧湘淋说道：“或者能直接从一些结界和阵法之中看出来。”

　　“师傅你真厉害呀！你以后一定要手把手教我学习创道咒文才行。”沈翔笑道。

　　“知道啦，你什么时候想学我就什么时候教你。”萧湘淋娇笑道：“恐怕你会没那个耐心，小可儿的耐心就很不错，她现在的进步可大着呢。”

　　萧湘淋在幽瑶山庄里面，也经常教里面的女子学习创道咒文，反正时间阵盘开启的时候，进去一两个人也不会有什么影响。

　　沈翔一等就是十几天，对面山顶上巨石壁的分身咒文依然清晰可见，此时夜晚，看得更加清楚了。

　　“师傅，你用能量凝刻出来的分身咒文还真是神奇，能量居然没有消散，这都十多天了。”沈翔说道，若是他凝刻的创道咒文，可坚持不了那么长时间。

　　“那是，我的传说咒文可是能保持很长时间的……”

　　萧湘淋刚刚说完，沈翔就看见一道黑影忽然的就出现在对面山顶的巨石壁旁边，这把沈翔吓得一大跳。


第3583章 九尾狐女

　　“有东西出现了，不知道是不是咒文兽！”沈翔对幽瑶山庄惊喊道。

　　“有什么特征吗？”萧湘淋也不敢出来，她担心自己隐匿气息没有沈翔做得好，会把咒文兽引过来。

　　咒文兽的实力可是很强的，若是被发现，可不是一件什么好事。

　　“看不清这是什么东西呀！”沈翔很是郁闷：“只能看见一个形状，像是比较瘦的大猴子吧。”

　　“怎么会看不清呢？”萧湘淋觉得沈翔的话很奇怪。

　　“好吧，那就是一团黑色的影子，但却会动……”沈翔说道：“这玩意只有影子。”

　　“也不知道是不是咒文兽。”萧湘淋有些明白了沈翔的话，她问道：“这东西现在在干什么？”

　　“他在看你的分身咒文，看得很认真，有时候会走来走去的，他也没有去触碰。”沈翔说道：“我们现在怎么办？”

　　萧湘淋也觉得十分无奈，他们不能确定这是不是咒文兽，如果是，他们也无可奈何，因为咒文兽的实力很强，若是过去的话，会比较危险。

　　“要不冒险靠近去看看。”萧湘淋说道。

　　“好，就算是很厉害的家伙，凭我的实力肯定能跑得了。”沈翔早就有这样的想法了，然后骑乘六道神镜，用最慢的速度飞过去。

　　他飞到一半的时候，就看见那团瘦猴一样的样子动了起来，像是在扭头看着他。

　　“我真是个蠢货，六道神镜飞行，会触动飞行咒文，这玩意对咒文那么敏感，肯定会发现我的。”沈翔暗骂着自己，然后开始铆住劲准备瞬移跑掉。

　　他早就做好逃跑的准备，他很快就开启时空之力，进行了一次瞬移。

　　“安全了！”沈翔松了一口气后，却看见眼前出现一个黑影，他脸色顿时一变。

　　“他娘的，我怎么会瞬移到这里来？”沈翔心中大骂起来，二话不说，抡起六道神镜就挡在前面，但是那个黑影却没有什么动作。

　　沈翔又后退了几步，黑影依然没动，然后他继续后退，当他想飞的时候，却被一股压力给压住，无法飞行。

　　“瘦猴……你听得懂人话吗？”沈翔感觉对方不想让他离开，便大胆问道。

　　“瘦猴？”那黑影发出了一道充满疑惑的声音，从声音看，是一个女子。

　　沈翔心中抓狂，这到底是人是鬼还是兽呀！

　　“呃……你好，你为什么不让我跑？”沈翔问道。

　　只见那黑影突然扭曲起来，然后白光一闪，出现一名穿着白裙的女子。

　　这女子身材高挑，有着一张妩媚的面容，乌黑的秀发上有着雪白漂亮的发饰，令人觉得惊讶的是，她腰后有九条毛绒绒的雪白长尾，非常的美丽。

　　“这是狐狸吗？”沈翔心中暗道，女子的九条尾巴，很容易让人联想起九尾狐。

　　“你刚才喊我瘦猴？”女子脸上露出妩媚的笑容，她轻笑了两声：“我看起来很像猴子吗？”

　　“这个……刚才你只是一团影子，我从远处看去……”沈翔挠头一笑，其实他自己也被人看成是猴子好几次了。

　　女子嘻嘻一笑，然后指着巨石壁上的分身咒文图，说道：“这个和你有关吗？”

　　沈翔点了点头，他现在还不能肯定眼前这妩媚至极的狐狸精是不是咒文兽，可以肯定的是，她对那传说咒文非常感兴趣。

　　最令沈翔心惊的是，这九尾狐狸精似乎很强大，但他却没有感应到什么强大的气息，倒是嗅到一阵阵令他春心萌动的诱人体香，总是让他时不时的浮想联翩，很是受罪。

　　“是你弄出来的吗？真厉害！”女子一双妩媚的眸子凝视着的分身咒文，神色充满敬佩，赞叹道。

　　“不是，是我师傅弄出来的。”沈翔感觉不到这女子有什么杀意，也放心不少：“姑娘，刚才我要离开，是不是你把我弄到这里来的？”

　　“我感觉到有人要穿梭空间离开，我也释放空间之力，把你打开的空间通道连接到这里来，然后就让你过来了。”女子轻轻一笑，那种清纯动人的笑容之中，却透着无尽的妩媚，令沈翔一时间看得出神。

　　“我只是想问问你这件事而已。”女子的玉手轻抚着巨石壁：“这咒文很强大。”

　　沈翔正在请示萧湘淋接下来要这么做，他总不能直接问人家是不是咒文兽吧。

　　“师傅，这狐狸精很不错，就让你来收了她吧。”沈翔说道。

　　“哼，其实是你想收吧。”萧湘淋娇哼道：“你直接问她，这传说咒文是不是对她又用。”

　　沈翔立即询问这女子：“姑娘，这个东西对你是不是有很大的帮助？你似乎对此非常着迷。”

　　女子连忙点头：“我感觉这就是我生命的一部分，我很想掌握，但似乎不可能，因为时间不够，我感觉到它正在消失。”

　　“我师傅她可厉害了，只是用很短的时间就能掌握并且运用。”沈翔看了看她腰后翘臀上舞动的九条雪白尾巴，他很想过去摸摸，但这无疑比摸老虎的屁股还危险。

　　“啊！那这个咒文有什么能力？能告诉我吗？”女子妩媚的眼睛中满是好奇，楚楚可怜的看着沈翔，希望沈翔能告诉她。

　　“这个，要不我让我师傅出来，怎么样？”沈翔说道：“不过你不能伤害她……我感觉到你的实力很强，比我和我师傅都强很多。”

　　“这两个你拿着，一个给你师傅，一个给你，若是我对你们出手，我自己也会受到很大的伤害。”女子甜甜一笑，然后玉手一挥，取下两根雪白大长尾给沈翔。

　　沈翔刚才还想摸来着，没想到那么快就能摸到了，这两根尾巴拿在手中，他就爱不释手的抚摸起来，虽然这不太礼貌，但他完全控制不住那种抚摸的念头。

　　女子只是看得咯咯娇笑。

　　沈翔给了萧湘淋一条白色尾巴，萧湘淋直接将之挂在脖颈上，像是长长的白毛围巾，也很是好看。

　　萧湘淋从幽瑶山庄里面出来，九尾狐狸精看见之后，神色惊讶，她没想到沈翔的师傅居然是一个如此美丽的女子，虽然比较娇小，但她却觉得很好看，除此之外，她对萧湘淋还有一种奇异的感觉。


第3584章 小师妹

　　“姑娘，这就是我师傅，萧湘淋。”沈翔笑道。

　　“你好！”萧湘淋含笑对九尾狐狸精打着招呼，然后问道：“怎么称呼？”

　　“我……我叫小白狐。”

　　九尾狐狸精并没有名字，不过她会说人话，肯定也接触过人类。

　　“小白狐，你在这儿经常见到人类吗？”萧湘淋问道，她有一种强烈的感觉，眼前这小白狐就是一只咒文兽。

　　“见过，经常见到他们。”小白狐点了点头：“他们都想抓我，而我整天和他们抓迷藏，玩了许多年呢！”

　　小白狐嘻笑道：“不过你们看起来和他们不一样，他们想杀我，而你们不想，我能感觉得到。”

　　沈翔之前确实想杀的，但看见这清纯而妩媚的九尾狐狸精对他没有杀心，他也没什么杀意，否则他就麻烦了。

　　“小白狐，你可能不知道，我们进来这里的目的，就是为了寻找咒文兽。”萧湘淋说道：“我弄出这个传说咒文，就是为了把咒文兽引来。”

　　小白狐秀眉微皱，说道：“我就是咒文兽呀……那些经常追杀我的人，都是这么称呼我的。你们难道也想杀我吗？”

　　“当然不是，我们只是想学习至尊咒文。”萧湘淋笑道：“就如同你想学习这个传说咒文一样。”

　　小白狐很快就明白了，她展颜一笑，点了点头：“我掌握的咒文就是至尊咒文，我可以教你，然后你教我学这个，你的这个传说咒文很厉害，你教给我会不会很吃亏？”

　　“是有点吃亏，不过没关系，谁让我喜欢你呢？”萧湘淋笑道走过去拉着小白狐，很是亲近。

　　“要不这样吧，我拜你为师……我感觉你在咒文方面很厉害呢。”小白狐说道。

　　萧湘淋瞥了沈翔一眼，沈翔没说话，但那发亮的眼睛却已经说明，让萧湘淋赶紧收下这个便宜徒弟。

　　“我实力那么弱，你真的愿意拜我为师？”萧湘淋比较意外，小白狐为什么会有这样的想法。

　　“当然愿意，师傅在上，请受徒儿一拜。”也不知道小白狐这个咒文兽是从哪里学来的，急忙跪下一拜。

　　“快起来！”萧湘淋急忙笑道，把高她一个头的小徒弟扶起来。

　　“师妹你好。”沈翔来之前想破脑袋，都绝对想不到一个咒文兽居然成为他的师妹，萧湘淋也一样想不到。

　　“师兄，你可别欺负我。”小白狐很开心，蹦蹦跳跳跑过来，挽着沈翔的手，磨蹭着沈翔的手臂，娇滴滴的说道，令沈翔的某种火焰暗暗燃烧起来。

　　“你可是我的小师妹，我疼你都来不及，怎么起欺负你。”沈翔笑道，然后顺便捏了捏那张妩媚的脸蛋。

　　沈翔和萧湘淋把狐狸尾巴还给她，也不知道她怎么的，就让那两条尾巴连在自己的身后了。

　　“哎呀，有东西过来了，我们赶紧离开这里吧。”小白狐急忙喊道：“师傅，把这也弄掉。”

　　萧湘淋点了点头，一挥手，就把凝刻的分身咒文给收起来，然后骑乘沈翔的六道神镜快速飞离。

　　小白狐对沈翔的六道神镜非常感兴趣，她似乎从来没有见过，她坐在上面，很快就发现六道神镜里面有着各种各样的咒文和灵纹。

　　“师妹，刚才是什么东西过来了？”沈翔问道。

　　“一只狼，我很讨厌他，总是想吃我。”小白狐轻哼了一声：“我没他厉害，但他总是在大老远就被我发现，所以他始终抓不到我。”

　　“他也是咒文兽？”萧湘淋问道。

　　“是的，他还经常吃人，我不喜欢吃人，我平时只吃一些果子花儿或者是树叶。”小白狐说着，就拿出一片紫色的叶子，这片叶子的叶肉很厚，她咬下一口轻轻咀嚼着，吃得很香甜。

　　“师傅师兄，你们也尝尝。”小白狐也拿出两片，递给沈翔和萧湘淋。

　　沈翔接过来咬了一口，意外的好吃，他很快就吃光了，萧湘淋也是一样。

　　沈翔控制六道神镜飞行着，前往小白狐的狐狸窝。

　　在路上的时候，沈翔和萧湘淋了解到，小白狐居然掌握了所有的创道咒文和一个至尊咒文，这可比沈翔厉害多了。

　　“我天生就懂得这些东西的。”小白狐说道：“据我所知，这儿的咒文兽都差不多是这样的情况……若是吃掉其他咒文兽，也能立即得到他们的至尊咒文。”

　　沈翔坐在小白狐旁边，摸着她那九条舞动的狐狸尾巴，玩得不亦乐乎，小白狐也晃动尾巴和沈翔玩闹着，只是认识没多久，这师兄妹的感情就很好了。

　　“这里面有许多人类，他们可坏了，整天都想抓我来吃。”小白狐娇声道。

　　“我师妹那么漂亮，他们也那么狠心。”沈翔摸了摸小白狐的脸儿，很是生气的说道。

　　“他们来抓我的人都很弱，他们吃不到我的。”小白狐娇笑道，她也好奇的摸着沈翔的俊脸，她可从来没有和男人这么亲密的接触。

　　飞了大半天之后，终于来到小白狐的洞穴了，在一座高山上，靠近山顶的地方，非常的隐秘，进去的时候，还需要小白狐开启时空之力，才能进去。

　　里面非常的整洁，有着一阵淡淡的芳香，山洞走道的两旁，还种满各种漂亮的花儿，在一间很宽敞的石室里面，种植各种各样的花草树木，这都是小白狐的食物。

　　“如果被其他咒文兽发现，我就要搬家了。”小白狐叹道，她这么多年来，经常挪窝，就是被其他强大的咒文兽发现。

　　小白狐说自己的实力在这里的咒文兽之中，是比较弱的，不过她的感知力很强，速度也很快，所以总是能及时跑掉。

　　在咒文兽之中，也是弱肉强食的世界。

　　沈翔和萧湘淋很庆幸，那个分身咒文图能把小白狐吸引来，若是吸引到别的，他们就错过这么好的小狐狸了。

　　小白狐此时玩弄着沈翔的六道神镜，因为沈翔告诉她，六道神镜里面比她的洞府要大多了，小白狐此时就把神识渗透到六道神镜里面，去查看里面那辽阔的空间。

　　她当然知道那是空间咒文的缘故，只是她不知道竟然还能这么用，萧湘淋说要教会她炼器，这令她很是开心。


第3585章 危险突袭

　　小白狐本身就是至尊咒文孕育出来的异兽，她本身对这些咒文也非常感兴趣，所以萧湘淋传授传说咒文的时候也很轻松，只需要凝刻在一块晶体里面，让小白狐自己看着领悟。若是她有不懂的地方，就会请教萧湘淋。

　　萧湘淋也从小白狐那里拿到了至尊咒文，让她感到惊喜的是，小白狐居然掌握两种至尊咒文。

　　小白狐之前也击杀过一个头咒文兽，她吃掉对方的晶核，所以就得到那头咒文兽的至尊咒文。

　　“师傅，师妹给你的至尊咒文都有什么功用？”沈翔好奇的问道，小白狐已经进入时间阵盘里面学习了。

　　“她没告诉我，现在我先让两个分身暂停学习传说咒文，先去学习这两个至尊咒文！学习至尊咒文应该会快许多，这样我就能早点帮你弄出傲世丹纹来。”萧湘淋说道。

　　随后她让两个分身在时间阵盘里面开始学习至尊咒文，而她的本尊则是去熟悉时间咒文、再生咒文和衍生咒文，这三种咒文都是非常难的，她虽然已经学会，但现在却还没有非常的熟悉。

　　萧湘淋进入幽瑶山庄里面，使用六道神镜里面时间阵法，封可儿也进去，跟她学习创道咒文。

　　沈翔一个人在外面也不是无所事事的，他让何凤媛出来，去看看小白狐种植的奇花异草有没有大用途。

　　小白狐之前就说过，她种植在这里的东西，随便他吃，只要不弄死就行了。

　　沈翔自己也尝了一些，都是非常好吃的。

　　“都是药材，可大多数都是中品的创道神药，因为是用来吃的，所以药材并不适合炼丹。”何凤媛也吃着一个果子。

　　沈翔也能明白，如果能炼丹的药材，可不是那么容易就能用牙齿咬破的！那些用来炼丹的药材，有的要比神兵还坚固。

　　“师妹肯定知道这儿有上品的创道神药，等她出来再问问她。”沈翔说道，他也趁现在有时间，进入六道神镜的时间阵法里面，这里面只有萧湘淋和封可儿，刚好三人。

　　若是再进多一两个人，时间阵法就会变得很不稳定，所以一般最好不超过三人。

　　“师傅，教我学习创道咒文。”沈翔抱着萧湘淋那柔软的手臂，嘿笑道：“你现在应该不算太忙吧。”

　　“好好，我现在就教你！”萧湘淋用指头点了点沈翔的额头，然后开始指导沈翔学习创道咒文。

　　沈翔连空间咒文都没有学好，不过在萧湘淋的指导下，他竟然掌握得非常快速。

　　萧湘淋如今掌握了所有的创道咒文，又学习了一个传说咒文，她可以说是咒文这方面的大宗师了，这令她对各种咒文的感悟更深，所以她指导别人学习的时候，总是能令人茅塞顿开，非常顺畅快速的凝刻出神韵十足的创道咒文来。

　　不知不觉中，沈翔就学习到第七重创道咒文了，也就是时间咒文。

　　前面的飞行咒文、空间咒文、音波咒文和融合咒文他全部学会，都能凝刻出来。

　　“有师傅指导，不仅仅学得快，而且也不会觉得闷，感觉不到时间在流逝。”沈翔看着萧湘淋那美丽的脸儿，嘻笑道。

　　“小坏蛋，认真点。”萧湘淋白了沈翔一眼，很久以前，沈翔就突然亲了一下她的小嘴，因此她一直都很提防沈翔。

　　“师傅，你真漂亮，越看越好看。”沈翔笑道。

　　萧湘淋走过去，一把掐住他腰间的肉，娇嗔道：“你老实点，你信不信我让幽幽出来管教管教你。”

　　“好痛！”沈翔假装很痛苦的样子，然后一把搂住萧湘淋的腰，把她抱过来。

　　萧湘淋的可没有沈翔那么强，即便挣扎也没用，依然被沈翔搂着。

　　“小坏蛋，我和你没完。”萧湘淋乱捏着沈翔身上的肉：“幽幽，救我。”

　　沈翔看见萧湘淋喊白幽幽，也立即松手，撇嘴道：“人家就是和你闹着玩嘛！”

　　萧湘淋气哼哼，拧了一把沈翔的身上的肉：“这次就放过你，再有下次，我一定会让幽幽和媚瑶教训你的。”

　　沈翔也有点怕，所以一下子就变得老实起来，他刚才确实只是想和萧湘淋嬉闹而已。

　　时间阵法里面过去了千年，外面也只是过去十天而已，沈翔在里面学习创道咒文，丝毫不觉得时间在流逝，更何况还有萧湘淋这美人师父陪着，他总是能不能占点便宜，萧湘淋也只能认了。

　　“好了，那两个至尊咒文我已经掌握了。”萧湘淋说道：“真不好学。”

　　沈翔在萧湘淋的指导下，已经掌握了所有的创道咒文，他暗暗庆幸萧湘淋是一个咒文天师，否则他还不知道要学习多久才能掌握。

　　把创道咒文掌握好，他学习傲世丹纹的时候就能更加容易，即便傲世丹纹之中有至尊咒文，也不会对他有什么阻碍的，他之前学习飞升丹纹就是如此。

　　沈翔从时间阵法里面出来，小白狐的山洞有了一点变化。

　　“变冷了？这才过去十天不到吧！”沈翔皱眉道，然后告诉时间阵盘里面的小白狐。

　　小白狐学习传说咒文也不容易，她没有萧湘淋那种天赋，所以学习起来要缓慢许多，好在有萧湘淋的指导，她再学习一段时间就能掌握了。

　　“有危险！”小白狐一出来，俏脸顿时一变：“我们要赶紧离开这里。”

　　“有什么危险？”沈翔急忙问道，小白狐开始收拾她种植在这儿的奇花异草。

　　沈翔让何凤媛、美景姐妹出来，帮她一起收拾，这儿的奇花异草很多，她自己收拾也不知道要多长时间。

　　小白狐也没来得及问这三名美丽的女子是谁，她现在非常的充满。

　　何凤媛让和美景姐妹本身就经常和药材打交道，所以她们挖取这些奇花异草的时候都非常的熟练，小白狐看到这点，变得比较放心。

　　“师兄，她们都是什么人呀？怎么突然就出现了？”小白狐还是忍不住问了出来。

　　“我的朋友，她们平时都在我的神海世界里面，她们对种植这些奇花异草非常精通。”沈翔说道，为了加快速度，萧湘淋让湘儿和淋儿出来，她们两个都是萧湘淋的丫鬟，她们一出现，沈翔就向小白狐介绍着。

　　“师妹，外面到底有什么危险？”沈翔本来想出去看看的，但小白狐不让。


第3586章 紫冰猿

　　“紫冰猿在附近，而且还释放紫色的暴风雪。”小白狐说道：“他释放的这些暴风雪一旦渗透进来，感应到我们的气息，他就会发现我们。”

　　沈翔不用问，就知道这紫冰猿是一头咒文兽，看见小白狐这么担忧的样子，就能看出这紫冰猿非常的强大。

　　“师妹，这家伙有多强？”沈翔问道。

　　“很厉害，我不是他的对手，这么多年来，我有好几次差点被他抓住吃掉。”小白狐那妩媚的脸儿上满是恐惧。

　　“有师兄在，不用怕他的。”沈翔笑道。

　　“嗯！”小白狐点了点头，她种植的药材也收拾得差不多，被美景姐妹暂时转移到幽瑶山庄里面。

　　沈翔让何凤媛她们进入幽瑶山庄之后，说道：“要怎么离开这里？外面现在是什么情况？”

　　“外面很危险，到处都是紫色的暴风雪……我们一旦出去，就会被感应到的。”小白狐说道：“师兄，你用时空之力瞬移离开吧。”

　　“好！”沈翔拿出六道神镜：“师妹，上来！”他伸出一只手，拉着小白狐的玉手，把她拉上来。

　　“师妹，我带你远离这片区域，你以后就不用担心会被这里那些可怕的家伙吃掉。”沈翔摸了摸她的小脸儿，说道。

　　小白狐摇了摇头：“我不能离开这里的，我体内有一种奇特的力量，限制我不能走出这片山，我之前尝试过了。”

　　咒文兽居然被限制离开这里，这又是为什么？这令沈翔很惊讶。

　　“我一定会想办法带你走的。”沈翔坚定的说道，越是做不到的事情，他越是要做。

　　“师兄，我相信你。”小白狐抱着沈翔的手臂，靠在沈翔的肩膀上，她也不知道为什么，沈翔给她一种很可靠的感觉。

　　“我们准备离开这儿。”沈翔凝蓄时空之力，他还放入一个创道圣晶，加速凝蓄的速度。

　　“走！”

　　沈翔立即释放这股时空之力，进行一段很长距离的空间穿梭。

　　眨眼间，他就和小白狐骑乘在六道神镜，离开刚才说在的区域，他们依然在万重山的屏障之中。

　　“师兄你看，那片就是刚才紫冰猿释放暴风雪的区域。”小白狐指着远方那团紫光。

　　沈翔能看见那边的空中，有着一大片紫色的光霞，那就是紫冰猿释放暴风雪笼罩的区域。

　　“师妹，他是专门来找你的吗？”沈翔问道。

　　“可能不是，他经常这样去寻找各种各样的咒文兽。”小白狐说道：“若是被他找到，多半都逃不了。我之前被他找到过两次，都是触碰到他的紫色暴风雪，好在我跑得快，所以没有被他追上。”

　　小白狐这么多年来，成功逃脱让过许多次追杀，这令她积攒下许多经验。

　　“我得弄明白，你为什么不能离开这片区域。”沈翔说道：“师妹，要不这样，你进入我的神海世界，我试试看能不能带你离开。”

　　小白狐摇了摇头：“不行的，一旦我离开这个创道古地，我就会立即死去，我之前几次想要出去，都是走到一半就非常难受，感觉自己的身体要爆开，最后不得不快点跑回来。”

　　“原来是这么样的情况。”沈翔皱起眉头，他可不会在这儿呆太久，而他和萧湘淋又舍不得小白狐自己一个人在这儿，怎么说都算是他们的人了。

　　白幽幽说道：“在这里的那些门派肯定知道是什么原因，或许他们有办法。”

　　七山各派很早就隐藏在这里了，小白狐也经常被他们追杀，或许他们真的知道是什么情况，也有办法改变这种事情。

　　“好，我现在就去那些宗门里面探查探查。”沈翔点了点头，他看着面容娇媚，眼神却充满天真的小白狐，怜爱的轻抚她的脸颊。

　　“师妹，你继续和师傅学习传说咒文吧！若是你掌握了，你就能多出两个分身，到时候你的实力会更强。”沈翔说道。

　　“嗯！”小白狐点了点：“师兄，我能不能进入你的神海世界看看。”

　　“当然可以！”沈翔立即把小白狐送进去，然后苏媚瑶带她在里面逛逛，认识认识里面的女子。

　　幽瑶山庄可是种植各种各样的奇花异草，在美景姐妹的精心栽培之下，都成长得很好，其中就有不少能吃的，这都是龙雪怡让沈翔收集的。

　　小白狐在里面一边逛着，一边品尝里面各种好吃的果子，她自己也采摘了许多，最后有些不舍的和苏媚瑶她们告别，前往时间阵盘里面。

　　“沈大哥，你还记得那颗神秘的种子吗？”江思景问道。

　　“记得！”沈翔想了县，应道。

　　他之前在血泥平原的三座怪山中找到的神秘种子，就是这种子突然释放神秘的力量，让一名御龙神动弹不得，才让他反杀成功的。

　　当初他也被这粒种植释放的力量弄得动弹不得，他想想就觉得可怕，后来这颗种子在他的幽瑶山庄里面生根发芽了。

　　“这棵树开花了，看样子很快就能结果。”江思景说道：“也不知道果实会有什么功用。”

　　“居然能开花结果。”沈翔感到很惊讶，他此时也释放期待果实的功效。

　　“凤媛大美人，你看看那到底是什么东西。”沈翔对何凤媛说道。

　　“我之前看过了，我也不知道。”何凤媛摇头说道：“这东西的药魂之中的记忆，只有你击杀御龙神那时开始。”

　　但是何凤媛也跟着沈翔一起去了，就是她带沈翔去血泥平原的。

　　“好吧！只能等结果再看看了。”沈翔骑乘六道神镜，低空飞行，前往那些隐藏着的宗门。

　　沈翔询问了一下小白狐，她是可以去那些宗门的，她之前还去过几次，就是想看看有没有办法寻找到解除她灵魂枷锁的法门，她早就对外面的世界非常憧憬了。

　　不仅仅是小白狐，其他一些咒文兽也都去过，好在咒文兽的实力都足够强，都能全身而退。

　　从小白狐的话能看出，她的实力在这儿是垫底的，但却活得很长，主要是她天生就有超强的洞察力和极快的速度，这才能让她总是能在危急时刻跑掉。

　　“总感觉后面传来一阵阵冰寒的气息。”沈翔向后看去，此时是夜晚，他看不见什么。


第3587章 强压之力

　　沈翔立即把这件事告诉小白狐。

　　“师兄，可能是紫冰猿追上来了。”小白狐声音凝重，她立即从时间阵盘里面出来。

　　她闭上眼眸，感应了片刻之后，神情疑惑：“是紫冰猿不错……但除了紫冰猿，还有其他咒文兽的气息，很有可能是两头咒文兽打起来了。”

　　“这样甚好，我们要不要过去看看。”沈翔急忙说道：“若是他们打得两败俱伤，我就赚大了。”

　　小白狐想了想，点头道：“好，师兄你一定要小心些，若是情况不对，你就立即叫我。”

　　沈翔不好意思的笑道：“我是你的师兄，但有危险还得让师妹出来保护我，我这师兄真没用。”

　　“师兄你别这么说，你很厉害的，我能感觉得到！”小白狐娇笑道，然后握了握沈翔的手：“师傅也和我这么说过。”

　　“师妹你好好学习传说咒文，学会一个，还有两个等着你学呢。”沈翔说道。

　　小白狐觉得自己能遇到萧湘淋和沈翔是自己最大的运气了，沈翔和萧湘淋都是来自外面世界的人，而且还拥有传说咒文，另外就是他们对她都很好，很疼爱她，多年来她自己那么孤独，如今总算能和人开开心心的在一起。

　　沈翔也能感受得到小白狐内心的快乐，所以他一定要帮这个师妹离开这个鬼地方。

　　为了不被发现，沈翔收起六道神镜，来到地面，施展反力量隐身，小心翼翼的朝寒气袭来的方向赶过去。

　　紫冰猿是强大的咒文兽，在这儿拥有强大力量的咒文兽，都是掌握多个至尊咒文的，若是能得捡到紫冰猿的便宜，那就赚大了。

　　沈翔虽然在地面跑，但他的速度一点都不慢，他很快就接近寒气最强的区域。

　　“这绝对不是紫冰猿的力量，为什么会那么可怕呢？到底是什么东西的？”沈翔觉得是两头咒文兽在战斗。

　　不过当他进入这个区域后，听见有几个人的喊叫，立即知道他猜错了。

　　在这里还有人！

　　“难道是创道宗门的？”沈翔心道，然后小心的靠近，前方不停的冒出一阵阵寒气，以及嘈杂的喊叫声。

　　让沈翔觉得奇怪的是，若是有人在前方乱战，肯定会爆发出各种各样的能量气息，但他却没有感应到，只是感应到一阵独特而强大的寒气。

　　越来越近了，沈翔看见前方有着一阵幽暗的光芒，寒气越来越可怕，好在他能抵挡。

　　进入那片幽暗光芒的区域后，沈翔看见前方有十多个浑身布满白霜的人，他们正不断嘶叫着，想要挪动身体，但身体似乎僵硬，导致他们寸步难行。

　　沈翔没有立即走进去，他在外面仔细观察着，他还发现，在更里面有一个很高大的身影。

　　他仔细的看了看，这是一个小巨人，那粗壮的双臂满是紫色的毛，胸前有着紫色的冰晶鳞甲，他可以肯定，这就是紫冰猿。

　　紫冰猿有着和人一样的面孔，身体只是有部分还保持着兽类的特征。就像是小白狐一样，她还保留着九条美丽的狐狸尾巴。

　　“这货就是紫冰猿了，他被冻住了，到底是谁出手的？”沈翔感到震惊，他只是远远的看见紫冰猿，都能感受得到紫冰猿那可怕的气息了。

　　还有就是那被冰冻的十多个人，一个个都是傲世传说境的，他们对这种力量也没有任何的反抗，只能挣扎。

　　“我绝不能靠近。”沈翔静静的在旁边观察，他知道这儿非常危险，但是他离开的话，就会错失一次猎杀紫冰猿的机会，现在可是千载难逢呀。

　　“我要想办法！”沈翔开动脑筋，他觉得可以用六道神镜去试试。

　　六道神镜被萧湘淋炼制过多次，加入不少创道圣晶，非常的坚固，他也不知道能不能困住紫冰猿。

　　“师妹，你觉得六道神镜能困住紫冰猿吗？”沈翔问道，小白狐也仔细看过六道神镜的构造，对六道神镜有一定的了解。

　　沈翔也急忙把紫冰猿此时的情况告诉萧湘淋和小白狐，让她们帮忙出出主意。

　　“六道神镜应该没有问题，若是紫冰猿在里面乱来，到时候我就出手制住他。”小白狐说道：“他被困在六道神镜里面，肯定不是我的对手，而且他现在被冰封起来，要解开也需要一段时间。”

　　萧湘淋也确定，六道神镜能困住紫冰猿。

　　沈翔深吸了一口气，催动时空之力，把紫冰猿直接送入六道神镜里面。

　　原本他还打算把那十多个人弄进来的，但他弄走紫冰猿之后，那股冰寒这里突然变得非常狂暴，他不得不立即瞬移闪人。

　　在他弄走紫冰猿的瞬间，他就明白，这个区域有一个杀阵，因为少了紫冰猿，所以杀阵不用对付紫冰猿，就能集中所有的力量去对付那十多个人，若是他把那十多个人弄走，杀阵的力量就会集中在他的身上，到时候死的就是他。

　　“动手！”沈翔对小白狐说道，小白狐早已在六道神镜里面一处空旷的地方等着了。

　　紫冰猿被弄进到六道神镜的一个空间后，沈翔就立即开启各种阵法结界和杀阵，六道神镜也疯狂吸收十多个创道圣晶的力量，轰打紫冰猿。

　　小白狐使用的力量也非常奇特，像是一种压力，无形之中，就产生很强的压力，然后她控制这股压力疯狂的捶打紫冰猿。

　　小白狐释放的压力还可以来自四面八方，同时冲击紫冰猿的身体，把紫冰猿表面的紫色冰晶鳞甲压碎，最后她把强大的压力凝得很细很细，如同一把透明的剑，穿透紫冰猿的身体。

　　沈翔倒是没想到，小白狐这种力量会那么可怕。

　　“师妹，你太厉害了！”沈翔惊叹道。

　　“这是一个至尊咒文的力量，叫做压力咒文。”小白狐娇笑道：“师兄，你也可以学习的，你如果学习了，说不定能用得比我好。”

　　“好！”沈翔点头道。

　　“师兄，师傅说你的火焰很强，你把你最强的火焰释放出来，我用我的压力把火焰压入紫冰猿的体内，紫冰猿最怕强大的火焰。”小白狐可是被这紫冰猿追杀多年，所以她对紫冰猿很了解。


第3588章 紫冰咒文

　　沈翔通过赤火神龙释放出来的火焰可是傲世传说之火，若是再通过增幅咒文，这种传说龙火将会变得更加可怕。

　　“我试试看！”沈翔不能肯定自己是否能释放出最强的传说龙火来，因为火焰释放出来，要通过他的身躯。

　　他尝试了一下，发现传说龙火非常灼烫，只是比较弱的倒是没问题，而想释放出最强的就困难了。

　　“不行呀！”沈翔此时浑身都变得非常滚烫，都是因为他刚才释放了一点最强的传说龙火。

　　沈翔想了想，也只能把赤火神龙释放出来，控制赤火神龙直接释放火焰灌入困住紫冰猿的空间。

　　小白狐此时盯着紫冰猿，就等沈翔的火焰了。

　　“师妹，准备好了没有，我要开始了。”沈翔说道。

　　“好了，师兄，你可以释放火焰了。”小白狐点头道。

　　沈翔也进入六道神镜里面，在关押紫冰猿的空间外面看着，他释放赤火神龙出来。

　　赤火神龙很小，有着一对发光的火翼，飞起来的时候像是一只冒火的小鸟。

　　“这是什么？好厉害呀！”小白狐看见这小不点一样的龙，惊恐的喊道：“这是龙吗？”

　　“嗯！”沈翔让赤火神龙喷出火焰，打向紫冰猿。

　　小白狐也算是兽类了，对于赤火神龙这种神秘而超强的傲世神兽十分惧怕，沈翔的修为是不如她，但这条龙却让她感到害怕。

　　“你这小狐狸，我要弄死你！”紫冰猿在里面看见是小白狐，顿时怒吼起来。

　　小白狐冷哼一声，释放自己的力量，只见紫冰猿四周出现了无形的压力，把散乱在里面的传说龙火全部挤压向紫冰猿。

　　“师兄，放多一点火焰，我要烧死这家伙。”小白狐满脸娇怒：“紫冰猿，你三番两次想吃我，现在总算落在我手中了吧！哼哼哼，这都是你自找的，若是你不与我为敌，你也不会有这样的下场。”

　　“死狐狸精，你给我等着……啊啊啊啊……”紫冰猿在里面狂吼起来，他之前确实没料到这小白狐能对他进行反击。

　　小白狐只是自身的防御不强，而她的攻击力却十分可怕，她现在就把无形而超强的压力发挥到极致，把沈翔释放出来的传说龙火全部压入紫冰猿体内。

　　紫冰猿表面的紫色冰晶已经融化了许多。

　　要想杀死一头咒文兽不是那么容易的事情，更何况这还是一头防御力很强的咒文兽。

　　紫冰猿咆哮怒骂着小白狐，这没有任何作用，只会让小白狐增强力量。

　　沈翔心中惊叹，这紫冰猿的身躯竟然如此可怕，他连续焚烧了几个时辰，还有小白狐的压力配合，现在也只是刚刚开始分解而已。

　　紫冰猿外表的冰晶鳞甲被击溃之后，整个身体被快速烧成灰烬。

　　身体被焚化之后，小白狐急忙喊道：“那就是紫冰猿的晶核了，有两块！”

　　沈翔立即撤走所有的结界和阵法，和小白狐走了过去。

　　“紫冰猿的本身的至尊咒文是紫冰咒文，能像他那样凝出紫色的冰晶鳞甲。”小白狐说道：“另外一块我就不知道了。”

　　“师兄，你只要吃下这些晶核，就能迅速获得至尊咒文，你先吃哪一块？”

　　沈翔看着小白狐递过来的晶核，皱眉问道：“师妹，是不是只能吃一块？”

　　小白狐点头道：“暂时只能先吃一块，你吃下一块晶核之后，要至少万年左右，才能吃第二块……主要是晶核与晶核之间会产生很强的排斥力，需要万年的时间才能消除。”

　　沈翔十分犹豫，紫冰咒文很厉害，能起到很强的防御力，战斗的时候释放出来，能让自己不用太担心身体遭受攻击。

　　而另外一块晶核拥有的至尊咒文却不明，如果不是好的东西，肯定会非常郁闷的。

　　“师妹，你难道就不知紫冰猿另外一块晶核拥有的是什么至尊咒文吗？”沈翔内心非常纠结。

　　小白狐摇了摇头：“在创道古地里面，我们咒文兽不是迫不得已，都不会暴露其他咒文的能力！就像我，许多人都不知道我第二至尊咒文是什么。”

　　沈翔已经知道小白狐天生的至尊咒文了，就是压力咒文，也见识过这种至尊咒文的厉害。

　　“那第二至尊咒文是什么？”沈翔问道。

　　“聚气，我的第二至尊咒文能聚集传说之气。”小白狐说道：“这是我意外得到的。”

　　“这紫冰猿那么厉害，居然也只掠夺到一个至尊咒文而已。”沈翔看着手中那两块晶核，他也不知道要哪一块。

　　“好吧，我不要紫冰咒文了，我要另外一块未知的，赌赌看！”

　　晶核很小，一口就能吞掉，他吞下之后，晶核很神奇的就融入他的血肉之中，最后进入他的心房，此时他的脑海中也出现了许多咒文。

　　他的这个至尊咒文总共是十三笔构成，算是比较难的了。

　　“吃下去，很快就能运用了，试试看有什么力量。”小白狐非常好奇。

　　沈翔闭上眼睛，在神海世界之中凝刻出一个至尊咒文来，然后把这个至尊咒文凝蓄的力量释放出来。

　　只见那是一团透明的东西，看不见也感觉不到。

　　“这是什么力量？”小白狐用手去碰了碰，也没有将之戳破。

　　“我能控制这个东西悬浮起来，并且能通过这个东西听见看见感知到四周的东西。”沈翔控制透明的能量悬浮起来，能快速飞行。

　　他此时能通过这团神秘的能量，看见远处的东西，相当于自己身临其境一样。

　　“很有可能紫冰猿就是通过这个东西找到我的行踪。”小白狐经常被追杀，除了紫冰猿之外，其他的咒文兽也只是追杀过她一次，紫冰猿则是经常追杀她。

　　“应该是的。”沈翔说道：“这东西非常消耗能量，我不能运用太久，而且我似乎还能挖掘出更多的能力来。”

　　“还有什么能力？”小白狐急忙问道。

　　“我能在这团东西内部弄出一个空间，若是遇到什么，就能直接顺走！现在我力量有限，不能持续太长时间。”沈翔笑道。

　　“给这至尊咒文取个名字吧。”小白狐觉得这个至尊咒文非常的不错：“叫做幻体咒文如何？”


第3589章 幻体

　　沈翔通过那种至尊咒文释放出出去的东西确实相当于自己的本体，只不过看不见摸不着，而且还带一个储物空间，如同虚幻的身体。

　　“好，就叫做幻体。”沈翔点了点头：“这个紫冰咒文暂时留着吧，现在没什么大用途。”

　　沈翔之前也是深思熟虑过的，紫冰咒文并不适合他，因为他本身就是使用火焰的，和紫冰咒文有冲突。

　　他倒是觉得白幽幽使用不错，白幽幽本来就主攻战斗，而紫冰咒文能让她拥有很强的防御。他和白幽幽提了一下，白幽幽打算暂时不用，她需要的时候再说。

　　就这样，沈翔终于得到了一个至尊咒文，若是他自己学习的话，还不知道要学习到什么时候。

　　“紫冰猿这么多年来，只弄到一个至尊咒文呀！”沈翔说道：“我还以为他有好几个的呢。”

　　“咒文兽都是很强的，不是那么容易就能将之杀死，在对战的时候，即便不敌对方，也有很大的可能逃脱。”小白狐说道：“比如我，我的实力在咒文兽之中最弱，但我总是能感知到他们来到，而且我的速度也很快，所以他们都不能杀死我。”

　　紫冰猿在这儿算是强的了，这么多年来也只是杀死一头咒文兽，可见咒文兽是多么难捕杀，之前燕九就和他说过。

　　“师妹，你见过这种图案吗？”沈翔拿出八祖契约图。

　　小白狐看见之后，脸色一变，连忙点头：“我见过，这是恶魔之图，只要有这种图的地方，都非常危险，十有八九都会死在里面。”

　　沈翔说道：“之前紫冰猿和那十多个人类所在的地方，很有可能就是有这种图的地方，因为在夜晚，所以我们没有看见。”

　　听见沈翔这么说，小白狐脸儿被吓得惨白，她在这里那么长时间，自然很清楚有八祖契约图的地方有多么可怕，现在回想起来，总算明白紫冰猿为什么和那十多个强大的人类会被困在那个地方。

　　那些人类现在肯定已经死去了！

　　“师兄，你怎么知道这张图的？”小白狐见过，她一起在大树的树干上，或者是一些石头上，见过八祖契约图，她一看见都是第一时间跑得远远的。

　　“我一个朋友给我的，他告诉我，进入这个地方，看见有这种图出现，就要远离。”沈翔说道：“我之前太大意了，我想起紫冰猿和那十多个人被困在杀阵之中，我才想到这张图的。”

　　“师兄，我们下次一定要小心一点，你飞行在这里，也要时刻警惕，遇到这种图就要远离，飞都不要从上面飞过。”小白狐一脸认真，刚才她可是被吓得浑身发颤。

　　沈翔摸了摸她的脸蛋儿，笑道：“知道了，师兄不会再出错的，你继续安心的学习传说咒文，我会想办法让你离开这个鬼地方的。”

　　小白狐回到幽瑶山庄里面，进入时间阵盘，继续学习传说咒文。

　　沈翔没有立即动身，而是运用幻体咒文，释放除一个幻体来，他让幻体快速飞行在空中，查看四周。

　　他要熟悉的控制幻体，这对他今后对付这里面的七山各派有帮助。

　　沈翔折腾了到天黑，总算熟悉不少，他能控制幻体从千里之外弄回一个石头。

　　幻体飞行的速度虽然快，但依然需要一定的时间，来回都需要时间，而且幻体内部的神秘空间也不是太大，稳定性也不够，他觉得这主要和他的修为有关。

　　“至少能帮我探查，这能让我更加方便更加安全。”沈翔在夜晚赶路，前往距离这里最近的宗门。

　　小白狐说那里叫做什么木山派的，创道木山的木山派，沈翔最熟悉不过，只是他现在来到的，才是真正最强的木山派，要远比外门和内门强大。

　　天亮了，沈翔飞行在高空，看见前方的森林之中，有许多巨石，这些巨石遍布森林，但却没有压到树木，非常整齐的排列在树木的空隙之中，一看就知道是人为的。

　　沈翔立即把这巨石阵的事情告诉小白狐，小白狐听见之后，急忙让沈翔停下来，让他探查仔细。

　　沈翔直接释放一个幻体，让幻体漂浮在森林之中。

　　当幻体来到最近的一块巨石前面时，只见旁边的一棵大树的树干上，出现一个图案，这个图案他非常熟悉，真是八祖契约图。

　　看见这个图案，沈翔二话不说，直接远离，远远绕开这片区域，但是他的幻体还在那里。

　　“师妹，你说我用幻体进去探查，应该没什么事吧。”沈翔说道：“幻体若是被击碎，也只是我的一团能量碎掉而已。”

　　“没事的，只要你自身远离那个地方就行了。”小白狐说道，她现在也是好奇心满满，沈翔的幻体探查这种危险的地方非常合适，也很方便。

　　沈翔控制幻体进入巨石阵里面，他发现巨石阵里面的石头都是奇形怪状的，时不时会有一两块石头上出现八祖契约图。

　　幻体一直飞一直飞，飞了几个时辰后，突然看见前方一块石头的上面，盘坐着一名两鬓发白的中年男子。

　　中年男子体型魁梧，有着一张英俊而满是沧桑的面容，他坐在那块石头上，闭着眼睛，仿佛与石头融为一体，这种感觉很怪异，沈翔的幻体之前在远处都没看见，也只有靠近的时候才发现。

　　沈翔通过幻体发现这中年男子之后，中年男子也突然睁开眼睛，看着幻体。

　　幻体能让沈翔身临其境，所以看见这中年男子充满威慑的眼神，沈翔也不由得浑身一颤。

　　“你是谁？”中年男子问道：“这不是你的本体，只是能量化成，但却有着一缕精神联系，你本体应该在远处，对吧。”

　　“前辈，我只是进入创道古地探索的人，因为对这里十分好奇才进来看看的，多有打扰，还请原谅。”沈翔立即控制幻体说道。

　　“你弄出这个东西，是至尊咒文的力量吗？”中年男子的眼神变得温和起来，不像之前那么的可怕。

　　“是！”沈翔应道：“打扰前辈了，小子这就走。”

　　“等等，先别走，我又没说你打扰我。”中年男子急忙喊道。


第3590章 石叔

　　沈翔不明白这中年男子的意思，他只好先别走。

　　“前辈，有何吩咐？”沈翔礼貌的问道，八祖契约图可是安排一些强者守护什么，只有八位创道始祖齐聚，才能让这些守护者听命令，否则他们都会格杀勿论。

　　“我已经很久没有和人说话了。”中年男子长叹一声，叹声之中满是沧桑，可见他在这块石头上坐了多久，都快和石头融合了。

　　“以前，只要进入这里面的人，还没有见到我，多半都会死掉，被外面的杀阵杀死的，而你这种方式进来，还是头一次，杀阵也没有感应到。”中年男子说道：“小子，你叫什么名字？”

　　“沈翔！前辈呢？”

　　“说了你也不认识，就叫我石叔吧。”

　　“石叔……我知道八祖契约图的事情，我之前在外面看见八祖契约图，本体就跑得远远的，然后让这个幻体进来了。”沈翔说道。

　　“你做得对，若是不跑远，会受不住诱惑，只要进来，没有足够强大的力量，十有八九都会死掉。”石叔说道。

　　沈翔也只是知道有八祖契约图的地方，都非常要命，燕九说这些地方里面都藏着什么东西，好奇的他，当然要好好问问这个石叔。

　　“石叔，我听说有八祖契约图的地方，里面都藏着许多东西，您是不是守护这个地方的呀？”沈翔问道。

　　“当然是，我在这儿很多年了，八祖契约图弄出来我守护着这儿。”石叔说道，神情充满回忆：“我守护的东西，你知道是什么吗？”

　　“不知道，肯定很厉害。”沈翔看着那些奇形怪状的石头。

　　“我倒是想告诉你，却把你承受不住诱惑跑进来。”石叔嘿笑道：“所以还是算了。”

　　“石叔，我的定力很好，而且现在距离你这儿那么远，我肯定能承受得住诱惑的，而且我在这里面还有很重要的事情要做，我对自己的小命可是爱惜得紧。”沈翔连忙笑道。

　　“好吧！你应该听说过传说咒文吧！不瞒你说，这里面的十万块巨石之中，其中有百块里面都是传说咒文。”石叔说道。

　　居然有百个传说咒文！沈翔心中震惊无比，传说咒文竟然会有这么多，要比创道咒文还多。

　　“还有两百至尊咒文，这都是许多人想要的东西呀。”石叔说道。

　　“确实如此，我现在都有些心动了，但我跟在意自己的小命。”沈翔很无奈的叹道，这就是一个宝藏，但却会要了人的命。

　　“你即便能通过杀阵，但肯定过不了我这关，若是你能过得了我这关，你肯定也看不上这里的东西。”石叔呵呵笑道：“年轻人，你说你在这儿有什么重要的事情，能和我说说吗？我实在无聊，或许能给你出出主意。”

　　“我认识一个咒文兽，并且她拜我师傅为师，成为我的师妹，可她不能离开创道古地！在创道古地之中，有七个门派，我想去那七个门派问问他们，有什么办法帮助我师妹离开创道古地。”沈翔实话实说。

　　“小子，你一定要记住石叔的话，千万不要去找那七个门派！你若告诉他们你师妹是咒文兽，你肯定立马把你抓起来，并且抢走你的师妹，将之你师妹杀死，取走她的晶核吃掉。”石叔声音冰冷，他似乎非常憎恨那七个门派。

　　沈翔想起了燕九，燕九之前就被炎山门追杀，若不是他出手相救，早就死了。

　　“石叔，这个地方叫做七山神岛……是当年七个创道始祖建造的，那七个创道始祖如今应该在那七个门派之中吧？他们掌管的门派，为什么那么坏？”沈翔猛的觉得七山各派的创道始祖有古怪。

　　“这件事说来话长……还有，七山神岛不是七个创道始祖建造的，而是八个！否则八祖契约图就不在这儿了。”石叔说道：“这个地方应该叫做创道神岛，是用创道神主的创道神山所建而成。”

　　“创道神主？不是邪祖吗？”沈翔连忙喊道。

　　“什么？创道邪祖？传说都是怎么样的，和我说说！”石叔也急忙喊道。

　　沈翔立即把创道邪祖的事情说了一遍。

　　“放屁！创道邪祖早就死了，而且还是被那七个门派创道始祖给弄死的……你知道吗，这七个家伙非常可惜创道邪祖那那一身力量，所以他们一起吞噬创道邪祖的力量，然后被创道邪祖的力量反噬，最终变成半邪，那时候创道神主并不知道这件事，与他们合力建造这座创道神岛，哪知道建好后，他们就和创道神主爆发战斗。”

　　“他们有实力杀死创道神主，但却没有杀，因为一旦杀死创道神主，这里有八祖契约图封印的宝藏，他们都无法得到，所以他们只有把创道神主封印起来。”

　　沈翔听完这些秘闻，觉得非常不可思议，他一直以为大结界里面破开封印的是十恶不赦的创道邪祖，没想到居然是创道始祖之中最好的！

　　这很明显是那七个始祖故意抹创道神主的，他之前就觉得七山各派不对劲了！虽说有一座创道山被灭掉，但那创道冰山就是他们自己灭的，然后诬赖给创道神主，让大家憎恨创道神主，这是燕九告诉沈翔的。

　　“我现在明白了，难怪骆九阳和古童会追随创道神主，原来如此！”沈翔内心暗喜，秦霜她们骆九阳之后，肯定会非常安全。

　　“而现在外面所有人都以为那是创道邪祖。”沈翔叹道：“这七个始祖真是太可恶了，我要想办法把这件事传出去，不管有没有人信。”

　　“这个创道神岛的大阵，即便是创道神主本人，也难以破开呀！这已变成那七个半邪始祖的掌控的世界，而这里封印着大量的宝物，他们肯定会想办法一点点得到的。”石叔说道。

　　“为什么这里会封印那么多资源？”沈翔问道。

　　“当初主要是担心创道邪祖死后会爆发出大量的邪恶之力，然后创道神主就把大量的资源封存在这儿，若真发生这样的事情，他也方便灭道重建。”石叔说道。

　　创道邪祖早就死了，而且被七个始祖吞噬那一身邪力！七个始祖还把创道神主封印起来，然后造谣说创道神主是那个十恶不赦的邪祖，因为当初没什么人，所以大家都不知道这些事情，所以他们想说什么就说什么。

　　久而久之，变成传说，就深入人心了！


第3591章 神秘通道

　　沈翔如果不是遇到这个石叔，他现在肯定会认为外边那个就是十恶不赦的“创道邪祖”，不过即便如此，这里面的七山各派也没有给他什么好感。

　　他来到前创道山时，首先就是遇到木山派的弟子，那时候就给他非常差劲的印象，而且还与他发生了冲突，后来他来到创道炎山，木山派的人依然来找他的麻烦，而创道炎山为了得到花离情掌握的大量丹方，对花离情遭到木山派的威逼袖手旁观，因此，炎山门也给他留下不好的印象。

　　之前他遇到燕九，又知道七山各派的险恶，那时候他就对七山各派感到厌恶无比，如今他终于知道真相了，七山各派背后的创道始祖，竟然都吞噬了大量的邪祖力量，他们可算是半个邪祖了。

　　“石叔，如今创道神主就在外面，他肯定很想进来，要怎么才能帮助他进来？”沈翔说道。

　　“办法是有，但却十分麻烦，你若是没有其他重要的事情，倒是可以去试试看。”石叔想了想，说道：“其实在这创道古地之中，就有一条神秘的通道，这是当年创道神主留下的。”

　　“那七个始祖知道吗？”沈翔眼前一亮，这儿竟然又通往外面的神秘通道，这座神岛现在可是封闭了起来，出去容易进来难，若是能来去自如那倒是非常不错，他就能出去寻找龙雪怡她们。

　　“他们不知道，但却怀疑，因为只有那个地方没有布置八祖契约图，只留下创道神主自己布置的结界。”石叔说道：“若是被他们破开那个结界，这就没办法了。”

　　“在什么地方，我去看看。”沈翔说道。

　　“好，不过你要小心，那个结界可不是闹着玩的。”石叔说道：“我在这儿虽有强大的力量，但我不能离开这片巨石阵，也无能为力了。”

　　“石叔，你为什么不能离开？你的实力应该很强才对，你竟然甘愿在这儿守护这么多年。”沈翔对此感到难以理解。

　　“你不懂……创道神主对于我来说，就相当于是父亲，有他才有我，虽然我的修为很强，但他毕竟是我的父亲，我也只是在做自己应该做的事情。”石叔叹道：“只是后来没想到发生这么多的事情，导致创道神主落魄到这种境地。”

　　“石叔，我师妹是咒文兽，她似乎被一种力量给限制住了，不能离开这里，你有什么办法吗？”沈翔问道。

　　“我没有办法，不过创道神主应该有办法！当初创道八祖在这儿留下大量的至尊咒文，这些至尊咒文吸收各种能量后，化成灵体，最后进化成兽类……创道八祖当初都预料到这种事情，因为天地间都有创道邪祖的力量，所以咒文兽有可能会化成邪恶的兽类，为了防止这些强大的兽类跑出去，所以就做出了限制。”

　　在创道古地之中的大部分咒文兽都很凶残，若不是创道八祖有先见之明，这些咒文兽早就跑出去到处祸害了。

　　“看来我也只能想办法去找创道神主了。”沈翔觉得这件事不会有多大的问题，现在骆九阳和古童就和创道神主在一起，而创道神主如今肯定元气大伤，也需要帮手。

　　“好，我现在就把创道神主留下的通道告诉你，你去到那里，切记要小心，若是有强大的杀阵，立即逃走。”石叔说道，然后在上空用能量凝出一幅很详细的地图。

　　地图上面有许多红色的区域，石叔指着这些红色的区域说道：“这些地方都是有八祖契约图的，你要避开。”

　　沈翔将之记住，点了点头，问道：“那个金色的光点，就是通道所在的地方吗？”

　　“是的，距离这儿有点儿远。”石叔说道：“路上要小心，一般来说，在这儿只要避开那些红色的区域，都是比较安全的，可能就是咒文兽会对你有所威胁。”

　　“知道了，我会小心的。”沈翔说道。

　　“小兄弟，那就再见了，希望今后能有机会看看你，然后一起喝喝酒。”石叔呵呵笑道。

　　“告辞了石叔，我们一定能见面的。”

　　沈翔把幻体收回来，然后把他和石叔所谈的事情告诉幽瑶山庄里面的女子，萧湘淋和小白狐她们在时间阵盘里面也能听到。

　　“师妹，到时候我可能要离开这儿一阵子，而你暂时不能跟着我走。”沈翔说道，声音满是不舍和担忧。

　　小白狐噗嗤一笑，娇声道：“师兄，我现在比你强，而且我学会师傅传授的分身咒文之后，我就能有两个分身，到时候我会更强的，你根本不用担心我。”

　　沈翔也想起这件事，她学会分身咒文之后，确实会非常强，三个小白狐，同时释放她那种玄秘强大的压力咒文，想想都觉得可怕。

　　“嗯，那我就放心了。”沈翔笑道，他飞到高空之中，按照地图中的安全路线，前往那神秘通道。

　　小白狐看见沈翔那么关心她，心中也是暖暖的，她倒是不怕什么，只是舍不得和师兄师傅分开，同时还有些担心以后见不到师傅和师兄。

　　“师傅，师妹的至尊咒文合适用于炼丹之中吗？”沈翔问道。

　　“当然合适，若是我能将之弄成傲世丹纹，那肯定非常有利于你炼丹的！她的压力咒文能让你凝丹的时候快速完成，你应该知道，若是有很强的压力快速挤压凝丹，会爆发出更强的能量，品质就会更好。然后就是小白狐的聚气咒文，聚集传说之气，这就更加厉害了！你炼制的丹，能聚集大量的传说之气，这会有怎么样的效果？”

　　沈翔此时想想也暗暗激动着，他只能等萧湘淋的好消息了，而且萧湘淋还说要融入飞升丹纹之中，到时候飞升丹纹也会被改得面目全非，不会被高明的炼丹师认出来。

　　现在，沈翔更加觉得咒文天师的可贵，若是他自己，肯定无法折腾除独特的傲世丹纹来，若是想得到也没有其他的途径，这会对他炼丹之道有很大的限制。

　　沈翔根据记忆中的地图前进，突然发现前方少了许多山，为了让沈翔认清楚方向，石叔在地图上画了许多山。

　　沈翔询问小白狐，小白狐从时间阵盘里面出来，看了看，低声道：“前面是一个宗门，会用冰的。”


第3592章 冰玉宗

　　会用冰的，也只有创道冰山了，名叫冰玉宗，也就算他们把自己的创道冰山弄没的，就是为了弄伤创道神主，同时嫁祸给创道神主，让许多人都憎恨他。

　　“前面的山应该是被他们夷平了！”沈翔急得走来走去：“那个结界应该就在这冰玉宗里面，真是麻烦。”

　　沈翔之前也只是打算在这些宗门外面逛逛，抓几个人来问问一些事情，主要是询问有没有办法让小白狐跟着他走出创道古地。

　　如今他已从石叔那里得知，只有创道神主才知道办法，他现在只想快点进入那个结界，跑出去找创道神主，并且他们弄进来。

　　“师兄，要不要我带你进去？”小白狐说道：“我来过一次。”

　　“不，我先不进去。”沈翔说道：“我要等你掌握分身咒文，因为我进去之后，很有可能就要离开，我不能带你出去。”

　　小白狐想到这件事，轻咬着下唇，点了点头，她也十分舍不得沈翔和萧湘淋。

　　“没关系的，我一定会回来的，一回来我就去找你。”沈翔轻抚着她的发丝，让她进入时间阵盘里面，抓紧时间去学习分身咒文。

　　而沈翔则是在这段时间中，释放幻体进去里面探查，他的幻体能被石叔发现，主要是石叔的实力很强，在这冰玉宗里面，也只有那个始祖可能有这种实力，而这个始祖肯定在闭关，其他人难以发现他。

　　沈翔释放的幻体从空中缓慢的飘向那个结界，仔细探查了一番之后，他放心了许多，因为那个结界四周没有太多人，只是被高墙围着，里面是一片森林。

　　结界依然释放出很强的力量，沈翔也没信心能破开，他觉得这个结界一直都是这样子，确实已经被冰玉宗的创道始祖知道，但却没有被破开。

　　“创道神主的结界还真是厉害。”沈翔心中猜测着：“若是其他的始祖联手，说不定可以破开，但是冰玉宗的始祖担心会有好东西，所以才没有告诉其他创道始祖。”

　　沈翔已经找到了结界的所在地，现在难题是他要怎么才能进去，他也只能悄悄的去到，让萧湘淋和封可儿看看才知道了。

　　几天过去了，小白狐总算成功掌握分身咒文，她可是用了差不多两千年的时间，而当初萧湘淋则不到百年。

　　但沈翔还是佩服小白狐，这种速度已经很快了，至少他做不到，现在他没有去学传说咒文的打算，萧湘淋也说过了，非常消耗时间。

　　沈翔打算等萧湘淋掌握另外两个传说咒文再说，若是那两个传说咒文之中有非常适合他的，他就学那个就行了，因为学习了一个传说咒文之后，再去学习第二个，就更加难了，萧湘淋在时间阵盘里面可是用了几千年，都没有掌握。

　　“师兄，你自己一个人要小心呀！”小白狐很不放心，她打算让两个分身跟着沈翔的，她知道沈翔幽瑶山庄里面的女子，都没有傲世传说境的。

　　但沈翔不让她的分身去，沈翔对自己的隐匿很放心，他觉得不会被发现的。

　　“师妹，你先远离这里，这个给你。”沈翔给了一小片赤火神龙的龙鳞她，到时候他只要通过赤火神龙，就能感应到小白狐的所在。

　　“你真的不用我的分身保护吗？”小白狐低声说道。

　　“你师兄我厉害着呢。”沈翔捏了一下她那妩媚又充满天真的脸蛋。

　　“那师兄一定要来找我，我等你。”小白狐用水汪汪的眼睛看着沈翔。

　　“嗯，你快离开这儿！在这里有那么多强大的家伙，被他们用一些手段发现就不好了。”沈翔催促道。

　　小白狐走了几步，回头看了看他，然后咬了咬唇，才快速离开的。

　　“师傅，若是你的两个分身被灭掉了，对你的本体有什么影响吗？”沈翔问道。

　　“会一点影响，具体我也不清楚，因为没有试过，总之本体不会死就是了。”萧湘淋说道，她对这个问题也很好奇，自己也只过假设，但都没有确切的答案。

　　“到时候问问创道神主，他肯定知道的。”沈翔笑道，他已经施展反力量，前往那个被高墙包围的森林。

　　冰玉宗的许多建筑都是用白色的冰搭建而成，靠近之后，就能看见许许多多白茫茫的各种各样的建筑，这些建筑都是人释放强大的冰之力凝成，各式各样的都有，还挺好看的。

　　沈翔穿过一大片冰制建筑，终于来到那个高墙外面，这个高墙竟然用创道圣石搭建而成，沈翔之前用幻体没有感觉到，他自己亲自来到之后才发现。

　　“这个高墙本身就是一个结界了！”沈翔之前用幻体也只是在远处看看，并没有靠近，现在他在才找到，森林外面的高墙也是结界的一部分。

　　这里没有其他人，沈翔悄悄的让萧湘淋和封可儿出来，她们也需要一定的时间才能探查清楚这个结界的情况。

　　沈翔也用幻体在四周飞来飞去放风，若是有人靠近，他就立即把封可儿和萧湘淋送入幽瑶山庄里面。

　　好在这片区域是冰玉宗的禁地，所以冰玉宗的弟子很少靠近这里。

　　一天过去后，萧湘淋和封可儿进入幽瑶山庄里面。

　　“这个结界好弄开吗？”沈翔问道。

　　“不好！”萧湘淋语气凝重：“我现在还没有想到办法，在冰玉宗之中肯定也有阵法宗师，他们用这么多年时间都不能弄开，就证明这个结界的强大了。”

　　“那怎么办？”沈翔急了。

　　“办法倒是有，但却不知道能不能行得通。”封可儿说道：“我和湘淋姐姐讨论过了，我们只需要弄出一个针孔大小的洞就行，你再用变化之术把自己变成烟气穿透过去。”

　　“这个小孔容易弄吗？”沈翔问道。

　　“当然不容易！我想到的办法就是用小可儿的金针……然后灌入大量的时空之力。”萧湘淋说道：“最好是让你的赤火神龙出来，然后你通过赤火神龙凝出时空之力，瞬间灌入金针之中，然后穿透结界，出现一个小孔的瞬间，你就化成烟雾穿过去。”


第3593章 圣晶巨石

　　沈翔觉得过程倒是不难，只是这么做肯定会引起很大的动静，赤火神龙一旦爆发力量，气息必定遮掩不住的。

　　“确实会暴露你的赤火神龙，这也是唯一的办法了！若是让小白狐来也行，要不要把她叫来。”萧湘淋说道。

　　“还是不用了，虽然只是让分身来，但目前还不知道分身受损对本体的伤害，若是给她的本体造成不好的影响，她被追杀之后，肯定会非常危险的。”沈翔说道。

　　若是这儿没有那什么创道始祖，沈翔倒是会让小白狐来的，只不过创道始祖这种东西太可怕了，鬼知道那是什么实力。

　　“好吧，只能用赤火神龙了，泄露就泄露，只要能见到创道神主，我以后的日子也会好过不少。”沈翔决定了，若是真的能让小白狐离开这创道古地，他倒觉得没什么。

　　而且到时也能让创道神主进来，然后这里的七个半邪的创道始祖就由创道神主来对付。

　　“事不宜迟，现在就开始吧。”萧湘淋说道。

　　沈翔拿着金针，他和萧湘淋至今都没弄明白这神秘的金针到底是什么东西，之前他和封可儿还以为是创道圣晶炼制出来的。

　　但是萧湘淋用金针试过，非常容易就穿透万道神土晶，就像刺豆腐一样。

　　所以封可儿和萧湘淋才会对这金针有很大的信心。

　　沈翔把赤火神龙放出来，闷哼一声，控制赤火神龙凝出时空之力，他现在已经掌握所有的时间咒文和空间咒文，所以不需要通过六道神镜了。

　　赤火神龙的能量立即爆发出来，凝成九个时间咒文和九个空间咒文，再被沈翔用融合咒文重叠在一起，然后再加上增幅咒文，这股力量就变得非常的可怕，弄得整个冰玉宗都在颤抖，不少冰制的房屋都开裂了。

　　“有人来了！”沈翔的幻体感应到好几股傲世传说境的气息快速逼近，除此之外，还有一股非常可怕的气息，令他感到窒息，令他紧张无比。

　　“开！”赤火神龙所有的能量全部爆发出来，通过各种咒文增强化成时空之力，灌入金针之中，穿透了那面墙。

　　那面墙瞬间多出一个小洞，沈翔用最快的速度化成烟雾，钻入那个小洞，说时迟那时快，他刚刚化成烟雾钻进去之后，十多个老者忽然出现，而且同时打出一股股可怕的光华。

　　沈翔已经穿透那面墙了，他在墙的另外一边听见轰轰轰的震响，高墙也在疯狂的颤动，但却没有任何裂痕，非常的坚固。

　　“吓死我了！”沈翔看着神海世界那条疲惫的小龙，长吁了一口气，身体冒出的冷汗浸湿全身的衣服。

　　“其中一个创道始祖应该来了。”沈翔回想刚才差点就死了的瞬间，感到后怕不已，他再慢一点点，说不定就被轰成渣了。

　　刚才那如此巨大的动静，深得冰玉宗坍塌一大半的建筑，冰玉宗四周大地也被震得开裂，远处的多座高大石山，被震裂不少。

　　……

　　“刚才是怎么回事？有人来到这里，并且进去了？”一名面色严峻的老者，浑身冒着邪气。

　　“应该是的！那似乎是强大兽类的气息。”一名老者感受到那股邪气，眼神闪过一丝惊恐。

　　“这头兽处于逆生阶段！已经很久没遇到这种情况了！神冰始祖，这种东西为什么要进入这神秘的结界？我们要不要把这件事告诉其他的宗门，让他们过来看看，一起破……”

　　“不用，此事一定要保密，就算某个长老修炼时出了差错，才引发这样的动静。”那神冰始祖挥了挥手：“进去里面的家伙，一定会再出来的，这里可是那个家伙悄悄留下的地方，里面肯定藏着什么。”

　　其他十余个老者点了点头，他们都是傲世传说境，但却对这神冰始祖感到惧怕，可见神冰始祖的实力有多么可怕。

　　……

　　小白狐还在远离冰玉宗的路上，感应到刚才的波动，她很是担心，她现在也只能咬牙远离这里，她相信沈翔一定会没事的。

　　……

　　沈翔穿过高墙之后，放心了许多，他释放幻体，然后分头探查这片森林，很快就在森林的中间找到一块巨石。

　　整个森林都是树木，只有中间有这么一块巨石，这引起了沈翔的主意。

　　“离开这里的通道在什么地方？就在这石头里面？”沈翔大力推了推，没能推动石头。

　　萧湘淋从幽瑶山庄里面出来，她看了看之后，惊喊道：“这是一块创道圣晶！”

　　“创道圣晶？”沈翔愣了愣，后退了几步，看着这小山丘一样的巨石，这竟然是创道圣晶，他还没见过那么大的。

　　“而且还是一块特殊的创道圣晶，被人用高明的手法炼制过了，内部有时空咒文！”萧湘淋把手按在这块石头上，感应着内部，脸上充满惊奇。

　　“难道这是一个传送阵？”沈翔惊声道。

　　“很有可能……里面有许多和时间咒文、空间咒文类似的咒文，但却要比这两种咒文奇特复杂，应该是这两种咒文进化出来的，我没猜错的话，至尊咒文应该是经过特殊的改造或者是进化而成的，基于九种普通创道咒文的衍化，而最终会形成传说咒文。”

　　萧湘淋看着里面那些非常复杂的各种各样的咒文，深有感悟。

　　沈翔只能在旁边耐心听着，萧湘淋要发现这块巨大创道圣晶的奥秘，肯定需要一些时间。

　　“再等等，我把里面的各种咒文记下来，我觉得以后我能从此借鉴，弄出极强的时空传送阵，说不定能传送会你们所说的神龙湖。”萧湘淋说道，这也令沈翔感到兴奋。

　　沈翔也不知道萧湘淋用的什么办法，只是三天的时间就被她记全了，她虽然没有掌握里面的各种咒文，但却能烙在脑海中，主要是里面的创道咒文都是基于那些普通创道咒文演化的，所以她能快速烙在脑海之中，这就是咒文天师的天赋。

　　“我现在要开启了！”萧湘淋说道：“开启十分简单，只要触发里面的某个咒文，就能吸收这块巨大创道圣晶的能量。”

　　沈翔连忙点头：“快开启吧！”

　　石头一震，突然变成白色，被白光包裹，萧湘淋的手也陷入石头里面，然后她拉着沈翔进入石头之中。

　　进去之后，他们出现在另外一个地方，那是一个山洞，在这里也有块一模一样的石头，而且在石头面前，还有一名男子。

　　“大……大哥！”男子正是宋龙轩，他望着沈翔像是见到鬼了一样，眼珠子瞪得滚圆，惊喊道。

　　“龙轩，你怎么会在这里？这是什么地方！”沈翔也是一副见鬼的神情，大叫道。


第3594章 神主送丹

　　沈翔之前和宋龙轩见过面，就在创道古地外面的那座城市，他们还聊了一会儿，那时候宋龙轩就神神秘秘的。没想到，现在他们居然在这儿见面了。

　　“我还想问你呢！你是从这块石头出来的吗？我得去找师傅！”宋龙轩喊道：“师傅让我守着这块石头，说有人出来就要立即去告诉他，大哥，你在这儿等等。”

　　“你师傅到底的是谁？”沈翔想要一把抓住宋龙轩问明白，但宋龙轩跑得很快，一下子就没影了。

　　沈翔看了看旁边的萧湘淋，说道：“这家伙的师傅难道是创道神主？”

　　萧湘淋摇头道：“应该不是，怎么看都不像，我们在这儿等等看就知道了。”

　　没多久，宋龙轩就带着一名老者走进来，看见这老者，沈翔和萧湘淋都愣了愣。

　　“骆前辈！”沈翔惊喊道。

　　宋龙轩的师傅居然是骆九阳，这倒是出乎沈翔的意料。

　　萧湘淋倒是觉得没什么，骆九阳本身就是一个对创道咒文非常狂热的人，他看中宋龙轩的天赋也正常。

　　骆九阳现在肯定和创道神主在一起，宋龙轩之前在创道古地外面，很显然被吩咐去做什么事情。

　　“沈翔，湘淋！你们从这块石头出来的？”骆九阳也很意外。

　　宋龙轩看见沈翔和他师傅认识，而且关系还很好，他心中觉得怪怪的，之前他总是瞒着自己师傅的身份，没有告诉沈翔，哪知道沈翔居然和骆九阳认识。

　　“是的，我们之前在创道古地里面。”沈翔说道：“这说来话长！对了前辈，你见到秦霜姐了吗？”

　　“见到了！她们这几个丫头找到我之后，就被我安排在一个安全的地方，这外面现在比较乱。”骆九阳说道：“你在七山神岛里面，肯定听说有关于外面的事情了吧……特别是什么创道邪祖的。”

　　“我很早就听说创道邪祖的事情了。”沈翔点头道。

　　“大哥，其实那不是创道邪祖……”宋龙轩连忙说道。

　　“我知道，那是创道神主，对吧。”沈翔笑道：“我也是刚刚知道的，那七山各派的创道始祖才是坏蛋。”

　　“你是怎么知道这件事的？”骆九阳看着宋龙轩，宋龙轩连忙摇头，表示自己什么都没说过，他也觉得奇怪，沈翔进入创道古地之前可不知道这件事的。

　　萧湘淋观察着身后那块石头，他们之前就是从那块石头出来的。

　　“骆前辈，你们没有通过这块石头进入创道古地吗？”萧湘淋皱眉问道：“难道这块石头只能从里面出来，不能从这儿进去？”

　　“不是，可以来回……只不过当初创道神主在炼制时出了点意外，使用的时候需要从另外那块激活内部的各种咒文才行！你们从那边过来，就已经激活各种咒文了，所以现在我们可以进入七山神岛了。”说起这件事，骆九阳比较高兴：“若不是你们来到，我们还不知道要什么时候才能进入七山神岛。”

　　“原来是这样！”萧湘淋通过那边的圣晶巨石也得到很大的收获，能学习到里面的多种咒文。

　　突然有人走进山洞，是一名少年。

　　“古前辈。”沈翔连忙喊道。

　　“古前辈好！”萧湘淋娇笑道。

　　“是你们两个年轻人呀！”古童来到这里，就能猜到发生什么事情了，他笑道：“真是没想到，你们可是帮了我们的大忙。”

　　“创道神主现在忙吗？我想去找他问件事情。”沈翔说道：“方便吗？”

　　“当然方便，大哥你帮他那么大的忙，他老人家肯定会非常感激你的。”宋龙轩笑道：“走，我们去见创道神主吧！”

　　沈翔和萧湘淋跟着他们走出了山洞，进入一片森林里面，来到一个小木屋里面。

　　小木屋里面有一名黑袍的白发老者，正看着一本书，十分认真，这是一个看起来非常慈祥的老者，浑身透着一股正气，根本不是什么创道邪祖。

　　“大哥！”骆九阳进来之后，轻喊道：“这位小兄弟便是沈翔，我之前向你提起过，你还记得吗？”

　　创道神主在看书的时候，似乎对外面的事情一点都不知道，所以刚才宋龙轩来这里叫骆九阳，他也不知道。

　　听见骆九阳的话，他才扭过头去看沈翔。

　　创道神主脸上带着淡淡的笑容，他眼神充满温和，但却又深邃无比，沈翔感觉自己肯定被创道神主看出了什么来。

　　创道神主的笑意更浓了，特别是看见萧湘淋之后。

　　沈翔也没料到，骆九阳和古童他们俩居然跟创道神主拜了把子。

　　沈翔和萧湘淋向创道神主行礼。

　　“你们是怎么知道那条神秘通道的？知道这件事的人不多！”创道神主起身走到沈翔他们面前，含笑问道。

　　“是石叔告诉我的。”沈翔说道：“你认识他吗？”

　　“原来是石叔！你见到他，而又没有什么事情，这似乎非常不得了呀！”创道神主颇为惊讶，他很清楚石叔在什么地方，那可是非常危险的，不管是谁，没有八祖之血，石叔都会尊崇八祖契约图，格杀勿论。

　　即便八祖其中一祖过去，也会被攻击的。

　　“我用这个过去的。”沈翔释放透明的幻体。

　　“原来如此！”创道神主呵呵一笑：“难怪了，多亏了你们，我们才有办法进入创道古地，否则还不知道要等到什么时候，你们过来的时候，有没有遇到什么危险？”

　　“很危险！”沈翔把冰玉宗多名强者围攻他的事情告诉创道神主。

　　创道神主听完之后，脸色有些严肃：“他们居然在外面建造了一个宗门。”

　　萧湘淋这时候给沈翔传音，提醒他，骆九阳和古童都已经踏入傲世传说境了，若不是萧湘淋提醒，沈翔还没发现。

　　骆九阳和古童踏入傲世传说境，这显然和创道神主有关。

　　“沈翔，你刚才不是说有事要问问的吗？”古童说道。

　　“对了前辈，在创道古地里面咒文兽要怎么才能离开？”沈翔连忙问道。

　　“我在里面收了一只咒文兽为徒，是沈翔的小师妹，她并不是那种凶恶的蛮兽。”萧湘淋说道：“有没有办法让她离开创道古地？”

　　创道神主听完，朗笑道：“这容易得很！你们拿这粒丹给她吃就行了。”


第3595章 再会石叔

　　创道神主给了沈翔一粒淡绿色的丹，沈翔和萧湘淋都没想到会那么容易，还有点不信，不过这是创道神主给的，肯定没什么问题。

　　“谢谢前辈。”萧湘淋很是感激，这么一来，小白狐就能离开创道古地了。

　　“九阳、古童！你们这段时间就守在这里，我得去一个地方寻找帮手，否则进入创道古地，肯定打不过他们的。”创道神主说道：“如今我们不需要在进入七山神岛的事上操劳，大家也暂时歇歇。”

　　“是，大哥！”古童应道。

　　创道神主看着远处的那个山洞，叹了一声之后，就突然消失了，只留下一丝淡淡的时空气息，看样子瞬移了很远的地方。

　　“我带你们去找霜儿她们吧。”骆九阳说道。

　　萧湘淋本来打算问问分身咒文的事情，但没想到创道神主走得那么快，一下子就不见了，也只能以后再说。

　　沈翔见到了秦霜、彭璇菲和龙雪怡她们三个，龙雪怡得知萧湘淋收了一只九尾狐为徒，很是期待去见见那只小白狐，她觉得以后自己又多了一个玩伴。

　　秦霜她们几个进入幽瑶山庄里面，她们现在可要向萧湘淋学习创道咒文。

　　“我们先去创道古地看看。”沈翔说道：“穿过那块石头，就能去到一片森林，那片森林里面还是很安全的。”

　　古童说道：“我们进去，二哥守在外面。”

　　“好！”骆九阳说道。

　　古童开启那块巨石内部的咒文，然后和宋龙轩还有沈翔走进去，就来到了创道古地。

　　“师叔，我们可以在这里发展的嘛！反正他们进不来。”宋龙轩说道，这儿蕴藏的能量要比之前的地方多太多了。

　　“这并不是最安全的。”沈翔说道：“因为只有冰玉宗知道这个地方，多年来也只是冰玉宗他们自己尝试轰破结界，若是其他宗门也知道了，合力攻击这里，就难说了。”

　　“不错！冰玉宗肯定以为这里面有什么宝物，所以不会告诉其他六派。不过之前弄出那么大的动静，冰玉宗肯定隐瞒不了多久的。”古童说道：“大哥他之前说过了，这创道七派整天都在算计对方，互相提防，没有闹翻是担心大哥来报复他们，到时没有帮手。”

　　“从里面出去倒是挺容易的。”沈翔说道，这是萧湘淋告诉沈翔的。

　　“是吗！你要出去？”古童问道。

　　“嗯，我要把那粒丹拿给师妹吃，她还在外面等着我呢。”沈翔说道：“她很早就想离开创道古地，我想让她快点去看看外面的事情。”

　　“那好，你一定要小心。”古童拍了拍沈翔的肩膀，沈翔的修为不如他，也喊他为前辈，但他内心对沈翔还是比较敬佩的。

　　“我也想和大哥一起。”宋龙轩嘀咕道。

　　“以后会有机会的，你好好跟骆前辈学多点东西。”沈翔笑道。

　　“我一定会好好学的。”宋龙轩重重点头。

　　“那么告辞了！”沈翔向古童和宋龙轩道别之后，就快步奔向另外一面高墙。

　　他上次进来的那面高墙肯定有人守着，他不会再去那边的。

　　冲出高墙之后，依然在冰玉宗里面，他出来之后，能看见到处都是人走来走去，傲世神境巅峰的人很多，都是冰玉宗的弟子。

　　好在没有傲世传说境的，否则沈翔比价容易被发现。

　　趁没有传说境的在附近，沈翔快速离开冰玉宗，一路上都非常顺利。

　　离开冰玉宗，沈翔通过赤火神龙去感应小白狐的所在地，然后骑乘六道神镜快速飞行过去。

　　“创道神主居然炼制有一粒丹，看起来还是很古老的。”萧湘淋仔细看着那粒丹：“里面还有傲世丹纹。”

　　“难道是他以前炼制的？”沈翔没有仔细看那粒丹就给了萧湘淋。

　　“应该是的！我猜测他预料到以后这片创道古地会有少许像小白狐这种好的咒文兽，他也打算让这些咒文兽离开创道古地，或者是加入他的阵营。”萧湘淋说道。

　　“这创道神主的力量似乎很弱呀！”沈翔说道：“否则他也不会去找帮手，直接打进来了。”

　　“我也有这种感觉。”萧湘淋说道：“我们去问问石叔就知道了。”

　　小白狐自己呆在一棵大树的树洞里面，等着沈翔和萧湘淋。

　　她才没等几天，沈翔和萧湘淋就来找她了，她看见手中那片赤火神龙的龙鳞发光，很是激动，她走出树洞，就感应沈翔和萧湘淋来了。

　　“师傅师兄！”小白狐娇喊道。

　　小白狐跳上六道神镜，扑到萧湘淋的怀中，她很是担心沈翔和萧湘淋不回来了。

　　萧湘淋抱着小白狐，笑道：“小白狐，我们很快就能带你离开创道古地，我们已经找到办法了。”

　　“这太好了！”小白狐很是欢喜。

　　龙雪怡也从幽瑶山庄里面出来，看见小白狐那九条漂亮的尾巴，她就两眼发光，跑过去轻抚着。

　　小白狐也知道龙雪怡的事情，这是封可儿告诉她的，所以她看见龙雪怡也不觉得陌生，而且还取下尾巴给龙雪怡玩耍。

　　龙雪怡把一条狐狸尾巴放在自己的后腰，嘻笑道：“我也是小狐狸精。”

　　沈翔拍了一巴掌她那娇嫩的小屁屁：“你这小屁龙，你玩玩就行了，可别想让师妹把尾巴送你。”

　　“我就玩玩。”龙雪怡把尾巴放在自己的脖颈当围巾，对沈翔吐了吐舌头。

　　小白狐似乎很喜欢龙雪怡这调皮的白龙，两人一下子就玩闹起来。

　　萧湘淋也拿她们没办法。

　　“我们回去吧！我需要一段时间来消化在这儿得到的收获。”萧湘淋说道：“现在有至尊咒文了，我接下来要抽时间帮你弄出傲世丹纹来。”

　　“辛苦你了，我美丽的师傅。”沈翔笑道。

　　“哼，你回去的路上小心，记得去找石叔，把见到创道神主的事情告诉他。”萧湘淋叮嘱道，然后回到幽瑶山庄里面。

　　沈翔骑乘六道神镜，来到距离巨石阵比较近的安全区域，然后释放幻体去找石叔。

　　“石叔，我见到创道神主了。”沈翔说道。

　　“见到就好了，没想到你能进入那条通道，你的能耐真是令人惊讶，就算是我都不一定能成。”石叔感叹道。


第3596章 七派异动

　　沈翔把见到创道神主的经过告诉石叔。

　　“看来他还是老样子，那么谨慎，他还能找到帮手就好。”石叔叹了一口气，他现在不能出去帮忙创道神主，觉得很是无奈。

　　“石叔，创道神主的实力好像有点弱，他是不是受伤了？”沈翔问道。

　　“当然不是！他的实力一直都是如此，实话说，单打独斗，十个他都不是我的对手。”石叔笑道：“但是嘛……他最厉害的是炼丹炼器布阵，这才是他最可怕的地方。我能那面强大，都是多亏吃了他的丹。”

　　“那为什么他本身不强呢？他可以吃丹让自己变强的呀！”沈翔没想到创道神主居然是个炼丹高手呀，否则他之前一定会好好请教一番。

　　“我也觉得奇怪，我问过他，但他只是笑着不答！若是他自身有足够的实力，当初就不会被那七个半邪的创道神主封印了。”石叔也不明白这件事。

　　“石叔，我要离开创道古地了，也不知道什么时候再来，真希望能和你见见面。”沈翔说道。

　　“我也很希望见见你，以后肯定有机会的，你路上小心。”石叔笑道。

　　“嗯，再见了！”沈翔通过幻体，向石叔告别。

　　沈翔骑乘六道神镜，快速飞驰在低空之中，返回战辉城。

　　小白狐在幽瑶山庄里面很活泼，主要是因为龙雪怡带着她玩，小白狐分出两个分身，总共就有三个小白狐，每个小白狐都有九条尾巴，这是龙雪怡最为欢喜的地方。

　　小白狐已经学会分身咒文了，她接下来会和萧湘淋一起研究傲世丹纹，因为她有两个分身，能做更多的事情。

　　……

　　战辉城，沈翔已经成为这里的传奇，杨根明的扬名战队也是名气很大的战队。

　　花离情在杨根明的帮助下，开了一个很大的店铺，她手头有很多丹方，又有创道圣晶，还是沈翔身边的人，所以招揽许多炼丹师。

　　花离情像在离火丹阁一样，只要炼丹师发血誓不泄露她提供的丹方，她就给她们炼制。

　　只是短短的时间内，花离情的店铺就有声有色，而她也不担心有人来闹事，因为在这里不仅仅有凤蓝漪这个傲世传说境强者，还有一个烈刀战神。

　　烈刀战神吃了沈翔给的大量离情炎心丹，已经踏入傲世传说境，他此时也欠着沈翔一笔创道圣晶，他即便还清了，以后还是会继续跟着沈翔的，这种炼丹师的大腿不是那么随随便便就有得抱的。

　　沈翔现在就在城主府里面，和杨根明喝着酒。

　　“沈老板，你可是让我嫉妒死了，身边居然有两个傲世传说境的帮手。”杨根明一脸羡慕，笑道：“炼丹师就是厉害。对了沈老板，你似乎有能让人踏入傲世传说境的神丹，那你什么时候突破？”

　　“能不能突破，得看人，我自己就不合适那种丹。”沈翔叹道。

　　“凤蓝漪和烈刀都是用火的，你也是用火的，都有共同的特征呀！”杨根明皱眉道：“为什么你不行呢？”

　　“我的火焰虽然很强，但并不是我主修的力量，我还修路其他的力量。”沈翔修炼有一定的时间之力和空间之力，而且还是许多年了。

　　“原来如此。”杨根明叹了一口气。

　　“放心，若是我弄出那种丹，我肯定会让城主第一时间尝尝鲜的。”沈翔笑道。

　　“我就知道沈老板肯定会照顾我的。”杨根明哈哈大笑，然后给沈翔倒酒。

　　“对了城主，这段时间七派有没有什么动静？”沈翔问道，他现在已经知道创道古地之中隐藏着七大派最强的力量。

　　“没有！”杨根明皱眉道：“平静得可怕！”

　　“那么有没有一名叫燕九的老者来找你？他是我的朋友！我遇到他，让他来找你的！”沈翔又问道。

　　“燕九？没有！”杨根明摇了摇头。

　　沈翔之前和燕九说过，让燕九来战辉城找杨根明的，但却没有来。

　　“城主，你要警惕七大派。”沈翔沉声说道。

　　“我知道！我活了那么久，我能感觉得出来，这七大派似乎在酝酿什么事情，他们这段时间所做的事情都十分反常，我派人盯着他们这段时间来，他们在外面的活动少了许多。”杨根明说道：“他们突然变得很低调。”

　　“因为外面创道邪祖的缘故，这段时间大家对外面的事情都不了解。”沈翔低声说道：“城主，你可能不知道，创道冰山并不是创道邪祖毁掉的，而是创道冰山的冰玉宗自己所为。”

　　“哦？这是为何？”如果不是沈翔说的，杨根明肯定不信，他清楚毁掉一座创道山意味着会丧生多少生灵，而冰玉宗却做出这种事情来。

　　“创道冰山内部就有结界，而那时候创道邪祖刚刚去到创道冰山。”沈翔说道。

　　杨根明听完，皱眉说道：“他们要杀创道邪祖……但没有成功，他们为了杀创道邪祖不顾一切，这其中肯定有什么隐情。”

　　“我只知道创道邪祖早就死了，外面那个并不是创道邪祖，当初被他们封印了多年，而七山神岛也不是用创道邪山炼制而成的。”沈翔说道：“当初这件事都是七大派自己说的，所以谁都不知道。”

　　杨根明可是一个老滑头了，他一想就能明白其中的事情：“他娘的，七大派他们是要把自己的仇人塑造成创道邪祖，然后让我们憎恨，误认为是创道邪祖，再让我们与这个强大的家伙为敌，最后打得个你死我活，真是太狠了。”

　　杨根明很相信沈翔的话，因为他隐隐感觉到有什么不对劲，如今七山神岛就非常的封闭，他们对外面的事情一无所知，而外面的人也无法进来，自然会被七大派蒙蔽。

　　“沈老板，你是怎么知道这件事的？”杨根明问道。

　　“燕九告诉我的！他本是炎山门的弟子，我在创道古地里面遇到他，他那时被炎山门追杀！在创道古地的深处，就隐藏着七大派真正最强的力量！”沈翔的话把杨根明吓了一跳。

　　“难道说，那七个创道始祖都在里面？”杨根明脸色凝重：“我之前就怀疑了，创道古地就是七山神岛之中蕴藏最多天才地宝的地方！”


第3597章 化境丹纹

　　沈翔和杨根明说起了许多有关于七大派的秘闻，让杨根明对以后的事情有所准备，因为接下来谁也不知道会发生怎么样的事情。

　　“沈老板，你进去创道古地里面竟然能知道这么多的事情，如果不是你，我现在还不知道在未来，七山神岛很有可能会面临大战。”杨根明说道。

　　沈翔没有把他见到创道神主的事情告诉杨根明，他隐去了许多不能说的。

　　“七山神岛被那些半邪的创道始祖霸占，在不久之后，他们肯定会想办法奴役我们的，所以创道神主有没有出现，在未来，都极有可能变成战场。”沈翔说道。

　　杨根明点了点头：“我现在就得开始做准备了。”

　　“我也是，我先回去了，我得快点想办法踏入傲世传说境。”沈翔的赤火神龙很强，只是因为他的修为太弱，导致他无法发挥出赤火神龙的力量来。

　　沈翔离开城主府，回到店铺里面，花离情此时正在招呼着来购买丹药的顾客，湘儿淋儿也在帮忙着。

　　这店铺总共有二十层楼高，上面有许多炼丹师在炼丹，而沈翔他们的住所则是在店铺的后院。

　　烈刀主要负责店铺的秩序，防止有人来闹事，沈翔回来之后，就对他说过，若是有人在店铺乱来，就直接暴揍一顿，然后丢到外面。

　　凤蓝漪则是陪在花离情身边，花离情此时是店铺的掌柜，是店铺之中的重要人物，凤蓝漪担心木山派的人怀恨在心，过来找花离情报复，所以她得保护花离情。

　　沈翔此时则是在后院的一间密室里面。

　　萧湘淋掌握了小白狐的两种至尊咒文之后，便开始研创傲世丹纹，这也是沈翔最为期待的。

　　沈翔从创道古地回来的路上，就有一些天，而这段时间萧湘淋都在时间阵盘里面研究傲世丹纹，此时已经快要成功了。

　　沈翔在密室里面没呆多久，萧湘淋就从时间阵盘里面出来了。

　　“终于弄出来了，就是不知道效果怎么样！这是我借鉴了飞升丹纹弄出来了，我加入了小白狐的压力咒文和聚气咒文这两种至尊咒文！当然，再生和衍生这两种创道咒文也全部在里面了，整体来说比较复杂。”萧湘淋递给沈翔一块巨大的水晶，里面就是她刚刚弄出来的傲世丹纹。

　　“你已经掌握了所有的创道咒文，学起来应该不会太困难，能困扰你的应该只有那些至尊咒文。”萧湘淋说道。

　　“我试试看！”沈翔说道：“师傅，这种傲世丹纹总得有个名字吧？”

　　“嗯……”萧湘淋沉吟了一下，说道：“叫做化境丹纹吧！我觉得效果肯定要比飞升丹纹好，最差也是相当于飞升丹纹一样，至少你出售的时候，不用担心炎山门来闹事，因为这是你自己独有的傲世丹纹。”

　　沈翔有许多凝刻有飞升丹纹的傲世化神丹，但这些丹都不能出售，主要是因为里面有飞升丹纹，他只能暗中卖给杨根明。

　　“不知道到时候丹灵们能不能进化出来。”沈翔看着那非常复杂的化境丹纹，他不知道还能不能像学习飞升丹纹的时候那么快速。

　　“不知道，我在里面已经加入了再生咒文！若是不能，你就只能辛苦炼制了。”萧湘淋说道：“我到现在都没弄明白丹灵的玄秘之处。”

　　丹灵都是一种丹的最高品质的形态，再经过一系列的步骤才孕育出来的，过程比较复杂而且困难。

　　“那我现在先去试试看这化境丹纹。”沈翔进入密室里面，开始炼制。

　　六道神镜和时间阵盘都给苏媚瑶她们使用了，她们现在要修炼，要踏入傲世神境巅峰。

　　沈翔在密室里面，拿出天创鼎炉，放入炼制傲世化神丹的药材，然后像往常一样开始炼制。

　　当他运用完衍生法之后，快要凝丹时，他便开始凝刻化境丹纹。

　　若是在以前，他肯定先在虚空之中凝刻成功凝刻化境丹纹再开始炼丹的，而现在他直接炼丹，主要是为了能更加熟悉的凝丹时刻入化境丹纹。

　　因为不熟悉这种化境丹纹，沈翔在凝刻化境丹纹一开始就失败了。

　　失败了是失败，但他能从失败之中积累珍贵的经验。

　　“看来我没有掌控好凝丹和凝刻化境丹纹之间的最好时机。”沈翔只是刚刚开始凝刻化境丹纹就失败，这主要是药晶体出现了点问题，药晶体还太大，比较疏松，凝刻化境丹纹时本身就需要消耗大量的能量，药晶体容纳不了，就出现了问题。

　　第二次的时候，沈翔把药晶体凝刻得比较坚固的时候，才开始凝刻化境丹纹。

　　“也不知道这化境丹纹会不会像之前的飞升丹纹一样会消耗我大量的生命之力和血液。”沈翔之前凝刻飞升丹纹的时候，就非常的危险，若不是他幽瑶山庄里面的帮手多，他肯定会在凝刻飞升丹纹的时候出事。

　　这一次，他凝刻化境丹纹十分顺畅。

　　“真不愧是师傅，借鉴了飞升丹纹，但看起来却没有飞升丹纹的影子，可我熟悉了飞升丹纹，在凝刻这化境丹纹的时候，就非常的熟悉，师傅还是保留了一定的飞升丹纹的神韵，让我凝刻化境丹纹的时候更加的快速。”

　　萧湘淋确实有这样的想法，可她没想到沈翔在学习这化境丹纹的时候会这么快。

　　沈翔此时凝刻第一次接触的化境丹纹，可以说是一气呵成，没有感到什么阻碍，就像他凝刻飞升丹纹一样顺畅。他也能看出这化境丹纹对比飞升丹纹的变化很大，可他没有感觉到难，非常的自然就凝刻出来了。

　　用傲世丹纹炼丹，最难之一就是凝刻飞升丹纹，燕九之前学习飞升丹纹可是学了很久，都没有什么进展，若是不能掌握傲世丹纹，那么就别指望能炼制出丹纹神丹。

　　沈翔现在很轻松的就跨过这个阶段，他这种掌握傲世丹纹的天赋，可是要比萧湘淋这种咒文天师学习咒文快太多了。

　　而接下来最难的阶段对沈翔来说是个巨大的挑战，就是让化境丹纹觉醒，让化境丹纹内部的力量爆发出来，才能赋予神丹强大的功效。


第3598章 强词夺理

　　让丹纹觉醒的过程漫长而艰难。

　　沈翔到这个阶段的时候，释放出二重时间阵法，这样他就不会闭关太久，因为外面的店铺说不定会有什么事情，他不能炼丹一下子练太久。

　　“我这次又赤火神龙，应该不会那么狼狈。”沈翔心想，他第一次让飞升丹纹觉醒的时候就非常危险，没了半条命。

　　“要开始注入生命之力了。”沈翔在自己的神海上空凝出九个再生咒文，这能让他神海之中的海水快速再生。

　　海水就意味着他雄厚的傲世之力，若是消耗太快，他也能通过咒文快速补充回来。

　　沈翔通过萧湘淋炼制的一个阵法，把他的傲世之力灌入里面之后，就能凝出大量的生命之力，然后把生命之力注入化境丹纹之中。

　　他释放的大量生命之力很顺畅的注入化境丹纹之中，但几个时辰后，他感觉到不太对劲。

　　“吸收生命之力的速度越来越快了呀！”沈翔猛的感觉到那化境丹纹就是无底洞，疯狂的吞吃生命之力。

　　“不好……这是怎么回事？这化境丹纹很不老实！”沈翔感觉到自己身体的血气正在流逝，他可没有开始放血，也没有这样的念头。

　　但是化境丹纹却能隔着天创鼎炉直接吞噬他身体的血气。

　　“师妹，快出来帮我！”沈翔急忙喊道，让小白狐从幽瑶山庄里面出来，同时让美景姐妹调用幽瑶山庄里面所有花草树木的生命之力注入他的身体之中。

　　小白狐出来之后，看见沈翔身体表面的皮肤枯皱无比，顿时大骇，连忙分出两个分身，然后把手按在沈翔的背部。

　　三个小白狐给沈翔灌入再生之力，让沈翔身体的鲜血快速再生，否则沈翔就要被吸成人干。

　　“师妹，多亏你了。”沈翔感觉到身体好了起来，松了一口气。

　　小白狐可是傲世传说境的，并且三个分身，运用九个再生咒文释放再生之力，很快就帮沈翔恢复过来。

　　“师兄，你炼丹还真是危险呀！”小白狐刚才也被吓得脸色发白，因为沈翔就像是油尽灯枯一样，身体满是死气。

　　“我也没想到会这样的，只能说师傅折腾出来的化境丹纹太厉害了，我能遇见，这种化境丹纹必定能让神丹的拥有强大的功效。”沈翔心中狂喜不已。

　　小白狐之前对神丹没什么概念，她在创道古地里面，也只是偶尔从七大派的弟子口中听说，自从她吃下那粒创道神主给的神丹，她就知道神丹的厉害之处。

　　“师妹，你会不会觉得比较无聊？”沈翔问道，因为小白狐在她身边已经几个时辰了。

　　“当然不会，能和师兄师傅在一起，怎么会无聊。”小白狐娇笑道，她三个分身每时每刻都给沈翔输送大量的再生之力。

　　化境丹纹不仅仅吸收生命之力，还吸收沈翔大量的血气，吸收的速度是飞升丹纹的几十倍之多，这也有一个好处，就是丹纹觉醒的时间不需要那么长。

　　“师兄，如果你炼制出这粒丹，吃下去之后会有什么功效？”小白狐问道。

　　“我暂时不知道，用处很大就是了！”沈翔觉得会比用飞升丹纹炼制的傲世化神丹好：“对傲世传说境应该没有太大的用处，倒是对傲世神境的人有好处。”

　　沈翔觉得到时候吃几粒这种丹，就能直接踏入傲世神境巅峰，如果真是如此，这种丹肯定会有许多傲世神境后期的人抢破头也要购买的。

　　……

　　沈翔的店铺外面，有许多人围着大门口，城主杨根明也在这里，花离情站在门口，烈刀和凤蓝漪都在花离情身后，神情严肃。

　　“木山派，你们别厚颜无耻了，你给我讲清楚，我们店铺的什么丹方盗用你们的？”花离情非常的生气，木山派果然来闹事了。

　　之前沈翔就有这种担忧，因为穆易敬这个青木战队的老板，就是木山派里面的重要人物，说不定还是知道创道古地里面秘密宗门的人。

　　穆易敬损失了青龙战帝这么好的帮手，而如今看见烈刀踏入傲世传说境，气得不得了，所以就来了。

　　“就是傲世化神丹！沈翔之前在创道木山呆过，而且还弄出许多大事来！他那时候参加我们木山派外门举办的比赛，就是用傲世化神丹获得第一，得到一个时间阵盘和一粒创道圣晶作为奖励！而根据我们木山派外面的规定，获得比赛胜利的人，若是想要得到奖励，获胜神丹的丹方就归木山派所有。”

　　穆易敬头头是道，冷笑着说道：“当初因为外门的长老忌讳沈翔的实力，所以拿沈翔没办法，只好把奖励给沈翔，现在我们木山派内门得知此事，所以有理由来讨个说法。”

　　“胡说八道。”花离情当然知道沈翔是怎么赢得时间阵盘的，这确实如此，只是没有丹方归木山派这点。

　　“我们的要求也很简单，就是贵店不允许再出售傲世化神丹！沈翔的实力那么强，我们也不好向他讨要丹方。”穆易敬说道。

　　傲世化神丹没有凝刻飞升丹纹，功效也非常强劲了，能让傲世圣境巅峰的人一丹化神，十个创道圣石一粒，是店铺之中最好卖，也是卖得最贵的。

　　若是店铺不允许出售，那么收入肯定会减少许多。

　　“首先，你们木山派要拿出证明来，证明你们木山派的比赛有这种规则。”杨根明说道：“其实也很容易证明，就让负责比赛的人，或者是木山派的外门掌教出来，发一个血誓，证明你刚才所说的规则不假就行了。”

　　穆易敬冷笑道：“我怎么可能轻易发血誓？再且，木山派的外门掌教因为与创道邪祖交手，已经重伤，那些长老更是死伤惨重。”

　　木山派的外门掌教肯定没有重伤，杨根明虽然不能出去，但一看就知道穆易敬是在说谎，他不过是在找借口来这里胡闹。

　　“那好，我们可以让沈老板发一个血誓，他当初参加那个比赛，并没有违反比赛的规则。”杨根明又道：“我相信沈老板肯定愿意澄清自己的，发这样一个血誓也是轻轻松松。”

　　围观的人连忙点头，若是沈翔肯发血誓，那么穆易敬就是在胡闹，就要受到惩罚！


第3599章 狐女威压

　　穆易敬有恃无恐，无奈一叹：“据我所知，当初沈翔并不知道这个规则，所以他发血誓也没有用。”

　　人群之中有人喊道：“那你又说之前木山派的长老顾忌沈翔的实力，所以对沈翔没有办法，只好让沈翔离开！这句话不难理解，你们肯定告知沈翔了，但沈翔态度强硬，你们只好让他走，而现在你又说沈翔不知道这个规则？”

　　“就是，你们不把规则向人家说清楚，就让人家稀里糊涂的参赛，然后赛后再把规则说出来，这不是在坑人吗？”

　　“你们的比赛本身就有问题，算不得数！”

　　众人纷纷大叫，围观群众可不傻，一下子就看出其中有许多漏洞。

　　“各位，此人是青木战队背后的老板。”也不知道谁在人群中喊道。

　　众人顿时大惊，因为那些大战队的老板，平时都非常神秘的，现在竟然能看见真人。

　　得知这人是青木战队的老板后，众人恍然大悟，群情激愤，纷纷大喊着让杨根明处理这个闹事的。

　　“穆易敬，你若还不滚，就别怪我不客气了。”烈刀冷声道。

　　烈刀曾经在青木战队呆过，此时说出这样的话来，也令人感到意外，众人猜测，烈刀有可能已经踏入傲世传说境了。

　　“你木山派要想禁止我们店铺出售傲世化神丹也可以，你们就拿出足够有力的证据，来证明傲世化神丹的丹方归你们木山派，没有任何证据，就靠一张嘴巴乱说，谁会信你？”花离情怒声说道：“你这摆明就是要闹事。”

　　穆易敬咬牙怒瞪着杨根明和花离情，他确实没什么证据，他就是一是怒极就来了，他也不指望能成功，就想来闹一闹。

　　“你们店铺的沈老板为何还不出来？他是不是心虚了？”穆易敬讥笑道：“这里都闹成这样，他都没出来，一看就知道他心中有鬼，我是拿不出证据，但他呢？为何不敢出来与我当面对质。”

　　“穆易敬，你刚才所说的什么比赛，这本身就漏洞百出，大家都能看出来，你这摆明就是在闹事。”凤蓝漪冷冷的说道：“我们老板在闭关炼丹，他现在不出来也是正常的事情。”

　　穆易敬哈哈一笑：“这都是你们在推脱，沈翔不敢出来，就是心虚。”

　　很明显，穆易敬打算一闹到底，也不顾什么后果了，他觉得自己的实力不错，是傲世传说境中期，要比凤蓝漪和烈刀这种初入傲世传说境的菜鸟强。

　　即便是杨根明，也只是与他平分秋色，而且他们在这儿打起来，肯定会把整座城市打烂的，他认定杨根明不会出手，否则早就动手了。

　　“你这就是无理取闹，撒泼打滚。”花离情咬着玉牙，她看见杨根明神情凝重，拳头捏得很紧，很明显在极力克制着。

　　花离情对杨根明打了个眼色，传音给他，让他暂时不要出手，一切等沈翔出来再说。

　　“哈哈，沈翔不敢出来了，对吧。”穆易敬哈哈嘲讽大笑着。

　　“谁说我不敢出来？”沈翔的声音传来，穆易敬的笑声顿时停止了。

　　“穆老板，我不过是杀死你的青龙战帝和血衣战神，赢走你上千创道圣晶吗？有必要这么针对我吗？”沈翔微笑道。

　　青龙战帝和血衣战神都是准备踏入傲世传说境的，可谓是珍贵无比，上千创道圣晶倒是其次，两个傲世传说境那就相当于要了穆易敬两条手臂。

　　穆易敬看见沈翔嬉皮笑脸的提起此事，而且还洋洋得意，气得脸色的肌肉抽跳着。

　　“你……不许再出售傲世化神丹。”穆易敬气得咬着牙，从牙缝中挤出这几个字来。

　　“事情我大概了解了，你很明显就是在闹事。”沈翔叹了一口气：“穆老板，你还请回吧，我刚刚炼丹出来，有些累了，就不与你计较。”

　　“哼，我就是来闹事，那又怎么样？你们能奈我何？我可是木山派的核心长老，你们可能不知道我木山派的强大，但我告诉你……”穆易敬说道这里，就感觉到气息不对，因为在他身边，突然出现三名穿着白裙，半面遮纱的女子。

　　这三个女子，真是小白狐和她的分身，她已经把尾巴藏起来了，她在创道古地里面那么久，也被木山派的人追杀过，沈翔暂时还不想让她被认出来。

　　小白狐和她的分身虽然半遮面纱，但却能看得出这是三个容貌相似的女子，眼睛、眉毛、额头和脸型都一模一样，如同三胞胎。

　　“他刚才已经承认是来闹事的，那没办法了！动手！”沈翔说道。

　　小白狐只是傲世传说境初期顶峰的，但她有三个，而且还能运用至尊咒文，即便是她自己单独一个，运用至尊咒文，实力也能比肩传说中期。

　　穆易敬一下子就感觉到这三个一模一样的白衣女子很强，等他想要反抗的时候，发现有来自四面八方的压力，把他挤压得悬浮起来。

　　穆易敬被三个小白狐释放的压力困住，并且被抬起悬浮起来，这令穆易敬心中惊骇，因为他在压力之中，不管释放多强的力量，都无法冲破小白狐释放的压力。

　　小白狐用压力咒文的时候，可是融入增幅咒文了，所以压力更强更可怕。

　　“蓝漪，把你最强的凤凰火释放出去，打向穆易敬就行了。”沈翔给凤蓝漪传音。

　　凤蓝漪也不知道沈翔什么时候又找到三个强大的女子，要比她和烈刀强许多，否则也不能一下子就制住穆易敬。

　　杨根明看得一愣一愣的，沈翔去了一趟创道古地回来，居然找到三个貌美如花的强大女子。

　　凤蓝漪双掌对着悬空的穆易敬，娇喝一声，一只只小蓝火凤凰从她的掌心不断冒出，飞向穆易敬。

　　小白狐感受到凤蓝漪的那种兽类的火焰，心中暗惊，毕竟那是凤凰，也是兽中的王者之一。

　　蓝色的火焰被小白狐用融合咒文融入压力之中，然后把这股至纯的蓝凤凰火，通过绝强的压力从四面八方挤压向穆易敬。

　　“啊啊啊啊啊……”穆易敬不断惨叫着，那灼烫的火焰已经钻入他的身躯内部，令他浑身灼痛不已。

　　“这就是来我店铺闹事的后果！”沈翔大喊之后，只看见空中蓝光爆闪，穆易敬瞬间爆开，因为有小白狐从四面八方释放的压力包围，所以这股力量没有泄露一丝一毫，令人惊叹连连。

　　穆易敬死了，最震惊的就是杨根明，因为他对穆易敬知根知底，知道穆易敬的实力，而眼下穆易敬却被人这样干掉，一点反抗的力量都没有。

　　小白狐也快速退入店铺里面，此时她也领教到分身术给她带来的力量。


第3600章 直升巅峰

　　穆易敬是傲世传说境的，还是一个战队的老板，本身又是木山派之中的重要人物，但现在却被一下子干掉。

　　众人都觉得不可思议，因为在他们眼中，傲世传说境都是很强的，可刚才被三个人同时攻击，竟然连反抗都没有反抗，就被化成灰了。

　　即便是傲世传说境的人，也认为自己难以被干掉，顶多也只会受重伤逃跑，但现在他们可没有了这种想法，他们也不知道刚才三个小白狐用了什么力量，竟然有如此威力。

　　小白狐看起来天真而妩媚，可她在创道古地里面那么年，面对过如此多的追杀，她自己也会时不时的参加战斗，她本身的实力就不弱，而且她还有至尊咒文，就连沈翔都没想到她能一下子秒杀穆易敬。

　　“店铺继续营业，还请各位多多光临，我们保证下次不会再出现这种事情了。”沈翔笑道，然后也来到后院。

　　凤蓝漪跟在沈翔身后，她想看看这个新的伙伴到底是谁人。

　　“蓝漪，这是我的师妹，小白狐。”沈翔笑道，然后也介绍凤蓝漪给小白狐认识：“她是凤蓝漪，是一只蓝火凤凰。”

　　“果然是凤凰，难怪。”小白狐微微笑道，和凤蓝漪打着招呼。

　　“师妹？”凤蓝漪倒是没想到沈翔突然会多出一个师妹来，实力还那么可怕。

　　“是的！”沈翔嘻笑道：“很厉害对吧！”

　　凤蓝漪点了点头，小白狐的实力确实很强，她也是来到后院，才知道那并不是三胞胎，而是只有一个人，刚才她看见另外两个都是分身。

　　分身之后还能那么强，这点就令她感到不可思议了，她并不知道分身咒文的事情。

　　“师妹，你若是没什么事情，也在店铺之中，我会安排蓝漪带你去逛逛的。”沈翔说道，小白狐从创道古地里面出来，就是为了想见识见识这外面的世界，如今她出来了，但沈翔却还没有带她去玩。

　　“嗯。”小白狐点头一笑，她也十分想到处看看了。

　　花离情还在外面忙，沈翔凤蓝漪等一下把小白狐介绍给她和烈刀认识，然后他就进入密室里面。

　　他已经成功把化境丹纹凝刻在一粒傲世化神丹上面，如今这粒傲世化神丹的品质怎么样他也不知道，因为他没有吃。

　　他倒是把这粒丹给了江思丽，此时江思丽还在看着那粒丹。

　　这种丹的炼制难度很大，江思丽也舍不得吃，所以只好拿着丹，去感应其中的力量，看看能不能让她进化。

　　江思丽很快有了结果。

　　“不能！”江思丽说道，她把丹还给沈翔：“沈大哥，我也不知道是什么原因，总之我们无法吃这种丹进化。”

　　之前也试过不能，后来他在傲世化神丹之中加入再生咒文，就成功了。

　　“是不是和之前那用飞升丹纹炼制的傲世化神丹一样？”沈翔问道。

　　“不是，我也不知道是为什么，我只是能感觉到我吃下这种丹，不能进化，因为里面蕴含的一种力量我无法通过我此时的修为凝出来。”江思丽摇了摇头。

　　“好吧，我只能自己炼制了。”沈翔能肯定的是在，他手中的丹功效肯定会很好，至于有多好，他还得自己尝尝看才会知道。

　　沈翔看着手中那粒表面满是各种丹纹的金色丹丸，那些丹纹非常的漂亮，让他有些不舍得吃，就在他想兼职送入口中的时候，他突然想到了什么。

　　“这粒丹应该不适合我吃了。”沈翔说道，然后他看了看幽瑶山庄里面的女子，居然都踏入傲世神境巅峰了，她们都是通过时间阵盘，然后吃下大量的上品傲世化神丹才突破的。

　　“去找湘儿！”沈翔立即跑出密室，把湘儿带入密室里面。

　　湘儿和沈翔独处一室，芳心暗动，她虽然知道沈翔是个小坏蛋，但内心之中还是很期待的，而她的主人萧湘淋似乎也不反对，之前萧湘淋就说过要把这对丫鬟姐妹送给沈翔的。

　　“湘儿，你吃下这粒丹。”沈翔把那粒用化境丹纹炼制出来的傲世化神丹递给湘儿。

　　湘儿浮想联翩的同时，接过沈翔递来的丹。

　　“吃下之后，说不定能让你踏入傲世神境巅峰。”沈翔嘿笑道，然后捏了捏湘儿那俏美红润的脸蛋。

　　“真的吗？”

　　湘儿是傲世神境后期的，她也是吃沈翔的丹，一直突破上来的，但是她知道，若是想踏入傲世神境巅峰，需要吃更多的上品傲世化神丹才行，所以她此时有些不敢相信。

　　“试试看不吧，我也不确定，如果不行，那至少也会让你有很大的进步。”沈翔说道。

　　“嗯！”湘儿点了点头，然后把丹吃下。

　　沈翔对她施展了一个三重时间领域，在外面等着她，三重时间领域能让领域之中和外面的时间差距更大。

　　沈翔在外面等了一小段时间，湘儿在时间领域里面喊道：“沈老板，成功了，我突破了！”

　　沈翔立即把时间领域撤走。

　　“你炼化了多久？”沈翔问道。

　　“二十天左右吧！”湘儿很是欢喜，她没想到自己那么快就问鼎傲世神境的巅峰，如果没有沈翔的丹，她现在还在傲世神境初期或者中期呢。

　　“嘿嘿，这都多亏你们的大姐头，她的傲世丹纹非常厉害。”沈翔笑道。

　　“大姐头就是厉害，不过沈老板也很厉害，否则也炼制不出这种丹来。”湘儿甜笑道。

　　“嘴巴儿真甜，真想亲亲！”沈翔坏笑道。

　　“那就亲吧！”湘儿脸儿一红，轻嗔道。

　　沈翔坏笑一声，刚刚有了这想法，就想到了萧湘淋，虽说萧湘淋之前说过要把丫鬟送给他的，但也不知道是不是玩笑话，所以他打消了念头，只是亲了亲湘儿俏丽的脸儿。

　　“你告诉淋儿，等我炼制出下一粒，就让她吃下，到时她也能像你一样突破的。”沈翔说道。

　　“嗯，老板你真好！”湘儿甜甜一笑，然后走出沈翔的密室。

　　沈翔现在已经确定那种丹的功效，能让人从傲世神境后期踏入巅峰，他将之取名为神峰神丹。

　　“终于可以出售丹纹神丹了。”沈翔也不知道能卖多少，不过他得首先给杨根明一些，同时也让杨根明来建议出售的价格。


第3601章 神峰神丹

　　萧湘淋的两个分身还在感悟那两个传说咒文，本体倒是清闲了不少，因为她现在已经给沈翔弄出了傲世丹纹来。

　　“师傅，你帮我炼制一个好点的丹炉，就按照天创鼎炉炼制个一模一样的。”沈翔说道，他现在有创道圣晶，而萧湘淋掌握各种咒文，肯定能炼制除很好的丹炉给他。

　　“没问题，我让小可儿帮我，我们很快就能完成。”萧湘淋说道，她在时间阵盘里面，肯定会很快的。

　　夜晚，店铺关门了，凤蓝漪带着小白狐的一个分身在城内逛了一整天才回来。

　　沈翔来到花离情的房间。

　　“离情姐，炼制造元神丹的造元紫竹你弄到了没有？”沈翔问道，他去创道古地之前，就让花离情想办法去收购造元紫竹，以及一些上品的创道神药。

　　“已经有进展了，有个人已经答应我，会给我弄来，应该在这两天内就能到。”花离情轻笑道：“湘儿跟我说了，你炼制出一种新的丹，能让她直接踏入傲世神境巅峰，叫做什么丹？”

　　“神峰神丹！离情姐，你觉得这大概能卖多少创道圣晶？”沈翔说道：“在可是丹纹神丹。”

　　“你打算卖？难道说里面的傲世丹纹并不是飞升丹纹？”花离情惊喜不已。

　　“是的，是我师傅刚刚弄出来的化境丹纹。”沈翔笑道：“我觉得这应该能以创道圣晶的价格来出售！”

　　沈翔之前出售上中下品的一组傲世化神丹给杨根明，也只是五个创道圣晶，虽然很高了，但那其中有两个是刻入傲世丹纹的。

　　“这个不好说！但我觉得多高都会有人来买的。”花离情皱眉思索着：“因为并不是谁都能天赋踏入傲世神境巅峰的，根据我的调查，在这里就有许多傲世神境后期的老者快要油尽灯枯，而这些老者肯定有一定的积蓄，若是他们还不能踏入巅峰，那必定会寿元耗尽。”

　　“这么说，这批人就是我们的主要目标了。”沈翔说道。

　　“是的，傲世神境后期的人寿命很长，他们肯定积攒不少创道圣晶，或者各种财富。”花离情说道：“如果量大的话，我们肯定能快速赚到很大一笔创道圣晶的。”

　　创道圣晶最大的用处就是能储蓄大量的能量，急用的时候效果非常好，比如他之前消耗得很快，但是放几粒进入神海的海水之中，他很快就能恢复。

　　“具体的我再调查调查看，只要我弄清楚，这群人大概能承受的价格，到时候我们就能准确的定价。”花离情说道：“然后再去问问城主，这种丹他肯定需要不少的。”

　　小白狐今天也玩够了，算是见识到创道古地外面的世界，她进入幽瑶山庄里面，和龙雪怡在里面玩耍着。

　　“你要的丹炉炼制好了。”萧湘淋从时间阵盘里面出来，拿出了一个天创鼎炉，和沈翔现在的一模一样。

　　萧湘淋也不知道沈翔用来干什么。

　　沈翔只是担心自己炼丹太猛，到时候天创鼎炉被弄坏，所以让萧湘淋炼制一个给他备用。

　　“先炼制神峰神丹，这样也能熟悉化境丹纹，等造元神丹的药材到位，炼制造元神丹凝刻化境丹纹就容易多了。”沈翔是这么打算的，反正他觉得现在的神峰神丹肯定能卖一个不错的价格。

　　炼制神峰神丹所需的时间比较长，在小白狐的帮助下，沈翔也需要一年的时间才能炼制出一粒，不过他觉得这还是比较快的了。

　　他一口气炼制了十多粒，才从六道神镜里面的时间阵法出来。总是这么炼制下去，他觉得挺闷的，不过小白狐倒是觉得没什么，因为她比较喜欢和沈翔呆在一起，听沈翔东拉西扯。

　　穆易敬被杀死，轰动七山神岛的各大城市和宗门，傲世传说境被当众杀死，这种事情以前也有过，只是都会爆发出很激烈的战斗，不像这一次，一下子就被人弄死了。

　　木山派暂时没什么动静，但他们肯定会报复的，如今木山派也不能说什么，因为当初穆易敬可是承认自己是去闹事的。

　　战辉城的规则谁都清楚，去闹事被人弄死纯属正常，况且杨根明这城主也在场上。

　　沈翔来到了城主府。

　　“沈老板，你身边还真是人才济济呀。”杨根明感叹道，他看了看沈翔身后，没看见那三个半遮面纱的女子，沈翔是一个人来的。

　　小白狐和她的两个分身可是让杨根明心中惊惧，因为他的实力和穆易敬相当，这意味着三个小白狐杀他也是易如反掌。

　　“她们没来，在店铺呢。”沈翔笑道：“城主，我可是带来了好东西。”

　　沈翔炼制出十一粒神峰神丹，给了一粒淋儿，让她吃下突破，再次验证神峰神丹的功效，他才来找杨根明的。

　　杨根明作为城主，在战辉城的人脉还是很广的，很多时候都能帮上不少忙，他之前就帮花离情收购到许多上品的创道神药。

　　“什么好东西？”杨根明急忙问道。

　　沈翔把神峰神丹拿出来，神秘的笑道：“城主，这是神峰神丹，只要傲世神境后期吃下，炼化大概二十天左右，就能踏入傲世神境巅峰，这是好东西吧！”

　　杨根明吸了一口凉气，惊讶着点头道：“是是是！没想到沈老板真的弄出这种丹来了，这肯定能大卖的，而且还能让你的名气更大。”

　　“我这有十粒，是我首先给城主准备的。”沈翔笑道，拿出十粒神峰神丹递给杨根明：“价格嘛，城主你自己拿主意就行了。”

　　杨根明很清楚神峰神丹带来的效益，首先是能让人快速踏入傲世神境巅峰，虽然许多人都经常去神峰斗场围观战斗，但傲世神境巅峰的人并不是太多。

　　如果他能让傲世神境后期的人快速踏入巅峰，那么这些人在未来，肯定会帮他赚到更多的创道圣晶，赚回购买神峰神丹的费用。

　　“给！”杨根明递给沈翔一个储物袋。

　　“一百创道圣晶一粒？”沈翔看见里面有一千粒创道圣晶，有些意外，因为之前花离情和他说过，五十粒创道圣晶左右是大多数傲世神境巅峰能承受得了的。


第3602章 血衍咒文

　　杨根明微笑道：“沈老板，你的丹完全值这个价，你不信你公开出售看看！我只是目前还不需要那么多，而且手头也有点紧，否则你有多少我要多少。”

　　杨根明能爽快的给出这个价格，证明他非常清楚这个价格能不能卖出去。

　　“你不知道一个傲世神境巅峰的人，能发挥出多大的价值来！被困死在傲世神境后期的人大把，而这些家伙有不少都是拥有创道圣晶的。”杨根明摇头一叹：“即便是我之前培养过的人，可有不少始终都无法踏入傲世神境巅峰的，即便吃丹也需要吃很长时间，所需的创道圣晶远超一百个。”

　　沈翔点了点头：“这么说来，我以后就卖一百创道圣晶一粒了！”他回去后，得和花离情商量商量。

　　“城主，你先去试试这神峰神丹吧！我之前只在两个人身上试过，我想看看是不是在绝大多数人身上都有效。”沈翔说道：“若是没有达到效果，我再把创道圣晶退给你。”

　　“我相信一定能成的。”杨根明对沈翔非常有信心，他把沈翔送出城主府之后，就匆忙的去安排人尝试。

　　沈翔回到店铺，找花离情说了一下这件事，花离情可没想到杨根明居然用一百个创道圣晶买一粒，她现在也决定，就卖一百创道圣晶。

　　花离情给了沈翔几十种上品创道神药。

　　沈翔把创道神药交给何凤媛，让何凤媛从中挑选，看看有没有能与造元紫竹融合的，他可不能直接用造元紫竹炼制造元神丹，这很容易会被人发现的，所以他需要添加其他的创道神药。

　　造元紫竹也已经到手，手指一般细小，像是紫色的水晶，总共有九节，沈翔将之交给美景姐妹去种植。

　　小白狐此时也能帮上许多忙，她运用衍生咒文和再生咒文，能让药材快速生长，而且她的第二至尊咒文，聚气咒文也起到很大的功效。

　　何凤媛配合丹方需要时间，沈翔在这段时间中，又炼制了十多粒神峰神丹，这只是过去一个多时辰而已。

　　他从时间阵法里面出来，花离情看见他来到店铺的厅中，匆忙走过去，给他传音：“城主找你，他说有至尊咒文出售，具体的我也不太清楚，你去问问他。”

　　沈翔立即走出店铺，急忙去找杨根明。

　　“沈老板，你的神峰神丹真是奇效呀。”杨根明已经用时间阵盘，让他几个部下踏入傲世神境巅峰了。

　　“那就好！城主，你说有至尊咒文出售，具体的情况怎么样？”沈翔问道。

　　“这种至尊咒文叫做血衍咒文！只要弄出这种咒文，就能快速吸收能量，凝出强大的血液来。”杨根明说道：“介绍上是这么说的，据我所知，炼制丹纹神丹的时候，需要消耗大量的血液。”

　　“是的，看来这会有许多人出手抢购呀。”沈翔说道，这至尊咒文对他来说十分重要，他每次炼制丹纹神丹，都需要释放大量的鲜血，若是他让萧湘淋把血衍咒文融入化境丹纹之中，那么他炼丹的时候，只需要提供能量就行了。

　　“到时候你不够创道圣晶，我可以借给你。”杨根明说道：“距离开卖还有三天吧，会用拍卖的方式来出售。”

　　“三天？好！”沈翔只有三天的时间来筹备创道圣晶，他觉得应该不是问题，顶多就是会累点。

　　“我可以借给你两万创道圣晶！”杨根明说道：“这是我目前能动用的了！”

　　“多谢了。”沈翔点了点头，然后匆忙的返回店铺，把这件事告诉花离情，然后给了她十粒神峰神丹。

　　“先卖这十粒，我会陆续炼制出来！”

　　沈翔觉得自己和小白狐若是拼了命，在时间阵法里面不间断的炼制，一天炼制一百粒神峰神丹并不是问题。

　　三天炼制出三百粒神峰神丹，一个创道圣晶一粒，就能得到三万创道圣晶，再加上杨根明借来的两万，沈翔觉得应该够拿下血衍咒文了。

　　“老板，要不这十粒我先卖一百五十个创道圣晶一粒？若是没人买，我再把价格降下来。”花离情说道：“我们现在谁也不能确定这种丹的价格，我觉得应该从高往下。”

　　“也行！”沈翔点了点头：“我去炼丹了，我会陆续提供这种丹给你们出售的。”

　　沈翔打算得到血衍咒文之后，就让萧湘淋将之融入化境丹纹之中，然后再去炼制造元神丹，他能不能踏入傲世传说境，就看造元神丹的了。

　　沈老板店铺在战辉城可以说是最有名的丹药店铺了，所以花离情宣布神峰神丹之后，立即引起了很大的轰动，特别是那些被困在傲世神境后期的人，都火速赶来，只是没多久，店铺门口都挤满了人。

　　“花掌柜，快说价格呀！”

　　“人都来了很多，你就别卖关子了，买多少直接说吧，我们买不起也不会说什么的。”

　　“几万年了，我手中有不少创道圣晶，我可不想带着这些创道圣晶去死，赶紧说价格。”

　　“我手中目前只有十粒，等一下我会用抽签的方式来出售给大家。”花离情看见大家那么热情，心中很是高兴，微微笑道：“目前的价格是一百五十个创道圣晶一粒，我们店铺的信誉大家都清楚，若是没有效果，我们双倍退换创道圣晶。”

　　一百五十个创道圣晶，众人都沉默了，然后低声讨论着，这种丹说贵也不算贵，算便宜也不便宜，不过许多人都觉得挺值的，能让人冲破瓶颈，突破一个境界，这能令人更强，寿命更长，相当于重生。

　　“要购买的，可以进入我们店铺的大厅等候抽签。”花离情说道，然后有几名满脸死气的老者急忙走上来。

　　紧接着十几个人也走入店铺，最后进入店铺的就有一百多个人。

　　花离情觉得十分满意了，因为能来到这里的，只是少部分人，若是其他城市的人得知，肯定会有更多人来的。

　　抽签结束之后，花离情很快就把手中的十粒神峰神丹卖出，获得一千五百创道圣晶，这令她暗暗激动，以后会有更多创道圣晶的。


第3603章 神秘咒文兽

　　木山派的穆易敬被干掉之后，木山派在战辉城之中彻底没落，在以前，木山派在战辉城之中还有店铺上面的，但现在全部关门了。

　　如今沈翔的店铺出售神峰神丹，更是引起全城的轰动，已经有不少势力，暗中向花离情示好，纷纷前来送礼，神峰神丹虽然只有十粒，但功效很快就得到证实，这可是颠覆性的神丹呀，能让傲世神境后期直接踏入巅峰。

　　杨根明得知花离情卖一百五十创道圣晶一粒，也不觉得奇怪，因为这本来就值这个价格。

　　沈翔在时间阵法里面呆了一天，渡过百年，一口气和小白狐连续炼制出百粒神峰神丹，他将之交给花离情出售。

　　自从开售神峰神丹的一天之后，其他城市都纷纷赶过来，有的可是动用了传送阵。

　　花离情很快就把今天的百粒神峰神丹卖光，而许多人都买不到，很是遗憾，花离情告诉他们，这种丹会连续出售三天。

　　神峰神丹在许多人眼中属于很高阶的丹了，能连续出售三天，这算是非常难得的，要知道有许多店铺里面珍贵的丹，都是用于拍卖的。

　　沈翔能炼制出大量来，自然会一下子卖多一些。

　　沈翔有小白狐帮忙，否则他自己一个人根本不能那么快炼制出来，小白狐不仅仅能释放出大量的再生之力去激活化境丹纹，还能在凝丹的时候释放压力去压缩，这能加快速度。

　　还有就是化境丹纹，虽然消耗很大，不过吸收的速度非常之快，所以能加快凝丹的速度。

　　苏媚瑶自己在幽瑶山庄里面也学习炼制神峰神丹，她有封可儿和美景姐妹帮忙，她也能胜任，难的就是掌握化境丹纹，她可不像沈翔一样能那么容易掌握傲世丹纹，好在她一直以来都运用天炼之术炼丹。

　　用天炼之术炼丹，本身就能提升不少炼丹天赋，她学习傲世丹纹虽然慢，却能学得会，只是需要一定的时间而已。

　　沈翔连续炼制了三百粒神峰神丹，感觉到很疲惫，把最后炼制出的一批神峰神丹交给花离情之后，他就呼呼大睡起来。

　　小白狐倒是非常轻松，没觉得有什么，现在又去和龙雪怡嘻嘻哈哈的玩耍着。

　　沈翔醒来，从时间阵法里面出来，花离情把赚到的创道圣晶全被交给他，有四万五创道圣晶，他立即去找杨根明。

　　“沈老板，到时候你最好易容之后，用个假名去参加拍卖会。”杨根明借给沈翔两万五千创道圣晶。

　　“好，在什么地方举办？”沈翔问道，他有七万创道圣晶，他觉得应该够了。

　　“我带你去！”杨根明说道。

　　杨根明带着沈翔来到一栋高楼上面，这儿只有一百多人，要进入这里，需要准备至少三万创道圣晶给会场的人检查才行，否则就没有资格，所以有资格进来的人不多，而杨根明作为城主，自然能进来，他也只是来看热闹的。

　　今天拍卖的东西只有一样，就是血衍咒文！

　　沈翔进来之后，等了一个多时辰，总算开始了。

　　只见负责的人拿上来一个淡金色的晶核，看见这个晶核，沈翔就知道这是来自于咒文兽的，也就是说，出售的至尊咒文很容易掌握，只要吃下晶核就可以了。这也意味着价格会很高。

　　“出售这晶核的人肯定不需要这至尊咒文，竟然会拿出来出售。”沈翔心道，拍卖很快就开始了，据说交易的时候，卖家会发血誓，保证至尊咒文是真的。

　　拍卖开始，最先出价的人喊了一万创道圣晶。

　　每次加价不能少于一千创道圣晶。

　　随后在这儿的人都不断的加价，都是一千一千的加，只是没多久，就到达了四万。

　　此时出价的人渐渐少了，也只有沈翔和几个老者在继续着。

　　四万创道圣晶对沈翔来说一点都不贵，因为这血衍咒文若是能成功融入化境丹纹之中，他以后炼丹会更快更加便捷。

　　沈翔已经用化境丹纹炼制了几百粒丹，但他到现在都不能无法独自去炼制，若是有血衍咒文，那他就可以不需要小白狐帮忙也能完成。

　　“四万七！”沈翔喊道。

　　“四万八！”

　　“五万！”

　　“五万一！”

　　“……”

　　现在只有三个人在加价，沈翔和两个老者。

　　没有出价的人，多半是手中的创道圣晶不够，只能无奈的看着别人竞争。

　　“六万六！”一名老者犹豫了一下，声音有些缓慢。

　　“六万七！”沈翔声音平稳，喊道。只有他和那个老者在竞争了。

　　接下来的片刻间，场上一片安静。

　　“还没有没有人出价？”拍卖主持喊道。

　　接下来都没有人出价，最终沈翔获得这血衍咒文，这令他松了一口气。

　　他手中也只有七万多一点创道圣晶，若是继续争夺下去，他也只能放弃了。

　　来这里的人，都是易容过的，所以谁也不认识谁。

　　沈翔来到一间密室里面进行最后的交易，他见到了那个卖家，脸上带着面具，穿着大黑袍，看不出他的谁来，而且身上的气息全无。

　　“恭喜你，获得血衍咒文，这可是非常不错的创道咒文，你用这么多创道圣晶购买，说明你是个识货之人。”那面具人用低沉的声音说道，然后发血誓，保证这血衍咒文是真的。

　　沈翔把六万七千个创道圣晶给他，让他清点。

　　面具人很快就确认创道圣晶都是真的，而且数目足够，他点了点头。

　　沈翔也没多问什么，问了对方也不会说的，总之对方非常的神秘。

　　得到晶核之后，沈翔立即交给萧湘淋，让萧湘淋去吃，这能让她很快掌握血衍咒文，沈翔之前已经吃过一个，掌握幻体咒文，所以他在一定的时间内是不能再吃的。

　　面具人给沈翔一种很奇怪的感觉，这种感觉他也说不清楚，交易成功之后，面具人把一定的创道圣晶交给拍卖会，然后就离开了。

　　“那家伙好像是咒文兽。”小白狐说道：“我本来也不确定的，但在刚才我故意释放一点气息出来，他感应到我的气息后，有了一定的反应。他为什么也能从创道古地出来？”

　　“咒文兽来出售咒文晶核？”沈翔现在明白了，为什么他觉得那种感觉怪怪的，原来对方并不是人类。


第3604章 丹纹奇效

　　沈翔找了一个隐秘的地方变回自己的模样，然后回到店铺。

　　“离情姐，这段时间我先不炼制神峰神丹，你先公布出去，以免每天都有人在这儿等着。”沈翔说道，他打算等萧湘淋弄出新的化境丹纹来。

　　萧湘淋吃下那枚晶核，很快就掌握了血衍咒文，所以她现在已经在开始改进化境丹纹，她在时间阵盘里面进行的，沈翔在外面不需要等多久。

　　改进化境丹纹对萧湘淋这个咒文天师来说根本就是小菜一碟，她很快就完成了。

　　“沈翔，你用新的化境丹纹炼丹，激活丹纹的时候，需要放入创道圣晶才行！”萧湘淋说道：“这个血衍咒文吸收能量的速度非常之快，要比之前的化境丹纹快太多的了，你不是傲世传说境的，可能一下子会被吸干。”

　　“好！”沈翔说道。

　　“除此之外，我还改进了再生咒文和衍生咒文，这两种咒文都可以吸收创道圣晶能释放大量的再生之力，去激活化境丹纹。”萧湘淋说道：“你到时候只需要在天创鼎炉内部放置创道圣晶即可，到时不用小白狐，你自己也能炼制。”

　　“这太好了！有个咒文天师做师傅就是好。”沈翔嘻笑道：“我现在就去试试看。”

　　沈翔担心消耗创道圣晶很多，他觉得炼制神峰神丹，一粒消耗五十个创道圣晶那也能接受，他卖一百五十创道圣晶，还能赚到一百。

　　“直接用傲世化神丹凝刻化境丹纹就行了，这能非常快速。”沈翔之前就是这么干的，难的就是觉醒化境丹纹，需要一年左右的时间。

　　沈翔把傲世化神丹放入天创鼎炉里面，然后把化境丹纹凝刻上去后，丹纹立即发光，飞快的吸收能量。

　　沈翔已经在天创鼎炉里面放置了百粒创道圣晶，他仔细的观察那些创道圣晶。

　　“现在好像没我什么事了呀！”沈翔突然觉得非常轻松，自己根本不用管，丹纹就能自行吸收能量觉醒。

　　“这太好了！”沈翔立即把这种好事告诉萧湘淋，萧湘淋只是得意的嘻笑着。

　　沈翔立即把另外一个备用的天创鼎炉拿出来，然后放入一粒傲世化神丹，再凝刻化境丹纹，只要化境丹纹成功觉醒，就是一粒神峰神丹。

　　沈翔需要做的也只是凝刻化境丹纹而已，他只要做完这一步，耐心等候就行了。

　　一个月之后，沈翔感受到两个丹炉都平静下来，意味着已经成功，他立即去查看。果然，两个丹炉里面都各有一粒神峰神丹，品质看起来居然要比之前的好一点。

　　“消耗三十个创道圣晶，挺少的嘛！”沈翔很是惊喜，因为他轻轻松松就炼制出两炉神峰神丹了，也只是消耗创道圣晶而已。

　　当然，若是他凝刻化境丹纹不够熟练的话，是起不到这种效果的，凝刻化境丹纹这个步骤至关重要。

　　“这血衍咒文买得很值呀！”萧湘淋笑道：“看来我接下来得和小可儿给你炼制多一点丹炉才行了。”

　　“丹炉不用太好，只要够硬就行了。”沈翔笑道：“最好炼制一百个吧，我要批量出丹！”

　　沈翔原本打算一个丹炉里面同时炼制多粒的，但他还是打算放弃，因为两粒丹在里面很容易发生排斥，到时候说不定还会浪费创道圣晶。

　　三个萧湘淋和三个小白狐一起炼制丹炉，而且还是在时间阵盘和六道神镜里面炼制，这速度很快。

　　炼制的丹炉，每个只需要用十个创道圣晶就行了，萧湘淋指导小白狐炼制，只要在上面凝刻一些创道咒文，增强丹炉的稳定性和坚固性。

　　百个丹炉很快完成，然后换沈翔进入六道神镜里面的时间阵法，他之前买下血衍咒文用了不少创道圣晶，现在他需要回本，他可是欠杨根明两万多的创道圣晶。

　　“速度快了十倍，而且还不需要我自己去看，这简直太秒了。”沈翔在彻底领教到傲世丹纹的好处。

　　沈翔往百个丹炉里面灌入火焰，然后分别放入傲世化神丹进去，再一个个去凝刻化境丹纹，然后往丹炉各放入三十个创道圣晶，一个月之后，他就能得到一百粒神峰神丹。

　　他凝刻往一百次化境丹纹，也只是一天的时间而已。

　　“他娘的，这样一个月后，真的就能得到百粒神峰神丹了？”沈翔自己都不敢相信会那么容易，这可是丹纹神丹呀。

　　如果他有更多的丹炉，他还能继续的凝刻化境丹纹的。

　　“师傅，我要学分身咒文。”沈翔说道。

　　“我建议你先不要学，等我掌握另外两个传说咒文再说。”萧湘淋说道：“若是其他两个传说咒文对你炼丹非常有用，而你又学习了传说咒文，到时再学习其他传说咒文就非常困难了，你没看见我到现在都没学会一个传说咒文吗？我的分身都不知道在时间阵法里面过了多少年。”

　　沈翔之前也是这么打算的，他后来看见小白狐用三个分身那么厉害，自己也是蠢蠢欲动，现在他也只能再耐心等等了。

　　“再等一段时间，我就能成功了。”萧湘淋说道。

　　“好！”沈翔走出时间阵法，而时间阵法依然运行着。他利用时间阵法内外时间的差与，在外面等了小片刻再进去，时间阵法里面就过去了一个月。

　　嗯，这么一来，他就收获了百粒创道圣晶，这前后都没有用多少时间，外面的时间也只是过去差不多两个时辰而已。

　　“哈哈哈……”沈翔看着那百粒品质极好的神峰神丹，不由笑出声来，他急忙拿去给花离情出售，他炼制这批神峰神丹，已经把创道圣晶用得差不多了。

　　花离情很惊讶，沈翔居然那么快就炼制出百粒创道圣晶了，比之前快那么多。

　　“这都是我师傅和血衍咒文的厉害。”沈翔对花离情嘻笑道，详细的我以后再告诉你，我现在缺创道圣晶。

　　“现在越来越多的人涌入战辉城了，就是为了购买神峰神丹！若是以后许多人都有了，我们得考虑降价，这样又会有一大批人来购买。”花离情说道：“老板，若是降价，可以接受吗？”

　　“当然可以！”沈翔笑道，他现在炼制这神峰神丹，简直太容易了，只要不低于五十个创道圣晶，他就有赚。

　　若是像之前那样，炼制一粒都需要三个小白狐和一整年的时间，那就不太赚了。


第3605章 至尊邪文

　　沈翔和苏媚瑶进入时间阵法里面，指导她学习化境丹纹。

　　“小坏蛋，你怎么掌握傲世丹纹的速度那么快？能不能借一点天赋给我。”苏媚瑶这段时间学习得也很郁闷，虽然她掌握了一点，但却用了不少时间。

　　“如果可以借给你，我肯定借。”沈翔嘻笑道：“所以现在只能我指点你了，媚瑶姐，你肯定能很快掌握的。”

　　苏媚瑶现在也知道化境丹纹的厉害，若是她掌握，她也能很快炼制出神峰神丹，以后炼制神峰神丹的工作就可以交给她来完成。

　　苏媚瑶本身就炼丹多年，天赋也不错，沈翔细心的指导下，她学习更快了，虽然没有沈翔那么逆天，但沈翔觉得短时间内她肯定能掌握的。

　　和沈翔独自在时间阵法里面，苏媚瑶自然不会放过与沈翔亲热的机会，他们也算是夫妻了，在里面学习闷了，两人就会卿卿我我的亲热一番，所以这段时间中，苏媚瑶也被滋润得娇翠欲滴，更是妩媚了。

　　苏媚瑶总算学会了，用了好几十年的时间。

　　沈翔出去找花离情拿创道圣晶，那百粒神峰神丹，很快就被花离情卖光，一万五千创道圣晶就这么到手了。

　　接下来沈翔没有自己去，而是让苏媚瑶来，他只是在旁边看着。

　　苏媚瑶凝刻化境丹纹没沈翔那么快，沈翔一天就能凝刻一百次，而苏媚瑶则是需要三天才完成，而这也不算慢了。

　　“真是可惜呀，如果吃神峰神丹能踏入傲世传说境多好。”沈翔之前吃过几粒，对他的提升不是很大，所以他就放弃了。

　　何凤媛这边，已经选出了两种药材能融入造元紫竹的，她也是费了不少心机。

　　“元罡神须草和紫魄神果，这两种药材与造元紫竹融合之后，能产生非常巨大的反应。”何凤媛说道：“我相信，炼制出来的丹，肯定能让你快速踏入傲世传说境的。”

　　何凤媛是丹方天师，萧湘淋是咒文天师，沈翔觉得有她们两个帮助，以后必定能炼制更多各种各样的神丹来。

　　何凤媛把这些药材拿去给美景姐妹去种植，这种药材虽然有卖，但肯定不多，还是自己种植好。

　　苏媚瑶也学沈翔，她在时间阵法里面，在傲世化神丹上凝刻好化境丹纹，然后就出来逛逛，和龙雪怡玩耍玩耍，再进入时间阵法里面收取神峰神丹。

　　看见自己一下子就能炼制出那么多神峰神丹，苏媚瑶顿时有很大的成就感，心中美滋滋的，然后又立即开始炼制，她非常轻松就能完成。

　　沈翔把她炼制的一百粒神峰神丹交给花离情。

　　花离情一直很好奇，现在沈翔也把新的化境丹纹告诉花离情，以及炼制的过程。

　　花离情得知后，惊喜而又激动，这意味着沈翔以后炼丹会更加快捷。

　　“我去城主府逛逛。”沈翔说道，现在有苏媚瑶炼制神峰神丹，他暂时不用操心神峰神丹了。

　　他只需要等种植出那些炼制造元紫竹的药材，他就要继续去炼制新的丹。

　　沈翔刚刚打算要去城主府，杨根明就派人来到他的店铺门口。

　　“沈老板，城主说有一名姓燕的老者来了。”那人说道。

　　燕九！

　　沈翔立即点了点头：“我这就过去。”他急忙前往城主府。

　　“城主！”沈翔看见杨根明，低声喊道：“燕前辈在哪里？”

　　“他受了重伤！”杨根明脸色凝重：“他的伤势……你和我来吧。”

　　杨根明带沈翔来到地下的通道。

　　“为什么要把他放在这里？”沈翔走在通道中，这可是前往密室的路。

　　“你去到就知道了，也只有把他放在这里我才放心。”杨根明脸色凝重。

　　他带沈翔来到很深的地下，在一间密室门口，竟然还有一名傲世传说境的老者守着，沈翔已经看出，燕九肯定出了大事。

　　“开门！”杨根明说道。

　　老者打开门之后，带着沈翔进去，而且他和那名老者站在沈翔前面，并且让沈翔一直在他们身后。

　　进入那件密室，沈翔立即感觉到一股非常暴戾的气息，这是一个极其邪恶的力量，同时还有一阵浓烈的血腥味。

　　沈翔看见了燕九，只见他躺在一张玉床上，玉床上有结界封印着他，而燕九持着的上身，那一条条肋骨突兀出来，呈深黑色，溢出一阵阵黑色的气雾，双眸完全漆黑，没有眼白，牙齿血红，不断溢出鲜血，非常的可怕。

　　“燕前辈！”沈翔眉头紧皱：“他怎么会这样？”

　　杨根明摇了摇头：“我也不知道，他来到的时候，就受了重伤，身体到处都是伤痕，但他告诉我，让我用最厉害的封印把他困住，否则会非常危险。”

　　“我把他封印之后，他就变成这样了……而且身体的伤全部好了，好得很快。”杨根明神色凝重：“这种事情我也是头一次遇到，你应该能感受得到，他体内的力量正在暴涨。”

　　“是的，气息一直在变强，他到底遇到了什么？”沈翔问道：“他能听见外面的声音吗？”

　　燕九躺在玉床上，痛苦的挣扎着，身体不断溢出黑气，特别是现在，黑气更多了，那雪白的玉床渐渐的变成黑色。

　　“不能，我和他说过话，但他听不见。”杨根明摇了摇头：“沈老板，你看要怎么办才好？”

　　“他体内肯定被灌入了大量的邪气，只要把邪气逼出来就行了。”沈翔说道，他让小白狐出来，然后分出两个分身。

　　杨根明再次看见这三个女子，心中暗暗惊恐着，他没想到这三个女子竟然随身跟着沈翔，他还以为一直躲在沈翔的店铺里面。

　　“师妹，你看看这是什么情况？”沈翔说道。

　　小白狐点了点头，然后走进观察着。

　　“这是你师妹呀！”杨根明好奇的问道。

　　“嗯！她可厉害了，那两个都是她的分身，她其实只是一个人。”沈翔说道。

　　杨根明暗暗吸了一口气，居然是分身，而且分身还那么可怕，他可从来没听说过分身能有本尊一样的力量。

　　“他体内有至尊邪文！”小白狐说完，连忙后退了几步，而燕九的身躯也在此时猛然一颤，爆发出一阵狂猛的黑气。


第3606章 面具人

　　沈翔一听，就知道这至尊邪文肯定是极其邪恶的东西，否则也不会让燕九变成这般模样。

　　“至尊邪文是什么？”杨根明连忙问道，刚才燕九爆发出来的邪恶气煞，吓得他心惊肉跳，那股邪力虽然邪恶，但却带着传说之气。

　　“当年创道邪祖弄出来的东西，至尊邪文应该已经全部消失了才对。”小白狐皱眉看着正在挣扎吼叫的燕九：“这些都是我记忆中模糊的讯息。”

　　小白狐本身就是至尊咒文化成的妖灵，最后变成兽类，化成人形，所以她记忆中有一些关于至尊邪文的记忆。

　　“师妹，你有办法帮燕前辈吗？”沈翔也不知道燕九是怎么染上这种东西的，也只能等燕九恢复神智才能知道了。

　　“他的身体或者神海之中，肯定有至尊邪文在作祟，只要把至尊邪文弄掉就行了，难就是难在怎么寻找至尊邪文。”小白狐说道：“而且我们得快点动手去寻找，否则就晚了。”

　　小白狐释放出两个分身，杨根明和那名老者也过来帮忙，有他们五个傲世传说境的一齐出手，要制住燕九并不是什么难事。

　　杨根明解开封印之后，小白狐立即去寻找，很快就找到了。

　　“那东西在他身上……这太好了，并没有进入他的身体之中。”小白狐走过去，从燕九身上取下一粒黑色的珠子。

　　这黑色的珠子是晶核！咒文兽体内才有的晶核，燕九竟然有。

　　“师妹，小心呀！”沈翔很担心小白狐，因为燕九就是被这东西折腾成这个模样的。

　　“没事！”小白狐说完，释放一股很强的压力，灌入那晶核之中，将之摧毁。

　　燕九身上的邪气正在化去，若是再不施救，他就要被邪恶给吞噬。

　　“这是咒文兽身上的！”小白狐脸色凝重：“我在创道古地里面那么多年，从来没遇到过有这种邪恶晶核的咒文兽。”

　　杨根明也从来没听说过，不过他觉得这件事肯定不会那么简单，说不定和那七个半邪的创道神主有关，沈翔之前就告诉过他，燕九是炎山门的人，而且还被炎山门追杀过。

　　“只能等他醒来才知道了。”杨根明说道：“把他继续留在这儿，我们在外面等着就行了。”

　　杨根明这是担心燕九出现异变，所以继续把燕九封印起来。

　　沈翔他们走出这个密室。

　　“看来他肯定遇到了什么事情，一定要问清楚那晶核是怎么来的，这东西太可怕了。”杨根明回想起来都觉得可怕，那晶核能让人变成一个非常可怕的邪魔。

　　“我和他在创道古地分别的，他难道是在创道古地里面遇险的？”沈翔总觉得这件事没有那么简单。

　　几个时辰过去了，密室里面传来声音，杨根明他们立即走进去，他们几个傲世传说境的都走在前面，让沈翔在后面跟着。

　　燕九躺在传送，脸色苍白，他看见是沈翔，松了一口气。

　　“小兄弟，你又救了我一次。”燕九似乎知道之前发生了什么事情。

　　“前辈，你到底遇到了什么事情？那晶核是怎么来的？”沈翔问道，然后拿出一粒丹给燕九吃下，让他的脸色好看了许多。

　　“我和你分别，在路上就遇到一个人，他说是从炎山门里面逃出来的，一路上与我聊得很来，后来他给了我那枚黑色的晶核，他说里面有至尊咒文，让我找个安静的地方吃下炼化，而且不能放入储物神器里面。”燕九说道：“我就带在身上，等进入战辉城之后，我就出现了那种情况，我感觉到自己不受控制，而且力量狂涌疯狂增强，而那股增强的力量却不被我支配。”

　　“那时候我只想着到处破坏，然后我极度克制的来到城主府，让城主把我封印起来。”

　　杨根明擦了擦汗，好在燕九的自制力很强，否则后果不堪设想。

　　“现在应该没事了吧。”沈翔问道。

　　“我不知道，暂时想让我在这间密室吧。”燕九叹道。

　　沈翔把创道神主的事情告诉燕九，燕九听完这时候，沉思起来。

　　“给我晶核的那个家伙到底是谁？”燕九很是愤怒：“他竟然要这般害我。”

　　“你有什么线索吗？”沈翔问道：“前辈，你仔细回忆一下，这人有什么特征？”

　　问容貌肯定没什么作用，因为这人就是为了坑骗燕九，所以肯定换了一副容貌。

　　“他有一个面具。”燕九说道：“我遇到他的时候，他就带着一个面具，他说是带着玩的，后来他也把那个面具摧毁了。”

　　“把面具画出来给我看看。”沈翔即刻想起那把血衍咒文卖给他的面具人。

　　燕九立即把那个面具画出来，看见这个面具，沈翔和杨根明对视了一眼，杨根明也见过这个面具人。

　　“拿血衍咒文出来拍卖的家伙也有这么一个面具，不知道是不是同一个人。”杨根明说道：“他还在城内。”

　　“在什么地方？我去找他！”沈翔说道：“有师妹在，不会有事的。”

　　“在天澜酒店。”杨根明说道：“你要小心一点，燕老有我看着。”

　　沈翔离开城主府，自己一个人前往天澜酒店。

　　他来到天澜酒店打听之后，很快就知道面具人的房间，然后走上楼去。

　　在上楼的时候，他就释放幻体飞出去，穿透房间进入里面。

　　面具人坐在一张桌子上面，也不知道在干什么，他并没有发现沈翔的幻体。

　　“这家伙神神秘秘的。”沈翔来到门口，变了容貌之后，轻轻敲着门。

　　“谁？”面具人沉冷的声音传来。

　　“一位朋友，我要找你谈谈，不知阁下是否方便？”沈翔问道，现在他也不能确定这面具人是不是坑害燕九的人。

　　面具人走来开门，他看见沈翔后，冷笑道：“是你！”

　　“什么？”沈翔没想到自己变了容貌，居然还会被认出来。

　　“你就是上次买走我血衍咒文的人。”面具人讥笑道：“别以为我那么好骗！”

　　虽然被识破了，但沈翔却不觉得尴尬，哈哈笑道：“阁下真是厉害，没想的被你看穿了，不错，我就是买走血衍咒文的人，让你见笑了。”


第3607章 少族长

　　面具人把门打开，让沈翔进来，他不知道沈翔是如日中天的沈老板，他只是对沈翔比较好奇，因为能拿得出差不多七万创道圣晶购买血衍咒文的人，可不是简单的人物。

　　“你还没有到傲世传说境吧？”面具人问道，示意沈翔坐下。

　　“你应该是傲世传说境的。”沈翔笑道，小白狐之前就说过，这个面具人是一头咒文兽，是从创道古地里面出来的。

　　“你既然知道我是傲世传说境的，你居然还敢来这里找我。”面具人说道。

　　“有什么不敢，你在这座城市里面乱来的话，你肯定跑不了。”沈翔笑道：“我很好奇，阁下的晶核是从什么地方弄到的？”

　　“我从创道古地里面猎杀咒文兽获得的。”面具人很从容的说道。

　　“哦？是吗！”沈翔可不相信。

　　“哼，爱信不信！你来找我干什么？”面具人说道：“没什么事情，那我就要送客了。”

　　“我只想问问你，你知道有关于至尊邪文的事情吗？”沈翔问道，同时让小白狐做好出手的准备，若是这面具人要出手，她就立即出来动手。

　　听见沈翔的话，面具人沉默了，凝视着沈翔。

　　“你是怎么知道至尊邪文的？而且还知道与我有关系？”面具人沉默了片刻，问道，他很惊讶沈翔为什么会知道这些事情。

　　“我有一个朋友被人蒙骗，身上带着一粒至尊邪文的晶核，然后差点变成邪魔。”沈翔说道：“后来我把那粒晶核拿走，他才恢复过来，根据他的回忆，是一个人给他的，这个人身上带着一个面具，和你的面具一样。”

　　“如果不把那晶核取走，你朋友不会变成邪魔，而是变成创道邪兽！”面具人认真的说道：“你心中应该很清楚，蒙骗你朋友的人并不是我。”

　　“是的，如果是你，我觉得战辉城早已大乱。”沈翔笑了笑：“但你肯定和那个家伙有关系的。”

　　“不错，确实和那个家伙有关系，我也是为来找他的。”面具人说道：“他触犯了我们的族规，不仅仅跑出创道古地，还把那么危险的东西送给人，制造混乱，我是来抓他的。”

　　“他身上有多少那种晶核？”沈翔问道：“如果他有很多，那肯定非常危险。”

　　“那晶核是他自己身上的，他取下来之后，万年之后才能再凝出来。”面具人说道：“如果成功变成创道邪兽之后，这头创道邪兽就会被他掌控。”

　　燕九非常的危险，差点就成为了那个家伙的奴隶。

　　“他伤害了我的朋友，我一定要找到他，把他干掉。”沈翔说道。

　　“我不会让你得逞的，我会把他抓到，并且带回族内。”面具人冷笑道：“还有，你根本不是他的对手，你找到他，只有死路一条。”

　　“你的族群还真是危险，也很不负责任，居然让这种东西跑出来，若是让我遇到，我一定会不惜一切的把他弄死的。”沈翔站起身来，走到门边：“你最好不要让我先找到他。”

　　“我一点也不担心，因为你很弱！还有，他是我族的族长之子，身份尊贵，你若是弄死他，有什么后果，你自己负责。”那面具人嘲讽道。

　　沈翔走出了房间，他也不完全相信这个面具人的话，他走出酒店，然后在附近一处隐藏起来，他放出来的幻体，依然在面具人的房间里面，并没有被面具人发现。

　　“这真是一个奇怪的族群，也不知道是什么族群，居然有这种家伙。”沈翔对小白狐说道：“师妹，你以前在创道古地里面，有没有遇到过这样的族群。”

　　“没有，创道古地里面很大，我有许多地方都没去过呢。”小白狐说道：“师兄，你现在打算怎么办？打架的事情交给我就行了，你只要找到那个家伙。”

　　小白狐对自己的实力非常的有信心。

　　“师妹你那么厉害，师兄我真是惭愧呀。”沈翔笑道。

　　“哪有，师兄才厉害呢，那么短的时间就赚到这么多创道圣晶，我可没有这种本事。”小白狐可是由心佩服沈翔的，她在创道古地里面也知道创道圣晶的重要，她平时也需要去寻找创道圣晶，知道创道圣晶来之不易。

　　沈翔回到店铺里面，幻体依然盯着面具人，他把两百粒神峰神丹交给花离情，让她出售，然后让烈刀去城主府，让杨根明安排。

　　沈翔担心燕九体内有什么，会被那个家伙感应到，所以让烈刀去帮忙。

　　神峰神丹依然很好卖，每天都会有许多来自各大城市的人来这儿购买，原本只是一群老家伙是主要人群，但现在却有许多中年，因为这能让他们早日踏上傲世神境巅峰，这能让他们更早的冲击傲世传说境。

　　“那家伙有动静了。”沈翔突然看见面具人充满走出房间，他让幻体跟上去。

　　幻体跟上去之后，沈翔在后面紧追着。

　　“你可得小心一点，保持距离，别被对方发现。”小白狐说道。

　　“嗯！”沈翔施展反力量让自己隐身，这能隐匿许多气息，能让人难以发现他。

　　面具人走出酒店，就上了一辆车，然后在大道上行驶着，前往城门。

　　“他要出城了。”沈翔让幻体跟上去，而他与那辆车保持距离。

　　这辆车突然在街头停下，只见几个人面具人走车，然后又下来几个面具人，这几个面具人分别上了几辆车。

　　“这家伙正在反跟踪。”沈翔冷笑道，他的幻体能分辨出气息，所以他很快就锁定那个真正的面具人。

　　那个面具人驾车回头，前往与刚才相反方向的城门。

　　面具人在之后都没有再进行反跟踪的手段，直接使出城门。

　　沈翔的幻体能飞行，所以能快速的跟上去。

　　一天之后，沈翔跟着面具人来到城外的一片荒山，那辆车停在一座山下面的山洞外面。

　　“大哥，我知道你在里面，你可以出来了。”面具人大声喊道。

　　沈翔心中暗惊，这面具人居然是坑害燕九那人的弟弟。

　　“你挺可以的嘛！那么快就找到我了。”里面传来一阵阴冷的笑声。

　　“跟我回去，你可是少族长，若是让族人知道你跑出来，父亲他就要发怒了。”面具人说道。


第3608章 咒文族

　　山洞里面传来一声狂笑声：“我在外面过得那么舒服，我为什么要跟你回去？我们有那么强大的力量，凭什么要龟缩在创道古地里面？我出来，也是为了振兴我们咒文族！”

　　居然是什么咒文族，沈翔一听这名字，就知道这个族群肯定掌握许多咒文！面具人之前就拿血衍咒文出来卖，而山洞里面的少族长也弄了至尊邪文给燕九。

　　“你回去告诉父亲，我不回去了，有本事让他出来抓我。”少族长讥笑道：“当然，就凭他，可没那个本事抓住我！”

　　“你是不是对别人使用了至尊邪文？”面具人寒声说道：“我回去，一定会把这件事告诉父亲的。”

　　“你怎么知道这件事？难道是你破坏了我的好事？”少族长怒吼道，从山洞里面冲了出来，这少族长相貌阴柔，皮肤白皙，整个人充满邪气。

　　“只是有人发现得早，及时挽救了，然后那人回忆起你的面具，我就被人找到了。”面具人说道：“看来你是真的对别人下邪咒了！”

　　“那又如何？哼，那个家伙知道的事情太多了，炎山门让我干掉他的，我只是觉得可惜，所以想让他成为我的兽宠，没想到居然被破坏了。”少族长十分愤怒。

　　那枚有至尊邪文的晶核被小白狐弄碎的时候，这少族长就感应到了。

　　“你真的不打算和我一起回去吗？你对别人下邪咒这件事非常严重。”面具人说道。

　　“我都说了，本来就是炎山门让我去杀那个老家伙的！我们咒文族和炎山门的始祖关系怎么样，你又不是不知道，我只是废物利用，让那个家伙成为我的兽宠而已。”少族长冷笑道：“你老实回答我，是不是你破坏了我的计划？你知道吗？我凝聚一枚晶核需要多长的时间，你明知道是我，还破坏我的好事。”

　　“我说了，不是我破坏的。”面具人大怒：“你不回去就罢了，我自己回去。”

　　面具人刚刚要走，少族长突然出手，打出一道黑光，瞬间就把那辆打车轰成气雾，而在大车里面的面具人也被打飞出去，飞撞在远处的一座山上。

　　面具人可是少族长的弟弟，但这少族长下起手来却如此狠辣。

　　少族长立即追过去，对着他弟弟又是一通狠毒的攻击，打出无数道黑色的气虹，把那座山全部摧毁。

　　面具人躺在地面，浑身伤痕累累。

　　“破坏我的好事，去死吧！”少族长狞笑道，就在他要出手的瞬间，小白狐突然从幽瑶山庄里面出来。

　　三个小白狐把少族长围住，同时释放出一股无形的压力墙，冲向少族长！

　　压力墙的墙面被小白狐凝出一把把压力剑，压过去的瞬间，把少族长浑身上下全部穿透。

　　“是何人！”那少族长痛苦的吼叫起来。

　　“师妹，干掉他。”沈翔给小白狐传音后，小白狐释放最强的压力，直接把这少族长撕碎，压成一片黑色的血雾。

　　随后沈翔释放出火焰，把残余的那股邪力焚烧。

　　“你……你真的把他杀死了？”面具人的面具脱落，这是一个长得十分俊秀的男子，脸上虽没有少族长那种阴柔邪气，但却充满冰冷。

　　“我说过要把他干掉的。”沈翔微微一笑：“你就不用感谢我了，我是为了杀他，并不是为了救你。”

　　“哼，多谢相救！”面具人冷哼一声：“没想到你竟然是沈老板店铺的沈老板，果然名不虚传。”

　　面具人不认识沈翔，但却认出三个小白狐，当初他可是听说穆易敬是怎么弄死的，而穆易敬的实力要比他和他哥强多了。

　　小白狐干掉那少族长之后，就回到沈翔的幽瑶山庄里面。

　　“你哥死了，你现在就是少族长了吧。”沈翔嘿笑道，抛给这男子一粒丹丸，那是用再生之力凝练而成的。

　　“我才不想当什么少族长。”男子把那粒丹吃下，身上的伤好了许多。

　　“请问阁下尊姓大名？”沈翔觉得这男子不错，虽然冷冰冰的样子。

　　“周兴志。”

　　“你回去之后，会不会把这件事告诉你父亲？”沈翔笑道：“我还真有点怕你们咒文族，虽然我不知道这咒文族有多厉害。”

　　“无论如何，我能活下来都是因为你出手！我回去禀报这件事，你必定会遭杀身之祸，这可是忘恩负义之举，我周兴志做不出这种时期。”周兴志冷哼道：“你可别把我周兴志看成是那种卑鄙小人。”

　　“但愿如你所说吧。”沈翔笑道；“你还有没有至尊咒文要出售？直接卖一个给我，便宜一点。”

　　“没有了，我这次出来只是奉命来抓我大哥，顺便出售血衍咒文的，血衍咒文族内并不需要，就拿来换取创道圣晶了。”周兴志说道。

　　“看来你们咒文族掌握许多创道咒文呀。”沈翔笑道：“不如这样，你回去问问，还有什么不要的至尊咒文，若是再有出手，你就来找我吧！你拿着血衍咒文出来拍卖，你的族群肯定给一个目标你，让你至少买多少，对吧！”

　　“至少六万创道圣晶！我已经超过了，所以其余的创道圣晶归我所有，这并不是我贪婪，而是我该得的，天经地义。”周兴志义正言辞的说道，生怕沈翔对他这种行文指指点点。

　　“好吧，下次又至尊咒文，你直接来找我，我们谈一个双方都满意的价格，你也不用去买卖，你可是给了不少创道圣晶拍卖会，对吧。”沈翔笑道：“如果直接找我，就省去这笔创道圣晶了。”

　　“好，一言为定！”周兴志想了想，这样他得到的好处更多，也就同意了。

　　沈翔觉得这个家伙非常有趣，虽然冷冰冰的，但还算不错。

　　“对了，你哥说你们和炎山门有关系，这是怎么回事？”沈翔很担心炎山门会借助这咒文族的力量，这可不是好事。

　　“说来话长，总之炎山门不是什么好东西，这几个宗门都不是好东西，我很讨厌他们，但父亲和长老们却把他们当作上宾。”周兴志愤愤不平：“给了他们不少好的至尊咒文，却什么都没得到，父亲他们真是一群迂腐的家伙。”


第3609章 周兴志的决定

　　沈翔现在可以确定，这咒文族有很多至尊咒文，还给了不少炎山门。

　　“在创道古地里面还有其他几个宗门，你们咒文族和他们的关系怎么样？”沈翔觉得奇怪：“你们咒文族的实力应该很强才对，你们为什么要去讨好炎山门？难道你们咒文族的实力没有炎山门强大？”

　　周兴志对沈翔的话感到非常气愤：“放屁，我们咒文族的实力在创道古地里面是最强的，别说炎山门了，就算创道古地里面的几个宗门加起来，都不是我们的对手。”

　　这咒文族居然那么强大，把沈翔吓了一跳。

　　“那为什么你们咒文族要讨好炎山门？你们的实力真的那么强大，根本不用惧怕他们的才对。”沈翔冷笑道：“但现在看来，你们为了讨好他们，似乎在忍气吞声一样。”

　　周兴志怒道：“我怎么知道父亲他们是怎么想的？总之我们咒文族的实力很强，你是炼丹的，而且也购买了我们的血衍咒文，你应该至尊咒文有多厉害吧？我们咒文族，就掌握一百多至尊咒文，而炎山门顶多也只是三四十，还是不同的人掌握。”

　　“在我们咒文族里面，就有能同时掌握上百至尊咒文的人，而掌握好几十的也有不少。”

　　周兴志对此非常的自豪，他自己也知道至尊咒文的强大，所以他非常肯定他们咒文族的实力不比炎山门差劲。

　　沈翔总觉得咒文族现在遇到了什么事情，本身就非常缺乏创道圣晶，否则也不会拿血衍咒文出来售卖。

　　看见沈翔满脸鄙夷之色，周兴志暗暗恼怒，因为他觉得沈翔在看不起他的咒文族。

　　“你不必愤怒，我并不是看不起你们咒文族，我只是觉得你们不应该和炎山门这种家伙继续合作，你哥他之前对别人使用那种至尊邪文，应该就是受到了炎山门的影响。”沈翔说道：“至尊邪文有多么可怕，你自己应该很清楚。”

　　“我希望你回去之后，能和你们族内的长老好好反映这件事，否则你们被炎山门坑惨的时候，后悔莫及。”沈翔说道。

　　我早就觉得炎山门非常不可靠了，只是没有什么办法，我的地位太低了，族内能说话的都是实力强大之人。

　　他们拥有强大的力量，所以他们无论做出什么决策，族人都觉得是正确的，即便有不满的，那也只是少数几个，他们根本起不到什么作用。

　　“你哥不是什么少族长吗？这是不是意味着他是未来的族长？现在他已经死掉了，而你父亲是族长，说不定你会被立为少族长，那就是你的机会。”沈翔笑道：“你被派出来做事让，应该是被族内重视才对，你不应该小看自己的。”

　　周兴志低头沉思起来，他哥哥虽然死去，但他从来没想过自己会成为少族长，现在剩下提起，他突然有了这个想法。

　　“我知道该怎么做了，我回去之后，我会去试试看的。”周兴志说道，我会尽快再来找你的。

　　沈翔微微一笑，点头道：“好，到时候你直接去我的店铺就行了。”

　　周兴志之前可差点被自己的大哥杀死，若不是沈翔出手相助，他会死得很惨，所以他对沈翔非常的感激，虽然沈翔之前的态度让他非常愤怒，但他却没有发作。

　　周兴志很快就走远了。

　　“这家伙是有点野心的，虽然总是摆着一副臭脸，不过人还不错，知恩图报。”沈翔笑道。

　　“可不是吗！为家族卖个东西，自己顺便赚一笔，很明显他暗中赚取创道圣晶是有什么打算的。”苏媚瑶说道。

　　沈翔回到了战辉城，燕九已经恢复得很好了，只是他对自己不放心，所以继续在那深地密室的封印里面呆着。

　　“燕前辈没事了，我放心了许多。”沈翔从城主府里面出来，返回店铺里面，他接下来要赶紧炼制造元神丹。

　　造元神丹是能让人在傲世神境巅峰上有所提升的丹，虽然不能保证能突破，但这种丹却有一定的功效。

　　沈翔回到店铺里面，把一些神峰神丹交给花离情，并且交代她，若是有一个名叫周兴志的人来到这里，一定要留住他，并且立即去通知他。

　　周兴志若是来，很有可能会带着至尊咒文而来。

　　至尊咒文非常的珍贵，能有人拿出来拍卖，那都是千载难逢的机会，而周兴志已经答应沈翔，若是咒文族还有至尊咒文出售，会来出售给他的。

　　“也不知道创道神主那边怎么样了。”沈翔想去找创道神主，问问他有关于咒文族的事情，这咒文族似乎非常的神秘，而且实力也很强。

　　创道神主他们肯定做好充足的准备，才从那面高墙里面出来，也不知道要等到什么时候，而沈翔想要从外面进去就难了，他上次虽然成功，但引起冰玉宗的警惕，第二次就变得非常困难。

　　“先想办法踏入傲世传说境再说。”沈翔可不想和绝大多数人一样被困在这个境界，之前的青龙战帝，看似天赋异禀，但他为了能踏入傲世传说境，甘愿为奴，可见想要迈过那道门槛是多么的难。

　　而沈翔想要突破，也只能自己炼制一种前所未有的神丹，打破这种困境。

　　现在他有化境丹纹，他对此更加自信，他觉得自己一定能成功的，若是他能成功，他就能让幽瑶山庄里面的女子更进一步，到时他能做更多以前不能做的事情。

　　美景姐妹她们已经种植出不少元罡神须草和紫魄神果，而造元紫竹早就种植出一大片来。

　　沈翔在密室，先是焚烧造元紫竹，去了解造元紫竹的特性。

　　他释放的火焰并不是太强，不过他会一点点增强，这主要是为了摸清造元紫竹承受火焰的限度。

　　“造元紫竹挺不错的，能承受如此强烈的火焰，都很长一段时间了，都没有变形，看来我得继续增强火焰才行了。”

　　沈翔释放出来的火焰已经是他自己的极限了，他此时要让赤火神龙来释放火焰，他的身体无法承受这种火焰，他只能让赤火神龙出体，把火焰灌入天创鼎炉里面，然后他在进行控制。


第3610章 药纹

　　赤火神龙灌入大量的传说龙火之后，造元紫竹开始有了变化，原本是紫色的，本传说龙火焚烧了一段时间之后，变成了红色。

　　就这样，沈翔连续焚烧了几个时辰，造元紫竹依然是老样子，就是被烧得通红而已，并没有其他的变化，也无法融化。

　　“难道是我的火焰不够？”沈翔很是郁闷。

　　“你不用心急，才几个时辰而已，造元紫竹可是上品的创道神药，这种药材岂是那么容易被炼化的？”何凤媛说道：“一般生长到这种境界的药材，本身就非常的强大，和人类一样，都是历尽万难才生长那么多年的。”

　　“好吧，我得耐心一点。”沈翔明白，他现在炼制的药材是他炼制过最难的那种，他用传说龙火焚烧也才几个时辰而已，在以前，他焚炼一些低阶药材，所以几十天，甚至几个月。

　　沈翔很耐心，就让赤火神龙这样焚烧了十多天，让他纳闷的是，原本被烧得通红的造元紫竹，现在居然又变回了紫色，和原来一模一样。

　　“凤媛大美人，这是怎么一回事？”沈翔急忙去询问何凤媛。

　　“我也不知道，你继续焚炼看看，反正别人能用造元紫竹炼制出丹来，你也能的。”何凤媛说道。

　　“可能是我的火焰不够强。”沈翔想到了小白狐。

　　小白狐能把大量的火焰蓄积在一起，然后运用强大的压力瞬间压入物体之中，非常的可怕，她上次就是这样把紫冰猿烧死的。

　　紫冰猿本身就是一个很耐烧的家伙，但却被小白狐运用这种手段烧死。

　　“师妹，又得你帮忙了。”沈翔说道。

　　“好呀好呀，我正闲着呢，和师兄在一起炼丹非常有趣。”小白狐嘻笑道，沈翔把她弄到时间阵法里面。

　　“像以前一样吗？”小白狐问道，沈翔之前也只是让她帮忙凝丹，她三个分身用压力很快。

　　“像烧紫冰猿一样，我现在遇到的药材非常难以焚烧。”沈翔笑道：“你上次是怎么焚烧紫冰猿的，现在就怎么焚烧这种药材，不过是在丹炉里面进行。”

　　小白狐点了点头，兴致勃勃：“什么时候开始？”

　　“现在就可以开始。”沈翔之前焚烧的造元紫竹现在还没有化掉呢，他还得继续焚烧下去。

　　“师妹，你是怎么把火焰变得那么强的？似乎只用压力不够吧。”沈翔说道。

　　“我运用了增幅咒文、融合咒文，让火焰变强之后，再与我的压力咒文融合在一起。”小白狐嘻笑道：“这可是我以前闲着没事做时弄出来的，所以火焰越强越好。”

　　“这么厉害呀！”沈翔之前用传说龙火焚烧的时候，并没有运用增幅咒文，主要是增幅之后，那传说龙火就无法控制。

　　他现在能控制传说龙火都很不容易了，若是再去控制增幅之后的传说龙火，那他会非常吃力的。

　　“要开始了。”沈翔说道。

　　“嗯，我准备好啦。”小白狐点了点头，已经迫不及待。

　　小白狐之前和沈翔一起炼制过神峰神丹，她已经非常熟悉在天创鼎炉内部释放压力了，这不需要沈翔去担心。

　　小白狐开始释放压力，让造元紫竹四面八方都是压力，造元紫竹被压力抬起来，悬浮着。

　　“师兄，该你了。”小白狐喊道。

　　“好，这就来！”沈翔控制赤火神龙，释放一股火焰进去。

　　小白狐非常快速的把那股火焰给吸收过来，并且运用好几种创道咒文，使得传说龙火一瞬间变得非常的狂暴。

　　传说龙火虽然狂暴，但却无法挣脱小白狐的压力罩，被牢牢的禁锢在里面，而且还被不断的挤压到造元紫竹之内。

　　“有反应了，造元紫竹开裂了。”沈翔惊喊道，他继续释放火焰，让小白狐进行下一次的压炼。

　　小白狐看见造元紫竹开裂，也很激动，释放更强的压力：“师兄，这次来更强一点的，直接把这东西弄碎。”

　　“好！”沈翔再次释放出一股很猛烈的传说龙火，如同一条龙那般冲入小白狐的压力罩之中。

　　这一次，造元紫竹撑不住了，在小白狐强烈的火焰和压力冲击之下，瞬间碎开。

　　碎开之后，丹炉猛烈的摇晃了一下，而沈翔和小白狐都十分震惊，因为他们看见碎开的造元紫竹化成液体后，竟然形成了一道图纹在丹炉之中。

　　“师兄，你是不是在里面炼入了傲世丹纹？”小白狐惊讶的问道。

　　“不是，这不是我熟悉的傲世丹纹。”沈翔也觉得不可思议，他立即把事情告诉何凤媛和萧湘淋。

　　何凤媛和萧湘淋立即进来查看。

　　一会儿后，何凤媛皱眉说道：“这道灵纹应该是造元紫竹本身就有的。”

　　萧湘淋点头道：“这是造元紫竹与生俱来的东西，应该叫做药纹！”

　　“这药纹有什么用处吗？”沈翔炼丹这么多年，可是头一次遇到这种情况。

　　“我不知道，你这药纹就先给我吧，我回去研究研究。”萧湘淋说道。

　　“好！”沈翔把化成药纹的造元紫竹交给萧湘淋，此时造元紫竹的已经化成了晶体，晶体凝固之后的药纹。

　　何凤媛说道：“其他炼丹师炼制造元紫竹的时候，肯定不会遇到这种情况，这肯定是因为你们两个联手炼制，改变了药魂的形态，直接化成了最原始的药纹。”

　　“那么其他药材会不会有这种情况？”萧湘淋问道。

　　“我不知道！我觉得这应该是个别情况。”何凤媛说道：“湘淋，你先回去看看这药纹有什么作用，若是作用大，或许能好好利用药纹去组合傲世丹纹。”

　　何凤媛和萧湘淋离开沈翔的时间阵法之后，沈翔和小白狐将要从新去炼化造元紫竹。

　　“师妹，这次我们要做得更好。”沈翔笑道：“有师妹帮助，我真是轻松了太多。”

　　小白狐娇笑起来，和沈翔在一起炼丹，总是能遇到许多有趣的事情。

　　这一次，沈翔和小白狐更加娴熟的把造元紫竹轰碎，这前后不过用了一天的时间，算是非常之快了。

　　造元紫竹碎掉之后，立即组成药纹。

　　到了这一步，沈翔也有些犯难，他不知道要怎么继续下去。

　　“这药纹要怎么处理？”沈翔摸着下巴想着。


第3611章 很猛的神丹

　　“要不要破坏掉？”沈翔想和小白狐试试看，把这像是晶体雕刻而成的药纹焚炼。

　　何凤媛说道：“最好不要，这药纹应该能提升丹的品质，我觉得最好是不要破坏！我建议你这时候去炼化其他两种辅助药材。”

　　“然后把那两种辅助药材作为凝丹的主体，最后把这药纹压缩成很小，镶入元罡神须草和紫魄神果半成品的丹之中。”

　　沈翔吸了一口气，要把这药纹压炼成很小很小，这似乎非常的艰难，而且在后面还要凝刻化境丹纹上去。

　　“现在也只能这样试试看了。”沈翔觉得有小白狐帮忙，这应该不会太难。

　　他拿出元罡神须草和紫魄神果，自己去焚炼，他担心这两种药材不够强悍，被小白狐的压力一下子弄碎。

　　沈翔用传说龙火去焚烧，用了小半天的时间就将之炼化了，凝成晶体，然后再进行冲撞衍生，让品质更强，最后让小白狐用压力压小。

　　快差不多的时候，沈翔把这放在一边，然后去炼制那药纹。

　　“直接压，可能会碎掉，师兄，先用火焰焚烧软一点。”小白狐说道。

　　“我也是这么想的。”沈翔释放传说龙火去烧，烧了一整天之后，药纹变得柔韧一点了，然后小白狐释放压力，非常小心的去压小药纹，这是为了保证药纹不变形。

　　这个过程需要非常的细心，一旦出现错误，这药纹就算白费了。

　　沈翔也得非常精准的掌控火焰去焚烧，火焰太强太弱都不行。

　　“若是只有我自己，肯定无法成功的。”沈翔叹了一口气，小白狐可是出了很多力。

　　“我们是师兄妹，能一起炼丹太好了，若是没有师兄，我根本不知道怎么做。”小白狐笑道：“我应该就像是炼丹时的辅助药材吧。”

　　沈翔笑着摸了摸小白狐的头：“师妹太谦虚了。”

　　小白狐足足用了一个月的时间，才把药纹弄得很小很小，非常顺利而且完美的凝刻在那粒丹上。

　　最后，造元紫竹、元罡神须草和紫魄神果这三种药材被炼化之后，以奇特的状态融合在一起，沈翔还是头一次做这样的事情。

　　“这粒丹的品质已经很高了。”沈翔能清楚的感觉得到，但这还没有结束，只是完成了一半，余下的一半就是凝刻化境丹纹。

　　化境丹纹至关重要，能让丹的品质提升数倍。

　　“这可能需要很多创道圣晶。”沈翔有这样的预感。

　　苏媚瑶之前炼制了不少神峰神丹，还都是她一边玩一边炼制的，花离情总共卖出四百粒，沈翔还给杨根明那两万多之后，手头还有两万创道圣晶。

　　“应该足够了。”沈翔看了看自己拥有的创道圣晶，心道。

　　然后他开始凝刻化境丹纹。

　　在以前，凝刻化境丹纹成功之后，还需要放血灌入大量的生命之力，但在萧湘淋改进化境丹纹之后，沈翔只需要在天创鼎炉里面放入创道圣晶就行了。

　　凝刻化境丹纹很快就完成了。

　　“开始放入创道圣晶。”沈翔放入了一千创道圣晶进去，然后和小白狐看着创道圣晶的数量。

　　创道圣晶内部的能量流失之后，会一点点的变小，最终消散。

　　只是没多久，创道圣晶就没有了许多。

　　“真快呀！”小白狐惊叹道。

　　一天后，千粒创道圣晶全部消失了，沈翔已经有心理准备，知道这粒丹需要的能量非常之多，但也被吓了一跳，一天就消耗上千创道圣晶。

　　沈翔继续放入一千创道圣晶。

　　又是一天的时间被吸收完，其实沈翔看见这粒丹吸收创道圣晶的速度那么快，心中还是比较高兴的，意味着这粒丹很强。

　　五天过去了，消耗了五千创道圣晶，那粒丹此时开始颤抖起来，化境丹纹化成红色，不停的闪烁。

　　“成功了！”小白狐惊喊道，她和沈翔炼制过不少神峰神丹，知道成功之后是怎么样的，因为她也参与炼丹，所以她非常有成就感。

　　沈翔笑着点了点头。

　　“师兄，你快试试看有什么功效。”小白狐说道：“还有，这粒丹叫什么名字？”

　　“取名还得看功效，我先试试看，到时候让你取名。”沈翔说道，从丹炉取出那粒丹，拿在手中非常的沉重，小小的红色丹丸，竟然重达百多斤。

　　小白狐非常的期待功效如何，然后心中也在想着名字。

　　沈翔吃下这粒丹，只感觉到肚子突然塞入了很重的东西，让他有点不舒服，不过那粒丹很快就有了效果，竟然能悬浮在丹田之中，然后飞速旋转，释放出大量的红色能量，涌向他全身各处。

　　小白狐此时都可以看见，沈翔整张脸都通红无比，随后便是全身的肌肤都很红，就连沈翔的双眸的眼白都是红色的，看起来有些吓人。

　　“师兄……你有没有事呀？”小白狐有些担心。

　　“我没事，舒服得很呢。”沈翔笑道：“这可能需要很长时间去炼化。”

　　“嗯，没关系的，我陪你。”小白狐说道。

　　“不用陪我，你去找师傅，或者找雪怡玩几天吧，我感受到的能量太强了。”沈翔自己都觉得可怕。

　　“嗯。”小白狐很听沈翔的话，立即走出时间阵法。

　　沈翔继续炼化着那粒丹的能量，百年过去，那粒丹依然在他的丹田之中不断旋转，喷涌着血红色的能量。

　　而这时，突然有了变化，喷涌出来的不再是气雾，而是血红色的液体。

　　“是血！”沈翔心中一震，大量的血液灌入他的肉身之中，与他本来的血液融合，渗透到各处。

　　很多很多的血从那粒丹涌出来，不断与他身体本来的血液融合，渗透到筋骨肌肉之中，飞快的提升他肉身的强度。

　　“好可怕的丹，凤媛说得不错，那元罡神须草和紫魄神果与造元紫竹能产生很大的反应。”沈翔心中感慨着。

　　就这样，那粒丹喷涌了足足百年的血液，他的身体经过这么多血液的百年淬炼，增强了许多。

　　“丹变成紫色了，还没完。”沈翔不知道这粒丹的能量要什么时候才能消耗完，这粒丹真是的太可怕了，难怪吸收了五千粒创道圣晶。


第3612章 初入传说

　　沈翔也不知道接下来还要多长时间去炼化，都那么长时间了，这粒丹依然释放能量，原本是红色的，变成紫色之后，又释放不同的能量。之前红色两百年释放的血液能量，令他的肉身变得很强。肉身足够强大，也是踏入傲世传说境所需具备的条件。

　　“紫色的是什么能量？”沈翔心中突然一跳，只觉得灵魂受到了冲击，紫色是增强灵魂的。

　　他吸收紫色能量又用去两百年的时间，然后又变成了白色。

　　白色所释放的能量直接灌入他的神海之中，导致他神海的力量突飞猛进。

　　这是增强神海的力量！

　　白色能量也释放了两百年才结束，沈翔只感觉到自己身体的三股能量突然汇聚在一起，肉身的力量，灵魂的力量，和神海的力量不知不觉的交汇，融汇的瞬间，爆发出一种可怕的气息。

　　“传说之气！”沈翔心中一颤，他对传说之气非常的熟悉，因为他的赤火神龙就能释放出这种气息。

　　沈翔还以为要吃十粒八粒这种丹的，而现在居然一粒就能踏入傲世传说境，他自己也被吓到了，那粒丹所需的药材并不是最高阶的那种，也只是炼制的过程非常的艰难，消耗了大量的创道圣晶，就产生了这样的功效。

　　沈翔能控制自己的三种力量瞬间融合释放传说之气，而他各方面都有很大的提升，这意味着他已经踏入傲世传说境了初期了。

　　“傲世丹纹，师妹分身的力量，这缺一不可，我自己是无法炼制出这种丹的。”沈翔觉得小白狐帮了很大的忙，她本身就是傲世传说境，再运用压力咒文、增幅咒文和融合咒文增强赤火神龙的火焰，这才是关键。

　　然后就是五千创道圣晶，若是其他炼丹师，可舍不得用这么多创道圣晶，因为一旦失败，那就是巨大的损失。

　　沈翔在时间阵法里面呆了六百年，外面过去了六天，苏媚瑶炼制出一千粒神峰神丹。

　　之前出售的神峰神丹也有不少了，都是卖一百五十创道圣晶一粒，现在花离情准备开始降价，降到一百创道圣晶。

　　“师妹，我突破了！”沈翔对小白狐笑道。

　　“真的吗？”小白狐也不敢相信，沈翔吃一粒丹就踏入傲世传说境了。

　　“你看！”沈翔直接释放出傲世传说之气，小白狐感受到之后，依然不敢相信。

　　“师妹，你给这种丹取个名字吧，你可是出了很大的力气帮我炼制。”沈翔说道。

　　“就叫做传说神丹吧。”小白狐想了想，低声说道：“这个名字怎么样？”

　　“嗯，就用这个名字，接下来我们可有得忙了。”沈翔说道：“我先去找离情姐，从她那里拿多一点创道圣晶过来。”

　　沈翔把一千粒神峰神丹交给花离情，花离情给了他一万创道圣晶。

　　“离情姐，你有没有觉得我有什么不同？”沈翔嘻笑道。

　　“什么不同？”花离情蹙眉看着沈翔，然后摇了摇头。

　　沈翔之前隐匿了气息，然后他又释放出一点传说之气，花离情感应到之后，吓得娇呼一声。

　　“嘿嘿！”沈翔神秘笑道：“我炼制出一种丹，名叫传说神丹，我吃这种丹都能突破，你也一样可以！等我再炼制第二粒看看，确定这种丹的功效。”

　　“好！”花离情激动的点了点头，若是真的能成，意味着她也能踏入傲世传说境。

　　“炼制这种丹需要的创道圣晶非常多，要五千个创道圣晶才行。”沈翔说道：“离情，你觉得这种丹若是出售，能卖多少创道圣晶一粒？”

　　“我不清楚，最好是拿来拍卖。”花离情说道：“你这一千粒神峰神丹，应该能赚到不少创道圣晶，你手头还有不少创道圣晶，现在你不缺吧？”

　　“不缺，我先去炼丹了。”沈翔说道，他手头还有两万五左右，还够炼制五粒。

　　沈翔打算想让苏媚瑶踏入傲世传说境，因为她也是炼丹的，她炼制神峰神丹能更快，沈翔也不知道神峰神丹能卖到什么时候。

　　“要是我也能学会分身咒文就好了。”沈翔叹了一口气，分身咒文可是传说咒文，要比至尊咒文难学多了。

　　小白狐能那么快掌握，主要是她有一定的天赋，而沈翔没有这样的天赋，恐怕要学习十几万年才能成。

　　“师妹，我们继续。”沈翔说道。

　　“好！”小白狐非常的乐意，然后和沈翔在时间阵法里面再次炼制传说神丹。

　　有了之前的经验，沈翔和小白狐很顺利又炼制出一粒传说神丹，他立即交给苏媚瑶。

　　“我踏入傲世传说境后，我打算去向湘淋学习分身咒文。”苏媚瑶说道，她也知道分身咒文的重要性。

　　“我觉得你可以先学习压力咒文。”沈翔说道：“这或许会比较容易掌握。师傅她肯定掌握了压力咒文，到时候让她帮忙炼丹就行了，你直接去学习分身咒文，需要的时间很长的。”

　　沈翔自己都不敢去尝试。

　　“嗯，我去炼化这粒丹了。”苏媚瑶进入时间阵法里面炼化。

　　沈翔出来后，来到店铺里，有许多人在排队购买神峰神丹，此时降价了五十个创道圣晶，有更多的人来购买。

　　卖得那么贵，还有这么多人买，可见神峰神丹的需求量很大，这令许多丹药店铺都眼红无比。

　　但是沈翔的实力那么强大，那些店铺也不敢来闹事，也只能干着急了。

　　许多丹药店铺都有能炼制丹纹神丹的炼丹师，他们都非常好奇沈翔是怎么快速炼制出这么多丹纹神丹的，换他们，他们可做不到。

　　这主要是化境丹纹的原因，因为化境丹纹能快速吸收创道圣晶的能量，激活丹纹！在炼制丹纹神丹时，让丹纹觉醒这个阶段是最令人头疼的。

　　自从穆易敬被三个小白狐直接轰杀后，许多人都沈老板店铺都十分敬畏，甚至不敢在这里面大声说话。

　　而现在却有人在外面大呼小叫。

　　“大哥，大哥！”有人在外面喊着，众人都为这个家伙捏了一把汗，在沈老板店铺的门口那么大声嚷嚷，是非常危险的行为。

　　“是龙轩！”沈翔看见了宋龙轩在外面跳着喊叫，心中一喜，急忙走出去把他带进来。


第3613章 咒文魂石

　　宋龙轩的师傅是骆九阳，骆九阳的大哥是创道神主，而创道神主是个非常厉害的炼丹师，沈翔一直想进入冰玉宗那结界里面请教请教，现在宋龙轩出现在这里，创道神主想必已经来到了创道古地里面。

　　众人看见沈翔把宋龙轩带进去，心中暗惊，这个家伙真的是沈翔的兄弟。

　　沈翔把宋龙轩带到后院。

　　“大哥，你真厉害，你炼制的神峰神丹我很早就听说了，我在创道古地里面遇到几个踏入傲世神境巅峰的家伙，他们都是吃神峰神丹突破的，他们对你可是敬佩得很。”宋龙轩感叹道。

　　“那是！”沈翔笑道：“龙轩，你师傅他们的情况怎么样了？”

　　“师伯……也就是创道神主，他已经来到创道古地了，带着几十个傲世传说境的人，也不知道他从上面地方找来的。”宋龙轩说道：“所以那里现在没我什么事情了。”

　　“没你什么事情了？”沈翔觉得奇怪。

　　“他们要开战，我自然要跑远点，那可都是傲世传说境的战斗，我去了也只是找死。”宋龙轩叹道：“况且我本来就不擅长战斗。”

　　“对了龙轩，你师伯是创道神主，肯定掌握大量的各种咒文和丹方吧，他有没有传授你一点什么？”沈翔低声问道。

　　“有，他给了我一套传说咒文，和好几个至尊咒文”宋龙轩撇了撇嘴：“但我太笨，不知道要什么时候才能学会那些传说咒文！至尊咒文倒是学了两个。”

　　“什么叫做一套传说咒文？”沈翔皱眉道。

　　“就是好几个传说咒文的组合。”宋龙轩摇了摇头：“我也弄不清楚是什么情况，要不我给你吧，那传说咒文太复杂了，而且对我好像也没什么用处，并不能增强力量。”

　　沈翔让萧湘淋出来。

　　宋龙轩看见萧湘淋，立即给萧湘淋行礼：“前辈你好！”

　　宋龙轩听古童和骆九阳说过萧湘淋的咒文天赋，那可比他厉害多了。

　　“不用客气。”萧湘淋轻笑道。

　　宋龙轩拿出那一套传说咒文，在一块很大的水晶板里面，总共有五个。

　　“这传说咒文有什么用处？”萧湘淋看着这些传说咒文，不由深吸了一口气，因为这传说咒文非常的深奥。

　　“师伯他说了，只要掌握这些传说咒文，就能用这套传说咒文和创道圣晶炼制出咒文魂石！咒文魂石能吧各种各样的咒文凝刻进去，然后吃下咒文魂石，就能立即学会凝刻在里面的咒文。前提是炼制咒文魂石的人足够厉害。”宋龙轩说道。

　　“这可是好东西！”沈翔惊叫道，如果萧湘淋成功学会，并且炼制出咒文魂石，他就不用那么辛苦去学习传说咒文了。

　　“是好东西，但我学不会，也没兴趣。”宋龙轩撇嘴道：“我要学习那种能让我变得很强的。大哥，我就送给你吧，你帮师伯他们来到创道古地，他们很感谢你的，所以我送给你，他们也不会说什么的。”

　　“龙轩，既然你觉得没啥用，那我就收下了。”沈翔笑道：“我也会送你一点礼物作为回报的？”

　　“不用什么回报，都是自己人，那么客气干什么？”宋龙轩坚决不要，就要离开沈翔的店铺。

　　“我送的礼物能让你踏入傲世传说境，你真的不要？”沈翔笑吟吟的说道。

　　宋龙轩听见之后，身躯一震。

　　“这是真的吗？”宋龙轩不敢相信。

　　沈翔微微释放出一点传说之气：“我就是吃那种丹刚刚突破的。”

　　“大哥你太厉害了，我要这种丹。”宋龙轩一脸激动。

　　“龙轩，你师伯应该很厉害才对，他难道炼制不出这种丹来？”萧湘淋好奇的问道：“你师傅和你的古童师叔都是傲世传说境，他们能突破，应该是创道神主帮忙的吧？他为什么不帮你突破？”

　　“师伯其实不是很强……他是能炼丹，但是有限制的，有一些丹不能给人吃，因为他是创道神主，他自己不能破坏自己建立的规则，师傅和师叔能突破，主要是他帮了一点忙，若是我到达那个境界，他也会帮我的忙。”龙轩说道：“到达傲世神境巅峰，只要各方面差不多了，师伯他就能帮忙，许多人都是他这么帮过来的。还有就是，他能通过传授一些咒文，让人变得更强，只有这样。”

　　之前石叔也这么说过，创道神主的本身实力不是太强，而且有诸多限制，而创道神主的威望却很强。

　　“大哥，你能炼制出这种丹，太逆天了，哈哈……我宋龙轩很快就要踏入傲世传说境了。”宋龙轩很是激动。

　　“我炼丹需要一些时间。”沈翔说道：“你在这里等等就行了，我先去给你炼丹。”

　　萧湘淋进入幽瑶山庄之后，沈翔立即跑到密室里面，和小白狐进入苏媚瑶所在的时间阵法，苏媚瑶还在炼化传说神丹。

　　“师傅，你现在有什么计划吗？突然得到这套传说咒文，你还学习现在的两个传说咒文吗？”沈翔问道。

　　“暂时不学，但以后肯定要学的，传说咒文学得越多越好。”萧湘淋笑道：“如果真的能炼制出咒文魂石，我直接把那两个传说咒文炼入咒文魂石里面，我就不用那么辛苦学习了。”

　　“但是里面有五个传说咒文呀，这需要多少时间？”沈翔叹道：“你之前学习那两个又用了那么长的时间，会不会太浪费呀！”

　　“是有点浪费，不过你要知道，若是我学会那两个传说咒文，我再学习这五个就更难了，而我学习好这五个传说咒文，再学习那两个就轻而易举，到时候你和媚瑶她们都能快速学会传说咒文。”萧湘淋说道。

　　“也对！”沈翔说道。

　　“时间嘛……这你倒不用担心，我已经有计划，要炼制一个超级时间阵盘。”萧湘淋说道：“这对我来说并不是什么难事，我现在就去炼制。”

　　沈翔手头有那么多创道圣晶，足够她炼制了，之前他从木山派赢到的时间阵盘都是比较低阶，不过消耗很少，只需要创道圣石就能运转。

　　现在萧湘淋炼制的超级时间阵盘，肯定需要大量的创道圣晶，而内外的时间变化也会非常巨大。


第3614章 古地风云起

　　沈翔和小白狐很快就炼制出一粒传说神丹，宋龙轩还在店铺里面。

　　“龙轩，炼制好了，这大概需要一千年左右的时间才能炼化完。”沈翔说道：“你再等几天，我借一个时间阵盘给你。”

　　“这不用大哥你操心了，我自己想办法！多谢大哥了，下次你再见到我的时候，我就是傲世传说境了。”宋龙轩哈哈笑道，然后急忙离开，也不知道他要去什么地方。

　　萧湘淋已经停止学习那两个传说咒文，改成炼制时间阵盘，她和两个分身一起炼制，会比较轻松。

　　沈翔趁苏媚瑶在炼化传说神丹的时候，进入她所在的时间阵法之中，快速的炼制传说神丹，他炼制好一粒，就会出来一趟，从花离情那里接收出售神峰神丹所得的创道圣晶。

　　千粒神峰神丹很快就卖光了，总共得到五万，再加上沈翔手中的两万，他有七万创道圣晶了，而萧湘淋准备用五千创道圣晶去炼制超级阵盘，沈翔给了她一万。

　　“六万创道圣晶，也只够炼制十二粒而已。”沈翔倒是不心疼创道圣晶，因为他花光之后很快就能赚到。

　　十二粒创道圣晶很快就炼制好了，给幽瑶山庄里面的女子吃，也不过才十来粒。

　　“好了，接下来你们要全面踏入傲世传说境了。”沈翔笑道，她们踏入傲世传说境后，沈翔以后也能做更加猖狂的事情。

　　花离情也要闭关修炼，所以沈老板店铺暂时关门，这让许多前来购买神峰神丹的人都有些失落，不过花离情贴了张告示，说会尽快开业的。

　　沈翔手中还有两粒传说神丹，他来到城主府找杨根明，杨根明这几天都在地下的密室里面，沈翔得知之后，自己跑下去，他担心燕九发生了什么事情。

　　不过当他来到那密室的门口时，却听见里面传来爽朗的笑声。

　　沈翔推门进去，看见燕九正和杨根明还有烈刀喝酒吃菜。

　　“我还以为发生什么事情了呢。”沈翔白担心了一场，随后他也加入，一起吃喝。

　　“沈翔，我可踏入傲世传说境了，所以城主给我来庆祝的，你还真是会挑时候来。”燕九笑道。

　　“啥？你突破了呀！怎么回事！”沈翔倒是没感受到燕九的传说之气。

　　“可能是因为至尊邪文的缘故吧，那玩意之前可是让我聚集了很多能量。”燕九也不知道自己是怎么回事：“总之我觉得我没事了！城主这几天来，都在给我灌输传说之气，助我突破，这也得多亏了他。”

　　“燕前辈，城主他现在缺人手，你就留在这里吧。”沈翔说道。

　　“这个没问题。”燕九爽快的答应，这让杨根明很是高兴，连忙对燕九敬酒。

　　“沈老板，我和你说个事……烈刀不是欠你创道圣晶吗？我给你五千创道圣晶，你让他留在这里，怎么样？你的师妹那么厉害，烈刀不在店铺里面，你也能放心了吧。”杨根明笑道。

　　“好，创道圣晶拿来吧。”沈翔哈哈一笑，现在他很缺创道圣晶，所以也不拒绝。

　　杨根明没想到沈翔答应得那么爽快，连忙给了沈翔五千创道圣晶。

　　“烈刀，你以后就跟着城主混，你看他多大方。”沈翔拍了拍烈刀的肩膀，给烈刀倒满酒。

　　“这个自然，城主可比那穆易敬好多了。”烈刀微微一笑，沈翔和杨根明的关系那么好，以后有什么，肯定也会照顾到他的。

　　“你们有没有发现我有什么不同？”沈翔神秘一笑。

　　烈刀、杨根明和燕九认真的打量一番沈翔，然后摇了摇头。

　　“我踏入傲世传说境了。”沈翔笑道，然后释放出一丝傲世之气。

　　这让杨根明他们三人非常震惊，他们都很清楚沈翔刚刚踏入傲世传说境巅峰不久的，而现在却又踏入傲世传说境。

　　“你是怎么突破的？”杨根明抢着问道，因为他想到了一个可能。

　　“这个！”沈翔拿出一粒传说神丹：“我新炼制出来的丹，传说神丹！”

　　燕九他们三人凝视着那里传说神丹，感受到一大股能量的气息，都吸了一口炼凉气。

　　“我就知道你能到达这一步的。”杨根明说道，他之前就非常看好沈翔，认为沈翔总有一天能炼制出能让人快如踏入傲世传说境的丹来。

　　而现在沈翔真的做到了，他却有点不敢相信！

　　烈刀倒是能接受，因为他就是吃沈翔炼制的丹突破的，他对沈翔敬了一杯酒。

　　“城主，你要吗？你给我开个价，我这两粒就卖给你……我以后再炼制一些拿去拍卖。”沈翔笑道：“你可得给我一个厚道价！”

　　“一万五创道圣晶一粒吧，我暂时只要一粒。”杨根明说道：“你觉得这个价格怎么样？”

　　其实这个价格并不低，因为即便有人踏入傲世传说境，也不一定能在短时间能赚到这么多创道圣晶！所以这种丹多半也只是那些大势力的人，给自己的子孙购买，或者是给核心子弟。

　　大势力赚取创道圣晶，能依靠整个势力的力量去吞并消灭其他势力，这样能抢掠到大量从创道圣晶，这种事情比较少，但最多的是争夺创道古地里面探查到的创道圣晶矿山，这种事经常发生。

　　“好，我卖你！”沈翔说道。

　　杨根明给了沈翔一万五创道圣晶。

　　“我什么时候拍卖，就来通知我，我帮你宣传宣传。”杨根明笑道：“这创道神丹拿去拍卖，肯定会高过我给的价格，我算是赚了。”

　　“城主帮了我这么多忙，这没什么。”沈翔说道。

　　“话不能这么说，你也帮我了不少忙。”杨根明觉得能和沈翔结识，是自己一生以来最聪明的决定了。

　　“过一些天再说吧！城主，你在创道古地里面有探子吗？有没有里面的消息？”沈翔问道：“在创道古地深处，有多个势力，这段时间里面可能会发生大战。”

　　“探子是有，但没有进入深处，里面实在太危险了。”杨根明说道：“若是里面爆发大战，可能会影响到外面，一旦开战，损失惨重，那些大势力会来外面招募人手，或者是用他们余下的力量来称霸创道古地之外。”


第3615章 来报仇的

　　杨根明一想到创道古地里面恶劣的情况，就深感忧虑，创道古地里面的那些庞然大物，不是他能撼动的，若是七山各派真要来霸占外面的这些城市，他们根本无法抵抗。

　　“城主，你有没有听说过咒文族？”沈翔问道。

　　“从未听说过！”杨根明摇了摇头。

　　沈翔现在很想知道创道古地里面的情况，他只能等宋龙轩的消息了，他此时虽然已是傲世传说境，但他却不想进去，里面的情况肯定非常复杂，只不过没有波动到外面而已。

　　“若是里面真的有很大的动静，我安排在外面的探子肯定能探查到的，等等看他们传回来的消息。”杨根明说道。

　　“好！”沈翔和他们几个喝完酒，就匆匆返回店铺里面，只有凤蓝漪守在这儿。

　　“老板，你总算回来了，有个古怪的家伙来找你，我原本让他多等等的，但他得知你不在，就说过两天再来。”凤蓝漪说道：“这家伙带着一个面具，应该是你之前让我们留意的那个家伙吧。”

　　“周兴志！”沈翔点了点头：“这两天我不出去先，在这儿等他，我去炼丹，若是他来了，你就来叫我。”

　　“好！”

　　沈翔进入密室里面，继续炼制传说神丹，他现在突然不想把这种丹公之于众，因为太过惊人了，这很容易把强大的七山各派招惹过来，特别是那木山派，肯定会变本加厉的来找他的麻烦。

　　他仔细的想了想，最终决定暂时不公开出售传说神丹！如今创道古地里面的情况那么复杂，七山各派说不定想要夸张自己的力量，到时候知道他有传说神丹，他会更加不好混的。

　　虽说创道神主会帮他，但创道神主的实力让他不太放心，创道神主可是要面对七个超强的宗门。

　　“先炼制一些再说，以后肯定能派上用场的。”沈翔和小白狐一口气炼制了四粒，他的创道圣晶也耗得七七八八了，炼制传说神丹非常消耗创道圣晶，而他暂时又不能卖，也只能通过出神峰神丹来弥补。

　　沈翔没有多少创道圣晶了，只能走出密室，来到店铺中，就看见了周兴志在这儿。

　　“两天那么快就过去了吗？”沈翔笑道，周兴志说好两天后再来的，没想到现在就来了。

　　“我有重要事找你，所以我又回来了，决定在这里等你。”周兴志说道。

　　“老板，我本来想让去叫你的，但他说不打扰你炼丹。”凤蓝漪觉得周兴志很矛盾，自己有要事找沈翔，肯定很急着要见面，但却不让她去找叫。

　　沈翔带周兴志来到后院的一间安静的小厅里面。

　　“有至尊咒文了？”沈翔低声问道。

　　“暂时没有！”周兴志叹道：“你干掉了我哥，我的族人非常愤怒，他们要来找你的麻烦，说要把你抓去处刑。”

　　“你告诉他们，是我杀了你哥？你就不能隐瞒吗？”沈翔没好气的说道。

　　“我想隐瞒的，但是他们用了一些奇怪的咒文，从我的记忆中观察到我亲眼目睹我哥死去的过程。”周兴志很是无奈。

　　“你的记忆怎么能随随便便被人查看？”咒文族的手段也令沈翔感到震惊：“你岂不是没有什么隐私？”

　　“这倒不是，因为事关重大，所以我必须要配合他们！他们是不会看我其他记忆的。”周兴志也觉得这件事很麻烦。

　　“你父亲难道没看见你哥要杀你吗？”沈翔又道：“我可救了你！”

　　“看见了，但他说那是两回事！”周兴志很是无奈：“所以，你现在赶紧跑吧，他们说不定已经在路上了，有可能就要进城了。”

　　“好，他们大概来了多少人？”沈翔问道：“他们打算怎么对付我？”

　　“大概来了两个，都是我们咒文族内的好手，虽然很年轻，但实力要比我强，是傲世传说境中期的。”周兴志说道：“你快点走吧。”

　　“嗯，多谢了！”沈翔说道，然后带着凤蓝漪立即前往城主府。

　　沈翔把咒文族的事情告诉了杨根明他们。

　　“这群家伙真不是东西，明明就是那什么狗屁少族长的错，干掉他就干掉他，他们居然还有理了。”燕九非常愤怒：“沈翔，你怕他们干什么，有我们在这里，直接干死他们！”

　　沈翔微微一笑：“我什么时候说怕他们了？你们不必要出手，城主还有整座战辉城呢，这让我自己动手就行了。我动完手就直接走人，他们也找不到我。”

　　“你自己真的行吗？”燕九有些担心。

　　“相信他。”杨根明呵呵一笑：“不就是两个傲世传说境中期的家伙吗？他能应付得了。”

　　杨根明可见识过小白狐的实力，那可是非常可怕的，一己之力就能轻松灭掉穆易敬，他到现在都记忆犹新。

　　烈刀也见识过，所以他倒是不怀疑沈翔的实力。

　　“我也只是暂时离开而已，说实在的，这个咒文族还挺嚣张的，而且和七大派走得很近，我要乘机摸清楚他们的实力。”沈翔说道：“现在他们来了两个核心弟子，那最好不过。”

　　沈翔和杨根明他们道别之后，又返回到店铺里面，然后在店铺里面留下了一块木牌，在上面刻了一些字，说在城外的一处地方等他们，除此之外，还在上面刻了一些辱骂他们的话语。

　　沈翔做完这些，就立即出城，在说好的地方等到这咒文族。

　　“他们真的会来吗？”小白狐问道。

　　“放心，他们一定回来的，就是不知道要什么时候才来而已！”沈翔微笑道：“咒文族的这些家伙，多多少少都是脾气古怪的人，特别是那些很少与外界接触的家伙，若是他们看见有人如此辱骂他们，即便没有腿，他们也会用双手爬过来的。”

　　沈翔现在已经是傲世传说境了，再加上他赤火神龙的力量，他倒是不怎么惧怕对方，他觉得对方比较厉害的就是那些咒文了。

　　咒文族里面的好手，肯定掌握不少至尊咒文，说不定传说咒文都有，这是沈翔到时候需要注意的。

　　沈翔在木牌上留下的地点距离战辉城比较远，那些人即便用最快的速度，也需要好几天才能到达。


第3616章 白送的咒文

　　而这段时间内，苏媚瑶白幽幽她们就能炼化完传说神丹，踏入傲世传说境，到时候他这边的力量就会更强，更不需要担心咒文族那两个人。

　　沈翔在一座高山下面等了几天后，果然感应到两股非常狂霸的气息，这咒文族的人，丝毫不掩饰自己的气息。

　　“真是两个年轻人呀，居然那么容易就动怒了。”沈翔嘿笑道，从那股带着无尽愤怒的气息就能感受得到对方是带着怒火而来的。

　　“若是要我们出手，就尽管说吧。”苏媚瑶说道。

　　“让幽幽姐和师傅还有师妹出手就够了。”沈翔笑道：“你们在里面该干什么，就干什么吧。”

　　幽瑶山庄里面的女子都已经踏入傲世传说境了，特别是萧湘淋，她能释放出两个分身，而且还掌握压力咒文，和小白狐的实力相差无几。

　　而白幽幽对魔功掌握得十分极致，踏入傲世传说境之后，那些魔功的威力肯定会更强。

　　“你就是沈翔？”咒文族的人来了，是两个青年，都满面怒容。

　　“不是。”沈翔说道：“沈翔在山顶上等你们。”

　　沈翔已经变了容貌，那两个青年虽然有他的画像，但却认不出来。

　　他们得知沈翔在山顶之后，又立即冲了上去，可是到了山顶之后，却看见一块牌子，又是辱骂他们的话，气得他们在山顶愤怒吼叫起来。

　　咒文族的两个青年立即冲下山。

　　“沈翔在什么地方？”那方脸青年怒声吼道：“再不说，我就要撕掉你！”

　　“我不知道！”沈翔装作一脸恐惧的模样。

　　“不知道？那我就先把你的一条手臂扯下来，我看你知不知道？”那方脸青年浑身杀气，走过去就要抓住沈翔的手臂。

　　他大力一抓沈翔的手臂，只发现抓了空。

　　“哈哈，你们真是两只活生生的蠢王八。”沈翔在远处大笑到，刚才不过是他释放的老鼠人，竟然骗过了他们。

　　他们看着不远处的沈翔的面容正在渐渐变化，他们立时明白，刚才骗他们冲上山的人，就是沈翔！他们来到这里，居然还沈翔摆了一道。

　　“看来我们不用把你带回去处刑了，在这儿我们就要弄死你，要把你身上的肉一块块的扯下来。”另外一个瘦削青年满面阴狠，随后和方脸青年冲向沈翔。

　　他们刚刚冲过去，突然被一股压力被冲了回去，随后四面八方都出现了一股很强的压力，把他们围困在中间。

　　萧湘淋和小白狐早已隐藏在附近，都释放分身，一起运用压力咒文和增幅咒文，形成好几道压力墙，把这两个咒文族的青年围了起来。

　　“是压力咒文……这是很强的至尊咒文，我们咒文族都没有，还有……还有一个传说咒文。”那方脸青年满脸惊讶。

　　“幽幽姐，我们一起上！”沈翔喊道。

　　白幽幽立即从幽瑶山庄里面出来，和沈翔各自对付一个人，他们在远处打出一股化骨魔劲，还运用增幅咒文，让化骨魔劲增强，灌入萧湘淋和小白狐的压力咒文之中。

　　小白狐和萧湘淋再运用融合咒文，让那两股化骨魔劲融入她们的压力之中，把化骨魔劲增强，打入咒文族的两人身体内部。

　　这是沈翔早已预计好的，他对压力咒文非常的清楚，之前小白狐使用的时候，就非常轻松的把火焰压入穆易敬的体内。

　　咒文族的人，身体再强，也不会强多少过穆易敬的，他们顶多也只是运用咒文比较厉害，所以沈翔要先发制人，让小白狐和萧湘淋释放分身，这相当于六个人同时使用压力咒文，然后再配合他和白幽幽的化骨魔劲，便能快速的把化骨魔劲压入对方体内。

　　“这是什么力量？我的骨头正在消失！”一人惊叫起来。

　　“我的也是！他要杀我们！”

　　沈翔笑道：“你们是来杀我的呀，你们怎么那么弱？你们真是太弱了。”

　　沈翔的嘲讽让他们更加愤怒，但此时他们更多的是恐惧，因为他们根本没有还手的力量。

　　“幽幽姐，他们就交给你了！”沈翔说道，此时封可儿也从幽瑶山庄里面出来，拿着那根金针，以防万一。

　　萧湘淋和小白狐把压力收回来，站在白幽幽身后，这能随时保护她，沈翔更是用六道神镜把那两人给封印了起来。

　　对方可是来自咒文族的，所以他们得非常小心的应对，免得被他们反杀。

　　白幽幽对摄魂魔咒可是修炼到了极致，她现在就要把这两人掌握的咒文全部抽取出来。

　　“有吗？”萧湘淋有些激动的问道。

　　“有！”白幽幽点了点头：“不过他们学习的都是一样的。”

　　“能弄出他们的咒文吗？”沈翔问道。

　　“可以，不是问题。”白幽幽开始运转吞噬魔功了，那人顿时感觉到灵魂非常痛苦，似乎在撕裂，他经常撕别人的身体，总以为这是能令人最痛苦的，但现在他才知道，灵魂的撕裂才最痛苦。

　　白幽幽很快就完成了，然后沈翔释放出创世之火，把这两人的身体焚烧掉。

　　“咒文族的家伙来多一点就好了。”沈翔笑道。

　　“周兴志虽然没有至尊咒文卖给你，但却带来了这两个家伙，相当于直接把至尊咒文送给你。”萧湘淋笑道，接下来白幽幽会把至尊咒文的记忆传给他的。

　　“只是可惜，没有那么容易掌握！师傅，接下来就得看你的了。”沈翔说道，若是萧湘淋真的能炼制出咒文魂石，他就能轻松掌握至尊咒文和传说咒文了。

　　回到幽瑶山庄之后，白幽幽立即把她吞噬到的记忆传给萧湘淋。

　　“好家伙，四个至尊咒文，不少了！”萧湘淋说道：“我都没掌握那么多。”

　　能运用四个至尊咒文算是非常不错的了。

　　“幽幽姐，你知道咒文族怎么去吗？你吞噬了他们的记忆，应该知道一些有关于创道古地和咒文族的秘闻吧？”沈翔问道。

　　“咒文族是一个非常奇怪的族群，就连他们咒文族的年轻人，都不知道咒文族最初是怎么来的，他们也只知道咒文族和当年的创道始祖有很大的关系。”白幽幽说道。


第3617章 灭族的疑惑

　　沈翔觉得创道神主肯定对这件事很清楚的，而出了创道神主，还有一个人可能也知道，那就是石叔。

　　他现在就前往创道古地里面，去寻找石叔，同时去看看创道古地里面的情况，虽然他现在还不想去，但他没办法，如今被咒文族盯上了，不能继续呆在战辉城，他也只能去创道古地看看，顺便找石叔问问。

　　“咒文族这群家伙天生就能拥有至尊咒文，我吞噬的那两个家伙是一对兄弟，他们继承的至尊咒文都是来自于他们的父母。”白幽幽说道；“所以他们掌握的至尊咒文都是一样的。”

　　“而有的咒文族人，天生会多一个至尊咒文，这种就是天赋异禀的，那个被你们干掉的少族长就是如此，他天生就多两个至尊咒文。”

　　沈翔叹道：“可惜了呀！”

　　当初白幽幽还没有踏入傲世传说境，所以沈翔也没想过让白幽幽去吞噬少族长的记忆。

　　“咒文族的实力还是很强的，但是他们有限制，掌握至尊咒文足够多，他们就无法离开创道古地！”白幽幽又道：“而炎山门似乎有办法能让他们突破限制，所以他们才会被炎山门摆布！但许多年过去了，炎山门都没有成功让他们走出创道古地，所以咒文族之中有的年轻人都对炎山门很不满。”

　　“他们年轻人可以出来的嘛，那被我们干掉的两个家伙还是很强的，他们若是出来，肯定能雄霸一方。”沈翔说道。

　　“不行，他们不能离开创道古地多长时间，所以还是有一定的限制。”白幽幽说道：“但是有一件事很奇怪，就是少族长离开创道古地超过了时间的限制。”

　　“炎山门！”沈翔说道：“那少族长就是被炎山门指使来对付燕前辈的，看来炎山门真的掌握能让咒文族突破限制方法。”

　　“其实我从那两个家伙的记忆中可以看出，炎山门似乎掐住了咒文族的命脉，否则咒文族实力那么强大，不可能会怎么乖乖的听炎山门的话。”白幽幽说道：“只是咒文族之中的年轻人都不知道是什么事情罢了。恐怕只有咒文族的老辈知道。”

　　“我去找石叔，他可能会知道一点。”沈翔已经进入创道古地里面，他在高空中之中能看见创道古地非常的平静，那让他担忧的大战也没有爆发出来。

　　“又回来了！”小白狐从幽瑶山庄里面出来，站在六道神镜上面下方的景色，满脸感慨，她走出走了一圈，也见识外面的世界，并没有她想象中那么好，和创道古地之中一样，都是弱肉强食的世界。

　　所以幽瑶山庄里面的安静，让她感到最惬意，也很温暖。

　　沈翔轻车路熟，来到石叔所在的巨石阵附近，释放出幻体去找石叔。

　　石叔和往常一样，坐在一块石头上面。

　　“石叔，我又来了。”沈翔笑道。

　　“你的这个幻体似乎强了不少，我都感应不到了。”石叔惊讶道：“你难道踏入傲世传说境了？”

　　“是呀，嘿嘿。”沈翔笑道：“我还以为这儿会爆发大战的，没想到还是那么的平静。”

　　“你这小子，突破得还真是快呀！”石叔哈哈一笑：“越是平静，就越是可怕，这儿不可能一直平静下去的。”

　　“石叔，创道神主有没有来找过你？他已经来到创道古地了。”沈翔说道。

　　“没有，他来找我也没什么用处，因为我帮不了他，除非他有八祖之血。”石叔叹道：“我现在也被这个八祖契约图给限制了，当初实在没想到其他七个始祖会那么无耻。”

　　“那七大派有没有可能突破八祖契约图？”沈翔很担心这件事，若是被他们成功，获得大量的资源，创道神主必定会被再次镇压的。

　　“没可能。”石叔摇了摇头。

　　“对了石叔，你听说过咒文族吗？这些家伙和炎山门走得很近。”沈翔说道，他怀疑炎山门从咒文族那里获取各种咒文，很有可能就是为了破开八祖契约。

　　石叔听见这话，猛然一震。

　　“你怎么知道咒文族的？这些家伙应该被灭绝了才对。”石叔急声喊道。

　　沈翔立即把自己遇到咒文族的事情告诉石叔，包括他干掉少族长。

　　“这可不妙，咒文族是一个特殊的族群，当初创道始祖们创造各种各样咒文时，为了找些帮手，就创造了这么一群人，他们就是咒文族，而且他们体内都有一定创道神主的血脉，所以他们对创道咒文比较精通。”

　　“八个创道始祖都掌握各种不同的咒文，而这些咒文也是构建八祖契约图的关键所在！当初为了八祖契约图的绝对牢固，他们提出要灭杀这群掌握他们所有咒文的咒文族。”

　　“但现在看来，当初肯定出了什么事情，导致咒文族依然存在！我猜测这件事是炎山门的创道始祖搞的鬼，所以他能要挟这群咒文族帮他们的忙。”

　　沈翔听见石叔说起这段往事，感到事情的严重性，咒文族的用处原来那么巨大。

　　“咒文族被限制了，掌握至尊咒文太多的人，不能离开创道古地的，而掌握少的人，就算要走也不能离开太久。”沈翔说道：“这是谁给他们的限制？”

　　“当然是始祖们，当初创造这群家伙，担心他们会跑，所以做出了这种限制！当然，要解除限制也是轻而易举的事情。”石叔说道。

　　沈翔想到了小白狐，小白狐吃下创道神主的一粒丹，限制就解除了，原来炎山门真的能解除咒文族的限制。

　　“石叔，这样下去可不行。”沈翔说道：“若是让炎山门破开八祖契约图，这怎么样？”

　　“怕什么，还有我呢！若是他们真的破开，也不一定能打得过我们……当初创道神主可是有不少强大的朋友在八祖契约图里面。”石叔笑道：“到时候我说不定还能见到你。”

　　“炎山门他们肯定也会考虑到这件事，所以不会让这种事情发生的，他们肯定会继续封印你们。”沈翔说道：“石叔，这怎么办好呀？”

　　“创道神主肯定知道这件事，就只能看他的了。”石叔嘿嘿一笑，他倒是没什么好担心的，反正他本来就被困在这里。

　　“石叔，我想去咒文族探查探查。”沈翔说道。

　　“也行，但你要小心一点，那些掌握各种强大咒文的家伙可是很强的，我面对他们都要小心。”石叔叮嘱道。


第3618章 危险地带

　　沈翔知道怎么去咒文族，之前白幽幽吞噬了咒文族两人的记忆，能知道非常详细。

　　咒文族也在创道古地的万重山区域，距离这里比较远，隐藏在很深的山里面，他们挖空了大山的山腹，平时都在山腹之中，若是直接进去，肯定不知道里面隐藏着一个族群。

　　沈翔已经在路上了，他当然不会一下子就进入咒文族所在的区域，咒文族的实力很强，他们也只是顾忌炎山门而已，若是惹急他们，即便是其他几个宗门联手都不是他们的对手。

　　“这咒文族有这么强的实力，若是他们走出创道古地，不知道会怎么样？”沈翔对此比较担忧，因为咒文族他们曾经被灭族过，肯定对这个世界充满怨恨，他们即便做出许多丧尽天良的事情也没什么好奇怪的。

　　沈翔在前往咒文族的路上，低空飞行在山间，以最快的速度前往更深的地方。

　　萧湘淋暂时还没有去学习那刚刚得到的至尊咒文，学习至尊咒文也需要一定的时间，她现在正急着去炼制超级时间阵盘。

　　“师傅，那几个至尊咒文都有多强？”沈翔问道。

　　“都是战斗类型的，并不是适合你炼丹。”萧湘淋说道：“具体有多强，我现在也不知道，还得掌握了才行。”

　　沈翔已经在赶了好几天的路，距离咒文族比较近了，他立即停止飞行，来到地面，接下来的路程，他要自己翻山越岭。

　　咒文族对创道咒文非常的敏感，若是飞行过去，飞行咒文释放出来的气息肯定会被他们感应到的，而咒文族的人肯定会在附近巡逻，沈翔可不想在别人的地盘与他们发生冲突。

　　来到地面，他走在森林之中，突然看见好几棵大树上，都有八祖契约图，这是告诉他，在这附近有非常危险的地方。

　　“这么那么多八祖契约图？之前在石叔的地盘，都没有那么多。”沈翔立即止步，他现在也只能绕过这个地方。

　　他饶了一大圈，发现在这片区域附近，竟然发现许多八祖契约图，他已经明白，在这片区域，藏有许多东西，只不过都被八祖契约图给封印着。

　　“我用幻体去探查探查吧。”沈翔忍不住好奇，释放幻体出去探查。

　　幻体是通过至尊咒文释放出来的，有一定的咒文气息，若不是为了看看这四周都藏着什么东西，他也不会把幻体放出来的，这会引来咒文族的人。

　　“最好不要持续太长的时间。”白幽幽说道：“咒文族的人对各种咒文非常敏感，只要他们感应到有一定的咒文力量波动，确定不是他们熟知的咒文，他们就会立即过来。”

　　这些都是白幽幽从那些记忆中得知的。

　　“知道了。”沈翔让幻体快速飞行，进入一座山上，他刚才想翻过那座山的，但在山下的一块石头上看见八祖契约图。

　　幻体飞入了那座山，在路上看见好几具尸骸。

　　“那些骨头都是很强的。”沈翔十分惊讶：“看强度，至少是傲世传说境的人，他们居然死在里面，难道是咒文族的？”

　　沈翔继续让幻体进去，到现在，幻体也没有发现有什么危险。

　　“难道只有人进入这里面，才会引发里面的杀阵吗？”沈翔通过幻体观察，也没有发现什么，也不像巨石阵里面一样有人驻守。

　　“创道古地里面有八祖契约图的地方很多，应该不是什么地方都有人在里面的。”白幽幽说道：“差不多就可以了，你的幻体放出去有一段时间了。”

　　“嗯，我这就收回啦。”沈翔心中还是很想继续探查下去的，但为了安全起见，他只能放弃，把幻体收回来，等过段时间再去探查。

　　在他把幻体收回来的途中，觉察到一些动静，这是幻体听见的声音。

　　幻体已经飞出那片区域，如今听见有声音传来，很明显是有人正在朝幻体赶过来。

　　“咒文族的人吗？这群家伙对咒文的感应力真强呀。”沈翔直接运用时空之力，把幻体挪移过来，然后快速狂奔起来。

　　这是因为他通过幻体感应到十多股强劲的传说之气！

　　咒文族精通各种咒文，他们肯定有很强的时间阵法，这能让他们短时间内培养出一大批强者来，之前他遇到的少族长和周兴志，都是傲世传说境的。

　　在这附近巡逻的人，也都是傲世传说境的。

　　“他们飞起来了。”沈翔感应到气息来自空中，之前还只是十多股气息，而现在却变成二十多股。

　　“咒文族之中有不少傲世传说境的。”白幽幽说道：“他们若是跟得很紧，可能要和他们正面对战了。”

　　“他们人那么多，不想和他们打。”沈翔这边也有不少傲世传说境的，只不过是刚刚突破的，而上面那些，中期的就有好几个。

　　“那是一种新的咒文，我们一定要找到那个家伙。”上面有人大声喊道，而沈翔已经停下脚步，运用反力量隐身起来。

　　沈翔听到这话，心中暗骂了几句，这群人为了新的咒文，竟然那么拼命。

　　“有的咒文是当年创造出来的，而这些咒文会自己繁衍出新的咒文来，这些咒文也有不少，而咒文族非常希望能掌握所有的咒文。”白幽幽说道：“为了收集到新的咒文，他们会不择手段。”

　　“他们把我看成是猎物，而他们在我眼中也是猎物。”沈翔嘿笑道，白幽幽吞噬咒文的方法行得通，所以他只要抓住这些人，就能得到他们的咒文。

　　“分头去找，他肯定跑不了的，看样子应该是一头咒文兽。”那头领喊道。

　　沈翔此时只是静止不动，就不会被找到。

　　“有人靠近了！”沈翔心中暗暗惊喜，分头去找，就意味着他们要分散，这对他来说是一个大好机会。

　　那个人越来越近，感应到那股气息，沈翔不由一惊。

　　“是周兴志，这家伙怎么来了？”沈翔看见周兴志的面孔，心中暗骂起来，若是其他咒文族的人，他肯定会立即下手的，而周兴志为人还算不错，之前还给他通风报讯。

　　“周兴志，你怎么会在这种地方？”沈翔立即给周兴志传音。


第3619章 大家一起完蛋

　　周兴志听见沈翔的声音，可要比沈翔惊讶多了，沈翔竟然会来到他们咒文族附近！他之前给沈翔通风报讯，让沈翔躲避那两个前来追杀他的人，就是为了让沈翔安全。

　　但现在沈翔却跑到他们咒文族旁边，而且这里还有不少八祖契约图，可是很危险的。

　　“这话应该是我问你才对！”周兴志立即回应：“你最好立即离开这里，若是被他们找到，那就麻烦大了。”

　　“怕什么，他们都是一群猪，找不到我的。”沈翔笑道。

　　“这么说来，我也是猪了？”周兴志哼了一声，若不是沈翔给他传音，他肯定不知道沈翔在这里。

　　“你自己这么认为，我也没办法！”沈翔哈哈笑道：“真没想到我误打误撞，竟然来到你们咒文族的地盘呀。”

　　“你是怎么跑到这里来的？我们咒文族藏得很深，你都能跑到这里来。”周兴志很纳闷，平时也只有咒文兽会来，若是有人来，那多半都是炎山门的，其他的人几乎不会来这种地方。

　　“我这不是为了躲起来吗？没想到竟然找到这么一个地方。”沈翔叹道，他可不能让周兴志觉得他是冲着咒文族来的。

　　“那你赶紧离开吧，这里真的很危险，不仅仅是我们咒文族，还有其他的东西。”周兴志说道：“对了，上次去对付你的两个家伙居然死掉了！”

　　“真的吗？是怎么死的？”沈翔问道。

　　“死无全尸……被谁杀的我就不知道了，也不知道死在什么地方，现在整个咒文族都在讨论这件事，族内高层都上跳下蹿，说要查清楚这件事。”周兴志叹道：“无论如何，他们都会把这件事怪在你头上的，所以你还是小心一点好。”

　　“嗯，我现在就离开这里。”沈翔点了点头，现在他已经打消了混入咒文族的念头，咒文族里面肯定非常森严，原本他还想着让周兴志带进去的，看见周兴志这种反应，那是不可能的了。

　　沈翔正要离开，突然听见像是狗儿的喊叫声，只不过这种声音要更加雄浑低沉，听起来像是一头巨犬在狂吠。

　　“快走，他们发现你了。”周兴志急忙给沈翔传音：“那是我们咒文族养的寻魂猎犬，只要附近有活人的灵魂气息波动，这条狗就能感应到。”

　　“那告辞了。”沈翔急忙狂奔起来。

　　“周兴志，你刚才差点就死了，你知道吗？族长把你这样的废物安排过来，真是拖我们的后腿。”那名带着寻混猎犬的中年怒骂一声，然后骑乘那如马一般高大的黑犬狂奔起来。

　　沈翔在奔跑的同时，听见来自四面八方的吠叫声，这种寻魂猎犬在咒文族之中肯定不少。

　　“他大爷的，这群家伙还真是不好惹。”沈翔现在更加不敢进入咒文族了，现在只是在咒文族外面，就被这群家伙追得那么死。

　　寻魂猎犬来自四面八方，猎犬本身并不强，但骑乘在寻魂猎犬身上的人却很厉害，都是傲世传说境中期的。

　　“总共有十个，这不是之前那群人，肯定是他们从咒文族叫来的。”沈翔立即运用时空之力，想要离开这片区域，却发现这里的时空被封锁了。

　　“看来他们对这种事情非常的有经验。”

　　沈翔没有办法，只能东躲西藏的狂奔在这片区域之中，同时他还要避开那些有八祖契约图的。

　　几个时辰后，沈翔被他们追得很烦了，他也不知道要怎么才能逃脱，那些寻魂猎犬太厉害了，不管他怎么隐匿，都一定会被发现的。

　　寻魂猎犬感应到沈翔之后，就会立即狂奔起来，速度也很快。

　　突然，一道黑影飞扑过来，沈翔终于被寻魂猎犬给追上了。

　　而此时四面八方的寻魂猎犬都在靠近，在上面骑乘的中年非常厉害，寻魂猎犬飞扑的瞬间，就同时释放力量攻击沈翔。

　　好在沈翔能避开那拳，否则他说不定会被那股力量碎裂，而那中年的拳劲，就轰碎森林之中的数百棵巨树。

　　“你跑不了的，哈哈哈……”那中年对着沈翔胡乱的轰打起来。

　　“我死也不会被你们抓住的。”沈翔看着一个方向，然后怒冲过去。

　　此时，其他咒文族的人都骑乘寻魂猎犬追了过来，他们都知道那是什么方向，在那边的树林里面，可是有好几十个八祖契约图。

　　八祖契约图越多的地方，就越是危险，而沈翔冲向的区域，正是非常危险的地方，咒文族的人还真的，那个区域覆盖数千座大山，他们咒文族也有人进去过，只不过都没有出来，都死在里面了。

　　沈翔之前看见的那些白骨，就是咒文族的人。

　　“头领，他进去了！”咒文族的人在一棵大树旁边看着前方，那棵大树的树干上有一个巨大的八祖契约图。

　　“进去就是死，我们回去吧……”那头领咬了咬牙，怒骂道：“这混蛋何苦呢？乖乖的屈服我们就好了，我们或许会绕他一条狗命的，何必进去送死呢？”

　　沈翔进入到深处之后，就感觉到不对，他已经进入了一个结界里面，有一种难以除去的感觉，不过他却能听见外面的话。

　　听见那头领所说的那番话，他心中怒急，立即拿出六道神镜：“你们别想回去，都来陪老子！”

　　沈翔放入大量创道圣晶在六道神镜里面，开启六道神镜的一个吞噬大阵，让这个大阵瞬间产生一股超强的吸力。

　　那群刚刚要返回的人，在这股超强的吸力涌来时，根本没有做不出任何的反应，就被那股吸力给拉扯过去，除此之外，上万棵大树也都被这股吸力给吸了进去。

　　沈翔差不多把创道圣晶耗完，好在萧湘淋那里还有一些够她炼器。

　　咒文族的十多个人和十多头寻魂猎犬被许多巨树压住，他们一用力，就把那些树木给震碎了。

　　“哈哈，你们这群蠢驴，现在你们知道老子有多厉害吧！若不是你们追杀老子，你们的狗命说不定很长，但现在嘛……你们和我一样进入了这个鬼地方。”沈翔看着他们，哈哈大笑起来。

　　“王八蛋，是你把我们弄进来的，我要活生生的把你肉一块块切下来。”那头领双目通红，他们在这个地方附近这么多年来，很清楚这里面有多可怕，进入这里面就相当于死亡。


第3620章 恐怖绿光

　　沈翔看见这些人一个个满脸恐惧，大笑道：“有本事就来抓我，我倒要看看你们敢不敢和我在这里面乱跑。”

　　说完，沈翔转身就跑，一下子就消失不见了。

　　沈翔现在也是提心吊胆的，他现在不能走出这个区域，而这里面似乎有什么可怕的东西，所以他现在也不想和那群人交手，他要保留实力，来让自己活下来。

　　咒文族那十多个人被沈翔弄进去之后，这里出现了十多个青年，周兴志就在其中。

　　“头领他们被一股吸力给吸进去了！”

　　“这怎么办？”

　　“我已经给族内长老传音了！”

　　“头领他们完蛋了，那股吸力是怎么出现的？”

　　“是我们追杀的那个人放出来的，他被逼入绝境之后，也把首领他们拖进去。”

　　周兴志也很是担心，沈翔居然就这么进去了，而且还带着他们的咒文族的十多个人进去，他现在可以肯定，他们咒文族的十多个猎人必死无疑。

　　“那可是我们咒文族的猎人呀，竟然就这么死了！”

　　“好在不是我们……”

　　听见这话，大家心中都心有余悸，若是他们围杀沈翔，也被弄进去，那肯定会更惨的。

　　奔跑中的沈翔，突然感应到后方的气息分散了，那十多个人并没有一起来追杀他。

　　“他们进入这个地方，本应该在一起才对的呀，为什么要分开呢？”沈翔无法理解。

　　“很有可能是这里有其他的灵魂……他们不是有寻魂猎犬的吗？这寻魂猎犬说不定感应到许多灵魂，而且也无法分辨是不是你，所以就带着他们到处乱跑了，也有可能是寻魂猎犬因为恐惧而跑散。”白幽幽叮嘱道：“你一定要小心，先摆脱那群家伙，再想办法出去。”

　　沈翔也不知道自己能不能出去，他进来那么久，虽然没有遇到什么危险，但却感觉到这个地方很可怕。

　　这个区域覆盖了几千座巨山，非常的辽阔，沈翔此时就在一座高山顶上，他想要飞行，却无法飞起来，无论是通过六道神镜还是运用赤火神龙大的力量。

　　“用幻体去看看。”沈翔释放幻体，他发现幻体能自由进出这个区域，他之前让幻体进来过，还看见一些白骨。

　　“这里面到底隐藏着什么东西呢？”沈翔非常的好奇，也不知道能不能找到。

　　就这样，他自己一个人呆在高山顶上，控制幻体飞在空中到处探查，两天过去了，他都相安无事，倒是幻体看见两具白骨。

　　“一个人和一条寻魂猎犬的！”沈翔心中惊讶，之前还在追杀他的强大中年，现在就变成了白骨，这令他不寒而栗。

　　“这里面肯定隐藏着什么可怕的力量。”沈翔现在不敢乱跑，只是让幻体到处探查，现在他让幻体围绕那具尸体的四周开始探查。

　　“得弄清楚是什么东西在作祟才行。”沈翔现在也在警惕自己四周，他虽然不会乱跑，但危险的东西说不定会找上他。

　　幻体飞在树木的树冠上，能看得很远，他通过幻体，突然听见寻魂猎犬的狂吠声，他立即让幻体过去。

　　靠近之后，他便看见寻魂猎犬和一个中年浑身被绿色的光芒包裹起来，身体快速干瘪下去，只是片刻间，那傲世传说境中期的中年，就变成了干尸倒在地面，可怕的是，包裹干尸的皮也迅速消失了。

　　那中年化成了白骨，吞噬中年的绿光变成光团漂浮着。

　　“就是这种东西，太可怕了！”沈翔现在亲眼看见寻魂猎犬和人是怎么变成白骨的了。

　　“他们吞噬不了白骨的力量，白骨之中还蕴含很强的能量呢。”沈翔心中疑惑，连忙把这件事告诉白幽幽。

　　“不知道，可能是这种东西无法摄取白骨之中的能量。”白幽幽说道，因为她修炼的吞噬魔功和这个很像。

　　沈翔立即让幻体回来，他可不打算到处乱跑了，他猜测在这片区域肯定有许多那种绿色的光团，似乎被那些绿色光团触碰到之后，身体就会动弹不得，然后再被吞噬，非常可怕。

　　这几天来，沈翔让萧湘淋和封可儿出来探查过这里的情况，这里有一个很强的结界，她们无法破开，还需要经过仔细的分析结界的各种咒文才行，她们觉得只能通过削弱咒文的力量，而让这个结界变得薄弱，才能出去。

　　这需要一定的时间才能办到。

　　“我现在应该是安全的。”沈翔一直呆在这座山的山顶，已经好些天了，都没有遇到那种绿色的光团。

　　他倒是用幻体看见几具新的白骨。

　　“这群家伙，若不是他们追杀我，会被我弄进来？哈哈，现在你们一个个都得死。”沈翔心中暗乐，满脸笑意。

　　可是当他看见前方出现一团绿光的时候，却笑不出来了。

　　“他娘的。”沈翔看见绿光，立即狂奔起来，急忙冲下上去，他已经幻体悬浮在空中了，若是有绿色光团漂浮过来，他肯定能发现的，而这突然出现的绿色光团，让他措手不及。

　　很快，他就明白为什么这绿光团能不被他的幻体发现，因为是从地下冒出来的。

　　刚才还在他后面追赶的绿光团，钻入地下之后，突然从地面出现，朝他快速从来。

　　沈翔情急之下，拿出六道神镜，把那照射过来的绿光给挡开，他之前观察过了，若是被这种绿光近距离照射到，那就会动弹不得。

　　六道神镜也只能暂时挡住绿光，沈翔正想着怎么跑的时候，突然发现四面八方都有绿光团飞来，这让他心中大骂着，他立即躲入六道神镜里面。

　　可在他进入六道神镜之后，那绿光居然也追到六道神镜里面。

　　五团绿光团进来了，把沈翔围住，但是让沈翔担心的事并没有发生，这些绿光团并没有让他动弹不得。

　　“嘿？怎么回事？”沈翔心脏狂跳，看着那五团上下飘动的绿光团，心中难以理解，随后他走出六道神镜，这绿光团也跟着他出去。

　　出去之后，绿光团释放出很强的光芒照射他，可并没有成功让他定住，更不能吸收他的实力。

　　“你们这群王八蛋，哈哈……奈何不了老子了吧。”沈翔抡起六道神镜，用镜面狠狠怕打这些吓得他差点魂飞魄散的绿光团。


第3621章 果吞绿光

　　绿光团被沈翔用六道神镜打飞，然后又飞过来，不断对沈翔释放绿色的光霞，即便没有什么用处，但依然围着沈翔转悠。

　　沈翔把这些绿光团放入六道神镜里面，无论用什么封印，都无法封印得住，全部都在乱跑，能随意进出六道神镜，这种怪事他还是头一次遇到。

　　“像跟屁虫一样！”沈翔走下山，一路上挥打这些绿色的光团，让他没想到的是，这座山之中就蕴藏着好几十团绿色光团，怎么赶都不能赶走，让他非常的头疼，虽然目前对他造不成不了什么伤害。

　　他也不敢让萧湘淋出来看看这是什么东西，担心她会被吞噬，好在这些绿光团不能进入他的神海世界里面。

　　“出不去呀！”沈翔回到进来的地方，最后撞在一个结界上面，结界很强，他肯定无法冲破，也只有另想办法了。

　　他继续在这片区域里面乱跑，寻找出去的办法，否则他会被困在这里面一辈子的。

　　走着走着，他突然感受到一丝气息。

　　“是那个头领的。”沈翔心中一喜，立即循着这一丝气息追赶上去，而此时他身后跟着好几十个绿光团，这些绿光团看起来非常的可怕诡异，特别是在昏暗的森林之中，如同恶魔的灵魂那般吓人。

　　沈翔在森林里面循着之前那群人的头领所留下的气息最终着，这个头领能留下气息，很显然是在进行慌忙的逃亡。

　　很快，他就追到一座山下面，他仔细的看了看，虽然这座山外面掩饰得很好，但却残余一丝那人的气息。

　　“他躲入大山的山腹之中，真是聪明呀！”沈翔哈哈一笑，立即动手，扒开几块巨石，就看见一个山洞。

　　“不愧是头领，能夺得那么好，只可惜他被我发现了。”沈翔立即冲了进去。

　　山腹里面很宽敞，而且还有几个很强的结界，是那头领在短时间内布置出来的，运用了阵盘和至尊咒文。

　　“很强的结界，我恐怕无法进去。”沈翔在想办法的时候，却发现他身后那几十个绿光团追上来之后，释放出来的绿光，竟然能让结界的力量渐渐变弱。

　　不多久，那结界就变得非常薄弱，沈翔很轻松就冲进去了。

　　进入山腹后，沈翔看见了那名头领，这头领之前听见了外面的声音，心中也惊恐无比，不过他认为自己的结界很强，不会那么轻易被破开的……然后沈翔就进来了。

　　咒文族的这个头领看见沈翔身后跟着几十个那种可怕的绿光团，顿时面如死灰，他不知道沈翔是怎么做到的，居然没有被这些绿光团吞噬。

　　“这位头领，我找你找得很辛苦呀！我们进入这么危险的地方，一定好相互照顾……对了，我被一些很烦人的东西跟着，你能帮我把这些东西弄掉吗？”沈翔笑道。

　　这头领心中已经把自己掌握的脏话全部对沈翔骂了个遍，沈翔那笑容，那表情，很明显就是带这种可怕的东西来找他的。

　　“我要弄死你！”头领怒吼道，就要冲过去，可他只是气息一放，那些绿光团就立即飞了过去，把他层层叠叠的包围起来。

　　沈翔顿时头皮发麻，气势汹汹的头领只是几个眨眼间，就变成了白骨！这可是傲世传说境中期的呀，竟然就这么死掉了。

　　“他娘的，我被这些东西跟着很长时间，我还能活着真是奇迹！”沈翔到现在都没弄明白为什么他没事，没有被这些绿光团吞噬。

　　现在他是没事，但不代表他以后没事，这些绿光团非常危险，若是他突然防不住绿光团，下场就和眼前这变成白骨的头领一样。

　　沈翔来到山洞口，把石头搬过来封住洞口，然后控制那几个阵盘增强结界。

　　“这应该没事了吧。”沈翔在山洞里面也不用发光石，那五十多个绿光团就能把这里照亮，只不过那种幽绿光霞令他很不舒服。

　　“那些东西还跟着你吗？”萧湘淋问道。

　　“嗯！你相信吗，之前那个很嚣张的头领，即瞬间就死掉了。”沈翔啧啧说道：“这种东西终究很危险，我得快点摆脱他们才行。”

　　沈翔拿出天创鼎炉，然后在天创鼎炉内部放入一块创道圣晶。

　　和他猜想的一样，这些绿光团对能量非常的敏锐，立即一窝蜂的飞入天创鼎炉里面，沈翔立即盖上盖子。

　　可是这些绿光团非常轻松就从天创鼎炉跑了出来，直接穿透出去。

　　“这到底是什么东西？”沈翔非常的郁闷，然后又放入一块创道圣晶，同时释放一股火焰，想去焚烧绿光团，可没有任何效果。

　　沈翔没办法了，躺在地面，看着这些漂浮在他上方的绿光团，想着各种各样的办法。

　　“沈大哥，那棵树长出果子了。”江思景说道。

　　沈翔之前在血泥平原的三座怪山里面，得到的神秘种子，之前被江思景她们种下之后，就非常快速的生长着。

　　“那神秘种子……”沈翔突然想到了什么，那神秘种子之前曾经让他动弹不得，这和绿光团释放出来的能量很像。

　　“难道因为这种子，我才没有被吞噬？”沈翔心中暗想着，然后让江思景把结出来的果子交给他。

　　沈翔把果子拿到手中，只见悬浮在上面的绿光团突然的压下来，然后快速的涌入那绿色的果子里面。

　　“果然！”沈翔这下非常肯定，绿光团和这果子有很大的关系。

　　令沈翔惊讶的是，这果子的吞噬能力似乎要比那些绿光团强大，居然把绿光团给吞噬了。

　　“那些绿光团为什么能容纳那么多的能量？”沈翔突然觉得非常奇怪，因为绿光团本身并没有释放出一点儿气息，而且吞噬那么多傲世传说境的，自身也没有变化。

　　“这些绿光团说不定只是像蜜蜂那样，出来采集能量，然后送回巢穴。”秦霜说道：“只不过他们不用飞回去，而是通过什么方式直接传回巢穴。”

　　“通过大地。”彭璇菲突然说道：“之前这些绿光团在追击你的时候，会突然钻入地面，然后突然出现在你面前，对吧。”

　　“应该是的。”沈翔点了点头：“我要不要去那个巢穴看看？”


第3622章 创道之树

　　龙雪怡说道：“小坏蛋，如果把这果子吃掉，那会怎么样？”

　　沈翔确实有这种想法，但却不知道吃下去会不会有什么后果，所以他没有立即吃掉。

　　“让我看看！”何凤媛从幽瑶山庄里面出来：“这是果子，我说不定能读取药魂之中的记忆。”

　　“这果子之前一直在幽瑶山庄里面种植，这恐怕不会有什么记忆。”沈翔说道。

　　何凤媛试了试，果然没有什么收获，只能说这果子很奇特。

　　“出去让果子吞噬多一点绿光团！”凤蓝漪说道。

　　沈翔也觉得这样不错，他走出山洞，然后在外面小心翼翼的走着，去把隐藏在这里的绿光团全部引出来。

　　他只是进入一片森林里面，就引出好几十个来，随后他又登上一座山，又是几十个。

　　接下来的几天里，他总共引出上千个绿光团，这也令他感到可怕，在这里面居然隐藏有那么多的绿光团，若是抵挡不了的，必死无疑。

　　这上千个绿光团，全部被那个果子吸收了！

　　原本绿色的果子，突然有了变化，溢出一阵淡淡的白霞，整个果子都变成透明的。

　　“吃够了，然后就进化了？”沈翔手中看着手中那透明的神秘果子。

　　“应该能吃。”龙雪怡说道，她对吃最感兴趣了。

　　沈翔下了很大的决心，决定要把这个果子给吃掉。

　　“应该不会有事的，说不定还会有什么好处。”沈翔咬了咬牙，然后硬着头皮把这奇怪的果子咬了几口，吞入腹中。

　　沈翔此时就在那个山洞里面，他坐在地面，等待着果子的力量爆发出来，而令他感到惊奇的是，这果子竟然没有什么狂暴的能量，反而是一种让他感到非常舒服的能量流淌在身体之中。

　　“难道就这样？”沈翔只是感觉到比较舒服，就没有其他什么别的感觉了。

　　他继续耐心的等待着，突然，脑海中传来了声音，听起来像是一个孩童的声音。

　　“快回来，快回来……”

　　沈翔立即睁开眼睛：“这难得是绿光团巢穴里面的王？在召唤绿光团回去？”他想去巢穴看看，但却不知道要怎么去。

　　不过当他有回去的想法时，只觉得身体很轻松的就钻入地面，如一种很奇怪的感觉传来，他就来到一个到处充满绿光的森林。

　　这片森林之中树木上，到处都是那种绿色的光团，而在森林中间，有一棵小树，这小树和他幽瑶山庄里面栽种的很像。

　　“是那种绿色的果子。”沈翔看见中间那棵小树的果子后，更加确定这是他用那神秘种子种出来的树，这简直是一模一样。

　　令沈翔惊讶的是，小树突然一闪，变成了一个光头孩童，然后附近的绿色光团纷纷飞了过去，钻入这孩童的体内，这几乎是一瞬间的事情，成千上万的绿光团就进入他体内了。

　　“你是什么人？”光头孩童用稚嫩的声音问道，他看起来只有五六岁的孩子那般大。

　　沈翔此时能感受到这孩童的实力，非常的可怕，和石叔是一个级别的。

　　“我……我是误入这里面的人。”沈翔说道。

　　“你吞噬了一千三百个小绿球。”孩童轻哼道：“你是怎么做到的？”

　　“我有一种果子，我把那种果子拿出来，你的小绿球就进入果子里面了，然后我就把那些果子吃掉，听见你的声音之后，我也不知道怎么回事，就来到这里。”沈翔如实回答。

　　“看来你得到了创道之树的种子。”那孩童一脸嫉妒的说道：“这种东西怎么会被你得到的呢？”

　　“创道之树的种子？”沈翔深吸了一口气：“这东西听起来很厉害呀！我看你是一棵小树变成的，难道你也是创道之树？”

　　“那是当然，总共有九棵创道之树，我是其中一个，我是树老大，其他的不是小树苗，就是小种子，有的甚至被毁掉了。”孩童说道。

　　“那这创道之树有什么奇特的地方吗？”沈翔虽然吃下那个果子，却不知道有什么用处。

　　“你的创道之树我就不知道了，总之我的创道之树能释放出小绿球出去采集能量。”树老大说道：“你的创道之树已经能结果了，应该也会有能力的，你试过没有？”

　　“要怎么用？我没试过！”沈翔也想知道这是怎么回事，眼前这孩童虽然实力很强，能释放出那种非常可怕的小绿球，但他对沈翔并没有敌意。

　　“你不是吃了果子吗？就是这么用的！你吃下果子，应该能感受到能量的。”树老大皱起那小眉毛，很是疑惑。

　　“我那果子吸收了许多你的小绿球，后来变成透明的，我就吃下了。”

　　沈翔现在仔细想想，那果子的能力似乎是能吞噬小绿球这种东西，能把小绿球的能量储存在里面。

　　“然后你就能听见我的声音？被我召唤过来了？”树老大突然大喊：“我明白了，你的创道之树的果子，能容纳各种各样的能量，然后在果子内部进行增强，变成透明之后，说明果子已经到达了容纳的极限。”

　　“你吃下我大量小绿球的能量，那么你应该能掌握小绿球的能力，而且还是那么多的小绿球，你的能力应该很强。”树老大说道。

　　“小绿球都有什么能力？”沈翔问道：“吞噬能力吗？”

　　“小绿球可不能吞噬别人的能量，他们只是感应到，然后通过大地输送给我的。”树老大说道：“因为你也有一棵创道之树，所以我无法吸收你的能量。”

　　“小绿球主要的能力就是穿透，你试试看，能不能感应到小绿球在你体内的力量。”树老大说道催促道：“别愣着，赶紧试试看。”

　　沈翔立即闭眼去感应，很快就感应到一丝丝绿色的能量流动在他的神海之中，他之前倒是没有发现，他立即催促这股能量流动到身体，他的身体突然释放出一担担绿色的光芒。

　　“穿透那棵树看看。”这树老大似乎非常感兴趣，也有些兴奋，急忙喊道。

　　沈翔立即走向那棵树，很轻松就穿透那棵树了，这令他惊喜不已。


第3623章 树老大

　　树老大看见沈翔成功了，很满意的点了点头。

　　“你以后可要好好善待那棵创道之树，结果应该很不容易，你也不要吃太多了，吃多了，说不定会被创道之树同化，到时候会把你变成一棵树。”树老大叉着腰，这屁大的孩子，像是训晚辈一样对沈翔说完，让沈翔哭笑不得。

　　“树老大，这里都是你的地盘？”沈翔问道：“我被一群家伙追杀，然后就进入这里面了，要怎么才能出去？”

　　“追杀你的是什么人？我之前可是吞噬了不少家伙，还挺肥的。”树老大说道。

　　“是什么咒文族的，你肯定不认识他们。这群家伙都很强，我暂时打不过他们，只有进入这险地里面。”沈翔叹道。

　　“哼，谁说我不认识他们，他们这群王八蛋化成灰我都认得。”树老大很愤怒的说道，很明显他和咒文族有什么过节。

　　沈翔突然想到，树老大这种家伙被安排在这里，很明显是当年受八祖所托，很有可能就是创道神主让他呆在这里的。

　　“树老大，你和他们是朋友？”沈翔问道。

　　“我才和不和他们这种家伙做朋友！”树老大很是生气：“当初就是他们想吃我的果子，我没给他们，然后陷害我，导致我差点被烧死。”

　　“居然有这种事情！”沈翔现在总算明白他为什么听见咒文族，就非常生气了：“当年创道神主不是要把他们毁灭吗？他们怎么还在的？”

　　“他们是当初八祖创造出来的……所有咒文族有八个分支，但是后来混入了创道邪祖创造的咒文人，而除了创道神主创造的咒文人，其他七个创道始祖创造出来的咒文人都不是好东西。”回忆起往事，树老大很是愤怒：“最后他们联合起来，把创道神主创造的咒文人全部弄死，然后栽赃是我干的，好在创道神主没有信他们。”

　　“原本创道神主是要毁灭他们的，可是他们有大部分躲了起来，那时候创道神主忙着制定灭世重生的准备，所以也没理会。”

　　“树老大，你认识石叔吗？”沈翔问道：“他也和你一样，在八祖契约图里面！你可能不知道，咒文族就在你这个区域附近。”

　　“我认识石叔，当初就是他帮我解围的！现在外面的情况肯定很糟糕，那其他创道始祖不是什么好东西，好在他们也不能破开八祖契约图。”树老大冷笑道：“咒文族这群王八蛋就在我附近，很显然是在等待机会来找我，他们可想得到我的能力了。”

　　因为沈翔和咒文族有仇，所以树老大对沈翔的印象更好了。

　　沈翔滔滔不绝的把外面的事情全部告诉了树老大。

　　“真是遗憾，我现在根本帮不了创道神主，都怪这该死的八祖契约图。”树老大很是懊恼。

　　“那我有办法出去吗？”沈翔很担心这个，他可不想一辈子都被封在这里面。

　　“当然可以，你又不是我！”树老大说完，变成一棵小树，只见上面刻着一个八祖契约图，然后他又变回孩童。

　　“我就是把那八祖契约图限制了，我不能离开这个结界，你现在得到小绿球的穿透能力，肯定没有问题的，你能穿透结界。”树老大说道：“你出去之后可要狠狠的对付咒文族那群王八蛋。”

　　“这个你放心，他们之前还想把我抓住，抢夺我掌握的新至尊咒文。”沈翔笑道。

　　“我这里保存有不少好东西，可是我不能给你，因为有八祖契约图的限制，若是谁要取那些东西，我就要和谁拼命。”树老大说道。

　　“放心，我不要那些东西，我只想出去教训咒文族。”沈翔觉得咒文族不除，肯定后患无穷，因为炎山门把能破开八祖契约图的希望都寄托在咒文族身上了。

　　“好，那你现在就去试试吧。”树老大说道。

　　沈翔点了点头，然后被树老大用一种神秘的空间力量送离此处，来到结界边上。

　　“运气还算不错！创道神主的人缘果然很好，认识那么多奇怪而强大的家伙。”沈翔心中感慨，之前的石叔就是石头变成的，而现在的树老大则是创道之树，实力也不比石叔弱。

　　沈翔来到结界边上之后，立即运用穿透能力，让自己的身体释放出淡绿色的光华，然后走向结界，他并没有被反弹回来。

　　“成功了吗？”沈翔加快步伐，很快就走出了那个可怕的结界：“难道所有结界都能这么破开？太不可思议了！”

　　沈翔对着前面的大山试了试，他快步奔跑起来，身体释放出绿光，然后穿透僵硬的石山，他也没消耗多少能量。

　　掌握这种能力，让沈翔很是开心，然后他就在大山之中一路狂奔，遇到树木石头和大山他都不会转弯，释放穿透能力直接穿透过去。

　　创道古地里面非常危险，沈翔之前是运气好，遇到树老大，若是遇到其他不讲情面，或者像石叔那种只要见面就要打的家伙，他就没那么轻松了。

　　“咒文族现在的实力太强，而且这里又是他们的地盘！”沈翔靠在一棵树休息着，同时也制定对付咒文族的计划。

　　“要不会战辉城……不，不回战辉城，直接在战辉城外面建造一个店铺，我们就在那里卖丹，谁来闹事，直接灭掉。”白幽幽说道。

　　“我赞成，如果咒文族的家伙来，那最好不过，如果他们来很厉害的家伙，就凭老板你的本事，要全身而退那肯定没什么问题的。”花离情说道。

　　沈翔幽瑶山庄的女子都已经踏入傲世传说境了，但都只是初期，只有小白狐和萧湘淋运用分身咒文的时候，才能与傲世传说境中期的较量，白幽幽得和封可儿联手。

　　凤蓝漪和秦霜还有彭璇菲龙雪怡联手，应该也能弄掉一个傲世传说境的。何凤媛、和美景姐妹、湘儿淋儿这些都不太擅长战斗，对付傲世传说境中期会比较吃力。

　　“等我的超级时间阵盘炼制好，到时候我就能炼制多一些厉害的创道神器。”萧湘淋说道：“有了神器的辅助，我们的整体实力能更上一筹。”


第3624章 强盗来袭

　　沈翔让萧湘淋炼制了一座房子，能收拾收起来的那种，而且是以店铺的规格来炼制的。

　　这对于萧湘淋来说就是小菜一碟，她很快就炼制好一座七层高的塔，放出来就能变得很大，随时能收起来。

　　沈翔已经回到战辉城，他并没有去找杨根明，而是和花离情在城内。他放出许多老鼠人去打听消息，得知这里有许多人都需要购买神峰神丹，他手中还有两百粒。

　　他现在没有多少创道圣晶了，所以苏媚瑶也没有继续炼制，炼制一粒神峰神丹，需要五十创道圣晶作为能量，也只能卖到一百创道圣晶而已。

　　“暂时把手中的神峰神丹出手。”沈翔对花离情说道：“在这里有许多人需要，我们现在却创道圣晶。”

　　“好，你让你的老鼠人到处宣传一下，我们出城。”花离情点了点头。

　　沈翔和花离情来到战辉城外面，然后把那座塔放出来，在老鼠人到处散播消息之后，许多人都知道沈翔的店铺重开了。

　　之前他们就得到消息，有一股势力要暗中对付沈翔，大家都认为是木山派，因为沈翔之前和木山派有过冲突。

　　店铺冲开，由花离情来打理，两百粒神峰神丹很快就卖出了。

　　“有两万创道圣晶了。”花离情卖完神峰神丹，关上店铺的门，把创道圣晶交给沈翔。

　　“我手中还有一粒传说神丹，你拿去拍卖。”沈翔说道：“得趁现在积累一批创道圣晶才行，在以后我们消耗创道圣晶肯定很大。”

　　花离情拿到传说神丹之后，沈翔就让老鼠人去宣传，让许多人都知道，同时也暗示传说神丹的价格不低，至少要一万五创道圣晶。

　　杨根明在城主府里面得知沈翔回来了，但却没有在战辉城之中开设店铺，而是在城外，这很显然是为了给他减少麻烦。

　　若是在城外开设店铺，一旦有人找上门来闹事，沈翔就无所顾忌的出手，把闹事者干掉，甚至能大打一场，而在战辉城里面就不行了，需要顾及很多。

　　“终于要出售传说神丹了。”杨根明说道：“烈刀，你去帮忙宣传宣传。”

　　“好！”烈刀立即行动。

　　若是别人说自己有能踏入傲世传说境的神丹，肯定不会有人信的。如果是沈老板店铺，那许多人都深信不疑。

　　因为沈翔之前的神峰神丹就非常的有名。

　　拍卖会在三天之后，沈翔让小白狐、凤蓝漪和白幽幽在店铺里看守着，而他则是进入时间阵法里面去炼制传说神丹。

　　买得起传说神丹的人，都用得起时间阵盘，所以他们肯定能在很短的时间内验证传说神丹的功效。

　　此时战辉城内的各大势力都纷纷云集此处，而参加拍卖会的，都需要至少拥有一万创道圣晶才能获得资格。

　　传说神丹大多数都是长辈买来给小辈用的，自己的子孙能年纪轻轻就踏入傲世传说境，成为自己的左膀右臂，这对势力的巨头来说，还是非常划算的。

　　三天的时间，沈翔也炼制四粒传说神丹了，他都交给花离情，让花离情拿去拍卖，会连续拍卖五粒。

　　而沈翔并没有在拍卖会场，而是在这座塔的最顶层，控制上千老鼠人和一个幻体，若是有咒文族的人来，他就能第一时间的发现。

　　传说神丹的名气很大，已经传到附近的几座大城市，这些大城市的势力巨头都纷纷赶来。

　　“应该没有咒文人在这里了吧。”沈翔此时已经不怕咒文族的人，因为他知道咒文族之中那些掌握大量至尊咒文的强者是不能出来的，能派出来的只有少族长或者是周兴志这种。

　　拍卖会已经开始了，沈翔和小白狐、白幽幽、凤蓝漪负责守护在外面，虽然参加拍卖会的许多人都是傲世传说境中期的强者，但他们是顾客，是不能让他们出手的。

　　沈翔通过老鼠人，突然看见有一个熟人从远处匆忙的赶过来，沈翔立即让那个老鼠人走过去。

　　“你走开，别挡着我的去路。”周兴志看见前方有人，急忙喊道。

　　“周兄，我是沈翔。”那老鼠人呵呵笑道：“是不是咒文族的人要来了？”

　　“你真是沈翔？”周兴志没有感觉到沈翔的气息，不过他很快就相信了：“这次不仅是我们咒文族的人来，还有炎山门！”

　　“你那什么传说神丹是真的？”周兴志到现在都不敢相信。

　　“当然是真的！”老鼠人笑道。

　　“对了，你是怎么从那个地方跑出来的？你明明进入了那个鬼地方，那里有八祖契约图的封印，进去之后是出不来的。”周兴志上次也参与了抓捕沈翔，还与沈翔相遇了，不过他没有抓沈翔。

　　“运气！”沈翔笑道：“这次来的家伙很强吗？”

　　“当然强，有傲世传说境后期的。”周兴志突然想起正事来：“他们很快就要来到了！我觉得是冲着你那传说神丹来的！你的传说神丹能让人踏入傲世传说境，炎山门可是研究了许多年都没有做到，再加上你与咒文族有冲突，所以他们就有借口来对付你。”

　　“我说这些家伙都是怎么回事，直接对付我就行了，要找什么借口？明明做出许多不要脸的事情，却总是要顾及自己的颜面。”沈翔笑道：“多谢周兄提醒。”

　　“谢什么谢！你还不快走。”周兴志说道：“他们马上就要来了……”

　　“他们已经来了，我感受到他们的气息了。”沈翔笑道：“你也快点过来看热闹吧。”

　　塔内的竞价非常激烈，沈翔通过安排在里面的老鼠人，得知已经拍出三粒，价格都在两万创道圣晶以上。

　　第四粒正在竞拍之中。

　　杨根明也在拍卖场内，他安排在外面的人感受到有一大票人出现，就立即给他传讯，杨根明急忙从拍卖场跑出来。

　　“不是炎山门和咒文族，是木山派！”沈翔感应到一股熟悉的气息，那正是木山派的外门掌教，当初差点干掉他了，还要有燕九出手相助。

　　“这些家伙都是用传送阵从创道古地里面传送出来的吗？应该耗了不少创道圣晶，看来他们这次来，至少也得赚回传送所需的创道圣晶，否则是不会善罢甘休的。”沈翔一叹：“这群强盗，总是打我的主意。”


第3625章 神境灭敌

　　沈翔之前就想过传说神丹一旦公开有可能会引起的后果，所以他才决定在战辉城外面拍卖的，一旦打起来，也能放开手来打。

　　“该死，冰玉宗也来了。”周兴志低骂道，他此时感受到来自四面八方的强大气息，都是朝沈翔那边过去的。

　　“看来我们这次压力不小呀！”沈翔深吸了一口气。

　　“实在不行，就走吧。”白幽幽说道：“当然，我们也不能就怎么走了，必须让他们出点血才行，不能让他们白来。”

　　萧湘淋已经在时间阵盘里面赶工，炼制出许多神器来，防御和攻击的神器都有，能让白幽幽她们的整体实力更强。

　　木山派、冰玉宗的人最先来到，各有五六人，实力最强的傲世传说境后期，是一名风烛残年的老者，上次穆易敬这个傲世传说境中期的被干掉，所以他们这次肯定会派出更强的人来。

　　随后便是咒文族和炎山门。

　　这四个超强势力的人都来了，在沈翔眼中，他们都是厚颜无耻的流氓。

　　在门口的是杨根明和烈刀。

　　“各位，里面在进行拍卖会，现在不能进去，还请留步。”杨根明含笑道，他看见这群人，就已经下决定，若是这群人对沈翔出手，他肯定会出手相助的。

　　“你是什么东西？”炎山门的一名老者冷喝一声，气息一放，这是傲世传说境后期的人。

　　“我是人，才不是什么东西！当然，你肯定是个东西！嗯，一个老东西。”杨根明呵呵笑道，拳头紧握，他可不会示弱。

　　他在这里做城主那么久，早就对七大派有许多怨言了，之前都是忍住而已，现在如此看不起他，令他愤怒不已。

　　“找死！”炎山门的老者顿时大怒，立即释放一股很强的威压，杨根明含笑着承受那股威压，将之顶了回去。

　　沈翔是店铺的老板，当然不能让杨根明去顶着，他立即从上面下来，小白狐和萧湘淋都在他身后，萧湘淋和小白狐联手，暗暗运用压力咒文，释放出一股压力，把那老者的威压一下子击破，令那老者后退了几步。

　　“这是我的店铺，你们想要进去，还得通过我。”沈翔冷声说道：“你们在创道古地里面呆了那么多年，可别坐井观天，自以为是。”

　　“压力咒文！”咒文族的一名老者低声说道：“这属于新的咒文，很强的那种。”

　　“沈翔，你杀我木山派的穆易敬长老，我们来此就是为了报仇，杀人偿命，天经地义。”木山派的老者杀机毕露：“我要压你回木山派接受惩罚。”

　　“好！”沈翔微微一笑，看向冰玉宗的人，问道：“你们应该是冰玉宗的吧，你们来这里是看戏的吗？”

　　在这里，似乎只有冰玉宗没有什么理由对沈翔出手。

　　“并不是，我们是来抓你的！你的传说神丹是从我冰玉宗盗来的……我冰玉宗之前出现过一次盗窃……”

　　那老者话没说完，就听见啪的一声，沈翔隔空狠狠抽了一巴掌那老者的脸。

　　“真是不要脸的东西。”沈翔冷笑道：“你这张脸就应该被打烂。”

　　沈翔竟然直接出手打人了！

　　“我要灭了你！”冰玉宗的那名老者怒吼道，四周顿时冷若寒霜，整座塔都被冰霜覆盖，一股极强的冰寒之力无形之间就冲向沈翔。

　　沈翔立即挥起六道神镜，把这股力量挡向木山派的人。

　　木山派的人原本打算静观其变，再看情况行动的，可没想到突然会有这么一股力量打过来。

　　冰玉宗出手的老者可是傲世神境后期的，这股冰寒之力又是他一怒之间打出来的，被沈翔的六道神镜反弹出去后，被镜面的增幅咒文增强。只是一瞬间，木山派的人就被冰封起来了。

　　萧湘淋和小白狐看见，各放出两个分身，然后她们和分身一起催动压力咒文，释放出超强的压力，再通过融合咒文把她们六股压力融合在一起，把这股压力冲向木山派的人。

　　这股压力爆发出来，就连傲世传说境后期的人都感动恐惧，被冰封得无法动弹的木山派几人，瞬间被这股压力给当场撕碎。

　　木山派的人就这么完蛋了，那可是一个傲世传说境后期和几个傲世传说境中期的人！

　　冰玉宗的那老者也是愣了愣，他那冰寒力量很强，即便是和他修为差不多的人被冰封，短时间内都无法破封，而且身体还会因为冰封而防御力下降，所以才会被那股压力撕碎的。

　　“那是……那是传说咒文，这两个女人掌握了传说咒文。”咒文族的人惊喊道：“一定要抓住她们。”

　　杨根明等人暗暗吸了一口气，那分身竟然是通过了传说咒文，难怪如此厉害。

　　冰玉宗的老者想要再次动手，但是炎山门和咒文族的人已经冲了上去，沈翔掌握传说神丹的丹方，那小白狐和萧湘淋掌握传说咒文，这足矣让他们拼命了。

　　“师傅师妹！”沈翔急忙喊道。

　　萧湘淋和小白狐早已准备好，然后把凝蓄已久的狂暴压力释放出来，打向沈翔，这令许多人都非常惊讶。

　　只见那股压力打向沈翔之后，沈翔立即用六道神镜去挡！

　　众人立即明白，这是要通过六道神镜回弹，让那股压力变得更强。

　　炎山门和咒文族的十来人见此，心中惊骇，纷纷散开，他们都非常清楚那股压力有多么可怕，他们难以相信，这竟然是傲世传说境初期的人释放出来的。

　　令人没有想到的是，沈翔的目标并不是他们，而是在他们身后的冰玉宗！

　　六道神镜反弹的压力，速度更快，原本谁都认为这是要打炎山门和咒文族的，没想到他们闪开之后，沈翔利用时间之力放缓，然后急忙转变六道神镜的角度，把那股超强的压力打向冰玉宗几人。

　　那股压力横扫而去，除了冰玉宗那傲世传说境后期的老者能挡住，其他几个傲世传说境中期的均被碾压成粉尘，灰飞烟灭。

　　即便是那傲世传说境后期的老者，自己扛下这股力量，也伤得不轻，隐藏起来的白幽幽和凤蓝漪立即来到那老者身后，用萧湘淋炼制的创道神兵，把那老者大卸八块。


第3626章 大师的威望

　　因为这里在拍卖，本有不少人在外面等待消息，他们看见冰玉宗和木山派的人那么快就被沈翔他们干掉，都被吓得浑身哆嗦，明明实力相差很多的，但却被这样莫名其妙的干掉了。

　　咒文族和炎山门的人都心有余悸，若是刚才那股压力打在他们的身上，后果可想而知，他们都没有防备，也对沈翔的手段不清楚，他们没想到沈翔的六道神镜如此可怕，令人防不胜防。

　　虽然能灭掉两批人马，但沈翔他们的压力不小。

　　“看你还有什么花样。”咒文族的老者顿时在自己的身体外面释放一个咒文护罩，其他咒文族的人也纷纷效仿。

　　而炎山门的人则是躲在他们后面，那咒文护罩一看就知道是很强的那种。

　　就在这时，花离情打开了门，里面一群人纷纷跑出来，这群人的实力都很强，傲世传说境的居多，让沈翔没想到的是，居然还有两个傲世传说境后期的，总共有二十来人。

　　“怎么回事？怎么打起来了！”

　　“之前就感觉到外面的气息不对劲，原来沈老板在这儿抵挡来闹事的呀！”

　　“很强！这是炎山门的吗？”

　　“沈老板，要帮忙吗？”

　　沈翔立即想到，自己是一个炼丹大师，而这些人都非常需要丹，他完全可以让这群人来帮自己的。

　　“要，只要灭掉他们，我日后会一一向你们出售传说神丹，价格实惠，我沈翔的信誉你们应该清楚。”沈翔说道：“我之前已经干掉了两批人，还剩下这群家伙。”

　　沈翔之前能弄出神峰神丹，后来又弄出传说神丹，以后肯定能弄出更好的丹来，这两种丹就足矣证明沈翔的潜力，这可是一个金大腿，在这里的人都想抱紧一点，所以他们也不管来闹事的谁，都纷纷答应。

　　“如果能活捉他们，我愿意用一粒传说神丹获取。”

　　炎山门和咒文族的人傻眼了，他们没想到沈翔居然有这种号召力。

　　看见这种情况，炎山门和咒文族的人立即撤退，但是沈翔已经说过了，只有灭掉他们，才能得到实惠的价格购买传说神丹，如果活抓，那就能得到传说神丹。

　　所以，炎山门和咒文族的人被二十多个傲世传说境的追杀到远处，历经两个多时辰之后，只有一个咒文族的人被活抓了。

　　抓住这个咒文族的人是一名傲世传说境的老妪，她笑呵呵的把被打得半残的人交给沈翔。

　　“各位，在下炼制传说神丹需要一点时间，不知各位能否在这儿等待一段时间，我会让离情掌柜与各位谈好一个满意的价格。”沈翔说道。

　　“没问题没问题，我们就在这儿等着就行了，你安心的炼丹。”那老妪笑道，她之前可没有抢到传说神丹，但却活捉到一个咒文族的，相当于得到价值两万创道圣晶的传说神丹，所以她拼了老命，也会让沈翔安全的炼制出传说神丹来。

　　杨根明对烈刀和燕九摊了摊手，都轮不到他们出手。

　　“这就是一个炼丹大师的厉害之处。”杨根明呵呵笑道：“那群来闹事的家伙，只有一个还活着。”

　　在远处的周兴志发现自己的担心完全是多余的，沈翔居然把那四批来闹事的人全部干掉了，其中还有傲世传说境后期的，这可是不得了的事情，若是此事传回创道古地，肯定会让里面的七大派和咒文族轰动的。

　　花离情把那五粒传说神丹拍卖得的创道圣晶交给沈翔，总共十一万创道圣晶，而他现在还需要炼制二十一粒传说神丹来答谢那些帮他的人。

　　“到时候就卖他们一万五千创道圣晶。”花离情说道：“这样你也有得赚。”

　　“好，你去和他们谈好价格，我去炼丹。”沈翔笑道：“看来我们以后得招募一批打手才行，以后这种事情会越来越多的。”

　　萧湘淋此时也安心了许多，回去炼制她的超级时间阵盘，小白狐和白幽幽依然留在外面驻守着。

　　时间阵法里面，沈翔正在加速炼丹。

　　有五个人买下了传说神丹，此时他们也在用时间阵盘让自己的后辈吃下炼化，虽然他们知道沈翔不会骗他们，但他们内心深处还是有一点不相信这种丹的功效。

　　傲世神境巅峰吃下这么一粒丹，就能立马踏入傲世传说境后期，这难以想象！特别是他们这些都已经踏入傲世传说境的人，他们都经历突破的艰辛，历尽万难，至少也用了好几万年的时间才突破的，而如今一粒丹就能做到。

　　一个月之后，沈翔拿着丹出来，其实他早就炼制好了，他只是不想让人觉得这种丹很容易炼制，同时他也想看看接下来会不会有其他人来闹事，到时候也能让这群势力巨头好好修理来闹事的人，反正是免费的。

　　沈翔一出来，就看见这里多了几个年轻的傲世传说境，他们虽然满脸傲气，但看见沈翔之后却恭恭敬敬的。

　　“沈老板好！”

　　“沈大师好！”

　　那些年轻人或者是老辈，都纷纷向沈翔打招呼，因为此时他们已经验证传说神丹的功效。

　　“老板，他们都已经把创道圣晶给我了，现在你只需要把传说神丹给他们便可。”花离情说道。

　　“好！”沈翔笑道，然后开始分发传说神丹，二十个人需要用创道圣晶，而那老妪是赠送的。

　　此时大家都非常开心，而且沈翔还说了，以后他们还能以这个价格购买。

　　之前为了炼制二十多粒传说神丹，把他那十多万创道圣晶都耗光了，不过现在却卖得三十万创道圣晶。

　　创道圣晶赚得快，用得也快，萧湘淋以后还得用来炼器炼制阵盘什么的，而他以后用来炼制更好的丹也需要更多创道圣晶。

　　创道古地里面的创道圣晶还有很多，特别是在深处，在以后会被许多人开挖出来的。

　　白幽幽已经从那活捉的咒文人的记忆中吞噬到五个至尊咒文。

　　“有四个和之前的家伙相同。”白幽幽说道：“只有一个是不同的，看来在咒文族里面，许多人都掌握着同样的至尊咒文。”


第3627章 太元丹盟

　　沈翔干掉三个大门派和一个族群派来的人，而且这些人都是实力颇为强大的，在他们的势力里面可是地位很高的存在。如今全部死掉了，这可是非常严重的事情。

　　冰玉宗、木山派和炎山门的掌教知道之后，愤怒不已，但此时他们在创道古地之中还有他们提防了许多年的劲敌，就是创道神主！

　　他们之前都认为派人去把沈翔带回来，不择手段都要得到沈翔传说神丹的丹方，他们都觉得派出去的人手足够了，毕竟有一个傲世传说境后期的，但他们还是低估了沈翔的实力，导致全军覆没。

　　沈翔卖掉那些传说神丹，得到一大笔创道圣晶，这够他用一段时间了，接下来的时间里，他也不用担心创道圣晶不够用。

　　店铺中，来了一名老者，他自称是太元丹盟的人，他来这里是邀请沈翔参加太元丹盟举办的大会，只留下了一张请帖给花离情，让花离情转交给沈翔。

　　沈翔拿着这张请帖，去找杨根明。

　　“太元丹盟？我在七山神岛这么多年，从未听说过。”杨根明看着请帖上面的内容，皱眉说道：“沈老板，你若是要去，可千万要小心，说不定是谁给你的设的一个局。”

　　“这个不必担心，没有谁能骗得了我。”沈翔笑道：“我会去看看的，反正就在七山神岛上面，从上面的地图看，距离这里还挺近的。”

　　“嗯，那你自己一定要小心，七大派现在肯定非常的关注你。”杨根明叮嘱道：“若是你发现不对劲，一定要急忙离开。”

　　沈翔点了点头，然后接过那请帖，照着上面的地图赶路。

　　“老板，那个老者说了，太元丹盟本身就非常神秘，虽然有许多炼丹师加入，但这些炼丹师从未对外说过。”花离情说道：“我问过他太元丹盟的主要作用是什么，他没有告诉我，他说这些事情只有加入太元丹盟才能知道。”

　　“若是有用，我肯定要加入的。”沈翔说道：“若是里面有来自七山神岛的炼丹大师，那就很不错，能从他们那儿学到一点什么。”

　　太元丹盟是一个山庄，建造在一片藏得很深的山脉里面，沈翔赶了好几天的路才来到的，来到这儿，他看见那古老的山庄，觉得这太元丹盟有可能是真的存在。

　　山庄很大，那扇门更大，沈翔在远处就能看见，他来到大门口之后，没看见有什么人，倒是看见一块水晶，水晶上面刻着一些字，说要亮出请帖。

　　沈翔把请帖拿出来，对着那块水晶石，只见大门缓缓的打开，够一个人进去之后沈翔立即窜进去，大门也立即紧闭起来。

　　进去之后，沈翔看见了几个人在这儿，都是一些穿着白袍的老者。

　　他们看见有人进来，连忙笑脸相迎的走过来。

　　“小兄弟，看看你的请帖，我们是专门负责接待的。”一名老者说道。

　　沈翔把请帖递过去。

　　“沈翔？就是炼制出传说神丹的那位吗？”那名老者看见上面的名字之后，顿时露出一脸的敬佩之色。

　　“正是在下！”沈翔微微一笑：“这太元丹盟还真是令人惊讶，不知太元丹盟是何时建立的？”

　　这几名老者都知道传说神丹，所以对沈翔十分恭敬。

　　“沈大师，这暂时不能说，因为你还没不是我太元丹盟的人，根据规定，我们是不能说的，还请原谅。”老者说道：“你是我们的贵客，来，我带你去你的住所。”

　　沈翔对太元丹盟更是好奇了，他现在也只能跟着一名老者前往住所。

　　老者只是傲世神境巅峰的，若是他吃下一粒传说神丹，就能踏入傲世传说境。

　　“沈大师，不知你那还有没有传说神丹？”老者问道。

　　“暂时没有了，抱歉。”沈翔手中确实没有传说神丹。

　　老者有些失望，不过就算沈翔手中有传说神丹，他也买不起，因为价格至少需要一万五千创道圣晶。

　　沈翔的住所在山庄幽静的一处，是一座河边的小宅。

　　“除了有结界的那边不能进去，其他地方都可以随便逛逛。”老者说道。

　　“嗯，劳烦你了。”沈翔礼貌一笑，说道。

　　老者离开之后，沈翔也坐不住，立即到处逛了逛，他在这里面也遇到了不少人，他不认识这些人，这些人也不认识他。

　　他只知道这些人都是被邀请来的贵客，并不是太元丹盟之中的人，而他们都想加入太元丹盟。

　　几天过后，沈翔他们这一百多个贵客被请到一座大堂之中。

　　大堂里面已经有一百多人等着了，那些人老者居多，中年和年轻人也有，他们早早就在这儿，应该是太元丹盟的成员。

　　“各位贵客，欢迎欢迎，我是太元丹盟的盟主，楚锦丰。”一名魁梧的白发大汉走过来，豪爽的笑道。

　　“盟主好！”众人纷纷问候。

　　“请坐，请坐！”楚锦丰连忙让大家坐下，大堂里面是一座座的席位，大家坐下也没怎么聊。

　　被邀请来的大多数都是炼丹师，炼丹师平日里都在炼丹，性格孤僻，也只有少数一些人能聊得来的。

　　沈翔也没有和其他接触，他没有摸清楚这太元丹盟底子，可不想那么高调。

　　“各位，这次请你们来参与我们的大会，有两个原因，一方面是我们太元丹盟需要新的成员，而各位都是实力不错的炼丹师！”楚锦丰站在前方，朗声说道：“第二个原因，是七山神岛面临着巨大的危机，说不定整座岛都会崩塌。”

　　沈翔很好奇，这楚锦丰怎么知道这件事的？

　　“实不相瞒，七大派之中，分别有七个创道始祖，而这七个始祖都曾经吸收了创道邪祖的力量，所以他们现在都是半邪的，非常的危险。”楚锦丰说出这些话，在场的人都发出一阵惊叹。

　　“创道邪祖不是在外面吗？”

　　“对呀！创道邪祖刚刚把创道冰山毁掉了，应该还在外面为非作歹的，为什么会被七个始祖吸收了呢？”

　　“你们有所不知，外面那个并不是创道邪祖，而是创道神主，此事说来话长，你们且耐心听我道来。”楚锦丰随后开始叙说当年创道神主与七个始祖的恩恩怨怨。


第3628章 神岛末日

　　那些事情沈翔都知道了，但他还是感到惊讶，这楚锦丰到底是何人，居然知道这些事情！楚锦丰是太元丹盟的盟主，也是创始人，太元丹盟存在很长时间了，这令沈翔好奇不已。

　　沈翔没想到，楚锦丰还知道咒文族的事情！

　　“现在那咒文族就是破开八祖契约图的关键现在，一旦八祖契约图被破开，咒文族也再受到任何约束，能跑出创道古地，到时将是我们的噩梦。”楚锦丰说道。

　　那些被邀请来的人本来不信的，但是感受到楚锦丰暗暗释放出来的强大气息，也就相信了！要知道，被邀请来的也有傲世传说境后期的，而连他们都感到强大的气息，那肯定不简单。

　　“这要比傲世传说境后期的气息强，难道是傲世传说境巅峰的实力？”沈翔也只是感受到一点模糊的气息，他并不能太肯定，只知道这要比他之前面对过的傲世传说境后期强不少。

　　楚锦丰继续讲说着：“创道古地里面有大量的创道圣晶，这是众所周知的事情，仿佛无穷无尽……这也确实如此，但大部分都被八祖契约图封禁起来，一旦八祖契约图被破开，里面的各种天才地宝都会被七大派和咒文族独吞，他们得到大量的资源，实力更加强大，我们只能任由他们鱼肉宰割。”

　　沈翔心中暗暗点头，他也不知道创道神主在里面做什么，创道神主的实力肯定有限，因为创道神主本身就不是很强，而且还被封印那么多年。

　　“那这如何是好？难道我们要逃出七山神岛？”

　　“还有比七山神岛更好的世界吗？”

　　“没有了，七山神岛是创道之地之中最好的了。”

　　众人都感到十分担忧。

　　“我之前说过，七山神岛会被毁灭！创道神主已经在创道古地里面了，他正打算竭尽全力，把整座七山神岛摧毁，让天才地宝散落到各界，而到时我们将会回到创道之地中，七山神岛将会不复存在。”楚锦丰叹道：“这是最好的办法了。”

　　沈翔也觉得这做法不错，虽然不能得到，但也不能让咒文族和七山各派得到。

　　七山神岛要被灭掉了，沈翔也唏嘘不已，好在他已经赚到足够多的创道圣晶，能让他渡过这段时间。

　　“而我让各位加入太元丹盟，真是想把大家的力量聚合起来！等七山神岛被毁灭之后，我们也能用于自保之力！七大派和咒文族的实力很强，除此之外……还有一股更加可怕的力量也会随之诞生！因为我们都是炼丹师，到时候都是他们最重要的目标。”楚锦丰叹了一声：“若是各位答应加入我们太元丹盟，我们就立即安排各位离开七山神岛。”

　　“加入我们太元丹盟，会有很不错的待遇，我们这儿有许多丹方和药材，到时候都可以送给大家！大家也能改进我们的丹方，然后再分享出来。”

　　“除此之外，我们还准备赠送两个傲世丹纹给大家。”

　　两个傲世丹纹，这让沈翔他们这些被邀请来的炼丹师都发出一阵惊呼，就凭这点，就足够让他们心动了。

　　此时，许多人都纷纷答应，加入太元丹盟，离开七山神岛。

　　而沈翔则是在沉默。

　　他知道八祖契约图的厉害，不是那么容易能破开的，七大派和咒文族可是用了许多年都无法成功，就算是创道神主自己本人也无法破除。

　　八祖契约图也同样保护着七山神岛，现在楚锦丰却说七山神岛要被毁灭了，到底是什么力量能毁灭七山神岛？把创道古地之中的天才地宝打散到各界？

　　除了沈翔，其他人都纷纷去排队，要加入太元丹盟。

　　楚锦丰看见沈翔坐在那儿沉思，便走了过去。

　　“你跟我来，有些事我要和你单独谈谈。”楚锦丰微笑道。

　　“好！”沈翔跟着楚锦丰来到一间密室里面。

　　“你现在还有什么疑虑吗？为什么不加入太元丹盟？你能炼制传说神丹，若是加入太元丹盟，必定能成为我们太元丹盟的顶梁柱。”楚锦丰很是疑惑，他也知道沈翔的厉害：“我的话，你应该不用怀疑，创道古地里面的事情，你早已知道。”

　　“楚盟主，你所说创道古地里面的情况，确实和我所知的一致，我只是很好奇你的身份。”沈翔说道。

　　“创道神主是我的师傅。”楚锦丰说道：“他能来到创道古地，主要是因为你的帮助，否则他的计划根本无法完成。”

　　他般创道神主来到创道古地，知道这件事的人不多，楚锦丰能知道，肯定是创道神主告诉他的。

　　“我创造太元丹盟已经很多年了，但从未见过像你这样优秀的炼丹师。”楚锦丰拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“若是你不想加入太元丹盟，我也不会勉强你的。”

　　“我只是自己自由自在惯了。”沈翔笑了笑：“并不是不想，这纯粹是与我个人的性格有关。我要加入也可以，但我可能一年到头都不会回来一次，若是回来，我倒是可以贡献几枚传说神丹。”

　　“这就行了。”楚锦丰笑道：“拿着这个，你以后就是我太元丹盟的成员了，在太元丹盟，不分高低。”

　　沈翔接过一个牌子，看了看后，将之收起来。

　　“盟主，据我所知，八祖契约图非常坚固，不是那么容易能破除的。”沈翔说道：“只要有八祖契约图在，七山神岛就不会被毁灭，对吧！”

　　“确实如此，但是……只要力量足够强大，就能破除八祖契约图。”楚锦丰长叹了一声：“在七山神岛的深处，可是隐藏着非常可怕的东西，师傅他老人家可是做出很大的决定，才让那东西苏醒的，这也是当初他留下的后手。”

　　“什么东西？”沈翔眉角一跳，能把整座七山神岛摧毁的东西，必定非常可怕。

　　“杀伐邪龙！”楚锦丰说出这四个字，他都感到恐惧。

　　沈翔愣了愣，他就曾经释放出杀伐邪龙，那确实非常的可怕，导致他后来都不敢再乱来，他也不知道自己的赤火神龙还会不会再变成杀伐邪龙。


第3629章 恐慌笼罩

　　“杀伐邪龙是怎么来的？”沈翔神情自若，而他心中却暗暗担忧，自己的杀伐邪龙会再次苏醒。

　　“当年创道邪祖留下的！创道邪祖本身并不是太强，而他修炼出来的杀伐邪龙才是最可怕的，当初创道邪祖主要是其他七个始祖来应付，而我师傅他则是带人去对付杀伐邪龙，师傅成功封印了杀伐邪。”楚锦丰说道。

　　杀伐邪龙居然就藏在七山神岛下面，沈翔想到都觉得心惊肉跳，恨不得赶紧离开这座岛，这实在是太可怕了。

　　创道邪祖修炼出来的杀伐邪龙确实能拥有足够的力量摧毁七山神岛。

　　“创道神主他这么做不太好吧，杀伐邪龙若是跑出来，这将是整个创道之地的灾难。”沈翔说道。

　　“师傅说了，杀伐邪龙若是苏醒，冲破八祖契约图，本身也会受到重创，肯定会躲起来疗伤恢复，而他恢复这段时间，只要将之再次封印起来就行了。”楚锦丰说道：“这点师傅他会考虑的。”

　　“这座岛上有许多人，现在我要做的就是把覆盖七山神岛的结界给打开，让人能离开七山神岛，否则在岛上的人，必死无疑。”

　　沈翔想起了树老大和石叔。

　　“盟主，在创道古地里面有许多创道神主的朋友都在八祖契约图里面，若是发生这样的事情，他们岂不是会死去？”沈翔很是担心，他觉得树老大和石叔都很不错。

　　“这你放心，他们不会有事的，他们被八祖契约图的力量保护在其中，顶多也只是受伤，然后被爆发出来的力量打入到其他地方。”楚锦丰笑道：“事不宜迟，我现在就去做准备，你也快去通知你在这儿的朋友吧。”

　　“好！”

　　沈翔和刚刚加入太元丹盟的炼丹师立即离开这座山庄，他们都是要去通知朋友的。

　　战辉城之中的神峰斗场，传出一阵阵呼喊，因为有大量的神峰神丹出现，导致这座城市出现了许多傲世神境巅峰的强者。

　　沈翔得知杨根明在神峰斗场，就立即赶去，来到杨根明所在的包厢。

　　“沈老板，那太元丹盟怎么样？是不是真的有？”杨根明看见沈翔回来，急忙问道。

　　烈刀和燕九也在这儿，沈翔把他去太元丹盟得知的事情说出来，他们得知七山神岛要完蛋之后，都惊讶不已。

　　“这件事可信吗？”杨根明最是郁闷，他现在可是战辉城的城主，若是七山神岛完蛋了，他可是损失惨重呀。

　　“可信！”沈翔说道：“城主！若是七山神岛不毁灭，你以后的日子更加难过，至少现在七山各派没有足够的力量来对付整座岛的各大势力，否则他们早就出来称霸了。”

　　“但是，他们得到创道古地里面的大量资源，那他们以后就会有足够的力量来称霸七山神岛。”

　　杨根明点了点头，叹道：“也对，若是七山神岛毁掉，他们不但什么都得不到，也会损失不少，大家都是一样的，这样的结果也算不错了。”

　　“城主，去到地面再建造战辉城也是可以的。”烈刀笑道：“有我们帮你，这不是什么难事，你现在虽然是战辉城的城主，但这儿有许多其他的势力……若是去到地面，你第一时间建好战辉城，那就是你说了算。”

　　“对！”杨根明笑道：“看来这是好事呀！其他那些家伙暗中控制战辉城，一直想把我这个城主踢掉，嘿嘿！”

　　杨根明这个城主有号召力，若是他去到地面重建战辉城，只要有神峰斗场在，战辉城会和往前一样繁荣的。

　　“我再去一趟创道古地。”沈翔说道：“这里你们就自己安排吧。”

　　……

　　沈翔去创道古地，主要是为了找石叔和树老大，还有周兴志。

　　他首先找到了石叔。

　　“看来他真的要这么干了，我到时候可能要受点伤。”石叔笑道：“杀伐邪龙被封印在七山神岛之中，这件事我还有份参与呢。”

　　“树老大是不是也有份？”沈翔问道。

　　“嗯，别看这家伙是个小屁孩，他的实力很强的。”石叔点了点头：“看来你已经见过他了，这家伙有时候很刻薄，但还算不错。”

　　“小家伙，你放心好了，我不会有事的。”石叔笑道。

　　“那前辈告辞了，我去找树老大。”沈翔放心了不少，石叔也算是他的朋友了。

　　沈翔再次来到咒文族附近，他进入那个结界之后，就使用小绿球的穿透能力，立即前往树老大所在的空间。

　　沈翔一来到，就急忙把杀伐邪龙的事情告诉树老大，树老大的反应和石叔一样，他们对创道神主的做法都没有感到惊讶。

　　“树老大，你说七山神岛毁掉之后，咒文族这群家伙会不会也出去了？”沈翔说道。

　　“这是肯定的，不过他们的防护不是那么好，到时候肯定会被受到很大的损失。”树老大笑道：“我终于可以离开这该死的八祖契约图了，没想到创道神主这家伙留下的这手真有用，当初也没白费我参与封印杀伐邪龙。”

　　沈翔和树老大道别，就在外面的树灵转悠，两天之后，他终于见到了周兴志，他立即给周兴志传音。

　　“沈翔……你这家伙怎么还呆在这里，你应该赶紧离开七山神岛，这里很快就要完蛋了。”周兴志说道。

　　“你也知道这件事？”沈翔暗暗惊讶。

　　“现在整座七山神岛都穿得沸沸扬扬，我能不知道吗？现在我们咒文族也在做防护，就是不知道能不能防得住，我现在就打算离开七山神岛，希望能在期限内，七山神岛被毁灭，到时候我就不会受到约束了。”周兴志说道。

　　咒文人不能离开创道古地太长时间的，严重的话会死去，如果七山神岛被毁掉，那周兴志就不用担心了。

　　“现在七大派都有什么反应？”沈翔问道。

　　“我不知道，我们赶紧走吧。”周兴志急忙说道：“我是偷跑出来的。”

　　周兴志也没和沈翔继续说下去，趁其他族人不注意，就快跑起来，沈翔跟在后面，他们很快就离开了创道古地。


第3630章 神岛粉碎

　　沈翔和周兴志走出了创道古地后，才放慢速度。

　　“老周，你知道七山神岛大概什么时候会爆掉吗？”沈翔之前问过楚锦丰，但楚锦丰说不准，就是让他快点离开七山神岛。

　　“我不是太清楚什么时候爆，我只能知道在一个月之内。”周兴志突然加快了步伐：“他们说不定已经知道我逃走了，他们这段时间对族人都盯得很紧，担心在这个阶段外逃。”

　　“你们咒文族真是奇葩，其他的族群，肯定会在这个时候让自己的族员快点离开危险的地方，好延续香火，而你们咒文族却不准离开。”沈翔觉得十分好笑；“你现在已经跑掉了，他们若是知道，又能怎么样？”

　　“你不知道我们咒文族里面的一些老辈，只要八祖契约图还在创道古地里面，他们就被限制离开创道古地，只有我们极少部分的人能出来，不过还是有一点限制的！”周兴志说起此事，也感到十分悲哀：“那些老家伙觉得他们若是不能活下去，也决不让我们这些年轻人活着，说什么要死一起死！可是，他们的实力那么强大，若是七山神岛爆掉，他们还是有希望活着的，而我们这些小辈肯定必死无疑。”

　　沈翔不由得笑了起来：“生在咒文族里面还真是不信呀，难怪当初我就觉得你们都怪怪的！不过话说回来，你好像比较正常呀。”

　　“因为我多年来经常外出，经常与正常人接触。”周兴志没好气的说道：“我们赶紧离开七山神岛吧。”

　　七山神岛有结界保护着，但每座城市里面都有一个湖泊，跳入湖泊就能离开七山神岛。若是结界被收起来，也能直接从神岛的边缘离开。

　　除此之外，还能通过传送阵。

　　沈翔之前已经和杨根明他们打过招呼了，此时有关于七山神岛会被摧毁的传音越来越多，正好也在这个时候，保护七山神岛的结界消失不见，许多人都是宁可信其有，所以纷纷离开七山神岛。

　　“老周，你以后有什么打算吗？”沈翔问道。

　　“我现在还没有什么打算，我还要得八祖契约图被破掉，否则我说不定会死，若是一个月内，七山神岛没有毁灭，我可能就要完蛋了。”周兴志说道，他此时很是担心。

　　“你一定会没事的。”沈翔拍了拍周兴志的肩膀，笑道：“不要那么悲观，乐观一点，这件事一定会发生的。”

　　“我就是担心七山神岛是在一个月之后被毁掉的，到时候我死得更冤。”周兴志很是悲观的说道，让沈翔十分无语。

　　突然间，沈翔感觉到楚锦丰给他的那块太元丹盟的牌子正在颤动，这说明楚锦丰在附近，这是在召集他们的信号。

　　“老周，我还有事情，你一定要相信自己不会有事的。”沈翔说道，他和周兴志站在一个湖泊旁边，此时许多人都纷纷来这里投湖，只要跳下去，就能从上面掉落到下面的海中。

　　“你去忙你的吧，我们以后有缘再见了。”周兴志点了点头，然后跳入湖中。

　　沈翔立即循着那牌子，来到城外的一个地方，楚锦丰在这儿等着他。

　　“沈翔，你还不离开七山神岛吗？”楚锦丰神情严肃：“你还留在这儿干什么？现在事情发生得比我想象中要快！”

　　“真的吗？”沈翔惊喜的说道。

　　“当然是真的，你怎么很开心的样子？”楚锦丰疑惑的问道：“好了，你若是没有其他的事情，就快点离开七山神岛吧。”

　　“好，我马上就走，盟主你什么时候离开？”沈翔问道。

　　“我在最后一刻再走，你不用担心我的。”楚锦丰说道：“到时候我们再联。”

　　沈翔立即前往城市的湖泊旁边，跳入湖中，眼前闪了几闪之后，他就从水中浮起来，他来到七山神岛下面的大海。

　　许多人都出现在这里，都是来自七山神岛的，他们从上面下来，纷纷抱怨这里不如七山神岛好，说什么各种能量都要比七山神岛稀薄。

　　他们说得不错，在这里的，传说之气都稀薄了许多，但对沈翔没有什么影响。

　　“应该很快就要毁灭了。”沈翔望着高空上面的那团黑影，七山神岛在很高的地方，从下面看上去，也只是一小团黑影而已。

　　他来到岸边，发现这里已经建造了许多房屋，一些动作很快的人，早已开始霸占地盘了，也都是实力不错的家伙。

　　七山神岛若是毁掉，创道圣晶就没有那么多了，到时候丹药什么的都要降价。

　　沈翔听见有人说起这个问题，也不由一叹，他可是依靠创道圣晶炼制丹纹神丹的，若真是如此，他赚到的创道圣晶就不多了，说不定还不能回本呢。

　　“也不知道老周去了什么地方。”沈翔想找周兴志，告诉他七山神岛很快就要毁灭了，让他不用那么担心。

　　许多人从七山神岛上面下来，都会在岸边等待着，沈翔在岸边没有找到周兴志，也只能暗暗祝福他了。

　　沈翔在岸边等了十多天后，在一天的清晨，他和许多人一样，都感应到一股震动，随后便是大海卷起高高的巨浪，一下子把岸边笼罩。

　　沈翔能及时飞起来，避开大浪，只有少部分人能像他这样，大多数人就没有那么幸运了，他们被突如其来的狂浪给卷走。

　　“开始了吗？”沈翔感受到一股股很强的压力从上方传来，上面距离地面非常远，但却能深刻的感应到这股狂暴的力量，可见上面的动静有多大。

　　轰隆！

　　一阵闷响从上方涌来，大海又疯狂起来，掀起一阵阵滔天巨浪。

　　沈翔凝视着上空那团黑影，只见黑影猛烈的抖动之后，突然爆发出一阵白光，无数的光点涌向八方，令人可怕的是，高空之上出现了一道道可怕的空间裂痕。

　　空间都被这股狂暴的力量撕裂，有无数的光点进入空间裂缝之中，沈翔也明白为什么说七山神岛爆开之后，这些东西会散落到各界。

　　“那些都是创道圣晶呀！”一人长叹道：“都不知道跑什么地方去了。”

　　“是呀，也不会以后这创道之地会发生什么事情，看样子有许多都掉落在这创道之地上。我们得赶紧去寻找才行。”一名老者说完后，许多人纷纷离开，前去寻找七山神岛的碎片。


第3631章 邪龙之气

　　七山神岛碎掉之后，碎片四分五裂，变成许多光点散开了，众人心中就去寻找这些光点掉落的地方，若是运气好，说不定还真的能找到，那或许会是一座创道圣晶的矿山。

　　沈翔当然没有去，他现在只想知道上面的情况。

　　“骆前辈，古童前辈，还有龙轩……石叔，树老大，不知道他们怎么样了。”沈翔都不知道要怎么才能找到他们。

　　至于杨根明，他倒是不用担心，杨根明很早就离开七山神岛了，来到这创道之地中暗暗的建造战辉城，若是他以后听说过战辉城，就能找到杨根明。

　　“杀伐邪龙应该被弄到其他地方去了吧，这家伙很可怕的。”沈翔自己也有杀伐邪龙，所以他清楚杀伐邪龙有多么危险。

　　就在他打算离开这片大海的时候，忽然看见空中掉落一团黑影，就这么笔直的落下来。

　　“这是什么？一团黑气？”沈翔仔细看着，直到他感应到一股熟悉的气息之后，才感到震惊不已。

　　掉下来的黑气，有着浓烈的杀伐邪龙的气息。

　　“这到底是什么玩意？不像是杀伐邪龙！”沈翔立即远离这团黑气。

　　黑气很大，而且释放着杀伐邪龙的气息，奇怪的是，掉落下来时，这很大的黑气竟然渐渐的变小了。

　　“这是杀伐邪龙？”沈翔在远处看着那变小的黑气，他也不敢靠近。

　　“这股力量太可怕了，我还是远离为好。”沈翔就要飞走，哪知道这团黑气突然飞射过来，如光一般快，一瞬间就打入了沈翔的身体之中。

　　“糟糕！”沈翔惊骇不已，这团鬼东西竟然自己找上门来了。

　　黑气进入他的身体之后，就非常快速来到他的神海之中，随后那很小的赤火神龙出现了，竟然长大嘴巴，把这团变得很小的黑气给吞掉。

　　“你这小东西，赶紧吐出来。”沈翔急忙把赤火神龙放出来，提着赤火神龙的小尾巴，大力甩着，他知道那团黑色的东西和杀伐邪龙有关。

　　“这小家伙怎么回事，怎么像雪怡这贪吃龙一样，什么乱七八糟的东西都吃。”沈翔拽着小赤火神龙的尾巴，用各种姿势甩着，但什么都没有飞出来，那团黑气似乎已经被赤火神龙融合。

　　“他娘的，好不容易才摆脱那什么杀伐邪龙，现在居然搞上了。”沈翔心中暗骂起来，也只能被这逆生之中的小赤火神龙放回神海之中。

　　赤火神龙吞掉那团东西之后，也没有什么其他的反应，沈翔算是放心了一点，但他知道杀伐邪龙的隐患，若是不受控制的时候，杀伐邪龙就会冒出来，甚至会把他吞噬，他之前差点就遭殃了。

　　“没办法，只能这样了。”沈翔把这件事告诉萧湘淋，让萧湘淋做好准备，若是他以后要被杀伐邪龙吞噬，让她把他封印起来再说。

　　沈翔看着远处的一座创道山，那是创道木山，是他去的第一座创道山，他正想过去看看，哪知道这座山突然一抖，然后就爆开了！

　　“这是怎么回事？”沈翔愣住了，创道木山很大很大，但却在瞬间爆开，闪出一阵强光之后就消失不见了。

　　他又看向其他的创道山，也都接二连三的爆开，消失不见！

　　“见鬼了！难道七山神岛被摧毁，创道山也要消失吗？”沈翔难以理解，之前这儿就少了一座创道冰山，而现在其他的创道山全部毁掉了。

　　此时的创道之地，因为少了七座创道山，似乎变得非常的荒凉，很多地方被大海淹没。

　　沈翔无奈，只能骑乘六道神镜飞向一方。

　　“这变化真是太快了！”沈翔一直看着太元丹盟的那块牌子，等待楚锦丰的消息。

　　楚锦丰说过会在以后联系他的。

　　等了两天后，那牌子总算震动起来了，然后他根据牌子指引的方向，快速飞过去。

　　楚锦丰在一艘船上，因为那剧烈的海啸，创道之地已被淹没大部分。

　　“盟主，只有你一人吗？”沈翔问道。

　　“太元丹盟的其他人早已安排好了，现在只有我一个人，我过段时间会去找他们的。”楚锦丰说道：“我在这儿要寻找几件非常重要的东西，我通过这牌子得知你在附近，就让你过来了！”

　　“盟主，创道神主呢？他在什么地方？”沈翔只要知道创道神主在哪里，就能知道骆九阳他们的去处。

　　“不知道！”楚锦丰摇了摇头：“在七山神岛爆开之后，我和师傅失去了联系。”

　　“那有没有办法找到他？”沈翔很是担心：“现在到底是怎么样的局势？七大派还在不在？”

　　“当然在，他们有一部分人撤走了，至于那七个始祖，我就不知道了。”楚锦丰说道：“如今我比较担心的是杀伐邪龙的去向，杀伐邪龙苏醒之后，用了半条命也要破开封印，最后成功了，但却下落不明。”

　　沈翔暗暗咽了咽口水，杀伐邪龙剩下的半条命，被那条小不拉几的赤火神龙一口吞掉了，他现在也知道会有什么后果。

　　“看来这创道之地依然会不太平。”沈翔叹道。

　　“可不是吗！六座的创道山都跟随七山神岛毁掉了。”楚锦丰说道：“我如今就在寻找创道山毁掉之后留下的钥匙！我师傅说过，当初总共有九座创道山，创道邪山，创道神山，创道冰山，这是最早被毁掉的！最后便是其他六座创道山。”

　　“每座创道山的内部都有一条钥匙，我也不知道有什么用处，我师傅掌握两条钥匙，其中一条是他自己创道神山的，另外一条是创道冰山自爆后他得到的。”

　　“现在创道邪山和另外六座创道山的钥匙下落不明。”

　　沈翔暗暗吸了一口气，创道山内部的钥匙，那肯定是非常了不得的东西。

　　“这有什么线索吗？钥匙有多大？”沈翔问道。

　　“钥匙像一把匕首那么大……没有任何线索。”楚锦丰看着汪洋大海，一副日了狗的神情：“这是师傅交代的任务呀，也不知道要什么时候才能完成。”

　　在这片辽阔的大海中寻找六把匕首，难度和寻找六根针差不多了。

　　“盟主，你一定能完成的。”沈翔干笑一声，安慰道。


第3632章 黑钥匙

　　楚锦丰指着一个方向，说道：“你去那边，会有陆地。”

　　“那边吗？”沈翔看过去，依然是一片大海：“盟主你是怎么知道的？”

　　“创道之地中，那个方向是一片高地，你去了就知道了。”楚锦丰苦笑道：“我再找一段时间看看，总之我会定时回去一趟的。”

　　“那么我就先告辞了。”沈翔可没有心思在这片巨大的海洋中捞钥匙，和楚锦丰道别之后，就急匆匆的飞走了。

　　沈翔远离楚锦丰之后，把赤火神龙唤出来，然后拿着赤火神龙，从尾巴撸到头，狠狠的撸了几把，看看能不能把那与杀伐邪龙有关的黑气吐出来。

　　“看来是没希望了，那很有可能就是杀伐邪龙呀。”沈翔看着赤火神龙正调皮的飞来去，很是无语。

　　“这小东西，我也没亏待你，怎么像饿鬼投胎一样，什么东西都吃。”沈翔有些生气，然后就把赤火神龙丢入神海之中。

　　他在大海上飞行了几天，终于看见了陆地。

　　“之前那些在海边建造房屋的家伙，现在都傻眼了吧。”沈翔笑道：“不知道城主他在什么地方建造战辉城，若是他建造起来被冲掉，就好笑了。”

　　沈翔来到岸上，看见有不少人都在这儿，创道之地的七座创道山，本身就有许多人，还有就是创道之地其他地方的，如今再加上七山神岛上，这里的人就更多了。

　　来到地面之后，沈翔就听见许多人在谈论这件事，许多人都相信七山神岛爆掉这件事是真的，所以才会提前从上面跳下来，否则现在已经死了。

　　许多人从七山神岛下来，都很不习惯。本来七山神岛就是一个高高在上的区域，能上去的人都是实力强大，身份尊贵的，现在他们来到这下面，都觉得来到一个贫穷的地方。

　　“七山神岛有大量的创道圣晶，现在全部没了……创道圣晶以后不好弄了。”

　　“也不一定，七山神岛爆掉之后，有许多东西都掉落在创道之地，再过一些年，肯定会有人找到的，其中就有不少创道圣晶，到时候能再像七山神岛那样。”

　　“但愿如此吧，可是我们该何去何从？”

　　沈翔也在想着这个问题，现在他也没什么去处，原本他想去太元丹盟的，但是他觉得太元丹盟肯定也遇到了困境。

　　他想着这个问题的时候，赤火神龙突然有了反应，沈翔立即远离人群，把赤火神龙拿出来，只见赤火神龙一直要飞向一个地方，像是要指引他去找什么。

　　“那边有东西？”沈翔骑乘六道神镜，立即飞过去。

　　在创道之地中，他能非常轻松的飞得很高，甚至还能进行空间瞬移。

　　他带着赤火神龙飞在高空之中，根据赤火神龙的指引，不断变换方向。

　　一连几日，沈翔总觉得自己在乱飞，他也不知道赤火神龙是什么意思，他觉得这小东西自从遇到杀伐邪龙变成的那团黑气之后，就变得怪怪的，和以前有很大的不同。

　　在以前，这小东西总是死气沉沉的，根本没有现在那么活泼。

　　十多天后，沈翔更加赤火神龙的指引，也不知道来到什么地方，总之这个地方很原始，没有人来过的痕迹，下面是一片密林，他飞行高空中，看见远处有一片漆黑的湖泊。

　　湖泊是圆形的，远远看过去很黑很黑。

　　赤火神龙此时嗷嗷叫起来，用小爪子指着那个湖泊。

　　沈翔飞进一看，才发现那并不是一个湖泊，而是一个黑色的泥潭，泥土都是黑色的，还散发出一股淡淡的邪气。

　　感应到这股邪气，沈翔心中一跳，这可是和杀伐邪龙很像的气息。

　　“小东西，你现在是杀伐邪龙还是赤火神龙？你怎么带我来这个地方？”沈翔降落在下面，立即把赤火神龙收起来，他担心赤火神龙一头钻进去不出来了。

　　然后他看了看神海里面的赤火神龙，一直在做着下钻的姿势，不停的钻入水中，是在示意沈翔钻入这泥潭下面。

　　“我才没那么蠢！”沈翔没有直接下去，而是放出幻体，让幻体沉下去看看到底有什么东西，幻体也能感应到气息，还是很方便的。

　　幻体下去之后，感应到的杀伐邪龙气息越来越浓重了。

　　“这原来可能是一个湖泊，但是掉下来什么东西之后，才会变成黑色的泥潭。”沈翔仔细观察四周，发现在这黑色泥潭附近，有一些树木受到了影响，开始变黑，这很明显是最近才发生的事情。

　　泥潭并不是很深，幻体很快就感应到释放杀伐邪龙气息的源头，他让幻体把那东西放入幻体的小储物空间里面，然后通过空间之力把幻体收回来。

　　他拿出那个东西，清洗过后，竟然是一把黑色的匕首，但是匕首的利刃上有规则的凹凸不平，像是一些纹路。

　　沈翔想起了之前楚锦丰说过的什么钥匙，像匕首一样大！

　　“这难道是创道邪山之内的钥匙？”沈翔暗暗吃惊，这居然是赤火神龙指引他找到的，这令他更加担心了。

　　赤火神龙怎么知道这儿有创道邪山之内的神秘钥匙？难道被杀伐邪龙吞噬了？

　　“这东西有什么用？”沈翔看着神海里面的赤火神龙，然后叹了一声，他问了也是白问。

　　原本他打算给萧湘淋看看的，可想到这是那么危险的东西，最后还打消这个念头。

　　赤火神龙指引沈翔找到这匕首一样的钥匙之后，就自己在神海里面玩耍起来，不再关心这件事。

　　沈翔骑乘在六道神镜上，拿着黑色的匕首仔细看着，他想了想，做出决定，先滴血试试看。

　　他滴了血之后，匕首并没有什么反应，这招并不奏效。

　　“似乎也没什么危险！”萧湘淋突然跑出来，看着那匕首，嘻笑道：“让我看看。”

　　萧湘淋把匕首夺过来，捣鼓了一下子，然后把匕首的握柄拧了下来。

　　“你看，这里可以拆下来！”萧湘淋说道，然后看向握柄，从里面取出一张卷起来发黄的纸。

　　“还是师傅厉害，知道那么多东西。”沈翔惊叹道：“快打开看看，上面写着什么！”

　　萧湘淋打开一看，皱眉道：“没写什么，像是一个阵法，主要用了至尊咒文。”


第3633章 时空秘阵

　　至尊咒文汇成的阵法可是很强的，之前的八祖契约图就用了大量的至尊咒文，才形成如此强大的图阵。

　　“至尊咒文不是很多，只有八个左右，也不知道是什么样的阵法。”萧湘淋皱眉说道：“很奇怪的感觉，里面有时间阵法和空间阵法的影子，难道是时空阵法？”

　　“这样的阵法藏在钥匙里面，会用来干什么呢？”沈翔看着这把匕首，他试了试，非常的锋利，竟然能轻松的切开创道圣晶。

　　“如果是时空阵法，说不定能把人传送到什么地方，或者是传送什么东西。”沈翔说道：“一般来说，时空之力能更加稳定的突破空间的限制，要比空间之力好太多了。”

　　萧湘淋点了点头：“你最好是想办法找到创道神主，去问问他就知道了，他手中有两把钥匙。我们手中的这把钥匙，可是来自创道邪山的，可能会把我们弄到一个危险的地方，最好是向创道神主确认一下。”

　　萧湘淋回到幽瑶山庄里面，她现在继续去炼制他的超级时间阵盘。

　　“这匕首还真是厉害，用什么东西炼制出来的呢？”沈翔想到之前宋龙轩弄到的那些黑色石头，是什么骨头化成的石头，炼丹炼器都行，还比创道圣晶厉害。

　　沈翔也忘记询问骆九阳有关于神秘骨化石的事情了。

　　“也不知道这是什么鬼地方，我还是回去原来那里，看看能不能找到杨根明。”沈翔先去看看那座战辉城建造得怎么样了。

　　若是能见到楚锦丰，他也能问问骨化石的事情，这种石头似乎非常的厉害。

　　沈翔用了十多天，回到了海岸边，这里非常的热闹，他用幻体到处去打听消息，总算打听到有关于战辉城的事情。

　　在这儿有不少人都是来自七山神岛的，他们对战辉城都非常的了解，得知杨根明要重建战辉城，都感到非常的高兴，至少那对于他们来说会是一个熟悉的地方，曾经七山神岛的记忆。

　　杨根明之前建造过一次战辉城，但却被大海给淹没了，如今来到岸边，确定情况稳定之后，他就从其他地方搬来许多座大山，把这些大山堆积在一起，堆成更高更大的山，然后在上面建造他的战辉城。

　　沈翔确定好地址之后，立即赶过去。

　　杨根明选择在那么高的地方建造城市，就是防止被大海淹没，他之前忽略了这点，导致他快要建好的城市被淹了。

　　杨根明身边有好几个傲世传说境的强者，有这些强者帮忙，能让他很快的用许多座大山堆成一座战辉神山。

　　沈翔来到这座山下面，笑道：“城主这次应该不会白白建造了，一旦建好，将会有许多人涌入进来，不用多久，将会重现战辉城原来的光辉。”

　　沈翔刚刚要上山，却看见上面出现了一股很狂的气息，然后一大片碎石从上面飞落下来。他之前来到这里，就看见有许多碎石掉落了，没想到竟然是这样掉落下来的。

　　“这是城主和烈刀的气息，都催发到了极致……难道他们打起来了？不可能呀，在这种地方，除了七大派之中的老家伙，很少有是他们的对手，他们难道在相互对战？还是有人在挑衅他们。”沈翔立即控制六道神镜快速飞行起来。

　　他很快就来到了山巅，只见里面有许多房屋都坍塌了，巨石垒成的巨墙，也被摧毁大半，一看就知道这里发生了战斗。

　　“这是什么情况？”沈翔落在燕九身旁，燕九嘴角溢血，脸色煞白，受了伤。

　　“城主，快回来。”燕九急忙喊道，把杨根明和烈刀等几人叫回来。

　　沈翔看向远处，杨根明他们正在与几名浑身火焰腾腾的人对峙着，那群人浑身火焰腾腾的人，一个个气势汹汹，不可一世，看起来非常的嚣张。

　　“燕老，到底发生了什么事情？”沈翔追问道。

　　“不知道哪里突然冒出来的人，很是蛮横，硬是要占领我们这座战辉神山，这可是我们用了差不多一个月才建好的山……他们的实力也不弱，这里有那么多大大小小的山，他们自己也能动手建造的，竟然要抢占我们的，城主不服，所以就和他们打了起来。”

　　燕九说道：“他们似乎很强，想让城主他们回来再说。”

　　“不用，我过去看看。”

　　沈翔立即跑了过去，杨根明感应到沈翔的气息，放心了不少。

　　“没想到你们居然还有帮手，不过看样子不过是个垃圾而已，初入傲世传说境的小雏鸟，你们就不能叫个强点的帮手来吗？”一名长脸的男子，看见沈翔来到，讥笑道。

　　“你说我是垃圾？”沈翔不由得笑了起来：“你有种让我揍一拳，看看我是不是垃圾！我看你也不敢吧，你不过是个最尖的弱鸡，也只是叫得响亮而已。”

　　“你这个小垃圾，还真是够猖狂的，居然敢在我面前放肆！”那长脸男子说完，人已经来到沈翔前面，并且大力一抓，那爪子冒着灼热的烈火，直冲沈翔的心脏。

　　对方是傲世传说境中期的，但沈翔却一点不惧，对方这么一抓，似乎要把他的心脏掏出来，但他却面色从容，让赤火神龙释放传说龙火，凝蓄能量，他并没有做出任何闪避，而是站在那儿。

　　轰隆隆！

　　长脸男子的抓到沈翔的胸膛之后，一股狂暴的火焰飞溅而出，闪闪火光笼罩方圆百丈，无数的火团激飞到空中坠落下来。

　　沈翔也只是后退了几步，那长脸男子则是被震飞出去，令人心惊的是，长脸男子的手臂竟然支离破碎的连在肩膀上，整条手臂已经炸碎。

　　“你用了神器！”长脸男子大怒的同时，沈翔已经出现在他身后，一面巨大的镜子狠狠压下，光滑的镜面突然闪出火光，强烈的传说龙火伴随六道神镜压下，一股火焰涌出，如同龙啸，把长脸男子笼罩。

　　六道神镜压在了地面，火焰更加凶猛了，向四周如风般席卷出去，沈翔提起六道神镜的时候，那长脸男子已经不见了。

　　“原来自己垃圾，才会到处说别人是垃圾。”沈翔站在火焰之中，摇头一叹。


第3634章 创火族

　　和长脸男子一起的还有三个人，他们看见这一幕，也是愣住了，他们很清楚这长脸男子的实力，竟然被沈翔用六道神镜一压，就化成了灰烬。

　　沈翔释放赤火神龙的传说龙火，可是通过了各种传说咒文增强，本身六道神的又增强了许多，而对方的肉身如此脆弱，面对赤火神龙的火焰，根本难以抵挡。

　　“赤火神龙的火焰好像要比之前强了许多！”沈翔在刚才感觉到的，赤火神龙本来就相当于杀伐邪龙一样存在，能释放除很强力量来。

　　“你……你竟然敢杀我们的人。”一名中年怒吼道，他们几个都是傲世传说境中期的。

　　“有何不敢？杀掉你们这种恶徒，我不仅不怕，我还感到痛快呢！你们看出也看见了，那混蛋先骂我是垃圾也就算了，还想出手杀我。”沈翔冷笑道：“你们不想死，就赶紧给我认错，给出相应的补偿，否则你们连滚都别想滚。”

　　沈翔的话说得非常的强硬，而对方也不是那么容易屈服的人，沈翔说的条件他们一条都不会答应的，况且沈翔杀死他们一个同伴，还如此藐视他们，一贯蛮横的他们，怎么会低头？

　　“灭了他。”那中年怒道，刚刚想要出手，几股压力从四面八方而来，萧湘淋和小白狐突然从幽瑶山庄里面出来，放出分身，释放压力咒文。

　　沈翔看见他们不知悔改，毫不留情释放传说龙火，灌入压力领域之中，让萧湘淋和小白狐把传说龙火增强，让压力领域之中变成一个龙火炼狱，把里面的几个人烧成灰烬。

　　杨根明看见那几个人被灭掉之后，感慨不已，他们这几个人可是被打得节节败退，而沈翔和两个女子出手，一下子就把对方给干掉了，他这个傲世传说境中期的都觉得十分羞愧。

　　“城主，他们是什么人？”沈翔问道：“实力一点都不弱，但也不像是炎山门的，他们是来自七山神岛的吗？七山神岛有这种家伙吗？”

　　“他们自称是创道炎山之中的！”杨根明皱眉说道：“我之前听他们说，他们是被封印在创道炎山之中的创火族，说是什么贵族。还说看中我们建造的山，是我们的荣幸，口气大过天。”

　　被封印在创道炎山里面的族群？沈翔对此一点都没感到意外，他只是好奇为什么会被封印，他觉得这很有可能是创道神主的手笔，从刚才那几个人的表现，就能看出这些家伙不是什么好东西。

　　“看来七座创道山里面都封印着什么东西，现在都跑出来了。”沈翔说道，七座创道山可是非常巨大的，在里面有什么，谁都不知道。

　　“我还以为七山神岛就是最强的，没想到里面会封印这种家伙。”杨根明叹道：“看来以后的日子不好过了，这儿本来就缺乏资源，现在又从七座创道山里面跑出这种玩意来。”

　　“这到不一定，七座创道山爆掉之后，说不定也会有许多创道圣晶跑出来。”沈翔笑道：“要维持那么强大的封印，需要很多能量维持的，就如同创道古地里面的八祖契约图，就需要大量的创道圣晶。”

　　“你们最好是快点聚集多一点盟友，并且告诉他们，在这儿有许多被封印的强大家伙都跑了出来。只有联合起来，才能度过难关。”沈翔说道：“我现在就去打听打听有关于这些家伙的事情。”

　　沈翔拿着那块牌子，他要去找楚锦丰。

　　楚锦丰已不在海中了，沈翔打听了一下，得知太元丹盟创建的地点之后，立即前去。

　　太元丹盟所在地，依然是在山庄里面，太元丹盟之中本来就有好几百能人，他们很快就建好这么一个山庄，而且还布置好几重结界，持用牌子的人才能进去。

　　他们建造山庄的想法也和杨根明一样，都建造在一座巨山上面，这座巨山也是他们用许多大山堆成的。

　　沈翔进入山庄，立即去找楚锦丰。

　　楚锦丰之前在海上寻找钥匙，因为寻找难度太大，他暂时只能暂时放弃。

　　“盟主！”沈翔来到楚锦丰的书房外面，轻轻敲着门。

　　“沈翔？快进来！”楚锦丰说道。

　　沈翔进去之后，把门关上，笑道：“找到钥匙了吗？”

　　“怎么可能找得到？”楚锦丰摇头苦笑。

　　“我觉得钥匙可能不在大海之中。”沈翔说道。

　　“哦？此话怎讲？”寻找钥匙可是创道神主交给楚锦丰的重大任务，他当然想快点完成。

　　“我之前干掉了几个自称是什么创火族的，实力很强，他们说他们之前被封印在创道炎山之中。”沈翔说道。

　　楚锦丰听到之后，反应很大，满脸惊色：“看来他们还没死呀！”

　　沈翔就知道楚锦丰了解这些事情。

　　“他们是不是和咒文族一样，都是之前被创造出来，然后被封印起来的？”沈翔问道。

　　“他们并不是创造出来的，而是……而是创道始祖的家人繁衍出来的族群，当初也是一股很强的力量，都掌握大量的创道咒文。”楚锦丰说道：“而他们是非常不稳定的存在，因为当初那些创道始祖给了他们很多力量，如果不把他们封印，以他们的性格，肯定会影响到万道的发展。”

　　“七座创道山里面都有吗？”沈翔问道。

　　“是的！但其他创道山里面的族群有没有死，我就不知道了。”楚锦丰皱眉说道：“当初封印他们都是各创道山的始祖做的，看来他们留了一手呀，你不说我都不记得这件事，这可是麻烦事。”

　　“创道神主应该也考虑到这种事情吧。”沈翔说道：“难道他没有其他什么指示吗？”

　　楚锦丰摇了摇头：“没有！以后他们将会是这创道之地动乱的根源，这些族群都是什么货色，我很清楚，否则当初就不会被封印了。”

　　这和沈翔的想的一样，他现在只想快点去找创道神主问问清楚那钥匙有什么作用，或许能用来对付那些族群。

　　“你要找的钥匙，会不会在他们手中？”沈翔说道。

　　“有可能！若是在他们手中那也不错，至少我知道在什么地方，比大海捞针容易多了。”楚锦丰笑了笑：“现在有线索了，这多亏你呀！”


第3635章 超级时间阵盘

　　沈翔看得出，楚锦丰对自己的实力非常自信，否则他不会笑得那么开心的，因为他觉得自己能去那些族群里面取走钥匙。

　　“盟主，现在需要我为太元丹盟做一些什么吗？”沈翔笑道：“我好歹也是太元丹盟的一份子，总得做点什么吧！”

　　“这个……你能炼制传说神丹最好，你所需的材料都由我来提供，而且我还会额外给你五千创道圣晶。”楚锦丰笑道：“这价格怎么样？”

　　虽然只赚五千，但沈翔觉得不错了，因为在太元丹盟里面，能得到傲世丹纹和一些丹方，这可是无价的呀。

　　“可以，现在需要多少粒？我这就去炼制！”沈翔打算炼制好这批传说神丹之后，再问问傲世丹纹和丹方的事情。

　　“暂时二十粒，我们会有专人去挑选人才，我们得快点培养出一批傲世传说境的才行。”楚锦丰说道，然后他给了沈翔十万创道圣晶，提前结算酬劳给沈翔。

　　“对了，你炼制传说神丹，所需的材料价值多少？”楚锦丰说道。

　　“需要五千创道圣晶。”沈翔说道：“这是大头！我的傲世丹纹比较特殊，需要吸收创道圣晶的能量！”

　　“这样呀！”楚锦丰很惊讶沈翔的傲世丹纹，这似乎听起来不错，只是消耗创道圣晶的能量，这能减少炼丹师的压力。

　　楚锦丰又给了沈翔十万创道圣晶作为炼制传说神丹的消耗。

　　沈翔顿时觉得楚锦丰是一个大土豪，二十万创道圣晶随随便便就给出去了，毕竟他是创道神主的徒弟。

　　“我炼制好就来找你。”沈翔说道。

　　他立即前往他在山庄里面的住所，在密室里面开始炼制传说神丹，这对他来说并不是什么难事。

　　在他炼丹的时候，萧湘淋总算完成了那个超级时间阵盘。

　　“师傅，你的超级时间阵盘有多厉害？”沈翔急忙问道，萧湘淋炼制这个阵盘，是为了学习那套传说咒文的，只要她掌握那套传说咒文，就能炼制出咒文魂石，到时她就能让沈翔他们更加快速的学习更多至尊咒文。

　　“外面一个时辰，里面一万年左右，一天变十万年这样，厉害吧！”萧湘淋笑道：“只是消耗的创道圣晶很多。”

　　“厉害！需要多少创道圣晶？”沈翔惊叹道，在创道之地这里，要逆转时间可是非常艰难的，逆转的时间越多，难度就更大，远不是在那些低等的世界能比拟的。

　　“一个时辰需要消耗五万创道圣晶吧！”萧湘淋说道。

　　沈翔嘴角抽搐了一下，这简直就是在烧创道圣晶呀！一天就是六十万创道圣晶，这也太恐怖了吧！

　　“看来我得赚多一些创道圣晶才行了。”沈翔说道。

　　“我打算先试四个时辰，四万年的时间，应该够我掌握那套传说咒文了。”萧湘淋说道：“这个时间阵盘非常厉害，运转一次之后，下次再运转就需要等待一段时间了，因为扭曲的时间太大，需要等候复原才行，总之开启一次之后，不能立即再启用。”

　　用四个时辰，就是二十万创道圣晶呀！沈翔现在能动用的创道圣晶有四十万，一下子就去掉一半。

　　“嗯，师傅你一定会成功的。”沈翔说道。

　　萧湘淋进入那个超级时间阵盘了，她自己进去的，因为她进去要放出两个分身来，这刚好是时间阵盘承受的极限。

　　沈翔此时都能感觉到幽瑶山庄里面有很狂的能量在涌动，超级时间阵盘吸收能量的动静很大。

　　四个时辰之后，萧湘淋从里面出来，好在她学习传说咒文的时，都会处于一种忘我境界，所以不会觉得太枯燥，也不会感觉到时间流逝。

　　沈翔还没有炼制好那些传说神丹呢。

　　“师傅，怎么样了？”沈翔急忙问道。

　　“当然是成功了！”萧湘淋轻笑道：“你师傅我可是咒文天师，我用这么多时间去学习都不能成功，那就没有人能成功了。”

　　“太好了，我是不是马上就能拥有压力咒文和分身咒文？”沈翔很是期待，除此之外还有其他各种传说咒文。

　　“当初我对这套传说咒文理解有误，现在掌握之后总算明白了！”萧湘淋叹道：“我还以为掌握之后，只要把记忆中的传说咒文凝刻到咒文魂石里面，让人吃下就行了。”

　　“其实并不是，炼制咒文魂石者，只能凝刻自己掌握的咒文。”

　　虽然和想象中不太一样，但沈翔觉得没关系：“能让我快点掌握压力咒文和分身咒文就行了！”

　　这两种咒文，对沈翔就有很大的提升。

　　“炼制咒文魂石也需要很多创道圣晶……”萧湘淋说道：“若是凝刻至尊咒文的咒文魂石，需要至少五万创道圣晶，而凝练传说咒文则需要十倍！”

　　沈翔呆住了，这么多创道圣晶可不好弄，这会让他吐血的，如今也只有楚锦丰那有大量的创道圣晶。

　　“我先给你弄压力咒文吧，这是至尊咒文，五万创道圣晶而已。”萧湘淋炼制咒文魂石也需要一定的时间。

　　“好，师傅，如果要再开启时间阵盘，那需要多久？”沈翔问道。

　　“可能需要几年的时间，等内部的时间形态恢复过来。”萧湘淋说道：“你要使用？”

　　“倒不是，都能把超级时间阵盘丢入普通的时间阵盘里面，加速恢复吗？”沈翔觉得这样不需要等了，急用的时候也能快速使用。

　　“不能，这时间形态非常的玄奥，不会因此而改变的。”萧湘淋摇了摇头。

　　萧湘淋现在去炼制咒文魂石了，她一下子就用去了二十五万创道圣晶，就算是用火烧都没那么快。

　　沈翔在密室里面呆了几天，就去找楚锦丰。

　　“盟主，丹好了！”沈翔把二十粒传说神丹递给楚锦丰。

　　“还挺快的嘛。”楚锦丰也不意外，像他们这种级别的炼丹师，手中都有时间阵盘的。

　　“盟主，你说以后创道圣晶会不会变得很稀有？”沈翔问道，他很担心这件事，若是创道圣晶变少了，他以后要筹集就难了。

　　“我之前也担心，但现在看来并不是，那爆掉的六座创道山内部，有大量的创道圣晶，此时洒落在创道之地各处，许多人都找到了，不少人都一下子变得非常富有。”楚锦丰呵呵笑道：“说不定现在的创道圣晶要比之前的七山神岛还多。”


第3636章 丹盟的丹纹

　　听见楚锦丰这么说，沈翔就放心多了，他现在消耗创道圣晶很多，若是没有充足的创道圣晶，会影响他的进步。

　　“沈翔，你也是我们太元丹盟的人了，这个给你。”楚锦丰递给沈翔两块水晶板：“里面是两个比较好用的傲世丹纹，你拿回去好好学习学习，说不定能对你有很大的帮助。”

　　楚锦丰也知道沈翔掌握一种非常独特的傲世丹纹，他一看传说神丹和神峰神丹就知道，他非常肯定，神峰神丹和传说神丹的功效之所以那么强，就是源自那个傲世丹纹。

　　沈翔当然要，他接过来之后连忙道谢。

　　“你若是需要什么丹方，我再给你。”楚锦丰说道：“你刚刚踏入傲世传说境，需要的肯定是对你这个阶段有所帮助的丹药，这需要传说神药和传说神丹，我现在还没有药材，需要等一段时间才能种植好的，到时候我连同丹方一起给你。”

　　“好！”沈翔拿到两种傲世丹纹，也急着要去学习学习，就先告退，回到自己的屋子里面，在里面开始学习。

　　学习傲世丹纹对沈翔来说非常的容易，之前的化境丹纹算是比较难的，但他都能轻松掌握，他在学习傲世丹纹方面有着非常逆天的天赋。

　　“这两种傲世丹纹都非常奇特呀！”沈翔自己看了看上面的介绍。

　　两个傲世丹纹，其中一个名叫威震丹纹，这种丹纹炼制出来的丹，会有很强的爆发力。威震丹纹主要针对那些非常狂暴的药材，能非常轻松就把那种药材镇压下去，并不是在凝丹之后才开始凝刻在丹上面，而是在炼制的过程中，直接凝练在里面，就能起到很大的作用。

　　若是遇到非常狂暴的药材或者能量，用这种丹纹就能轻松镇压下去！除此之外，还有一个最为厉害的能力，就是镇压下去的狂暴能量，会变得更加的狂暴。

　　“用这种丹纹炼制出来的丹，根本就不是用来吃的。”沈翔微微一笑：“应该是炼制那种会爆炸的丹……这种但之前可是我的拿手好戏。”

　　只不过后来他没有这方面的傲世丹纹，他也让萧湘淋若是有闲空，就帮他捣鼓一下这种傲世丹纹，现在楚锦丰给了他威震丹纹，就不用麻烦萧湘淋了。

　　“用什么狂暴的药材呢？”沈翔为这个犯难：“等看看第二种傲世丹纹再说，到时候再去找盟主拿药材。”

　　楚锦丰这里肯定有许多药材，这是沈翔觉得加入太元丹盟最大的好处之一。

　　第二种傲世丹纹名叫双生丹纹！沈翔看介绍看见这个名字，就觉得非常的奇怪，然后继续看下去。

　　双生丹纹的特点是能让炼制出来的丹瞬间变成两粒，只不过需要凝两次丹纹，并且需要消耗一定的能量。

　　“这双生丹纹很不错……不过需要改进改进。”沈翔说道，这些丹纹在觉醒的时候，都需要摄取炼丹师的能量，这对炼丹师来说是一个很大的负担。

　　若是改进之后，也只会去摄取创道圣晶的能量，若是炼制价格贵的丹，吸收再多的创道圣晶，沈翔也不觉得心疼，一旦卖掉就有得赚。

　　“这种傲世丹纹不知道最终效果会怎么样，得让师傅快点改进改进才行。”沈翔想知道改进之后，需要消耗的创道圣晶。

　　萧湘淋在炼制咒文魂石，沈翔就把那威震丹纹和双生丹纹交给她，让她忙完之后就开始。

　　沈翔从密室里面出来，去找楚锦丰，却得知楚锦丰已经离开太元山庄。

　　“算了，等他回来再去拿药材，先去战辉城看看进度如何。”沈翔离开太元丹盟，前往战辉城。

　　他之前在战辉城干掉创火族的人，也不知道他们会不会再来，若是来的人很多，杨根明说不定会抵挡不住。

　　……

　　战辉城，依然在加速建造着，只有建造好这座城市，才能吸引更多的人来到这里，到时候还会有不少傲世传说境的强者来，这么一来，整座城市的实力就提升上去了，就算创火族的人来闹事，杨根明也有一定的底气。

　　“城主，大概什么时候才能建好？”沈翔来到杨根明暂时居住的地方，这里四周也在建造着，杨根明已经招揽到一些傲世传说境加入战辉城。

　　那些傲世传说境的人，也知道今后风云莫测，在还不知道未来有什么危险的时候，他们打算先聚集在一起，这能让他们更加安全。

　　“还有一个月就能完成，好在当初我认识不少人，现在都来帮忙了。”杨根明笑道。

　　“阵法结界什么的呢？”沈翔觉得这个最重要，这是一座城市的保障。

　　“之前战辉城的结界就是阵盘释放出来的，十多个阵盘都在我手中呢。”杨根明说道：“保护整座战辉神山足够了。”

　　“这样就好，以后我能有一个经常来的地方。”沈翔笑道。

　　“城主，外面有一名姓宋的年轻人说要找你，他说他和沈老板是兄弟。”一名老者突然走来，说道。

　　姓宋的男子，沈翔一想就知道是宋龙轩。

　　“我去接他进来，他是我的兄弟。”沈翔急忙说道，他之前给了宋龙轩一粒传说神丹，宋龙轩肯定突破了。

　　他之前可是暗暗担心宋龙轩的，因为宋龙轩已经脱离创道神主他们，并没有和他们在一起。

　　宋龙轩看见沈翔之后，哈哈笑道：“大哥，我就知道你在这儿！你看我，是不是变厉害了？”

　　“嗯！”沈翔拍了拍宋龙轩的肩膀，笑道。

　　“好在我跑得快，再慢一点，我可能就见不到大哥了。”宋龙轩说起此事，心有余悸。

　　“现在人没事就好。”沈翔说道：“你师傅师伯他们呢？你有什么的消息吗？”

　　“我师傅之前找到过我。”宋龙轩眉头一皱：“在七山神岛爆掉之后，他说他要跟师伯去一个地方，问我要不要去，他说去了那个地方，很有可能以后都回不来了。”

　　“后来我想了想，就放弃了。”宋龙轩哈哈一笑：“我觉得这里还算不错，而且我刚刚踏入傲世传说境，跟着他们肯定会去到很不得了的地方，我在那里可能会变成弱鸡的。”

　　“那是什么地方？他们去那里干什么？”沈翔倒是好奇，创道神主他们为什么要去那种地方。


第3637章 九创族

　　宋龙轩就知道沈翔会问，他摇了摇头：“我对这个地方也不了解，师傅只告诉我，那是师伯的家！师伯要回去了，以后再也不会回来了，而且其他几个始祖也跟着回去了。”

　　沈翔就纳闷了，创道神主的家？那到底是一个什么样的地方？

　　“我原本想去看看的，但得知以后可能回不来，我就不打算去了，我现在还是比较适合这个地方。”宋龙轩笑道：“其实那些始祖都不是很强的，他们只是有使命，要来这里做一些事情，在做这些事情的时候发生矛盾，然后吵吵闹闹之后，就和好了，回去了。”

　　沈翔点了点头：“这些始祖不在，以后这儿可能会更加混乱，我们要做好应对的准备。”

　　杨根明他们也听见了，他们的压力更大了，特别是得知有创火族这种被封印多年的族群。

　　“那么咒文族的家伙呢？有他们的消息吗？”沈翔问道：“你师傅有没有告诉过你，你留在这里要注意一些什么吗？”

　　“有，他告诉我，要注意创邪族……这是一个非常可怕的族群，也是九创族之中唯一个没有被封印的。”宋龙轩说完，想了想，说道：“对了，创道神主自己也有不少后人，名叫创神族，当初也被创道神主自己封印。”

　　沈翔之前可没听楚锦丰说起过创神族，只是说那七座创道山里面封印有族群而已，现在居然还有创邪族和创神族。

　　“需要注意创邪族什么？”杨根明连忙问道，当初九创族其他八个都被封印了，就一个创邪族没有，这肯定很那对付。

　　“他只是说宁愿面对咒文族，都不要去面对创邪族！还有，他说创邪族和咒文族有仇的。咒文族没有死绝，而且已经脱离创道古地，他们也是一股很强的力量。”宋龙轩说道：“然后就是苟延残喘的七大派，他们的实力也不能忽视。”

　　杨根明苦笑道：“这日子还真是不好过呀！”之前在创道古地之中，就有七大派暗中压着他们这些大大小小的势力巨头。

　　而如今七山神岛被破坏之后，之前各种被封印的势力都纷纷脱困。

　　“七山神岛被干掉，主要是要把上面那些丰厚的资源给弄没，这样谁都得不到，就不会出现一方雄霸的情况，然后这么多强大的势力肯定会相互争斗。”燕九说道：“这可能就是创道神主的目的，至于将来会怎么样，他就不管了。”

　　沈翔把手搭在宋龙轩的肩膀，问道：“龙轩，那你接下来有什么打算？要不要留在战辉城？”

　　“我会经常来玩的！现在这创道之地非常有趣，我得到处走走看看，增长阅历，对我来说也是一种历练吧。”宋龙轩笑道，他也是一个坐不住的主。

　　“也好，以后再见面，你有什么趣闻可要和我说说。”沈翔笑道。

　　“一定的，各位，告辞了。”宋龙轩对众人抱拳一笑，然后离开了战辉城。

　　宋龙轩离开之后，杨根明突然觉得压力颇大，不过也只能等以后再说了，战辉城想要崛起，必定非常坎坷。

　　宋龙轩刚走，又来了一个自称是沈翔朋友的家伙，而且不肯透露姓名，表现得非常怪异。

　　沈翔一猜就知道是周兴志，周兴志还活着，他也很高兴。

　　“老周，你还没死呀！”沈翔嘿嘿笑道。

　　“怎么？你很希望我死吗？”周兴志哼了一声，然后看了看四周，说道：“这就是新的战辉城，不错呀！”

　　周兴志可不像宋龙轩，他并不喜欢东奔西跑，沈翔一眼就看出他想要呆在这里。

　　“嗯，你要不要加入进来，一起共同建设？”沈翔嘻笑道：“这位是城主。”

　　“城主你好！”周兴志说道。

　　杨根明并不知道周兴志的身份，不过他觉得是沈翔的朋友，但肯定不会有什么问题的，之前的燕九就是这样，现在燕九就和他混得很熟。

　　“兄台实力不俗呀！”杨根明笑道，周兴志也是傲世传说境的，实力确实不弱。

　　“过奖过奖。”周兴志僵硬一笑，看得出他并不擅长与人交谈，特别是在说场面话的时候。

　　“周兄，你在战辉城之中，肯定不会受到亏待的，你又是沈翔的朋友，我肯定也会把你当朋友来看待。”杨根明说道。

　　“城主这么说我就放心了。”周兴志点了点头，他现在也没什么地方可去，就打算先在这儿栖身。

　　“老周，我可告诉，这座城市以后会招来不少麻烦的！”沈翔说道。

　　“哼，你认为我是怕事之人？”周兴志冷笑道。

　　“这样便好！”

　　沈翔知道周兴志挺能打的，毕竟他是咒文族，现在又没什么限制了，运用各种至尊咒文也是很强的。

　　“城主，我带他随便走走。”沈翔说道，他是想和周兴志谈点事。

　　周兴志跟着沈翔走远之后，低声说道：“咒文族存活不少，只是那几个强大的老家伙付出惨重代价。”

　　“这可不妙！”沈翔说道：“那些老家伙应该很快能恢复过来的吧。”

　　“是的！”周兴志说道：“好在这个创道之地有多股势力，到时候就不知道咒文族会不会对战辉城动手。无论如何，我到时都不会退缩的。”

　　沈翔也比较担心这件事，所以他打算让楚锦丰抽出一部分力量，先去对付咒文族，这可是一大后患。

　　“沈翔，你自己最好要小心，你的传说神丹已经在这儿流传开来了，现在各大势力都需要提升实力，而用传说神丹是最快的。”周兴志叮嘱道。

　　这点沈翔自己也清楚。

　　周兴志自己在这里选了一块地方作为自己的住所，然后自己建造宅子，沈翔则是返回太元丹盟，看看楚锦丰回来没有。

　　楚锦丰没回来，只是有一个很强势的老者把他拦下了，在这老者身后还有两个年轻人。

　　老者是傲世传说境中期的，那两个年轻人是初期的。

　　“有什么事情？”沈翔看见对方那种咄咄逼人的气势，就知道不会有好事发生。

　　“我是全林煜，是太元丹盟的长老，盟主不在这儿的时候，由我负责这儿的一切事物。”全林煜冷声说道：“你是太元丹盟的一员，现在太元丹盟需要快速发展，希望你能把传说神丹的丹方和傲世丹纹贡献出来。”


第3638章 盟中的强盗

　　沈翔听见这话，就觉得好笑。

　　“对不起，我做不到！”沈翔摇头一笑：“我加入太元丹盟的时候，并没有说需要贡献任何丹方和傲世丹纹。”

　　“今时不同往日，如今创道之地的局势你应该有所了解。”全林煜大声说道：“你既然加入太元丹盟，就应当为了太元丹盟的发展而着想，不能那么自私，私藏传说神丹的丹方，应该贡献出来造福丹盟。”

　　“传说神丹是我自创的，又不是太元丹盟奖赏给我的，凭什么说我是私藏？我自创的东西，我有权力做任何处置。”沈翔十分恼火。

　　全林煜身后的一名年轻人冷笑道：“就凭你也能自创传说神丹这种举世无双的丹方？太可笑了，明明是你偶得，却要说成是自己的，真是不要脸。”

　　“你们才不要脸！真没想到太元丹盟会有你们这种家伙在，早知如此，我就不加入太元丹盟了。”沈翔怒了，望着刚才那名年轻人：“和你们这些垃圾在一起，真是让我觉得丢人！”

　　也就楚锦丰出远门了，全林煜才联合多个炼丹师，逼要传说神丹的丹方的。

　　“告辞！”沈翔拱了拱手，转头就走，楚锦丰不在这，他根本没必要留。

　　就在他要走的时候，那名年轻人急忙走上来，一把抓住沈翔的手臂，非常大力的抓住：“不留下传说神丹的丹方，你休想离开！”

　　沈翔顿时大怒，转过身来，对着那名年轻狠狠一巴掌抽过去，运用了赤火神龙的力量，直接把那年轻人打飞到远处，撞蹋一栋高楼。

　　“你……你在太元丹盟之中出手！”全林煜神色阴冷，尖声喊道：“快把他拦住，千万不要让他离开。”

　　“想出手的都给我站出来，让我好记清楚你们的容貌和气息，看看到底都是谁和全林煜狼狈为奸，今日我若是弄不死你们，也方便我以后能寻到你们来报仇。”沈翔扫视一眼那群人。

　　这群炼丹师有原本就是太元丹盟的，也有和沈翔一起加入进来的，特别是和沈翔一起加入进来的那批，他们都非常识趣的默不作声，他们都清楚沈翔的实力，当初力灭四股强大的敌人，那可不是盖的。

　　除此之外，他们对沈翔也很敬佩，毕竟能创造出传说神丹，而且还与他们同在一个太元丹盟。

　　“好，只有你们两个了！”沈翔看见只有全林煜和他身后的年轻人站出来，微微一笑：“我在太元丹盟出手了，那又怎么样，你们倒是把我拦下。”

　　沈翔也是看在楚锦丰的面子上，才没有接着动手，他再次转身要走，全林煜立即飞冲而上，对着沈翔的背部狠狠一掌。

　　那掌非常的阴毒，似乎想要把沈翔灭杀一般，沈翔也没有回头，那手掌触碰到他的背部之后，豁然出现一面镜子。

　　六道神镜出现了，全林煜一掌打上去，被狠狠震飞出去，被刚才自己释放出来的掌力反噬，整个人都燃烧起熊熊烈火。

　　“不自量力的东西！”沈翔不屑一笑，然后自顾向前走去，当他走出大门的时候，突然感应到一股很强的气息从身后袭来。

　　这股气息和楚锦丰一样强大，他猜测是傲世传说境巅峰的，还是冲着他来的。

　　“留下传说神丹的丹方和你的傲世丹纹，否则休想离开。”身后一道声音如同惊雷般震响，震得沈翔气血翻腾，差点吐出来。

　　沈翔不甘示弱，全力催动自身的力量去抵挡那股袭来的压力，随后还借用幽瑶山庄里面那些女子的力量，让他打开一个时空通道。

　　“给我等着！”沈翔对着后方那过来的老者怒吼一声，然后就消失不见了。

　　那老者看见沈翔逃离，怒骂一声，然后急忙救治全林煜……但却来不及了，全林煜已经被自己的火焰给烧死。

　　众人看在眼里，都没有出声。

　　“你们这群蠢货，为什么不拦住沈翔？只要拦住他，我们就能得到传说神丹的丹方！”那老者望着那群炼丹师，咆哮道。

　　逼要别人的丹方和傲世丹纹，这是很大的忌讳！

　　在这儿的炼丹师，一个个可都是拥有不错的天赋，他们日后若是也创造出和传说神丹一样强的丹方和以及傲世丹纹，那么他们岂不是也被逼着交出来？

　　所以他们是不会做这种事情的，他们只希望楚锦丰快点回来，否则他们就要离开太元丹盟。

　　沈翔跑掉之后，怒骂了一声：“太元丹盟里面好好的，怎么会有这种家伙。”

　　苏媚瑶说道：“这家伙不就是贪婪吗？还以为谁都像他一样，想联合整个太元丹盟的炼丹师做掉你，夺取你传说神丹的丹方！这种家伙哪里都可能有的。”

　　“这笔帐我会记住的！”沈翔最恨那些想要抢夺他东西的人。

　　“压力咒文的咒文魂石炼制好了。”萧湘淋从时间阵盘里面出来，笑道：“你掌握这种咒文，力量会提升更多的。”

　　沈翔从萧湘淋那接过咒文魂石，看起来像是咒文兽的晶核一样。

　　“吃下就行了！”沈翔将之一口吞下，然后闭上眼睛，等候压力咒文出现在他的脑海，小白狐和萧湘淋都掌握这种咒文，威力他已经见过了，所以他非常的期待。

　　传说咒文的咒文魂石需要五十万创道圣晶，他可没有那么多，所以萧湘淋现在开始帮他改进威震丹纹和双生丹纹。

　　沈翔吃下咒文魂石之后，很快就掌握了压力咒文，他锁定一块巨石，然后心念一动，从四面八方释放出一股压力墙，把那块巨石瞬间挤压成一块很小的方砖，这块方砖拿在手中非常的沉重，被挤压之后，也变得十分坚固。

　　“压力咒文真是爽呀！”沈翔嘿嘿一笑，然后又在地面压出一个圆形的深坑，他这也是在熟悉压力咒文。

　　现在就等分身咒文了，这是传说咒文，这类咒文魂石炼制难不说，需要创道圣晶很多，所以现在沈翔得更加努力去赚取创道圣晶才行了。

　　沈翔刚刚想去战辉城，却发现有一股微弱的气息传来，他立即用穿透能力，穿透到一块巨石里面躲了起来，同时释放出幻体去查看。

　　“这些家伙不是太元丹盟的人，是谁呢？”沈翔感应到这些人身上的气息并不像炼丹师，很是疑惑。


第3639章 创神族

　　沈翔之前在太元丹盟之中，也见过不是炼丹师的成员，只是非常少。在太元丹盟里面，实力强大的炼丹师也不少，所以根本不需要其他人来保护，更何况那个山庄有很强的结界保护。

　　“他们能来到这里，肯定是从那山庄出来的。”沈翔非常的肯定，因为太元丹盟的山庄所在的位置，远离人群，非常的隐蔽。

　　能有人出现在这里，多半是和太元丹盟有关的。

　　“都是傲世传说境中期的，总共有四个人。”沈翔对小白狐说道：“师妹，等一下可能需要你出来一下。”

　　沈翔怀疑是太元丹盟里面那个老者派来对付他的。

　　“好！”小白狐已经做好了出战的准备。

　　沈翔放出几个老鼠人，在这里面弄出一些动静，他要把这几个人分散开来，他并不打算把这四人全部干掉，只要活抓一个就行了。

　　“他们很明显是冲着我来的，我之前泄露了一点气息，他们就是根据气息找到我，现在他们来到这里却没有找到我。”沈翔心想着。

　　老鼠人很快就弄出了动静，这几个人听见之后，都纷纷散开去寻找。

　　等其他人三个人走远之后，沈翔立即动手。

　　小白狐快速从幽瑶山庄里面出来，释放出两个分身之后，再与沈翔联手，一起释放出四股很强的压力，从四面八方包抄的那个灰衣人。

　　沈翔和小白狐出手的时候根本没有手下留情，都是运用最强的力量去攻击，只是一瞬间，就把那灰衣人打成重伤。

　　“得手了，我们走！”沈翔连忙把那灰衣人放入六道神镜里面，小白狐也快速进入幽瑶山庄之中。

　　其他三个灰衣人都感应到这边释放出来的强烈气息，等他们赶过来的时候，沈翔却早已远走。

　　沈翔把重伤昏迷的灰衣人交给白幽幽。

　　灰衣人被几股压力疯狂的冲压，浑身的骨格都已经粉碎，已经不成人形了，但他的灵魂还在，白幽幽就能从中搜寻记忆。

　　白幽幽只是刚刚开始，就急忙停止，脸色凝重。

　　“好险！”白幽幽心有余悸，说道：“这家伙的灵魂有一种很奇怪的力量保护，在我探寻他的记忆时，差点遭到反噬。”

　　“幽幽姐，你没有被伤到什么吧。”沈翔很担心。

　　“没有！”白幽幽长呼了一口气，说道：“刚才虽然很短暂，但我也探寻到他一些东西！这家伙是创神族的。”

　　“创神族？这可是和创道神主有关的族群，他们体内应该流淌着创道神主的血脉！”

　　沈翔沉思了片刻，继续说道：“太元丹盟的建造者楚锦丰，就是创道神主的徒弟，太元丹盟之中有不少强者，比如之前那个很强的老者……说不定和创神族有什么渊源。”

　　“看来太元丹盟之中有人与创神族勾结。”秦霜说道：“可惜呀，爷爷跟着创道神主走了，要不他们说不定会把创神族收拾掉。”

　　“看来传说中的九创族已经渐渐浮出水面了，他们相互之间的竞争很强激烈，若是他们得到传说神丹，的确实能提升一大截实力。”沈翔冷笑道：“我不会让他们得逞的。”

　　沈翔的传说神丹还关系着化境丹纹，这都是非常珍贵的，他绝不会给那些逼迫他的人。

　　“创道神主已经回什么故乡去了，意味着他不会再管这里的事情，所以我们对那什么创神族动手也不需要顾忌什么。”龙雪怡说道。

　　“这是当然，这群家伙暗中打我的主意，给我等着。”沈翔想起这件事，就暗暗愤怒，若不是他跑得快，恐怕已经落入创神族的手中。

　　他现在对创神族更加反感了。

　　“不知道要怎么才能找到楚锦丰。”花离情说道：“楚锦丰这个盟主还是挺不错的。”

　　“确实不错，我现在开始担心他的了。”沈翔觉得创神族已经安插有人在太元丹盟之中，那创神族肯定想控制太元丹盟为己所用，而楚锦丰肯定是最大的阻碍。

　　“但愿他没事吧！”

　　沈翔骑乘六道神镜，飞行在上空，他要去寻找楚锦丰，他手中有一块牌子，这是唯一能与楚锦丰联系的东西了。

　　“他现在肯定去寻找创火族了。”秦霜说道：“你之前和他说起过九创族的事情后，他觉得九创族之中说不定藏有钥匙，所以就去寻找了。”

　　创火族距离战辉城应该很近，沈翔立即前往战辉城附近，在空中盘旋。

　　上次他在战辉城灭掉创火族的人之后，创火族居然没有找人来报复，也不知道是不是担心战辉城的防御很强，所以不敢来。

　　沈翔去找杨根明。

　　“城主，最近有没有可疑的人来过？我在找创火族的家伙。”沈翔说道。

　　“我安排在附近的探子回报过，在这附近经常会有一两个火焰气息很浓重的人出现，然后很快就消失不见。”杨根明说道：“我怀疑这些家伙就是创火族的探子。”

　　“有这个可能！”沈翔点了点头：“我去附近转转！”

　　沈翔释放大量的噬天鼠，在战辉神山下面游蹿，寻找可以的人。

　　如果是杨根明派出去的探子，他们身上的服饰沈翔认识，所以不会认错。

　　寻找了大半天之后，沈翔果然发现了其他人。

　　“只是自己一个人，身上的火焰气息那么浓重，这很有可能是创火族的家伙，他们经常在这附近查探，也不知道是为了什么，肯定不安好心就是了。”沈翔心道，然后朝那个探子赶过去。

　　这疑似创火族的探子，是一个矮瘦的男子，穿着一套很奇特的衣服，这衣服能快速变化颜色，还能隐匿大部分的气息，变色的时候，能让人与四周的环境融为一体，用眼睛难以察觉得到。

　　这个矮瘦按男子的洞察力很强，他很快就发现了趴在树上的噬天鼠，然后掷出一把小飞刀将之斩杀，飞刀的速度很快，导致沈翔来不及控制噬天鼠避开。

　　“被干掉了，这家伙还真是警惕，连老鼠都不放过。”沈翔还在路上，对方很警惕，而且不是战斗类型的那种，若是觉察到有什么不对，肯定会第一时间跑掉的，所以他不能惊动对方。


第3640章 钥匙的秘密

　　沈翔的幻体过去之后，对方并没有发现。

　　“修为只是傲世传说境初期。”沈翔用幻体之后，能感应清楚对方的实力。

　　毕竟只是探子，并不需要多强的，只要隐匿得好，跑得快，洞察力敏锐就行了。

　　沈翔运用反力量和穿透能力，已经悄悄的来到矮瘦男子身后的一棵大树。

　　这矮瘦男子确实非常的优秀，居然能察觉到危险在逼近，然而在他准备要逃走的时候，沈翔猛的释放出一股压力，凝成一个手掌，把这男子按压在地面。

　　随后沈翔立即拿出六道神镜，释放出一股封印，把这男子封印在里面。

　　“你是什么人？”沈翔走过去，用剑指着他，冷声问道。

　　矮瘦男子一言不语，看起来很嘴硬。

　　“我倒要看看你有多嘴硬。”沈翔把他丢到六道神镜里面，然后给这矮瘦男子展示了各种酷刑。

　　矮瘦男子看见那些酷刑，非常肯定，若是自己再不配合，就会全部用在他身上。

　　沈翔现在不敢让白幽幽去吞噬对方的记忆，这男子说不定也有保护灵魂的东西，很容易反噬别人的吞噬。

　　“你要问什么？”矮瘦男子说话了。

　　“是谁派你来的？目的是什么？”沈翔说道。

　　“我是创火族的，你若是战辉城的人，应该不会陌生！我们之前就有几个族人被你们杀了，至于目的，你应该也能想到，我们想攻占你们的战辉城，所以得先探查清楚你们的实力。”矮瘦男子冷声道。

　　创火族一直没有派人再去战辉城，原来是因为之前吃瘪了，所以这次要探查清楚战辉城的实力再去。

　　“你们创火族也不蠢嘛！”沈翔冷笑道：“战辉城本来就是我们辛苦建造的，你们平时要占夺？”

　　“就凭我们的实力，我们有强大的力量，能让你们屈服。”矮瘦男子说道。

　　“是吗？你们若是真的那么强，为什么不直接出击，派你来偷偷摸摸的干什么？”沈翔哈哈一笑：“你们创火族确实是强，但是你们与战辉城发生冲突之后，无论输赢，你们都会因此而重创！到时候其他族群说不定就把你们吞了。”

　　矮瘦男子非常精明，所以他不怀疑沈翔的话，他们创火族迟迟出手，确实是在担心这件事。

　　“创火族在什么地方？”沈翔想去创火族附近看看，能不能找到楚锦丰，他需要赶紧把太元丹盟那些破事告诉楚锦丰。

　　“怎么？你们难道要进攻创火族不成？”矮瘦男子讥笑道：“就凭你们？”

　　“少废话，赶紧说。”沈翔冷哼道。

　　矮瘦男子也是比较惧怕沈翔那些酷刑，所以只能老老实实的把创火族的所在地告诉沈翔。

　　创火族之前被封印创道炎山之中，创道炎山爆掉之后，他们就出来了，如今简单的在一片深山里面栖身。

　　沈翔来到那片深山外面，就拿出那块牌子，看能不能向楚锦丰发送讯息，让楚锦丰感应到他在附近。

　　他并不打算进入深山里面，创火族可是一个超强的势力，有一定的底蕴，里面就是创火族的地盘，而且创火族一直在提防其他八个创族，肯定戒备森严。

　　沈翔等了小半天之后，突然感应到一丝楚锦丰的气息。

　　楚锦丰来了。

　　“盟主！”沈翔看见楚锦丰，很是高兴。

　　“沈翔，你有什么重要的事情吗？居然能找到这里来！”楚锦丰比较意外。

　　“事情很重要！”沈翔把之前全林煜的事情，以及那名老者的事告诉了楚锦丰。

　　楚锦丰听完之后，怒骂起来：“这几个老匹夫，没想到他们真的做出这样的事情来！”

　　“盟主，太元丹盟之中难道还有权势在你之上的人？”沈翔说道。

　　“嗯，那是师傅的后人，实力很强，但他们平时很少过问太元丹盟的事情！我真的没想到他们会坐出这样的事情来，真是抱歉。”

　　楚锦丰非常的愧疚，因为沈翔在太元丹盟遇到这种事情的时，他不在太元丹盟之中。

　　“没事，我也没受到什么伤害。”沈翔笑道：“我看见他们那么嚣张，还以为你被他们干掉了呢！”

　　“肯定是创神族与他们接触了，给他们开出一些条件，才让他们这样的！但无论怎么样，你都别回太元丹盟了，以后的事情交给我处理。”楚锦丰现在心情沉重，好好的太元丹盟，被这几个老家伙弄得一团糟。

　　“盟主，你什么时候回去？”沈翔问道。

　　“他们肯定不会再对丹盟的炼丹师下手，否则炼丹师们一定会离开太元丹盟，从你之前的描述来看，那些炼丹师都非常反感他。”楚锦丰说道：“我这次来，一定要从创火族手中弄到钥匙，有了钥匙，我的实力会更强。对付那些老匹夫就容易多了。”

　　“钥匙有怎么样的作用？”沈翔问道，萧湘淋从那创道邪山的钥匙中弄出一个图阵来，现在她在根据图阵炼制阵盘了。

　　“师傅对我说过，钥匙最大的作用，就是用来克制创族。”楚锦丰说道：“比如创道炎山的钥匙之中所蕴含的力量，创火族就非常惧怕！除此之外，钥匙之中的力量，也会对其他族群有很大的伤害。”

　　“创道神山的钥匙不是在创道神主手中吗？这可是对付创神族最好的吧！”沈翔说道。

　　“是这样不错，但现在没有创道神山的钥匙，只能用创道炎山的了，很有可能就在创火族手中。”楚锦丰说道：“只要得到一把，对付他们就容易许多。”

　　九座创道山之中，创道冰山和创道神山内部的钥匙都在创道神主手中，而沈翔得到了创道邪山的钥匙。

　　也就是说，创冰族、创邪族、创神族手中是没有钥匙的，对比其他六个族群，他们的实力最弱，因为其他六个族群能用钥匙对付他们。

　　“原来还有这么一个玩法。”沈翔心中暗喜，他觉得自己手中邪山钥匙，对付创火族说不定会有很大的效果，他打算用那矮瘦男子来试试看。

　　“沈翔，你快离开这里吧！会时不时有创神族的人出来巡逻的。”楚锦丰说道。


第3641章 矿山争夺

　　沈翔也不耽误楚锦丰的事了，匆匆离开，远离那片深山之后，他就进入六道神镜里面，拿出那像是匕首一样的钥匙。

　　矮瘦男子看见那黑色的匕首，顿时满脸惊骇。

　　“你要干什么？你问的事情，我都告诉你了。”矮瘦男子只是感应到匕首上的气息，就满脸惧色。

　　沈翔现在已经验证楚锦丰说的话，九创族的人都惧怕这种钥匙。

　　“你很怕这个！”沈翔说道。

　　“你是从什么地方弄来的？”矮瘦男子非常的震惊。

　　“你们族内是不是也有一把这样的匕首？”沈翔问道。

　　矮瘦男子点了点头，不过他知道他族内的钥匙是火红色的，代表着火属性，而沈翔手中的是黑色，很明显就是来自邪山的。

　　创火族里面有的话，沈翔就放心多了，至少楚锦丰不会白折腾。

　　“你对这个东西了解多少？”沈翔又问道，或许这男子对钥匙的了解要比楚锦丰多。

　　“这叫做创元钥匙！总共有九把，当年九个创道始祖，一人一把，至于是怎么来的我就不知道了，总之这就把钥匙能相互克制对方，而对自己更是有很强的杀伤力。”

　　矮瘦男子很怕沈翔用这把钥匙对付他，因为这是来自创道邪山的，更加的可怕，所以他一五一十的说出来。

　　“九个创道始祖都相互提防，担心被对方用钥匙弄死，最后他们摊开来谈，就把这就把钥匙封印起来，而那时候我们九创族也非常强盛，这也不是九个始祖愿意看见的，所以把我们和创元钥匙一并封印在创道山之中！”

　　“其实他们想杀死我们的，但最后却没有，至于为什么我也不清楚，总之现在他们都已经回去了！任由我们主宰这创道之地。”

　　沈翔不知道那九个始祖到底来自何方，不过他们之间相互争斗已经许多年了。

　　“创神族也被封印了吗？”沈翔问道：“创道神山和创道邪山都没有。”

　　“大部分创神族被封印了！创神族被封印在神岛之中，创邪族则是下落不明。”矮瘦男子说道：“你手中的钥匙，就是创邪钥匙。”

　　沈翔当然知道，当初就是赤火神龙指引他找到的，赤火神龙吞了杀伐邪龙的钥匙……

　　“除了对付九创族之外，这钥匙还有什么其他的能力吗？”沈翔可是从钥匙之中发现了一个神秘的图阵。

　　“我只知道这么多，我若是还知道其他的，肯定早告诉你了。”矮瘦男子看见沈翔把钥匙收起来，才松了一口气。

　　沈翔问了问萧湘淋，看看那图阵的事情进展得怎么样，萧湘淋说还要一段时间。

　　随后沈翔还向那矮瘦男子询问了许多事情，特别是创道圣晶的事情，矮瘦男子说创道山和七山神岛爆掉之后，这里的创道圣晶只会越来越多。

　　这让沈翔彻底放心了，有了创道圣晶，他就能学习到更多的至尊咒文和传说咒文。

　　沈翔返回了战辉城，杨根明看见沈翔回来，告诉了沈翔一个好消息。

　　“嘿嘿，刚刚有消息传来，已经有人发现了很大型的创道圣晶矿山。”杨根明笑道：“看来这儿不缺创道圣晶了。”

　　“那地方距离这里远吗？”沈翔也很开心，他急着要弄几十万创道圣晶，让萧湘淋把分身咒文炼入咒文魂石之中给他吃。

　　“有点远，不过在那边已经打起来了，说不定还会有其他创族加入，情况会比较乱。”杨根明说道：“只要这儿的创道圣晶不会像以前少就行了，我们能一点点赚。”

　　“嗯，我去看看而已。”沈翔说道。

　　杨根明告诉了沈翔一个位置，沈翔立即运用空间瞬移过去。

　　那座矿山很大，他靠近的时候，就探查一股股气息传来，而大地在摇颤，那边已经打了起来。

　　“这里确实很乱呀！不知道都是什么势力在争夺。”沈翔悄悄靠近，那些大势力都有探查创道圣晶矿脉的手段，所以能在同一个时间段探查到。

　　若是强者多，就能通过战斗得到矿山，并且能保护起来，否则就算探查到，实力不如人家，也只会被抢走。

　　沈翔靠近之后，感应到那一股股气息之后，心中骇然，都是实力非常可怕的人在战斗，都是楚锦丰那种级别的人物，所以他也不敢靠近。

　　一大群人此时也在远处看着。

　　“矿山肯定不只这么一座的，就让给他们吧。”一名老者说道，说得他们有能力去争斗一样。

　　“找到小一点的矿山好，不会被发现，就能闷声发大财了，这样的巨型矿山，就注定是大势力的了。”

　　“本来想靠近矿山挖一小块的，现在看来不行了，双方都来了许多人，而且还有其他大势力虎视眈眈，靠近就是找死呀。”

　　一些小势力的人，也只能看着干着急。

　　沈翔也和他们一样，只能在远处观望，等待结果。

　　“不知都是什么势力在争夺！”沈翔好奇的问道。

　　“雷山门和土玄宗，都是七大派之一。”一人说道：“还是隐藏在创道古地里面的那种超强的家伙。”

　　沈翔也略有耳闻，七大派的家伙实力堪比九创族。

　　“炎山门也来了！”突然有人喊道。

　　一股炎热的气息传来，笼罩那座巨大的矿山，炎山门居然直接去占夺矿山，这让那两个正在争斗的势力大怒，他们立即联手，对付炎山门。

　　可是不知怎么的，炎山门的实力似乎很强，释放出一个炎热的护罩，把那座巨山包括附近一大片区域笼罩起来，其他那两个门派的人都难以攻破，而且护罩还会释放力量把他们震退。

　　“炎山门从咒文族那里得到大量的咒文！实力肯定不是其他门派能比拟的。”沈翔心道，炎山门释放的这个超强结界，肯定是直接摄取那座巨大矿山的能量，才能爆发出如此强的威力来。

　　现在结果已经出来了，这突然杀出来的炎山门，占夺了矿山！

　　其他势力都无法攻进去，他们都不能拿这座矿山怎么样，也只能作罢，他们也都清楚炎山门和咒文族暗中的小动作，只能另寻其他矿山了。


第3642章 炎山天城

　　炎山门之前从咒文族那里得到大量的咒文，此时让他们的力量要比其他宗门强不少，沈翔现在总算明白为什么周兴志对咒文族那么绝望了，因为咒文族多年来已经被炎山门掏空。

　　如今咒文族虽然得到解脱，能成功摆脱创道古地，并且也不会再被炎山门胁迫，然而他们的实力已经受到了很大影响，难以回到往日的顶峰。

　　倒是炎山门，在得到咒文族的咒文之后，实力与日俱增，咒文族即便仇恨炎山门，但报仇无望。

　　“炎山门最先得到最大的矿山，其他宗门肯定会抓紧时间去探寻矿山，来增强自己的实力，只有这样才不会被炎山门甩在后面。”

　　沈翔很清楚在这件事之后，各大宗门和九创族，将会展开竞争，虽然不会打起来，但一定会不断的提升自己，并且展现出自己的力量，用于威慑其他势力，免得被攻击。

　　“那两个丹纹都改造好了。”萧湘淋说道：“你准备要用来炼丹试试吗？”

　　“威震丹纹暂时不炼，先试试双生丹纹。”沈翔要用双生丹纹去炼制传说神丹，看能不能一口气炼制出两粒来。

　　何凤媛说道：“你若是要用双生丹纹炼制，一开始岂不是就要开始运用丹纹……怎么一来，你到后面总共就炼入两种丹纹进去，这没问题吗？”

　　“没问题的！对于有实力的炼丹师来说，能同时炼制多种傲世丹纹在一粒丹上。”沈翔笑道：“而这双生丹纹本身就是为了与其他丹纹而共存才开创出来的，所以不会对其他丹纹有什么排斥。”

　　沈翔找到了一个安静的山洞，进入里面尝试双生丹纹。

　　双生丹纹被改进过后，能自行吸收创道圣晶来觉醒丹纹。

　　“双生丹纹和其他丹纹不太一样，这需要在前面的阶段凝刻进去。”

　　沈翔已经把药材熔炼，化成了药晶体进行衍生法和冲撞法炼制之后，然后把双生丹纹凝刻进入那药晶体之中，凝刻完成后，他开始压缩药晶体。

　　这和他原来预想中有些不一样，他现在都是凭感觉去炼制的。

　　“好吧，只能这样试试看了，根据我的经验，应该不会有什么问题的。”沈翔此时的步骤已经有点乱了。

　　随后他又凝刻化境丹纹进入那粒丹中，他觉得这样才能保证双生丹纹有效果。

　　凝刻进去后，就需要觉醒丹纹了，这时候就需要用到大量的创道圣晶。

　　“就是不知需要多少创道圣晶，若是需要很多，那这种丹纹就没有什么意义了。”沈翔炼制一粒传说神丹也只是消耗五千创道圣晶而已，如果吸收的创道圣晶需要超过一万创道圣晶，那就不值了。

　　沈翔一口气就放入一万创道圣晶进入丹炉里面，让里面的两个丹纹吸收，同时耐心的观察丹炉里面的变化。

　　丹炉之中的变化让沈翔感到惊喜，因为双生丹纹有了反应，飞速吸收创道圣晶的同时，也在释放一种奇异的能量，孕育一团气旋在旁边。

　　沈翔猜测，那团气旋应该就是另外一粒传说神丹。

　　“这需要不少时间，我还是出去逛逛再进来看看。”沈翔离开时间阵法，来到外面，前往之前那座巨大矿山的附近。

　　这也只是过去了两三天而已，就建造了一座很巨大的城市在这里，名叫炎山天城，就建造最多的那座矿山的顶峰。

　　之前的炎山门在七山神岛里面已经被毁掉了，现在的炎山门没有一个好的栖身之地，所以才会选择建造在这里的。

　　“这确实是一个不错的地方，四周都是大大小小的创道圣晶矿山，而这座最大的矿山他们肯定是不会挖的。”封可儿说道：“因为他们的城市的结界阵法需要吸收这座矿山的能量来保护。”

　　“说不定他们连附近的矿山都不会挖！反正七座创道山爆掉之后，有大量的创道圣晶，他们选择在这里建造城市，就不会把这里挖得千疮百孔的。”沈翔看了看远处那群人，说道：“他们现在当务之急就是运用他们炎山门的名气，来招揽更多的力量，同时去寻找其他矿山。”

　　炎山门占夺这一大片矿山，意味着他们非常富有，所以他们要招揽弟子肯定会非常容易，许多人都会冲着这片矿山蠢蠢欲动的。

　　“这座城市还是很有竞争力的。”沈翔叹了一声：“就是不知道战辉城能不能起来。”

　　之前杨根明可是想着重建战辉城，那时候他没有想到会有那么多强势的宗门和九创族出现，他以为很轻松就能像之前的战辉城一样繁荣昌盛。

　　“你去帮他一把应该可以！只不过，也会给你引来不少的麻烦。”何凤媛说道：“就凭你炼制的那些丹，就足够把许多人吸引到战辉城，同时也会把一群狼引来。”

　　这也是沈翔最纠结的地方，所以他现在根本不想在战辉城之中有什么动作，免得拖累战辉城。

　　太元丹盟之中隐藏的创神族就想得到他传说神丹的丹方，还有之前的七山各派，以及咒文族，现在都在打探他的下落。

　　沈翔每次回战辉城，都会比较低调的。

　　“沈翔，你若是不把我返回去，创火族肯定会有动作的。”六道神镜里面那个矮瘦男子说道，他是派来探子，他被沈翔抓住也有一些天了。

　　“如果我不把你返回去，创火族会怎么样？”沈翔此时就在六道神镜里面的一间密室，看着那个男子笑道。

　　“他们一定会进攻战辉城。”矮瘦男子满脸认真。

　　“我承认他们确实有这样的实力，但是他们要打下战辉城可不容易，战辉城现在已经建好结界。”沈翔笑道：“你该不会是在吓唬我吧。”

　　“创火族里面大部分的家伙，都像你杀掉的那几个。”矮瘦男子说道：“所以他们什么事情都做得出来。”

　　“我可以放你回去！但你必须得和我签订一个主仆契约。”沈翔说道：“这个主仆契约对你不会有太大的约束力，平时你都是自由的，只需要你不背叛我就行了！你对我所了解的一切，都不能说出去。”

　　沈翔有那邪山钥匙，若是被创火族知道了，肯定会被创火族盯上的。


第3643章 来自魂河的消息

　　沈翔现在要等楚锦丰得手。

　　楚锦丰若是得手，创火族就没有了钥匙，实力肯定会减弱一些，到时候创火族就更加没有底气去进攻战辉城了。

　　要知道创火族现在需要依赖那钥匙来对付其他的创族，所以他们即便与战辉城两败俱伤，他们也不怕其他创族进攻。

　　“好，我答应你！”矮瘦男子说道：“我夏长冬愿意与你签订主仆契约。”

　　夏长冬现在根本没有任何选择，沈翔根本不怕他，随时都可以把他折磨死，他已经落入了沈翔手中，死活根本不是自己能决定的，他很清楚这点。

　　如果和沈翔签订主仆契约，那么至少还能活着，只要以后不犯错，他就不会受到折磨。

　　沈翔和夏长冬签订完主仆契约之后，就把夏长冬放了出来。

　　“我们最好是每隔一段时间见一次面，或许我需要吩咐你做一些事情。”沈翔说道。

　　“没问题！”夏长冬点了点头，然后给了沈翔一块石头：“只要靠近创火族，我就会知道你来了，你只要稍等一段时间，我就会出现。”

　　“好！”

　　夏长冬走了，沈翔也返回他之前炼丹的那个山洞，然后看了看时间阵法里面的丹炉。

　　“成了！”沈翔微微一笑：“消耗创道圣晶比我想象中要少，这双生丹纹真是神奇！这种丹纹是楚锦丰给我的，楚锦丰是创道神主的徒弟……说不定这丹纹是创道神主开创的呢。”

　　沈翔炼制两粒传说神丹，总共也只是消耗八千创道圣晶，而且还少用一份药材，这是非常划算的事情。

　　“可惜呀，现在我还不能去出售传说神丹。”沈翔叹了一口气，因为他没有地方能出售，像样的城市能去的一个都没有。

　　比如战辉城，已经快要建好了，里面也有不少人了，他是不能出现在那里的。然后就是炎山天城，那是炎山门的地盘，他在那里出售传说神丹肯定会被抓的。

　　“现在也只能等盟主了。”沈翔很希望楚锦丰能快点返回太元丹盟去惩治那些创神族，那些创神族可是把整个太元丹盟掌控起来，若是再这样下去，太元丹盟说不定就要解散了。

　　沈翔现在能做的，也只是继续炼丹了。

　　就在他拿出六道神镜要释放时间阵盘的时候，六道神镜突然颤动起来。

　　“怎么回事？难道坏掉了？”沈翔在山洞里面，可是被这突然震动的六道神镜吓得一大跳。

　　“师傅，不好了，六道神镜自己震动，也不知道是什么原因。”他急忙把萧湘淋喊出来，萧湘淋是炼器的，肯定会知道是什么情况。

　　萧湘淋从幽瑶山庄里面出来之后，仔细的看了看正在震动的六道神镜，皱眉说道：“六道神镜正在吸收你放在里面的创道圣晶。”

　　沈翔一直放有好几千创道圣晶在六道神镜里面，有时候他需要运用六道神镜的杀阵什么的，就需要六道神镜吸收创道圣晶能释放力量了。

　　“吸收创道圣晶的速度很快，我看不用多久就要吸收完你那些创道圣晶了。”萧湘淋说道：“你得继续放入创道圣晶进入里面。”

　　“为什么？我手头只有几万创道圣晶了，得省点用。”沈翔急忙说道：“六道神镜到底出现了什么情况。”

　　“我刚才查探到，六道神镜之所以有这样的反应，主要是因为里面一个比较简单的传送阵的缘故。”萧湘淋说道：“那个传送阵隐藏在你六道神镜之中，你平时可能也不怎么使用的吧。”

　　“里面的阵法太多了，我根本不知道。”沈翔说道：“那个传送阵吸收那么多创道圣晶要干什么？”

　　“当然是要开启！当初布置传送阵的人，在里面留下了一种特殊的手法，导致那个人能从另外一个传送阵操控六道神镜。”萧湘淋说道：“你之前跟我说过，你的六道神镜有人帮你炼制过，那些人应该都是和你关系很好的吧！”

　　帮沈翔炼制过六道神镜的人有不少，有他的一个师傅，朋友，然后就是薛仙仙她们这群炼器的女子。

　　薛仙仙她们之前曾经用过一段时间研究六道神镜，说不定就是她们在里面留下了什么机关。

　　沈翔给了很多创道圣晶给萧湘淋，让她帮忙去激活那个传送阵，看看会有什么事情发生。

　　萧湘淋也很好奇，到底是谁在从远处控制六道神镜，当初在六道神镜深处弄出这么一个阵法的人手法很高超。

　　“这传送阵并不是用创道咒文布置出来的，但却能从很远的地方，跨越那么多层的空间……这实在是令人震惊。”萧湘淋说道：“看来这不仅仅是传送阵的缘故，很有可能是那边的人，已经掌握了很强的空间之力，所以才能通过这么一点微弱的联系。”

　　六道神镜吸收了近万的创道圣晶之后，镜面突然一闪，出现了几张面孔，正是薛仙仙、柳梦儿和东方馨月她们几女。

　　薛仙仙她们看见沈翔和萧湘淋这样一个美人在一起，便轻哼了一声，她们也已经习惯了。

　　“是你们呀！你别误会，她是我的师傅……”沈翔嘻嘻笑道：“她叫萧湘淋……”

　　随后沈翔也给萧湘淋介绍镜子里面出现的女人，萧湘淋早就从龙雪怡口中得知沈翔是个风流种了，她只是在心中暗暗鄙视了一把，她倒是没想到，沈翔的这些妻子，还真是不懒，居然能从那么远的世界联系到沈翔。

　　苏媚瑶她们也从幽瑶山庄里面出来，和薛仙仙她们打招呼。

　　“沈翔，你们那边的事情，我们都大致清楚了。”薛仙仙娇笑道：“是不是觉得很惊讶？”

　　“当然，你们是怎么知道的？”沈翔连忙问道：“你们到底是怎么和我联系上的呀？”

　　“这是石叔帮的忙！”柳梦儿轻笑道：“石叔人很好，在这儿得知你的事情后，就来找我们了，真没想到创道之地原来是这样的。”

　　石叔当初也在七山神岛上面，七山神岛爆掉之后撕裂空间，石叔竟然去了傲世魂河那边，这真是让沈翔意想不到。

　　“石叔呢？”沈翔问道：“我有些事情要问问他！”


第3644章 创木族

　　东方馨月说道：“石叔给了一些东西我们之后，他就走了，他说要他自己前往创道之地。”

　　沈翔也不知道石叔要什么时候才能来到，这可是一条很远的路呀。

　　“沈翔，我们也想过去！”薛仙仙说道：“石叔说了那边的情况，你现在肯定很需要帮助吧！我们过去之后，可以帮你的。”

　　“这个……你们现在什么修为？没有傲世传说境，就别来了，这边的局势很乱。”沈翔说道：“我之前倒是在想办法回去的，师傅她也在研究传送阵了。”

　　“傲世传说境呀……这确实有些远！”薛仙仙叹道：“我们也只是傲世神境后期！”

　　“这也很快了，你们是怎么提升的？你们那边的资源够吗？”沈翔对此很是震惊，因为傲世魂河那里可没那么多能量让她们突破。

　　“这可难不倒我们！当然，这主要都是冯姐她们的功劳，她们用傲世魂河里面的狂魂和河水炼丹，可是炼制出许许多多的丹来，而且我们还渡过傲世魂河，到对面寻到大量的创道圣石和神药。”

　　柳梦儿娇笑道：“别总以为没有你，我们就不成气候了，我们现在可强了，在傲世魂河几层里面，可以说是最强大的。”

　　傲世魂河本来就蕴藏大量的能量，虽然危险，但若是能克服那些危险，确实能从中获得能量提升，下面的傲世魂河，能量主要都是来自于创道之地。

　　“好吧，我想办法让你们过来……对了，你们有学习创道咒文什么的吗？”沈翔问道：“石叔应该有告诉过你们吧！”

　　“我早就会了！”许悠晴说道：“你的六道神镜里面不就是有许多创道咒文吗……当初我们都见过，而且你在这边还有一个师傅，他指导我们了。”

　　“这样挺好。”沈翔笑道：“你们还真是厉害，不愧是我的美娇娘。”

　　几女顿时给了沈翔一个大白眼。

　　“石叔还给了我们一些至尊咒文，这有点难学，不过我们能很快掌握的，我们运用时间咒文能逆转时间。”薛仙仙说道：“我们也是通过空间咒文和石叔的指点，才能与你联系的。”

　　萧湘淋急忙说道：“我现在给你们几个咒文，是我自己弄出来的时空咒文，到时候你们用这些咒文炼制一个阵盘，我也会在这边炼制一个阵盘，如果成功，就能想通。”

　　“好啊好啊！”薛仙仙很是惊喜的娇喊。

　　然后萧湘淋在六道神镜的镜面快速凝刻了大量的咒文，这其中还有部分至尊咒文，这是萧湘淋上次和沈翔通过那条神秘通道时领悟出来的。

　　薛仙仙她们人多，而且她们心意相通，每个人记下一部分，同时她们还有一些水晶把影像给保存下来。

　　“这有点难！”柳梦儿说道：“湘淋姐，这都是你一个人弄出来的呀，真厉害！”

　　“嗯，是有点难……我给你们讲解一下难点。”随后萧湘淋就通过六道神镜，给她们讲解着，而沈翔负责添加创道圣晶。

　　隔那么远联系，消耗的能量非常的巨大。

　　“哥，等我们炼制好这个阵盘，就能很快见到你了，我们可想你了。”东方静甜甜的说道。

　　“嗯，我也想你了静静！”沈翔嘻笑道。

　　薛仙仙她们那边也需要消耗大量的能量，所以他们现在也中断了，免得双方消耗大。

　　“以下就用去了三万创道圣晶，不过挺值的。”沈翔嘻笑道，能见到自己心爱的女人，他还是很开心的。

　　萧湘淋白了他一眼，然后进入幽瑶山庄里面，她接下来有事情要做了，就是炼制阵盘，这也需要大量的创道圣晶。

　　若是他们这边的阵盘足够好，那么薛仙仙她们那边的压力就没有那么大，也能更加稳定。

　　萧湘淋说至少要十万创道圣晶，才能炼制出比较稳定的传送阵盘。

　　沈翔赚取创道圣晶的方法，就是出售丹药，但也需要一个好的环境才能出售，他现在可没这种条件。

　　沈翔又来到了创火族附近，然后拿出夏长冬给他的石头，便耐心等待着。

　　夏长冬很快就来了。

　　“主人，有何吩咐？”夏长冬没想到沈翔那么快就来找他。

　　“你现在能腾出手来吗？”沈翔问道：“确实有点事要你帮忙。”

　　“能，请说！”夏长冬说道。

　　“我手中有一种丹需要出手，至少能卖一万五千创道圣晶一粒，名叫传说神丹。”沈翔说道：“我现在并不方便出售，主要是被几个宗门盯得很紧，你看看有没有什么办法，能让我把这粒丹出售。”

　　夏长冬回到创火族里面，就暗暗打听过沈翔的事情，他之前对沈翔并不了解的，不过他在创火族里面的一番打听后，对沈翔的事迹感到震惊。

　　沈翔现在也是创火族之中的头号目标，正因为他能炼制传说神丹。

　　“创木族或许需要购买！九创族之中，创木族虽然也比较奸诈，但算是比较温和的，与其他创族都没有太大的仇恨，能和其他创族保持不错的关系，平时他们也比较中立，谁也不帮。”夏长冬说道：“他们之前刚来过创火族一次，就是我负责把他们接引进入创火族的，当时他们也邀请我们去创木族。”

　　沈翔明白夏长冬的意思，夏长冬是让沈翔和创木族的人试试看，能不能合作得来。

　　“你能帮我联系创木族的人吗？傲世传说境后期的实力就行了，太强的就不要了，我打不过。”沈翔说道。

　　“可以，这块木头你拿着！你只要去到创木族隐藏的区域，就会有人来找你了，到时你与那人谈就行了。”夏长冬递给沈翔一块木头。

　　“好，这次多亏了！”沈翔拍了拍夏长冬的肩膀，嘿嘿一笑：“我以后肯定不会亏待你的！”

　　“多谢主人！”夏长冬是比较机灵的那种，否则也不会被安排做探子，他也只是资质差难以提升，否则他可是前途无量的。

　　沈翔拥有邪山钥匙这种可怕的东西，夏长冬很清楚这种东西对九创族来说有多么可怕，所以他并不想与沈翔做对。

　　沈翔拿着夏长冬给的木块，立即前往创木族。


第3645章 天木城

　　夏长冬已经是沈翔的仆人，签订了主仆契约，他是不会背叛沈翔的，所以沈翔也相信他，才敢这么去和创木族的人接触。

　　沈翔拿着那神奇的木块，飞速前往创木族的地盘。

　　“这创木族的速度也够快的，那么快就建造好一个城市在这里，看来现在那些创族都需要吸收一定的人来增强自己的实力，也不知道他们被封印在那座山里面都遭遇了什么，那么渴望增强自己的势力。”沈翔来到了一座城市，名叫天木城。

　　七山神岛被灭掉之后，创道之地遭遇了大变，许多人都流离失所，所以天木城建造好之后，在天木城附近的人都纷纷赶了过来，进入天木城里面。

　　“这创木族应该是比较低调的那种，城市都建造好了那么长一段时间，我都没有听说过。”沈翔之前就从夏长冬那里得知，创木族多年来都没哟与和其他族群发生过矛盾，这实在是难度。

　　也因为如此，创木族暗暗发展了很强的力量，只是不知道他们有多强。

　　“这创木族还真是闷声发大财呀！”沈翔来到天木城里面之后，就拿出那小木块，只见小木块正在微微发光。

　　沈翔立即前往一个夸客栈里面耐心等待着，他不知道来的人会是什么人，他也不需要是创木族里面的重要人物，只要能买下他的传说神丹就行了。

　　天木城里面的人不少，原本就散乱在这附近的人，此时都被天木城聚集起来，其中也有不少资质不错的人被创木族招揽走了。

　　沈翔在客栈里面就能听见不少惊人的消息，其中一个就是，创木族居然找到了好几座巨大的矿石，而这些矿山似乎都不比炎山门抢到的小，也不知道从创木族是怎么找到的。

　　“看来这创木族富得流油呀，到时候我得把价格开高一点才行。”沈翔心中暗道，他手中的小木块越来越明亮了，意味着那个人距离他越来越近。

　　沈翔也不知道夏长冬介绍的这个靠不靠普，事到如今，他也只能去试试看了。

　　来的人是一个长得略胖的男子，肥头大耳，满脸微笑，他一进来就看向沈翔那边，然后走了过去。

　　“你是夏兄叫来的？你可不是创火族的人！”这男子笑道：“不过我信得过夏兄，他推荐来的人肯定不错的！”

　　“在下沈飞，不知道兄台怎么称呼？”沈翔微微一笑：“我是不会让你失望的，只要你出得起创道圣晶。”

　　“我是张胖子，这里的人都是这么车称呼我的。”张胖子呵呵笑道。

　　“你看起来并不是太胖！”沈翔笑着给张胖子倒茶，说道：“不知胖哥你手中的创道圣晶多不？”

　　“看沈兄的口气，想必是有不得了的东西！创道圣晶你倒是不用担心，我张胖子在创木族之中虽然不是那种地位很高的家伙，但我绝对不穷就是了。”张胖子笑道：“把货拿出来，让我瞧瞧是什么东西，我倒是希望看一些我买不起的东西，能大开眼界也是一件不错的事情。”

　　沈翔拿出了那两粒传说神丹。

　　“丹？这是什么丹！”张胖子连忙问道，他是一个识货的人，能分辨出这两粒丹的品质非常不错，而且他还能看见内部凝刻有珍贵的傲世丹纹。

　　“传说神丹！不知胖哥有没有听说过？”沈翔看了看四周，传音说道。

　　张胖子深吸了一口气，然后说道：“我们换个地方再谈！”

　　张胖子在客栈里面要了一间密室。

　　“你应该就是沈翔，对吧！”张胖子嘿笑道：“没想到夏长冬居然把你推荐来了，我当初还真是没看走眼呀！”

　　“胖哥你既然知道我，那么这传说神丹也不用我多做介绍了吧！”沈翔笑道。

　　张胖子作为一个专门打理生意的人，他对许多事情都非常的敏锐，他很早就知道沈翔的事情了，也知道沈翔此时的处境，被七大派盯上，而其他创族也在打沈翔的主意，他还了解到，沈翔在太元丹盟里面还与人发生冲突。

　　现在的沈翔，根本没有地方出售传说神丹，除非用许多事情去暗中寻找买家，但这非常的麻烦，他作为一个炼丹师，可没有那么多的精力去折腾这种事情。

　　“当然清楚，传说神丹可是如同传说一般的存。”张胖子又看了那两粒漂亮的传说神丹，说道：“沈兄，那么你在就开个价吧，我看看能不能接受！”

　　“两万五千创道圣晶！”沈翔说道。

　　“据我所知，沈兄你之前以一万五千一粒出售过。”张胖子说道。

　　“那时候的情况不同了！”沈翔长叹一声：“七山神岛出现这样的状况后，种植药材就比较难了。”

　　“两万！”张胖子说道。

　　沈翔之前就打算卖一万五创道圣晶一粒的，两万价格算是很不错的了。

　　“好！”沈翔点头答应了。

　　张胖子很果断就买下了沈翔的两粒传说神丹。

　　“沈兄，若是你炼制出来了，可以找我。”张胖子笑道：“我可不像其他创族那般，所以你放心好了。”

　　张胖子是傲世传说境中期的修为，算是比较强的了，沈翔从刚才的交易中能体会到，这张胖子为人确实不错，也很好谈。

　　就是不知他在创木族之中的地位怎么样。

　　“好！我接下来会在这座城市里面炼丹的！对了胖哥，你的丹是要专售，还是自己吃？”沈翔问道：“你会把这件事禀报上去吗？”

　　“传说神丹一丹难求，我当然要留着给我的人吃！我现在暂时不会禀报上去的。”张胖子没有把这件事告诉族内高层，很明显在担心那些高层会打沈翔的注意，逼迫沈翔交出丹方。

　　张胖子对沈翔的事情有所了解，知道沈翔肯定不会屈服的，所以这根本就是吃力不讨好的事情，还不如和沈翔一起合作。

　　“沈兄，那么我就等你的好消息了。”张胖子很开心的笑道，然后心情愉悦的离开这间客栈。

　　原本张胖子打算给沈翔安排一个地方炼丹的，但是他担心沈翔会警惕，所以才那么做。

　　沈翔等张胖子离开客栈之后，就变了容貌，去另外一间客栈要了一个密室，然后在里面炼丹，这里可是创木族的地盘，他不能不警惕。


第3646章 张胖子的坦诚

　　张胖子在路上想了许多事情，他打算暂时隐瞒他有传说神丹的事情，现如今，这种好东西非常的稀缺，即便有创道圣晶也难以买到，因为只有沈翔懂得炼制。

　　沈翔需要赚取创道圣晶，让萧湘淋去炼制阵盘，好早日能见到薛仙仙她们，有她们来到并且帮助，他就不会觉得那么无力了。

　　“现在炼制传说神丹节省了不少创道圣晶，而且还能卖那么贵，还真是想不到呀。”沈翔笑道：“看来在创道之地中的创道圣晶要比之前在七山神岛的时候还多。”

　　“那张胖子虽然是诚心与你合作的，但其他的创木族就难说了，一旦那些创木族知道，难避会像其他势力一样，想要夺取你手中的丹方和傲世丹纹。”苏媚瑶说道：“你一定要警惕。”

　　“知道了，我现在就在提防这些。”沈翔也知道和张胖子的合作不能长久，这也只怪他的实力太弱，一旦暴露，被那些大势力盯上，他也只能躲藏起来。

　　沈翔用完所有创道圣晶，一口气炼制的十粒传说神丹。

　　“这前后不过是小半天的时间，炼制传说神丹对我来说根本没什么难度。”沈翔说道：“我现在完全可以在短时间内炼制大量的出来，但却没地方卖。”

　　他在天木城里面逛着，他在寻找商机，看看能不能出售神峰神丹。

　　苏媚瑶和他可是炼制了不少神峰神丹，这神峰神丹能卖百来个创道圣晶一粒，虽然远不及传说神丹赚到的创道圣晶那么快，但这却是非常容易出售的丹。

　　“媚瑶姐，你那里有多少神峰神丹？”沈翔问道：“这神峰神丹在这儿应该非常有市场，如今许多人都能找到不少创道圣晶，神峰神丹肯定能比在七山神岛卖得贵。”

　　沈翔逛了一天天木城了解到的，这天木城附近就有许多地方掉落有零零散散的创道圣晶，只要不是太懒，都能找到不少。

　　创道圣晶内部是蕴含有不少能量，但是这些能量远不如丹药那么有用，厉害的丹药，能让人直接突破一个境界，所以许多人得到创道圣晶，都是用创道圣晶来购买丹药的。

　　“我这些天来，总共炼制了三千多粒吧！”苏媚瑶说道，她利用时间阵盘去炼制神峰神丹，那就跟玩一样。

　　“三千多，很多了！”沈翔算了算，若是一粒真的能卖到两百创道圣晶，这总共就价值六十万创道圣晶了呀。

　　苏媚瑶也是因为沈翔创道圣晶紧缺，所以才停止炼制的，炼制神峰神丹也需要用创道圣晶来觉醒傲世丹纹。

　　“现在就去找张胖子。”沈翔拿出小木块，来到上次的那间客栈，联系张胖子。

　　张胖子很快就来了，他一来就带着沈翔去房间里面。

　　“沈兄，你的速度还真是快，看来你的时间阵盘很强。”张胖子嘿笑道。

　　“胖哥，你要神峰神丹吗？”沈翔问道：“就是那种吃下去之后，能让人踏入傲世神境巅峰的。”

　　“要！你怎么卖？”张胖子连忙叫道，他很清楚神峰神丹在这儿的重要性。

　　创道之地在以前可不像七山神岛那样有丰富的资源，而如今这儿有大量的创道圣晶出现，许多人都发了一小笔，神峰神丹对于这群人来说有很大的作用，一定会有许多人购买的。

　　“我有三千粒，两百创道圣晶一粒。”沈翔说道。

　　“嘶……”张胖子深吸了一口凉气，一下子就三千粒呀。

　　“这是我以前积攒下来的。”沈翔笑道：“你要吗？若是你在这儿转手出售，能赚不少。”

　　“这么一来，岂不是把你暴露了吗？”张胖子说道：“我若是开卖这些丹，别人肯定会知道你与我有接触的。”

　　张胖子很是为难，沈翔也能想到这种情况。

　　“你不放心你们的创木族？担心他们会对我下手？”沈翔问道。

　　张胖子点了点头：“不瞒你说，族内若是知道，我觉得他们多半会有异心的，可不像我呀！”

　　“要不这样，我以后会想办法与你秘密交易的，这总可以了吧！至于创木族那边，你自己解决，总之我们以后的交易，都不会见面，会用非常隐秘的方式。”沈翔说道：“或者是长时间交易一次，这样就能避免了。”

　　“好吧！我收下你的神峰神丹。你还有传说神丹吗？”张胖子咬牙答应下来。

　　“有，十粒！”沈翔现在没多少创道圣晶了，若是卖掉这批，也够他用一段时间了。

　　“总共八十万创道圣晶！”张胖子把创道圣晶放在一个储物袋里面交给沈翔。

　　沈翔接过来清点了一下，满意的点了点头。

　　张胖子转手的话，至少能赚二三十万创道圣晶，沈翔也不知道他手中为什么就会怎么多创道圣晶来收购他的丹药。

　　“后会有期！”沈翔拿到八十万创道圣晶之后，也心满意足了，他没有第一时间离开天木城，他想看看创木族的反应。

　　第二天，张胖子果然大张旗鼓的开售神峰神丹，因为他在这里有一定的信誉，所以很快就卖出了不少，他竟然以三百创道圣晶一粒出售，加价一百创道圣晶。

　　沈翔还以为他只加五十个创道圣晶而已。

　　张胖子并没有出售传说神丹，他手中的十二粒传说神丹，相当于能十二个傲世传说境一样，珍贵无比，他可舍不得卖，他也不打算让别人知道，他要留给自己用，沈翔虽然和他说要暗中交易什么的，而他却担心以后没机会和沈翔进行交易。

　　几天过后，张胖子手中的神峰神丹全部卖出去了，沈翔也只能心中一叹，若是他去出售，半天不到，就会有人找上门闹事的。

　　沈翔放出幻体，进入张胖子的店铺里面，来到张胖子的房间。

　　“胖哥，创木族有人来找你了吗？”沈翔问道。

　　“有人来了，他们让我下次见到你的时候，一定要带上他们安排在这里的人，说一定要把你抓起来，逼你交出丹方。”张胖子也很够义气，把这种事直接告诉沈翔。

　　“看来以后我们交易就更难了。”沈翔苦笑道。

　　“是呀，不过没关系，一定会有机会的。”张胖子自己也小赚一笔：“族内的那些老家伙还真是的，他以为抓住你就能得到丹方，真是可笑！如果换做我被抓起来，我死也不会把丹方交出去的。”


第3647章 赤龙分身

　　沈翔手中的创道圣晶也够用一段时间了，等用完之后他再想办法，现在他觉得是时候提升自己的修为了，否则根本敌不过九创族和七大派里面的那些老家伙。

　　“师傅，要不你先炼制一个分身咒文魂石给我，怎么样？”沈翔说道，他手中有八十万创道圣晶了，炼制一个传说咒文的魂石，需要五十万创道圣晶。

　　“这没问题！”萧湘淋进入时间阵盘里面，很快就能完成。

　　沈翔若是能多有两个分身，他炼丹的速度和整体的实力都会增强许多。

　　“师妹，你分身的时候，自己的神海什么的，也会多出来吗？”沈翔十分好奇，他可是有赤火神龙的，他不知道能不能多出两条来。

　　“会！”小白狐说道：“师兄，你不是有一条小龙吗！如果你掌握分身咒文，小龙也能分出两条来的。”

　　“这么厉害呀！”沈翔心中暗爽，三条赤火神龙的力量，想想都觉得可怕。

　　萧湘淋在时间阵盘里面呆了小半天就出来了，这意味着五十万创道圣晶被她炼了。

　　沈翔看着手中那粒小珠子，这就是传说咒文魂石，用了五十万创道圣晶炼制出来的，他很是激动的将之放入口中吃下。

　　吃下去之后，他很快就掌握了分身咒文，他按照小白狐之前教他的去用，很快就弄出两个分身来。

　　那两个分身非常的奇特，除了没有幽瑶山庄在里面，其他一切都和他本尊一样，沈翔能清楚的看见那两分身神海中都有一条赤火神龙，只不过这两条赤火神龙不像他本尊的那么活泼。

　　“不愧是传说咒文，就是厉害！”沈翔可以非常轻松的控制两个分身，仿佛控制自己的手脚一样容易，心念一动就行了。

　　要用来炼丹完全不是问题。

　　“这五十万创道圣晶花得还是很值的。”沈翔笑道，我得赚多一点创道圣晶，让幽幽姐她们也学会。

　　萧湘淋在炼制传送阵盘，这或许能把薛仙仙她们传送过来。

　　沈翔前往创火族，他拿出太元丹盟的令牌，但没有感应到楚锦丰在附近。

　　“难道盟主得手了？”沈翔也不能确定，创火族的实力还是很强的，那炎山钥匙对创火族来说非常重要，肯定保护得很好。

　　沈翔拿出一块石头，召唤夏长冬。

　　夏长冬不外出做探子的时候，就会在这片森林中巡逻，所以他感应到沈翔的召唤之后，就立即来见神仙。

　　“主人！”

　　沈翔点了点头：“你们创火族之中，是不是出现了什么大事！”

　　夏长冬一惊，但他没有说话，只是神情很不对劲。

　　沈翔一下子就猜出，夏长冬肯定发了血誓什么的，不能透露这件事，那么很有可能楚锦丰得手了，取得创火族掌控的钥匙。

　　创火族丢掉这钥匙，无疑实力大打折扣，要对付其他创族就难了，所以他们不允许这件事泄露出去。

　　沈翔点了点头：“我知道的，你不能说！”

　　夏长冬只是微微点头，他一旦说出来，就违背了自己的血誓。

　　“我在天木城里面，和胖哥合作得非常愉快，只是最后还是被创木族盯上了，以后就难以再与胖哥合作。”沈翔叹道。

　　“毕竟主人你的丹术高绝，在所有大势力眼中都是一块肉，谁都想吃掉你。”夏长冬说道。

　　“你继续呆在创火族里面，好小心别暴露我和你的事情，我以后可能不会经常来了。”沈翔拍了拍夏长冬的肩膀，然后给了他一些创道圣晶。

　　“嗯！”

　　沈翔离开创火族，前往太元丹盟所在的山庄，若是楚锦丰得手，肯定第一时间回到这里的。

　　太元山庄，一片安静，沈翔拿出令牌，看见令牌发光，就知道楚锦丰在这里面。

　　“难道盟主摆平里面的人了？”沈翔只能在外面等楚锦丰出来。

　　他等了很长时间，足足两天了，楚锦丰都没有出来找他。

　　这可不是好事情！

　　楚锦丰的实力不弱，也不应该被困住的呀。

　　沈翔没有办法，只能让幻体混进去，寻找楚锦丰。

　　很快，他的幻体就在太元山庄里面的一个广场中看见了楚锦丰。

　　楚锦丰在广场上被困在一个结界之中，而在楚锦丰外面还有几个老者，其中一个老者就是上次要抓他的那个。

　　“楚锦丰，你着实令我们感到惊讶，你竟然能从创火族手中取到创火钥匙。”一名老者狞笑道：“可惜，这将会归我们所有，等族长一到，钥匙就是我们的了。”

　　“师傅真是看错你们了！他当初就应该心狠手辣，把你们一起封印了，可他却把你们安排到我这里来，给我添麻烦。”楚锦丰坐在地面，很是无奈。

　　沈翔心中暗喜，楚锦丰已经得手，取到了创火钥匙，只是没想到会被这几个老者布下的陷阱暗算，才被困住的。

　　“得把他救出来才行。”沈翔开始想着计策。

　　太元山庄有很强的结界保护，不过他可以用穿透能力轻松进去，问题是他一旦靠近那广场，肯定会被发现的。

　　“看来只能把这几个老家伙引开才行了。”沈翔得快点行动，否则创神族的族长来到，他就没戏了。

　　沈翔很快就想到了一个办法，虽然有点冒险。

　　他放出一个分身，远离这里之后，然后控制那个分身把赤火神龙放出来，让赤火神龙释放最强的龙气。

　　很快，那几个老家伙就感应到赤火神龙的气息了。

　　“很强的龙！”一名老者惊喊道：“距离这儿有点远，我们去看看！这条龙应该处于逆生阶段，一旦成长起来，说不定能堪比杀伐邪龙。”

　　逆生阶段的兽类最小了，因为体型小，所以被认为是最好收服的。

　　“我们得快点行动，免得被其他人得到，我们一起去。”一个肥胖的老者说道。

　　“楚锦丰呢？不用看着他吗？”

　　“不用，我们的结界那么强，他突破不了的，即便有人要来施救，也需要不少时间，到时候肯定会惊动我们的，我们赶回来就是了。”

　　就这样，这五个老者立即动手离开太元山庄，沈翔没想到赤火神龙对这群人的诱惑力那么大。


第3648章 太元传说丹

　　楚锦丰被封印在结界里面，他没有感应到赤火神龙的气息，否则他也会感到惊讶的。现在他看见这几个老者为了这条龙，就匆忙赶过去，就能看出那条龙的不简单。

　　沈翔望着几个老者远离之后，立即运用穿透能力，直接穿透太元山庄外面的结界，然后小心快速的前往那个广场中。

　　靠近楚锦丰之后，沈翔释放出一个分身，让分身运用穿透能力，穿透进入困住楚锦丰的结界。

　　“沈翔？”楚锦丰感应到结界有微弱气息的波动，随后就感应到的沈翔的气息。

　　“盟主我来救你了。”沈翔的分身释放穿透能力，把楚锦丰覆盖起来，带着楚锦丰穿透出这个结界。

　　“沈翔，真的是你呀！”楚锦丰很是惊喜，如果再没有人来把他救出去，等创神族的族长等人来到，他就麻烦了。

　　“是我！盟主，你怎么那么不小心，被他们抓起来了。”沈翔立即控制远处的那个分身，让那个分身消失，同时带着楚锦丰离开太元丹盟。

　　沈翔进入太元丹盟之后，都是悄无声息的，没有被人发现，带着楚锦丰离开的时候也是如此，即便是楚锦丰都佩服不已。

　　“我没想到他们变得那么强了，而且早有预谋的对付我。”楚锦丰叹道：“这太元丹盟算是完蛋了。”

　　楚锦丰已经跟着沈翔远离太元丹盟，那几个老者去寻找赤火神龙的分身没有找到，等他们回到太元丹盟之后，没看见楚锦丰，心中愤怒不已。

　　沈翔和楚锦丰躲在深山里面的山洞。

　　“盟主，你的号召力还在！太元丹盟里面的许多炼丹师，肯定非常不满那几个家伙的，你应该想办法把这群炼丹师聚集过来。”沈翔说道：“然后重建太元丹盟，太元丹盟里面只要没这几个家伙就行了。”

　　“我也有这种想法，我去试试看！这次还真是多谢了你。”楚锦丰非常感激沈翔，不是沈翔出手相救，他可能会被创道神主弄死。

　　“盟主，你不是弄到那创火钥匙了吗？这应该能对付创神族那几个老家伙的。”沈翔说道：“你现在打不过他们？”

　　“创火钥匙被创火族封印多年了，我刚刚得到，暂时还没有让这钥匙苏醒过来。”楚锦丰叹道：“否则那几个老家伙根本不是我的对手。”

　　钥匙居然也要苏醒！

　　沈翔觉得他得到的创邪钥匙是苏醒的，现在萧湘淋太忙了，否则就能让她弄出里面的那个神秘的时空阵法，看看其中的秘密。

　　“对了，我上次说给你丹方的，都给你准备好了。”楚锦丰笑道：“这叫做太元传说丹！药材都是传说神药，虽然炼制有点难度，不过对你来说应该不是什么难事。”

　　楚锦丰给了沈翔十份药材，放在一个小木箱里面。

　　“盟主，你可得快点重建太元丹盟呀！否则将会落后其他势力的，七大派和九创族此时肯定在飞快的发展自己的势力。”沈翔说道。

　　“你放心，我一定会重建太元丹盟的，创神族如此对待我，我一定要让他们好看。”楚锦丰说道：“你等我的消息，若是我成功重建太元丹盟，到时候我就会取名为太元丹城，你直接来这座城市找我就行了。”

　　“盟主，那些家伙呢？你被我救走，他们肯定非常愤怒的，若是他们有你的消息，肯定会去找你闹事的。”沈翔有些担心。

　　“不怕，到时候我手中的创火钥匙已经苏醒，安心家伙奈何不了我的。”楚锦丰拍了拍沈翔的肩膀，让他放心。

　　楚锦丰和沈翔分别之后，也不知道去什么地方，总之他心中憋着一肚子怒火，创神族的人如此对待他，他肯定要报仇的。

　　沈翔拿到太元传说丹的丹方之后，仔细的研究着。

　　“就算没有傲世丹纹，直接炼制也能有不错的功效。”沈翔说道：“从介绍上看，炼制难度还挺大的，即便是楚锦丰这种炼丹师去炼制，也需要百年之久！”

　　传说级别的神丹，都是用传说神药炼制，沈翔也不知道若是加入化境丹纹，会不会提升更多的品质。

　　“如果用化境丹纹去炼制，说不定需要很多创道圣晶。”沈翔之前刚刚赚了八十万创道圣晶，但现在已经花得七七八八了，这才没多久。

　　赚得快，花得也快，沈翔觉得，多少创道圣晶总是不够花。

　　沈翔接下来也只能和苏媚瑶去炼制神峰神丹，神峰神丹比较容易炼制，消耗的创道圣晶不会太多，而且沈翔现在有三个分身，炼制起来更快。

　　“一下子炼制那么多神峰神丹，说不定难以卖出去。”苏媚瑶说道：“现在你炼制的丹可不好卖呀。”

　　创道之地之前的许多大城市都被淹没了，现在刚刚建造的大城市都被那些九创族或者是七大派掌控着，唯一他比较熟悉的战辉城，又是不能去的。

　　所以他很希望楚锦丰能快点建造一座城市，好方便他卖丹，否则创道圣晶很难弄。

　　“没关系，先炼制出来再说。”沈翔说道：“我用双生丹纹去炼制，应该能省出不少创道圣晶。”

　　沈翔立即去试了试，七十个创道圣晶就能炼制出两粒神峰神丹来。

　　随后他和苏媚瑶一口气炼制了五百粒。

　　“好了，创道圣晶没多少了，师傅炼制阵盘，需要时不时的加入一点创道圣晶进去，现在都不够他加了。”

　　沈翔现在头疼的是，要怎么出售这五百粒神峰神丹。

　　冰玉宗的城市已经建造了，沈翔现在就来到了冰玉宗的城市里面，这座城市很有自己的风格，建筑都是用白色的冰建造而成，但并不会很冷，只是有点凉凉的。

　　沈翔现在就在冰玉宗的城市里面，他比较意外的是，之前张胖子出售过大量的神峰神丹，连这座城市都知道。

　　“冰玉宗之前也打过我的主意，我若是在这里暴露，他们肯定会第一时间拿下我的。”沈翔心道，就在他无计可施的时候，他突然又听说张胖子在这座城市。

　　他立即前往张胖子在这里的店铺，张胖子之所以会在这里，很明显是为了摆脱创木族的监视。


第3649章 太元丹城

　　“张胖子还真是聪明，第一时间赶来这座刚刚建立的城市。”沈翔来到张胖子的店铺外面，并没有进去。

　　张胖子之前和沈翔有过接触，肯定会被创木族重点监视，所以他得非常谨慎。

　　这座城市是冰玉宗建造的，创木族的人在这儿需要收敛一些，他们也不敢派许多人来这里。

　　沈翔暗暗佩服张胖子的勇气，张胖子这么做，摆明就是为了远离创木族的视线，好方便沈翔来找他。

　　张胖子的店铺有十多层，夜晚的时候，其中一层打开了一点窗户。

　　一直在店铺附近徘徊的沈翔，立即放出幻体，进入那间房里面，果然看见张胖子。

　　“胖哥！”沈翔立即通过幻体，给张胖子传音。

　　“沈兄，你还真快呀！”张胖子笑道：“我来这座城市，就是为了方便和你交易，虽然这里有不少创木族的家伙，但厉害的不多。”

　　“我炼制了五百神峰神丹，价格和之前一样。”沈翔说道：“你把装有创道圣晶的储物袋放在桌面。”

　　“好，十万创道圣晶，给！”张胖子拿出一个储物袋，放在桌子上。

　　之后，只见那储物袋微微动了一下，如果不是很仔细的去观察，根本无法发现储物袋在动。

　　“好了，储物袋里面是神峰神丹。”沈翔说道。

　　张胖子清点了以下，很满意的露出笑容来，他也不知道沈翔是怎么做到的，不过能交易成功就行了。

　　“你突然又有神峰神丹出售，创木族不会怀疑你吗？”沈翔问道。

　　“当然不会，我说我自己炼制出来的，他们总不会要抢我的丹方吧？创木族里面和其他势力一样，内部明争暗斗非常激烈。”张胖子笑道。

　　沈翔得到了十万创道圣晶，和张胖子道别之后，就匆匆回去继续炼丹。

　　张胖子出售神峰神丹已经卖出了名气来，虽然他说得非常自信，但沈翔还是替张胖子担心，这样明目张胆的和创木族做对，可不是什么好事情，更何况张胖子的实力不是很强，也只是一个做生意的。

　　“十万创道圣晶，根本不够呀！”沈翔给了五万萧湘淋，让她炼制阵盘，剩下的五万，他要炼制传说神丹，这能更赚。

　　如果实在不行，他也只能去挖创道圣晶矿了，只不过来源并不稳定，而且还比较需要时间，还得看运气才能找到创道圣晶来挖。

　　沈翔把太元传说丹的药材给江思景她们去种植了，种植这种药材也需要大量的创道圣晶作为肥料才能快速生长。

　　几天后，沈翔带着十粒传说神丹去找张胖子，可他来到冰玉城后，却得知张胖子的店铺关门了，经过一打听，才知道张胖子被创木族的人给抓回去了，主要是张胖子偷盗族内的创道圣晶，被抓回去严惩了。

　　“这张胖子还真是的……不以小心一点。”沈翔无奈一叹，张胖子现在算是栽了。

　　沈翔现在没有出售传说神丹的门路，他上次本打算找楚锦丰借一点的，但想到楚锦丰要重建太元丹盟，肯定需要非常多的创道圣晶，所以他也没开口。

　　“难道要真的要去挖矿了吗？”沈翔开始去打听哪里有创道圣晶矿，好去挖一点，渡过这困难的阶段。

　　他没有打听到哪里有创道圣晶矿，这都是秘密，不过他却打听到有一个太元丹城正在建造，正招人参与建造城市，同时也招人加入太元丹城里面，已经开始出租里面的店铺。

　　一座城市要想吸引人进来，首先得展现自己的实力。

　　太元丹盟用非常简单粗暴的方法，展现他们的实力，在刚刚建好的城门口，挂着两个重伤的创神族老者。

　　这两个创神族老者，都是傲世传说境后期的！因为是太元丹盟的叛徒，所以受到了惩罚，这引起许多城市的人议论纷纷。

　　沈翔心中算是松了一口气，他也算是见识到楚锦丰的手段。

　　楚锦丰的创火钥匙苏醒之后，让他不再惧怕创神族的人。

　　沈翔立即前往太元丹城，他在远处就看见了楚锦丰。

　　楚锦丰就在太元丹城的城门口，在上面挂着两个遍体鳞伤的老者，其中一个当初对沈翔动过手。

　　“楚锦丰，你这是与整个创神族对抗。”一个老者愤怒的说道。

　　“是你们先与我对抗的！你们自找的，我现在才不怕你们创神族，你们有种就来吧，看谁厉害。”楚锦丰已经了解到创火钥匙的威力，虽然主要是对付创火族的，但对付创神族也有很大的威力，能震慑创神族。

　　楚锦丰这么做就是为了示威，告诉创道之地所有人，他有和创神族叫板的力量，而且创神族不敢对他怎么样。

　　九创族之中，若是没有那种钥匙，就会受到别人压制，所以创邪族至今都没有光明正大的冒出来，也只是低调的弄出一个城市。

　　创神族也是不敢冒出来的，所以他们要控制太元丹盟，却没料到楚锦丰弄到创火钥匙，把潜伏在太元丹盟的五个强大的老者击败。

　　“盟主！”沈翔走了过来，笑嘻嘻的喊道：“其他三个呢？”

　　“那三个太弱，不经打，一下子就死掉了。”楚锦丰看见沈翔，也很开心，沈翔可是他的恩人。

　　上面那两个被挂着的老者，看见沈翔之后，很是愤怒，他们怀疑是沈翔救走楚锦丰的，因为只有沈翔有这种手段。

　　“城市快要建造好了，你选一个好的地方给你自己吧，多大都可以！”楚锦丰拍了拍沈翔的肩膀：“太元丹城有一半是你的。”

　　沈翔自然不会拒绝，然后进入太元丹城里面，让花离情出来挑选地方。

　　太元丹城建造得很大很大，要比其他所谓的大城市大十多倍，可见楚锦丰的野心，他这也是打算抢其他城市的人。

　　最后花离情挑选了一处靠近城墙的地方，在这里也有一些小山，可以弄一个大型的山庄，因为她选的地方很大，所以距离城中心比较远好，否则在城中心占去一大块地方，她也过意不去。

　　花离情已经开始让人建造店铺和山庄了，这用不了多少创道圣晶，需要消耗创道圣晶的地方是各种大阵和结界。


第3650章 创道神珠

　　沈翔现在要去凑创道圣晶，楚锦丰还在城外守着，他要等创神族的人来。

　　这两个老者都是傲世传说境巅峰的，对创神族来说开始很强的人，创神族肯定不会就这样的放弃的。

　　沈翔去找楚锦丰，想问一些事情，却感应到城外传来十多股很强的气息。

　　“这就是创神族的实力吗？”沈翔此时在城内，就感到震撼了，这股气息袭来，整座太元丹城像是会随时被这股威压给摧毁一般。

　　正在建造城市的人，都瑟瑟发抖，被这股超强的气息所震慑，心中惊恐。

　　沈翔急忙来到城墙上，只见楚锦丰前方有十个身穿金袍的老者，这肯定是创神族之中的族长以及强大的长老。

　　“楚锦丰，真没想到竟然让你得到一把钥匙！”为首的一名老者淡淡笑道，他和楚锦丰说话的时候，就像是和老朋友一样，神情上也没有流露出什么敌意。

　　“如果我不得到一把钥匙，我现在恐怕已经被你们吃得骨头都不剩。”楚锦丰也是哈哈一笑：“我说你们被封印那么久，一点长进都没有！师傅当初也是太心软了，他应该把你们干掉的。”

　　“楚锦丰，你没有儿孙后代，你自然不明白你师傅为什么手软。”创神族的族长笑道：“我确实小看了你的能耐，这次我输了，我派去的人也被你干掉三个，算是扯平了吧！你应该清楚，若是我们在这里打起来，你这座城市肯定不保。”

　　“你也应该清楚，若是打起来，我们只会两败俱伤……而我重伤并不要紧，我多一阵子就行了，而你们受伤，你们创神族肯定会被其他九创族生吞活剥的。”楚锦丰笑眯眯的说道：“不行的话，可以试试看，我顶多就是损失一座城市，我伤好重建就是了，而你们根本没有伤好的机会。”

　　创神族的族长不说话了，因为楚锦丰所说不假。

　　如果楚锦丰没有钥匙，这十个老者，随便两个都能拿下楚锦丰，可现在他们却对楚锦丰非常忌惮，这就是那神秘钥匙的威力。

　　“那你要怎么样才放人？”创神族的族长脸色变得十分阴沉。

　　“我要十个创道神珠！”楚锦丰说道：“若是不给，我就把这两个老家伙当场干掉给你们看。”

　　创道神珠？沈翔心中暗惊，他可没听说过这种东西，这肯定是非常珍贵的，从那十个老者难看的脸色就能看出。

　　“我数十声！”楚锦丰已经开始喊了。

　　“好，我们给你！”创神族的族长咬牙切齿，抛给楚锦丰一个储物袋。

　　楚锦丰接过来，从里面取出十粒很小的金色珠子，然后满意的点头一笑：“看来你们这些年来，弄出了不少创道神珠嘛！”

　　楚锦丰也遵守诺言，把那两个老者给放了。

　　“这笔帐我一定会和你算清楚的。”创神族的老者怒道。

　　“随时欢迎你来和我算账。”楚锦丰得意的大笑道，创神族的人身上释放出一阵金光，然后渐渐的消失了。

　　沈翔立即跑下去。

　　“盟主，创道神珠是什么？很珍贵吗？”沈翔急忙问道。

　　“当然珍贵，只有九创族的家伙才能你敢出来，而创神族凝出来的创道神珠最好，需要傲世传说境的人才能凝出，总共需要十万年的创道之地时间才能凝出一粒。”楚锦丰拿出一粒，递给沈翔：“送你的。”

　　十万年的创道之地时间，意味着不能进入时间阵盘里面，需要真真正正的十万年时间才行！而且还是傲世传说境的才能凝出来。

　　“这有什么用途吗？”沈翔问道：“能吃？”

　　“也能吃，但是创道神珠释放能量比较缓慢，你吃下也不能快速获取其中的能量！创道神珠的主要用途是用于作为大阵结界的能量源。我没找到大型创道圣晶矿山，所以只能用创道神珠了，我手中的九粒创道神珠，就能维持这座城市的大阵运转万年。”

　　楚锦丰的话可把沈翔吓了一条，这创道神珠蕴含的能量多得吓人。

　　“盟主，我想卖一点传说神丹。”沈翔说道。

　　“我现在手头有点紧呀！”楚锦丰有些不好意思的说道：“再等我一段时间……或许你自己出售，有我在这里，没有谁敢动你的。”

　　沈翔把这件事交给花离情和凤蓝漪，凤蓝漪负责散布消息，而花离情则是负责拍卖。

　　太元丹城虽然还没有完全建好，但有楚锦丰在这里，能有足够的安全保障，在这里出售传说神丹，也能让许多人知道，创道之地之中，只有太元丹城有传说神丹出售。

　　沈翔把创道神珠给了萧湘淋。

　　“师傅，这东西作用大吗？”沈翔问道。

　　“很大！”萧湘淋一拿到手后，就感到惊喜无比：“缺点就是释放能量较为缓慢，但这却是做为能量源最好的东西，等我把传送阵盘炼制好，就不需要大量的创道圣晶了，用这创道神珠就行。”

　　传送阵盘要把傲世魂河中的人传送过来，这需要消耗很大的能量，需要创道圣晶很多，如今有创道神珠代替，就不需要了。

　　沈翔等了几天花离情，花离情就拿着三十多万创道圣晶给他，这都是拍卖传说神丹得到的，三万多创道圣晶一粒，卖得要比在七山神岛的时候贵多了。

　　“现在足够我去炼制太元传说丹了。”沈翔现在得快点让自己变强，否则他即便有创邪钥匙，没有足够的力量，也难以对付九创族里面的那些强者。

　　太元传说丹的药材很特别，是三个像是樱桃一样的红色果子，虽然看起来这三个果子很像，但并不是同种类的。

　　何凤媛告诉沈翔，这三个果子只是外表相同而已，但结出果子的果树却大不相同，三种果子的特性也不一样。

　　“凤媛，要不要在里面加点什么？”沈翔问道。

　　“如果有许多传说神药供我挑选，倒是可以去试试。”何凤媛之前就仔细的看过这三种果子，发现这三种果子搭配在一起的反应很大，算是很好的丹方。

　　“我去找盟主问问！”沈翔要炼就炼最好的丹。


第3651章 创元雷域

　　楚锦丰是太元丹盟的盟主，手中肯定有一些传说神药，沈翔也不会全要他的，就是借来看看。

　　楚锦丰在太元丹城内指挥着建造太元丹盟的山庄。

　　“盟主，你手中有多少传说神药？”沈翔好不要才找到楚锦丰，这太元丹城可不小，楚锦丰在这里东奔西跑的。

　　“不多，只有十来样。”楚锦丰说道：“你要？”

　　“借来给我看看！我过段时间还给你。”沈翔说道：“我对传说神药比较好奇，所以想多多了解一些。”

　　楚锦丰立即拿出他手中的传说神药，将之交给了沈翔。

　　沈翔把传说神药放入幽瑶山庄里面，让何凤媛去查看。

　　“沈翔，我刚刚得到通知，接下来将会有几个创族要来这里。”楚锦丰神情凝重。

　　“他们来干什么？难道是要联手对抗太元丹盟？”沈翔一惊，若真是如此，那太元丹城可能难以顺利建成了。

　　“我现在也不清楚，但即便如此，他们也不会那么轻易就能击败我的。”楚锦丰说道：“我手中的创火钥匙对他们的威慑力很大，他们若是要来对付我，肯定要承受巨大的损失。”

　　“那他们到底是为什么而来？”沈翔比较担心，若是太元丹城被毁掉了，他以后就难以找到地方来出售丹药了。

　　“等他们来就知道了！你不用担心，那些家伙虽然平时非常蛮横，但他们一个个都是欺软怕硬的。”楚锦丰说道：“不过这段时间，你还是先暂时离开这里，等他们来了之后，我确定到底是什么事情，你再回来。”

　　沈翔点了点头，然后去找花离情。

　　花离情正在监督建造店铺和山庄，沈翔找到她之后，就带着她立即离开太元丹城。

　　何凤媛在时间阵盘里面，很快就找到一种药材能融入那三个红色果子里面的，随后她立即和江思景她们一起去种植那种药材，那是一种黑色的花。

　　沈翔在太元丹城外面躲着，在无聊的时候，他突然发觉夏长冬给他的那粒石头正在发光，一般情况下，只要夏长冬靠近，石头就会发光的。

　　他立即拿出那块石头，然后控制石头发出讯号，让夏长冬来找他。

　　很快，夏长冬就来了。

　　“主人，你果然在这里！”夏长冬看见沈翔之后，并不意外。

　　“长冬，你怎么会来这里的？”沈翔倒是比较惊讶。

　　“我被派来这里查探情况。”夏长冬说道，他之前就知道沈翔和楚锦丰的关系不错，如今楚锦丰在这里建造太元丹城，沈翔会出现在这里也不奇怪。

　　“对了，你们创火族现在是什么情况？之前创神族的事情你应该知道了吧。”沈翔问道，创神族被楚锦丰要挟，这可是大事。

　　即便创神族不想说出去，也会被楚锦丰暗中把消息传播出去的，因为楚锦丰要让别人知道他的强大。

　　“我知道！现在太元丹城很强势。”夏长冬还知道楚锦丰盗走他们创火族的创火钥匙，让创神族之中的高层气得上跳下蹿，可他们也没有办法。

　　创火族根本无法从楚锦丰手中夺回创火钥匙，即便他们杀掉楚锦丰也的夺不回来了，可能还会与楚锦丰打得两败俱伤。

　　“创火族让你来这里打探消息，是为了对方太元丹盟吗？”沈翔笑道，创火族现在什么情况，他也清楚得很。

　　“不是！族内是让我注意太元丹城这段时间的动向，看看有没有其他什么举动，比如有没有其他创族过来什么的。”夏长冬说道：“族内得到风声，过一段时间会有几个创族过来这里。”

　　“这几个创族不包括你们创火族吗？”沈翔之前还以为创火族也会在其中的。

　　夏长冬摇了摇头：“我们现在也不知道那几个创族要来太元丹城的目的。”

　　“那你觉得那几个创族的目的是什么？”沈翔突然觉得那几个创族的来意并没有恶意，否则创火族肯定也会来的。

　　“谈和。”夏长冬说道：“我认为只有这么一个可能了！本来创火族和七大派之间混乱的争斗就非常令人头疼了，如今又多次一个太元丹城，而且还如此强势，所以那几个创族才会来这里谈和，希望他们与别人争斗的时候，太元丹城不要出手干预。”

　　“就是要让太元丹城对创道之地中的争斗保持中立态度。”沈翔说道。

　　“是的！我觉得非常有可能会这样，同时那几个创族还有可能会给太元丹城一些好处。”夏长冬说道：“当然，这都是我的猜测。”

　　沈翔觉得他的猜测非常靠谱，不过他现在还是没有回太元丹城。

　　“长冬，你有探查到其他创族最近的动向吗？”沈翔问道：“刚才其他创族似乎都比较低调，特别是那些拥有创元钥匙的创族。”

　　“那神秘的钥匙之中，似乎还隐藏着什么秘密。”夏长冬说道：“那些拥有钥匙的创族，说不定在秘密筹划什么事情。”

　　夏长冬肯定在创火族里面得知一些什么，只是他不能直接说出来，才会这么说的。

　　沈翔和夏长冬闲聊了一会儿，就让夏长冬去探查消息了，反正他也只是随便探查而已。

　　傍晚的时候，在太元丹城外面的沈翔，就感应到好几股强大的气息从高空压下，他立即望向太元丹城上空，只见四名穿着袍子的老者出现在上空，腾云驾雾而来，气势恢宏。

　　“是创族的族长吗？果然都很强呀！实力都在盟主之上，不过盟主有创火钥匙，所以不用惧怕他们。”沈翔现在也很紧张，担心会在太元丹城里面爆发大战。

　　他在外面耐心等候着，两个时辰之后，那几个创族的族长全部离开了，而太元丹城里面却没有什么事情，并没有发生冲突，一切看起来都非常的平静。

　　“没事了？”沈翔拿出一块令牌看了看，这是楚锦丰让他回去的讯号。

　　沈翔立即返回太元丹城，只见楚锦丰满脸轻松。

　　“盟主，他们来这里是干什么的？”沈翔连忙问道。

　　“就是来和我搞好关系的，他们现在都不敢与我为敌。”楚锦丰呵呵笑道：“还有就是，创雷族的家伙破开他们创雷钥匙的秘密，说可以弄出一个什么创元雷域的大门，到时候邀请我进去里面看看。”


第3652章 废弃家园

　　萧湘淋之前也从创邪钥匙里面得到一张纸，里面有个时空大阵，所以他现在毫不怀疑创雷族能弄出个什么大门来。

　　但是，他还是比较担心。

　　“盟主，这会不会有诈呀，说不定是这些家伙处心积虑要对付你。”沈翔说道。

　　“这倒是不怕，先看看再说！他们说那创元雷域里面可能是个非常古老的地方，可能是始祖们当年抛弃的家园。”楚锦丰笑道：“不用怕他们的，他们若是要耍什么花样，就不会和我签订血契了，所以这次肯定是真的。”

　　“签订血契了呀！这就好！”沈翔也放心了许多。

　　“到时候若是情况允许，我就带你去看看。”楚锦丰说道。

　　“嗯，到时候再说。”

　　夏长冬给沈翔的小石头突然又亮了，是夏长冬有什么事情要和他说，他立即找了个借口出城。

　　来到城外，沈翔和夏长冬秘密见面。

　　“长冬，你探查到什么消息吗？”沈翔问道。

　　“探查到了。”夏长冬说道：“创雷族已经破开钥匙里面的秘密，那里面的秘密，能指引他们前往当年创元一族留下的废弃家园。”

　　“你是怎么知道这件事的？”沈翔就觉得奇怪了，这夏长冬不过是在这外面徘徊而已，却知道这些事情。

　　“在这外面也有创雷族的探子，我从他们口中得知的。”夏长冬说道。

　　“看来这件事是真的！”沈翔点了点头，又问道：“你对那什么废弃家园了解吗？”

　　“我只是知道，当年的创道始祖，都是创元族的，他们的自责就是到处创造万道纪元世界，各种各样不同的时间……他们就是这么一个族群，而我们是这个族群的后裔。”夏长冬说道：“之前始祖他们就离开了，因为他们的任务早已完成。”

　　“他们之所以舍不得离开，进行各种争斗，主要是因为他们创造的这个万道纪元是最完美最好的一个，所以一个个都想统领，而他们的老大创道神主却不允许，最终才争斗起来的。”

　　他们只见的争斗沈翔也很清楚，只是没想到因为这样的原因。

　　“看来那废弃家园里面有不少好东西。”沈翔说道：“毕竟曾经居住这么一群神秘而厉害的家伙。”

　　“是！所以到时候肯定会有不少人去的！我再去探查探查相关的事情，若是有什么发现，我会再来这里找主人的。”夏长冬说道。

　　沈翔也想去那创元雷域看看，但却担心里面会比较危险。

　　“先不管了，到时候再说，我现在当务之急，是要炼制太元传说丹。”沈翔心道，他匆忙返回太元丹城，把药材还给了楚锦丰。

　　“沈翔，你要开始炼制太元传说丹了？”楚锦丰问道。

　　“嗯，我炼制的时候，运用自己的傲世丹纹，效果可能会有很大的不同。”沈翔笑道：“盟主，到时候你就别见笑。”

　　“我怎么会笑你？你炼制传说神丹那么厉害，我都想拜你为师了。”楚锦丰哈哈笑道：“你去炼丹吧，我非常期待呢。”

　　沈翔来到了密室里面，进入时间阵盘里面，开始炼丹。

　　“我现在能放出两个分身，同时还能运用压力咒文，我自己一个人应该能解决许多难题。”

　　沈翔现在炼丹，可以不依赖其他人了。

　　“刚开始炼，暂时不用双生丹纹。”沈翔像往常一样，把药材放入丹炉里面。

　　药材难以焚烧，在丹方上就是这么介绍的。

　　但是沈翔不怕，因为他有压力咒文。

　　“让两个分身出来，反正又不费什么力气，不用白不用。”沈翔放出两个分身，然后和分身一起释放传说龙火，同时还有压力咒文。

　　他要像小白狐那样，要把两种融合为一体，然后压入药材里面，快速焚烧药材，小白狐之前也这样帮他焚烧过药材。

　　“还真快！”沈翔全力试了试之后，很快就把那些药材熔炼了，这前后也只是一个月的时间，这超出他的预想。

　　“还算顺利，接下来便是衍生法！”

　　沈翔运用融合咒文，让那几团药晶体融合起来，然后运用衍生法，衍生出九团半大的药晶体，最后对着最大的药晶体进行猛烈的冲撞。

　　沈翔因为掌握压力咒文，还有两个分身帮助，所以他敢非常大胆的进行最猛烈的冲撞。

　　轰隆一声！冲撞爆发出来的震响，令沈翔心中有一种很兴奋的感觉。

　　虽然冲撞爆发出来很大的动静，但丹炉却保持得比较平稳，也只是微微摇颤起来而已，这让沈翔领教到分身咒文和压力咒文的厉害之处，能让他在炼丹的时候有很大的作用。

　　“冲撞得非常顺利。”沈翔看着丹炉里面，很是开始，然后和分身一起释放很强的压力，被冲撞出来的大量细碎晶体聚集在一起，同时释放出强烈的传说龙火，让那无数大大小小的晶体融化变软，能融合在一起。

　　丹炉里面的无数大大小小晶体如同浩瀚心海，但被沈翔释放出来的压力墙从四面八方冲压在一起后，变成一个散发着红光的烈阳。

　　“二重衍生冲撞！”沈翔在之前都只是运用一重，因为之前他都没有足够的力量去束缚那爆发出来的强烈能量，所以他不敢尝试二重。

　　现在他敢了！

　　二重衍生冲撞之后，沈翔依然觉得压力不大，还能进行第三重，掌握压力咒文和分身咒文之后，他的提升非常巨大。

　　第三重衍生冲撞结束，沈翔感觉到压力不小，不过他还是进行了第四重衍生冲撞。

　　第四重完成后，他已经满头大汗。

　　“这是我的极限了。”沈翔终于停止，不再进行衍生冲撞，开始用压力咒文的力量凝缩那团如同烈阳一般的药晶体。

　　凝缩的过程非常缓慢，因为此时那团药晶体的质量非常吓人，相当于把十万亿块巨石压成一个小球，而现在要把这小球继续压缩，压成一粒小丹丸。

　　“这可能是最需要时间的。”沈翔闭上眼睛，耐心的释放压力去压缩，这将会是一个漫长的过程。


第3653章 化气凝晶

　　沈翔在时间阵盘里面炼丹，眨眼间便过去了五十年，之前的衍生冲撞虽然比较难，但消耗的时间不多，后面凝丹所需的时间才多。

　　凝丹之后，他还成功凝刻了化境丹纹，让这粒丹变得更加可怕。

　　沈翔炼制好，立即吃下。

　　这粒丹并没有让他感到失望，他只是刚刚吃下，就感应到这粒丹带来的效果。

　　因为蕴含的能量很多，他炼化所需的时间也很长，就和之前的传说神丹一样，炼化就需要千年的时间。

　　沈翔现在炼化这粒丹，就用了三千年的时间，他感觉到自己的修为提升了一大截，如果再吃几粒，就能踏入傲世传说境中期！

　　他从时间阵盘里面出来，外面已经过去了三十多天。

　　太元丹城的建造速度本来就很快，而现在已经完全建造好了，变得非常的热闹。

　　沈翔一出来，就从花离情那里了解到，因为太元丹城和其他四个创族关系不错，所以和那四个创族之间都有传送阵互通，才会一下子吸引来许多人。

　　“这挺好！”沈翔如今就在他的山庄里面，花离情也有丹出售，都是神峰神丹，苏媚瑶炼制出来的。

　　神峰神丹能卖三百创道圣晶一粒，苏媚瑶每天都能炼制出一百粒来，所以这个月来，总共卖出了三千粒，赚了八九十万创道圣晶。

　　神峰神丹也只是暂时比较好卖，许多人都踏入傲世神境巅峰，这种丹的需求就小了，不过沈翔觉得短时间内，还能通过这种丹大赚一笔的。

　　萧湘淋已经炼制出好几个压力咒文魂石了，其中一个就给了苏媚瑶，因为她要炼丹，对她有帮助。随后她又炼制分身咒文魂石，这也是给苏媚瑶的。

　　沈翔此时也是异想天开，让萧湘淋把傲世丹纹炼入咒文魂石里面，试试看能不能被快速掌握。

　　若是可以的话，那么其他炼丹师在学习的时候，就不用在这上面消耗那么多时间了。

　　“师傅，那个传送阵盘现在炼制得怎么样？”沈翔问道。

　　“已经炼制好了！现在就等她们那边了，她们那边没有炼制好，就不能互通。”萧湘淋用了五十万创道圣晶，炼制好一个分身咒文魂石给苏媚瑶。

　　苏媚瑶吃下之后，能立即分出两个分身来。

　　“嘻嘻，以后我也能炼制传说神丹了。”苏媚瑶之前就能炼制，只是需要小白狐的帮忙才行，现在她可以一人完成，沈翔的压力也减少了许多。

　　萧湘淋现在正在炼制傲世丹纹魂石，沈翔在旁边凝刻傲世丹纹进去，他现在首先尝试双生丹纹，因为苏媚瑶现在还不会这个。

　　“这消耗创道圣晶还挺多的，需要十万。”萧湘淋说道。

　　“值了！”沈翔笑道：“其实这也不多，一旦掌控傲世丹纹，那炼丹的速度，啧啧！”

　　萧湘淋点了点头，然后她和沈翔的合作下，很快就完成一个双生丹纹魂石。

　　“媚瑶姐，如果真的成功，你以后就再也不用去学习让你头疼的傲世丹纹了。”沈翔把那魂石递给苏媚瑶，笑道。

　　“一定会成功的。”苏媚瑶娇笑道，接过来吃下，片刻后，她露出娇媚的笑容。

　　“成功了！”

　　之前萧湘淋炼制了不少东西，消耗了许多创道圣晶，之前赚的八九十万还剩下一些，而这些是用来周转的，他们炼丹需要消耗创道圣晶，没有大量的创道圣晶可不行。

　　萧湘淋、封可儿和小白狐都很忙，因为她们要负责布置沈老板山庄的大阵和结界，秦霜、彭璇和龙雪怡虽然不怎么精通，但也能帮上一点忙。

　　沈翔在时间阵盘里面，又炼制出两粒太元传说丹，这次运用了双生丹纹。

　　“现在总算稳定下来了，觉醒化境丹纹，需要消耗创道圣晶五万个。”沈翔说道：“也不知道值不值。”

　　“这粒丹还是叫太元传说丹吧。”沈翔说道，因为丹方本身就是楚锦丰给的，所以他不用改名字了。

　　“五万炼制出两粒还是比较值的！傲世传说境初期，在这里算是很强的了，也是傲世传说境之中最多的群体，他们肯定能买得起！”苏媚瑶说道：“到时候我们售价就是十万创道圣晶，在时间阵盘里面炼制，运用双生丹纹，百年就能炼制出四粒，那就是四十万，减去炼制的成本，还能赚三十万呢。”

　　沈翔吃下这两粒太元传说丹，就进入漫长的炼化之中，这一下子就用了两个月的时间，因为现在苏媚瑶掌握了分身咒文和双生丹纹，有她在炼丹，他不用担心店铺没有丹卖，他才能放心的长时间闭关。

　　“我吃三粒丹就能突破，其他人可能吃两粒就可以了。”沈翔暗暗运转了一下传说之气，释放出来的传说之气能凝成晶状。

　　传说之气凝晶，这是传说之气中期才能做到的。

　　沈翔出关之后，以为薛仙仙她们那边的阵法弄好了，但却还是没有，沈翔只能继续等待了，若是能与百花村连通，到时候让里面那些炼丹的女子全部掌握傲世丹纹……

　　沈翔想到都感到激动，到时候他背后就能隐藏一股超强的力量，一旦有人来侵犯他，他便可以进行雷霆般的还击。

　　“神峰神丹已经降价了。”花离情说道：“否则难以卖得动，只是降了五十创道圣晶，我们还能赚两百多一粒。”

　　这两个月来，光是苏媚瑶自己炼丹，就赚了上百万创道圣晶。

　　创道之地中的创道圣晶果然很多，沈翔觉得以后他还能赚到更多的。

　　“把手上那批神峰神丹卖掉之后，就关门一段时间。”沈翔笑道：“到时候等需要神峰神丹的人，手中的创道圣晶多了再卖。”

　　沈翔现在可是富得流油，让九创族和七大派眼红无比，但他们却不能怎么样，而且连他们都在购买神峰神丹，他们只能在心中后悔当初为什么不倾尽全力拿下沈翔。

　　“媚瑶姐，你接下来炼制传说神丹，让离情姐时不时拍卖一粒，保持高价格！”沈翔说道：“我要炼制太元传说丹，让你们踏入傲世传说境中期再说，为进入创元雷域做准备。”


第3654章 蓝雾山林

　　沈翔炼制太元传说丹需要的时间，时间阵法能为他缩短不少时间，主要是炼化所需的时间很长，一粒就需要三千年左右的时间。

　　一段时间后，沈翔已经炼制足够多的太元传说丹了，创道圣晶也花得七七八八，好在花离情又卖了一批丹药，能赚到不少。他陆续给白幽幽她们吃下。

　　“师傅，那个传送阵有反应了吗？”沈翔又问道，他已经问过几次了。

　　薛仙仙她们几个炼器布阵都精通，而且在那边也有时间阵法什么的，不可能需要那么长的时间，所以他觉得这其中肯定有什么问题。

　　“没有！这过去的时间确实很长了。”萧湘淋也觉得和疑惑：“再等等吧，现在我们也没什么办法。”

　　沈翔也只能继续等等了。

　　楚锦丰现在管理着太元山庄，这里聚集着一大群炼丹师，有各种各样丰富的丹药，虽然不如沈翔炼制的那些有强大的功效，但却不错了，是大多数人都能买得起的。

　　“盟主，那创元雷域现在是什么情况？”沈翔问道，创元雷域里面曾经住着一群和创道神主他们有关系的人，非常的神秘。

　　“他们说还需要一段时间，等他们打开一个什么大门。”楚锦丰笑道：“这种事情急不来！嘿嘿，我也从创火钥匙里面发现了这个！”

　　楚锦丰拿出了一张纸给沈翔。

　　上面是一个图阵，和他那创邪钥匙里面的不同，现在他可以确定，钥匙里面都有这种东西。

　　“我猜测创雷族就是从里面发现的。”楚锦丰笑道：“等我有时间，就按照这上面炼制一个阵盘出来，到时候我说不定也能打开一个大门。”

　　“盟主，说不定九把钥匙合并在一起，炼制阵盘之后，打开的大门会通往其他地方。”沈翔说道。

　　“我倒是想去试试看，只是可惜永远没那个机会了，因为根本无法凑齐九把钥匙。”楚锦丰叹息一声，其中两把就在创道神主手中，而创道神主很有可能以后都不回来了。

　　至于其他的钥匙，想要弄到也比较难。

　　“盟主，我去战辉城看看，过段时间再回来。”沈翔有段时间没有去战辉城了。

　　因为战辉城的城主和沈翔的关系不错，所以战辉城与太元丹城之间也有一个传送阵，沈翔直接通过传送阵就来到了战辉城。

　　在七山神岛上面的时候，就有许多人喜欢泡在战辉城之中，主要是为了神峰斗场，而现在这些人大多数都回来了，而神峰斗场也变得非常热闹，还分成了好几个斗场。

　　沈翔来到城主府的时候，看见杨根明在这里，并没有去斗场，而且还脸色凝重。

　　“城主，怎么了？”沈翔问道：“是不是发生什么事情了？”

　　“我让燕老去探查创道圣晶矿山，但是……他却遇到了问题。”杨根明说道：“我真好要去处理，这段时间就不能招呼你了。”

　　“什么事情？让我去吧！”沈翔说道，燕九和他算是好朋友了，相互救过对方的命。

　　“也好！”

　　随后杨根明仔细的把经过告诉沈翔。

　　燕九出去探查创道圣晶矿，而且还探查了，只不过突然没有了消息，在燕九失去音讯之前，他已经把那矿脉的地点告诉了杨根明。

　　“看来燕老此时的处境不妙，否则他一定会传讯回来的。”沈翔也觉得事情非常的严重：“我现在就赶过去看看。”

　　沈翔已经踏入傲世传说境中期，还有两个分身，只要不是傲世传说境巅峰的人，他都能对付。

　　“好，你也一定要小心，说不定在那里会有什么埋伏。”杨根明叮嘱道。

　　沈翔拿出六道神镜，立即前往燕九探查到的矿脉所在地。

　　燕九对创道之地还是比较熟悉的，他之前就曾经游历过，所以他负责探查的工作，因为在创道之地有许多创道圣晶矿，若是能找到，战辉城也能有另外的收入。

　　“这地方还挺远的。”沈翔连续进行空间瞬移，用了大半天的时间，才来到一片蓝雾弥漫的山林，他进入这片充满诡异蓝雾的大山，变放出两个分身和三个幻体。

　　他的分身也能释放幻体，这能让他探查的范围更广。

　　“这里面到处都是这种蓝雾，看不到远处，只能通过幻体去感知了。”沈翔只是知道那座山的形状，需要看见才能知道矿脉所在地。

　　三两天之后，他总算找到一座像巨狼伏卧的大山。

　　“燕老到底是怎么找到之中地方的。”沈翔非常的好奇，立即前往，那是一个幻体发现。

　　他并没有把分身和幻体收回来，而是让他们在附近游荡，寻视各处，看看能不能找到其他人。

　　沈翔靠近之后，拿出传讯玉符，这是燕九给杨根明的传讯玉符，如今靠得那么久，能让沈翔通过传讯玉符感应到燕九所在的方向。

　　“燕老，燕老，我是沈翔！”沈翔通过传讯玉符给燕九传讯，但却没有回应，这有可能是燕九正在昏迷之中。

　　沈翔能循着传讯玉符感应到燕九所在方向，说明燕九并没有被封印起来。

　　片刻后，沈翔来到了一座山上，通过细微的感应，来到靠近山顶的地方，在这里有一个山洞，他让幻体进入山洞里面探查。

　　山洞里面有十多个人，其中一个是傲世传说境中期的，三个傲世传说境初期，其他都是傲世神境巅峰。

　　“燕九，当初我们炎山门通缉已久的，如今在战辉城里面投靠了杨根明，没想到他能踏入傲世传说境。”为首的老者冷笑道：“但最终还是落入我们的手中，他还算有点本事，能发现一条创道圣晶矿脉。”

　　“队长！他现在只是中毒昏迷了，若是他醒来，能不能自行驱毒？”一人问道。

　　“可以是可以，但需要时间，总之他现在任由我们宰割。”那老者呵呵大笑道：“我们运气还真是好，刚刚发现一条创道圣晶矿脉，就遇到这家伙，然后跟在他身后，又找到了一条创道圣晶矿脉，比我们之前那条还大不少。”

　　沈翔没想到这片诡异的蓝雾里面，居然有两条创道圣晶矿脉，他心中暗笑，这意味着他的运气也不错。


第3655章 两条矿脉

　　沈翔不需要小白狐出售，只是让她在外面看着，若是有什么漏网之鱼，就交给她出来。

　　“师兄，这些家伙都是炎山门的！”小白狐在创道古地里面的时候，没少躲避炎山门的家伙，所以她对这群人的气息非常的熟悉。

　　“是的，看师兄怎么收拾他们！”沈翔笑道，然后和两个分身悄悄的进入里面。

　　进去之后，那群人依然非常得意的聊着，他们认为自己立了大功，正在想着会得到什么奖赏。

　　就在他们说说笑笑的时候，突然感应到几股压力从四面袭来，可怕的是，这股压力还带着一种很灼热的气息。

　　沈翔此时能把火焰和压力轻松的融合在一起，这一手他已经玩得非常娴熟。

　　“燕九不见了。”突然有人惊喊道，他们也不知道在什么时候，一直躺在角落里面燕九消失了。

　　那是被沈翔用空间之力悄悄的挪走了，所以没有人发现。

　　“是什么人！”为首的那名老者到了现在，都非常的自信，因为他觉得自己是傲世传说境中期的，在创道之地里面难有敌手。

　　“我叫沈翔，只是一个无名小卒。”沈翔撤走隐身术，让自己现身。

　　别人若是不知道沈翔，那没什么奇怪的，但炎山门却非常的清楚沈翔是什么人，当初沈翔在七山神岛上面，可是弄死来自四个势力里面的多个强大傲世传说境后期的人。

　　“大家不用担心，只要注意别攻击他的镜子就行了！他之所以可怕，都是因为那镜子能反弹多倍的力量回来！他平时也只有傲世传说境初期的修为，而我是中期的，他不是我们的对手。”那老头也不知道哪来的自信，非常傲然的说道：“最后死的一定会是他。”

　　他这番话说出来之后，让其他人都松了一口气，因为这老者的话语之中充满了自信。

　　“好厉害，吓死我了。”沈翔呵呵笑道，然后增强压力，让压力快速才能推移过去，最靠近压力的那几个傲世神境巅峰，只是触碰到那带着灼热的压力，就瞬间化成了气雾，吓得其他人脸上发白，满脸恐惧。

　　“你……你要干什么？我们炎山门可是创道始祖所创，你杀我们炎山门的人，就是大逆不道。”那老者暗暗用力，根本无法冲破这来自四面八方的压力墙。

　　“七大派吗？我杀过不少你们的人，早就大逆不道过了，但我依然活得好好的！”沈翔嘻笑道：“倒是你们这些家伙，总是运气那么好，能遇到我。”

　　沈翔已经走了过去，拳头凝聚一股很强的压力，带着传说龙火，狠狠的撞在那个老者的胸膛，老者本来就被四面八方的压力挤压得无法动弹，如今再被沈翔这么一拳，立马就喷出一大口鲜血来。

　　“老实告诉我，你们发现的创道圣晶矿脉在什么地方？”沈翔语气缓和的说道：“否则我就这样一拳拳的把你弄死。”

　　这老者还没有回答，另外一个怕死的傲世神境巅峰就立即一五一十的告诉沈翔。

　　“沈翔，你可别指望能占夺这里的两条创道圣晶矿脉，我们已经把这件事传讯回去了，炎山门已经知道这件事，他们正在派人过来开采。”那老者冷笑道，虽然已经受伤了，他依然很大声的说道：“你最好把我放了，到时我或许能帮你说几句好话。”

　　沈翔狠狠一巴掌抽过去：“老家伙，我从来就没怕过炎山门！对了，你肯定知道咒文族在什么地方吧！我和咒文族还有一笔老账没有算呢。”

　　在七山神岛的时候，咒文族就三番两次来找过他的麻烦，还要逼迫他交出传说神丹的丹方，以及想夺取小白狐的压力咒文。

　　那老者很嘴硬，但是其他人都很怕死，又立即把咒文族在什么地方都告诉沈翔了，气得那个老者要死。

　　“好，你们现在可以去死了。”沈翔把压力火焰释放到最强，一瞬间把这群人压成了灰。

　　燕九已经醒来。

　　“真是没想到，会中了这群家伙的毒。”燕九责怪自己大意了。

　　“他们在这里也发现另外一条创道圣晶矿脉。”沈翔说道：“而且炎山门很快就要来开采了。”

　　“这可不是好事，我们战辉城根本争不过他们炎山门。”燕九无奈一叹。

　　“我有个办法！不如这样，你们去找太元丹城，与他们合作开采这里面的创道圣晶矿脉，如何？”

　　“好，到时候我们也会分你一份的，这里的另外一条矿脉属于你的。”燕九立即点头：“我们得赶紧回去才行，这种事情要抓紧处理。”

　　沈翔带着燕九一下子就瞬移到战辉城外面，让燕九去找杨根明，杨根明代表战辉城去找楚锦丰谈。

　　沈翔有其他事情，否则他一定会谈这件事的。

　　在之前，萧湘淋就告诉他，那个阵盘有反应了，但反应很怪异，让他抽时间去看看。

　　沈翔来到一个隐秘安全的地方之后，拿出那个传送阵盘，这是能通往百花村的，能把薛仙仙她们传送过来。

　　萧湘淋从幽瑶山庄里面出来，说道：“就是这样的反应，一直发光震颤。”

　　沈翔看着手中那不断摇颤的阵盘，也觉得很奇怪，他简直放在地面，说道：“师傅，让你这传送阵盘变大一点。”

　　萧湘淋让传送阵盘变大之后，也是一样。

　　“会不会是里面的能量不够？”沈翔也不知道是怎么回事：“或许是传送阵盘炼制得不够好？”

　　“能量源是创道神珠，在肯定没问题！若是传送阵盘炼制有误，根本无法激活整个传送阵盘的，但我现在已经激活成功了。”萧湘淋皱眉说道：“一般出现这种情况，都是因为两个传送阵盘之间受到了很大的阻碍，无法完全相通，只能相互之间产生共鸣。”

　　“那有办法增强能量，打通其中的阻碍吗？师傅你炼制阵盘的时候，应该考虑到这点吧。”沈翔说道：“之前她们能通过六道神镜联系我，很明显就是靠我六道神镜的能量，打通了阻碍。”

　　“这就需要催发出创道神珠里面的能量，但这对创道神珠有不小的损耗，可能以后都没用了。”萧湘淋说道。

　　“嗯，不管这个了，我要能联系到她们！”沈翔做出决定。


第3656章 纪元的毁灭

　　萧湘淋也事不宜迟，立即去做。

　　不多久，萧湘淋就催发出创道神珠里面强大能量，灌入那个传送阵盘里面。

　　传送阵盘颤动得更加猛烈了，同时也能让沈翔感应到一股很强的时空之力正在爆发出来，这传送阵盘本来就是用了许多创道圣晶炼制，能穿透多个世界进行联通的传送阵，非常的强大。

　　如今吸收如此多的能量，传送阵爆发出来的穿透力更强了。

　　传送阵盘上面很快就空间波荡起来，这是要打开空间通道的征兆，但持续了一段时间之后，也始终保持这样，无法完全打开一条空间通道。

　　“沈翔，你在那边吗？”突然传来柳梦儿的声音。

　　“梦儿姐，是我！”沈翔急忙喊道：“到底发生了什么？为什么这么不顺利！”

　　“沈翔，我们这边遇到了大事。”薛仙仙的声音传来：“现在我们也不清楚是什么情况，我只知道傲世魂河已经被吞噬了，被融入另外一个世界之中，不是与你所在同一个体系的世界。”

　　“这是什么情况？”沈翔一头雾水，他看着萧湘淋。

　　“难道说你们所在的地方，被另外一个世界吞噬了？这个世界里面创道咒文与你们熟知的不一样？”萧湘淋急忙问道。

　　“差不多就是这样吧！这是一个多月前发生的，那时候我们还没有炼制好这个阵盘。”东方馨月轻叹道：“也不知道发生了什么事情，就是突然之间感应到一股很强的时空之力笼罩下来，我们就觉察到，我们被另外一个空间给笼罩了。”

　　“现在始终无法打开空间通道，是因为两个空间的法则不一样！”萧湘淋说道：“除非我知道你们所在空间的空间咒文，再改进一下就成功了。”

　　“我们先弄清楚是怎么回事，你们过一段时间再联系我们。”柳梦儿说道，然后她们就中断了。

　　萧湘淋从传送阵盘里面取出一粒白色的珠子，轻轻一捏，变成了粉尘。

　　“坏掉了？”沈翔惊讶道，他知道创道神珠会损坏，但这也损坏得太严重了吧。

　　“刚才消耗了创道神珠的能量。”萧湘淋叹息道：“这下麻烦了，她们所在的世界，竟然被吞噬了！”

　　沈翔也弄不明白，说道：“我得快点再弄一个创道神珠才行，否则无法与她们联系！不能找盟主要了，他的创道神珠肯定都用来布阵保护太元丹盟。”

　　沈翔仔细思考之后，还去找楚锦丰。

　　楚锦丰已经和杨根明谈好，一起开采蓝雾森林里面的创道圣晶矿脉，楚锦丰可不怕炎山门。

　　“盟主，我问你一个事情！”沈翔见到楚锦丰之后，直接询问：“我们所在的创道之地，应该是万道之上最强的一处！你应该知道，在万道之上，有一个地方叫做傲世魂河吧！现在傲世魂河的第一层，被吞噬了。”

　　楚锦丰是创道神主的徒弟，说不定会了解这种现象。

　　楚锦丰听到之后，立即吸了一口气：“你是怎么知道这件事的？”

　　沈翔把他和薛仙仙她们进行联系的过程告诉楚锦丰。

　　“如果这是真的，那说明……说明万道之上正一点点的融入其他空间。”楚锦丰说道：“当初师傅就说过，他们所创的这万道纪元算是比较不错的一个，他们需要进行维护一段时间的！”

　　“但现在他们却走了，难道他们早已知道，他们所创的万道纪元，会被吞噬？”沈翔急忙说道：“这对我们来说是好事吗？”

　　“不是好事！”楚锦丰说道：“万道纪元世界中，我们创道之地释放的能量会流到其他大大小小的世界，去让其他世界孕育万物，万物再释放出能量，这些能量会回流到创道之地，如此循环一体，才能让整个万道纪元不灭。”

　　“而如今创道之地释放到各界的能量全部被吞噬了，没有任何回流，创道之地就会面临毁灭。”

　　沈翔听见，也觉得这不是什么好事了。

　　“那么说不定创道之地也会被吞噬过去。”沈翔说道：“到时候还能进行循环！”

　　“不，创道之地与其他世界是分开的！到时候创道之地肯定会被单独孤立，那时候创道之地就危险了。”楚锦丰来回走了几步：“师傅他们肯定知道这件事，所以才放弃这里的？这到底是怎么回事？难道是其他纪元世界在吞噬万道纪元？”

　　“要不我们现在就去其他世界吧。”沈翔说道：“这样到时候也会被吞噬进去，就不会有什么事情了。”

　　“行不通，回去的路肯定会被封死！”楚锦丰望着天空：“我明白了……这是要灭世！这是要毁灭创道之地。”

　　沈翔想起之前创道古地的事情，当初之所以弄出八祖契约图封，弄出七山神岛，就是为了保存创道之地的天才地宝和储藏能量，然后毁灭整个创道之地和各界，然后从头来过。

　　而现在七山神岛的能量释放到各界，各界又被吞噬，在创道之地上，虽有九创族和七大派，但大家都一样，被困在创道之地上，虽然有不少创道圣晶可以挖取，到最后大家都无路可退，会跟随创道之地毁灭。

　　“难道这是为了一次性灭掉七大派和九创族吗？这一定有什么，让他们彻底放弃创道之地，甚至连我都……”楚锦丰很是无奈，因为他的师傅没有把这件事告诉他，而是让他死在这里。

　　“当初创道神主他们要灭世，主要原因是为了灭掉创道邪祖的影响吗？”沈翔问道。

　　“是的！创道邪祖当时的邪力无法压制得住……所以其他始祖才同意这个做法的，可是后来却成功压制创道邪祖了，只不过在后来其他七个始祖都沾染了创道邪祖的邪力，处于半邪状态，而且杀伐邪龙也破开封印。”楚锦丰说道：“杀伐邪龙说不定还在创道之地里面，他们的目标是杀伐邪龙！”

　　杀伐邪龙已经被赤火神龙吃掉了，沈翔很清楚，所以他觉得肯定还有其他的原因。

　　“看来我们最后的退路，就只能看创元钥匙了。”楚锦丰拿出了创火钥匙：“之前的创元雷域，就是一个与这分开的独立世界，说不定能让我们避开创道之地毁灭带来的灾难。”


第3657章 邪龙暴露

　　创元雷域的大门还没有开启，还没有进入里面，谁也不知道里面是什么情况。

　　“盟主，你说七大派和九创族知道这件事吗？”沈翔觉得毁灭正在一点点靠近，在这之前肯定会有一点什么征兆的。

　　“我不清楚他们。”楚锦丰皱眉道：“我去问问那几个与我谈和的创族，他们说不定会知道一些什么，如果不知道，我就告诉他们，看看他们有什么想法。”

　　楚锦丰对这件事非常的重视，他急忙离开太元丹城，直接去那几个创族的城市找他们的族长。

　　沈翔回到他的山庄里面，山庄很大，但却没有什么人在这里，沈翔原本打算把这个山庄准备给薛仙仙她们的，但现在她们却遇到了这种事情。

　　被一个大纪元世界给吞噬了。

　　“不用担心，我们现在能与她们进行联系，那么我们就一定有办法能与她们见面的。”萧湘淋说道，安慰着沈翔。

　　“嗯，现在我得等盟主的消息。”沈翔此时坐在山庄里面一座很高的建筑上面，看着整个山庄。

　　楚锦丰只是去了一个多时辰就回来了，回来之后，直接赶往沈翔这边，非常的充满。

　　“沈翔！”楚锦丰直接飞到那高塔上，落在沈翔旁边，神情严肃。

　　“盟主，怎么了？”沈翔看见楚锦丰这种神情，就知道不会有什么好事发生。

　　“有件事你一定要老实告诉我。”楚锦丰双手按在沈翔的肩膀上，神色凝重。

　　“我一定会如实回答的。”沈翔意识到事情很严重，否则楚锦丰不会有这样的神情。

　　“你听说过御龙殿、龙象门、苍生门、创道门这些宗门吗？”楚锦丰问道。

　　沈翔当然听说过，他就曾经拜入龙象门，萧湘淋还是龙象门的一名弟子，他也是在那时候拜萧湘淋为师的。

　　而御龙殿，他在傲世魂河第五层的时候，就与御龙殿的人发生过冲突了。

　　这几个门派和御龙殿，都在创道之地中，沈翔去了创道山之后，就再也没有回去过，也没有那边的消息。

　　如今创道之地发生这样的巨变，龙象门这些门派也被聚合到这边来了。

　　沈翔从楚锦丰严肃的神情就能看出，楚锦丰知道他永远杀伐邪龙！他之前就暴露过自己的杀伐邪龙，因此被御龙殿和龙象门这些宗门盯上。

　　“听说过。”沈翔点了点头。

　　“那么你拥有杀伐邪龙的事情也是真的？”楚锦丰深吸了一口气，问道。

　　“不是！”沈翔摇了摇头：“我原本确实有杀伐邪龙，但是杀伐邪龙已经被我镇压了，如今是一条很强的龙，和杀伐邪龙没有一点关系。”

　　“盟主，你还记得我上次救你的时候，那几个创神族的老家伙被一条龙吸引走吗？那条龙就是我放出来的。”

　　沈翔为了让楚锦丰相信，他不得不把赤火神龙放出来。

　　“逆生时期的神兽！”楚锦丰看见那条漂亮精美的小赤火神龙，惊叹一声：“这条龙确实能媲美杀伐邪龙！”

　　“我若是拥有杀伐邪龙，我肯定早已被杀伐邪龙给侵吞了！我与龙象门还有御龙殿这些势力发生过冲突，他们之前就想逼我的杀伐邪龙出来，当我非常愤怒的时候，我有可能会失去控制，杀伐邪龙也会出现。”沈翔说道：“他们上次差点就得逞了，幸好我在最后关键时刻给稳住了。”

　　楚锦丰拍了拍沈翔的肩膀，说道：“我相信你！只是那些家伙未必相信，这件事就是那几个创族告诉我的！现在谁都知道杀伐邪龙的可怕，这件事不用多久，就会传遍整个创道之地的。”

　　“我知道！”沈翔知道这件事根本隐瞒不了，迟早都会暴露的，所以他此时也很淡然：“我会离开太元丹城的，等候创元雷域的大门开启。”

　　若是他继续留在这里，那肯定会引起纷争，在现在这种阶段，他可不想引起什么混乱，想办法躲避灭世之灾才是最重要的。

　　“也行！反正你这段时间已经赚了许多创道圣晶，够你用一段时间了。”楚锦丰也觉得这件事很棘手。

　　杀伐邪龙对七大派和九创族来说就是噩梦，七山神岛就是被杀伐邪龙给毁掉的。

　　“盟主，杀伐邪龙为什么会出现在我的身上？”沈翔一直想不明白这件事。

　　“这其中有很多复杂的原因……需要很多巧合才能构成，但你现在能让杀伐邪龙蜕变，这是好事情。”楚锦丰微微一笑：“你那条逆生小龙以后长大，能拥有杀伐邪龙一样恐怖的力量，但却不会像杀伐邪龙那么邪恶凶暴。”

　　“或许这就是两面性吧！你之前应该一直都在修炼那条神龙，那条神龙本身就和杀伐邪龙是同一种类型的，只不过是一正一邪，变成杀伐邪龙，都是因为你心中的邪念无法控制，所以会在你的一念之间化成杀伐邪龙。”

　　楚锦丰说得很对，沈翔最早修炼的就是赤火神龙，那时候苏媚瑶和龙雪怡她们就感受到赤火神龙的可怕，只有沈翔自己没有发觉，因为他本身就已经被赤火神龙邪恶的一面所同化，他是在后来才渐渐改善过来的。

　　“盟主，你去和那几个创族的族长说了灭世的事情没？”沈翔问道。

　　“说了，他们已经察觉到了！他们说，创元钥匙打开的世界，是最后的退路！目前也只能打开创元雷域的门，他们准备进去。”楚锦丰说道：“为了增强那扇大门的稳定性，他们到时需要我的创火钥匙。”

　　“如果是这样，到时候他们肯定不会让我进去的。”沈翔叹道，九创族和七大派对杀伐邪龙怕得要死，而且他们都非常嫉妒沈翔的逆天丹术，因为他们不能得到，所以他们肯定愿意联合起来对抗沈翔的。

　　“是的！你放心，我和他们说清楚。”楚锦丰让沈翔放心，但沈翔却没有指望。

　　“他们肯定认为，这灭世的力量就是冲着我来的。”沈翔叹道：“盟主，算了，这件事让我自己解决，告辞！”

　　沈翔离开了太元丹城，他担心再不走，可能就要有人来找他的麻烦了。

　　“我也有创元钥匙！”沈翔拿出创邪钥匙，他已经让萧湘淋去炼制那个时空阵盘了，如果炼制成功，他就能进入一个空间。


第3658章 吞噬矿山

　　沈翔离开太元丹盟，就前往战辉城，他变了一个容貌，隐藏在战辉城之中。

　　战辉城能与太元丹城有传送阵，所以在这里能得知最新的消息，他没有去找杨根明，若是被人知道这段时间他和杨根明走得很近，到时也会拖累到整个战辉城的。

　　沈翔现在实力不够，难以对抗那些拥有多个傲世传说境巅峰的宗门和创族，他只能先暗暗发展。

　　只是两天的时间，沈翔拥有杀伐邪龙的消息就传遍了创道之地上这些新建的各大城市，沈翔在战辉城里面也听见了。

　　杀伐邪龙因为是创道邪祖最邪恶的化身，所以谁都具啊，创道邪祖代表着毁灭与灾难，如今杀伐邪龙竟然被另外一个人修炼出来了，谁都非常恐惧。

　　燕九早就知道这件事了，只不过他一直不说，沈翔拥有杀伐邪龙，但沈翔为人怎么样，他清楚得很。

　　周兴志叹道：“没想到沈翔竟然是这么一个可怕的家伙，我之前还是太小看他了。不过话说回来，他虽然拥有杀伐邪龙，但他似乎没有放出来过。”

　　“如果他放出来，他就不在是他了！杀伐邪龙被他误打误撞修炼出来，他自己也得非常小心，时刻得警惕不被杀伐邪龙吞噬。”燕九说道：“他现在应该已经离开太元丹城了，按照他的性格，他肯定不会连累楚盟主的。”

　　“沈老板的人怎么样，我们清楚得很。”杨根明叹道：“希望他能躲过这一次，虽然他能克制住杀伐邪龙，可七大派和九创族为了杜绝后患，肯定要对他动手的。”

　　沈翔来到了炎山天城，这是炎山门最重要的城市。

　　炎山门此时已蠢蠢欲动，要去讨伐沈翔，他们和沈翔的仇也不小，其实最主要的还是看上沈翔的丹方。

　　就在他们做好准备，前往太元丹城之后，沈翔却来到了炎山天城上。

　　“这些家伙去太元丹城能有什么用？我现在都已经离开太元丹城了，难道他们有办法让盟主把我交出来？”沈翔用变化之术变成一个容貌普通的男子，在城内逛着。

　　炎山天城建造在一座巨型的创道圣晶矿山之上，沈翔用三个幻体在这里探查了以下，并没有发现有什么强大的家伙。

　　“这座矿山应该够我开启一阵那个传送阵了。”

　　沈翔探查好，就立即来到上下，然后使用穿透能力，轻松穿透到这座矿山里面。

　　像这种内部都是创道圣晶的矿山可不多见，沈翔进入里面之后，就感受到大量的创道圣晶释放出来的气息。

　　“守护这座城市的强者，都去太元丹城了，这正好方便我。”沈翔拿出那个传送阵盘，然后和萧湘淋联手，让这个传送阵疯狂的吸收这座矿山的能量。

　　这传送阵能联通薛仙仙她们那边，传送阵颤抖了一阵子之后，沈翔就听见了柳梦儿的声音。

　　“沈翔，现在我们可以确定，我们已经融入另外一个自成一道的世界里面。”柳梦儿说道：“我们已经感悟到这里的时间和空间这里有所不同，但却还是有相似之处的。”

　　“这是好事！”萧湘淋惊喜道。

　　“嗯！你们那边怎么样了？你们弄清楚是怎么回事了吗？”柳梦儿问道。

　　“差不多弄清楚了！”沈翔把灭世的事情告诉柳梦儿。

　　柳梦儿得知后，也很担心。

　　“梦儿姐，这件事我解决好的，你们不必着急的。”沈翔笑道，随后萧湘淋尝试了一下，能凝刻传说咒文和至尊咒文还有傲世丹纹通过这个传送阵传送过去。

　　萧湘淋还弄出了两个化境丹纹魂石，只是现在无法传送过去。

　　“师傅！我们得把药材和魂石传送过去才行。”沈翔说道：“只要把这些传送过去，凭她们的能力，肯定能掌握好的。”

　　“办法倒是有，只是我不能保证成功，而且损失还不小。”萧湘淋说道：“弄不好，这个时间阵盘都会废掉！当然，最主要的是需要消耗许多能量。”

　　“这不是有一座矿山吗？”沈翔说道。

　　“是的，可能会把这座矿山的能量吸干！”萧湘淋点了点头：“你确定要尝试吗？”

　　沈翔当然要尝试，他给了萧湘淋一个眼神。

　　“好！”萧湘淋深吸一口气，然后控制这个传送阵盘疯狂的吞噬这座矿山的能量。

　　阵盘上面放着一个储物袋，里面装着沈翔要传送过去的东西。

　　“打开的时空通道有可能很不稳定，传送的东西有可能会消失在错乱的时空之中。”萧湘淋说道。

　　“没事！”沈翔和萧湘淋一起稳住阵盘，问道：“师傅，你说能不能让我传送过去？”

　　“这当然不能！能打开一条很不稳定的小通道就很不错了，而你本身的能量很强，进入时空通道之后，通道需要承受很大的能量，但现在根本无法打开一条稳定的通道，你若是强行要尝试，最终的后果就是被时空撕碎。”萧湘淋连忙说道。

　　疯狂摇颤的传送阵盘爆发出刺眼的光芒，上面的储物袋在摇颤的时候，突然消失不见了。

　　“我们看见储物袋了。”薛仙仙急忙说道。

　　“好，我们下次可能需要过一段时间才能联系了。”沈翔看见传送阵盘出现许多裂痕，快速说道：“你们要好好学习那些咒文！炼丹的事情，就交给冯姐她们。”

　　说完，传送阵盘“轰”的一声碎掉了，在刚才这个阵盘可是疯狂的吞噬这座矿山的能量，用强大的能量打开一条很不稳定的小通道，才能把那个储物袋传送过去的。

　　炎山天城在刚才也猛烈的晃动起来，上面的人都觉得奇怪，因为此时的创道圣晶的气息越来越弱了，覆盖炎山天城的结界和阵法也已经失效。

　　沈翔和萧湘淋急忙离开，这惊动了炎山天城，不用多久他们就会来查看的。

　　“一座矿山的能量就被这么吸收了。”沈翔看着手中的阵盘碎块，说道：“师傅，看来只要有足够的能量和足够强的阵盘，就能打开一条稳定的通道。”

　　萧湘淋点头道：“刚才的通道不稳定，最主要的是阵盘不够强，而瞬间注入的能量也不够强！最理想的状态，就是梦儿她们那边的阵盘也能同时吸收大量的能量。”


第3659章 黑龙拐杖

　　沈翔刚才所说的方法，并不是最理想的传送方式，萧湘淋现在只能重新炼制一个传送阵盘，等下次和柳梦儿她们联系，问问她们有没有领悟出那边的时空法则，只要她们能领悟出那边的时间咒文和空间咒文，传送就不难了。

　　炎山天城出了这样的事情，让城内的高层非常郁闷，因为这很明显是突然有人把整座矿山的能量给吸走了，一般只有用超强的阵盘才有这种吞噬能力。

　　原本炎山天城非常有吸引力的，而且炎山门也非常自傲自己能在这么一座巨大矿山上建造城市，可是现在却没了。

　　炎山天城下面的矿山，也只有非常少的创道圣晶了，原本朝气蓬勃的巨山，现在一下子就变得死气沉沉。

　　沈翔和炎山门本来就有仇，所以他做这种事情也做得很开心。

　　“整个阵盘要怎么开启呢？像开启传送阵盘那样吗？”沈翔看着手中一个黑色的阵盘，这是萧湘淋根据那把钥匙里面的图阵炼制出来的。

　　“需要能量，而且在阵盘中间的插槽，需要插入那把要是。”萧湘淋说道：“能量的来源本来是创道神珠最好的，那图阵上就预留了十个放入创道神珠的位置，如果没有，也只能用之前的办法了。”

　　就是寻找一座超大的创道圣晶矿山，然后洗手矿山的能量，开启阵盘。

　　创道神珠可不好找，楚锦丰当初像创神族索要的时候都非常艰难了，那时候他们就已经给了楚锦丰不少，现在想要去弄就更加困难。

　　这时候，沈翔想到了一个人，他立即动身去找夏长冬。

　　夏长冬在创火族的创火天城里面，沈翔来到这里，就用那块石头召唤他。

　　夏长冬作为探子，消息最为灵通，他很早就知道沈翔拥有杀伐邪龙了，那时候他并没有感到惊讶，因为他见过沈翔的创邪钥匙，他之前还奇怪沈翔为什么能有创邪钥匙，现在他算是明白了，因为沈翔本身就有杀伐邪龙呀！

　　“长冬，我的事情你应该已经知道！这对我非常不利。”沈翔说道：“这导致我无法进入创元雷域。”

　　“主人，你有创邪钥匙，凭你的实力，你应该能打开创元邪域的！”夏长冬说道。

　　“我倒是想，只是现在太缺能量了，你知道要怎么才能弄到创道神珠吗？”沈翔需要十粒创道神珠：“你们创火族的创道火珠也行！”

　　“即便是我们创火族，也仅剩十多粒创道火珠了。”夏长冬心中一惊，说道：“这种珠子并不好弄，需要很长的时间才能凝出来。”

　　“主人，你要这些珠子，是为了打开创元邪域吗？”夏长冬问道。

　　沈翔点了点头：“需要的能量很多很多！”

　　夏长冬怀疑，之前炎山天城下面的矿山，很有可能就是被沈翔弄没的。

　　“主人，凭你一己之力要开启创元邪域的大门非常困难！我觉得你可以去找创邪族。”夏长冬说道：“创邪族的人也建造了城市，非常的低调，但还是被我们探查到了。”

　　“好，我去创邪族看看。”沈翔有创邪钥匙，所以他并不怕创邪族的人。

　　夏长冬告诉了沈翔位置，那座城市比较大，但为了保持低调，都没有与其他大城市互设传送阵，沈翔也只能步行过去。

　　“这创邪族真的有那么可怕吗？如果真的可怕，为什么要那么低调？”沈翔心道，创邪族也是九创族之一，他们也非常惧怕杀伐邪龙，所以之前说过要讨伐沈翔的。

　　沈翔来到这座名叫耀明城的城市，里面的人不少，整体看起来还算不错，并没有“邪”的味道。

　　城市是创邪族建造的，这里的城主肯定也是创邪族的人，沈翔直奔城主府。

　　城主府设有各种结界，但沈翔用穿透能力很轻松就穿透进去了，然后在城主府里面瞎转着，大半个时辰后，他总算见到城主。

　　城主是一个矮胖中年，留着大胡子，穿着一身黑色的衣服，懒洋洋的在一个花园里面散步，晒太阳。

　　“城主你好！”沈翔一出现，就用创邪钥匙抵在这城主的后腰上，那股令创邪族最恐惧的邪力瞬间渗透进去，让这个城主浑身瑟瑟发抖。

　　“你……你是谁？为什么会有本族的圣物？”城主哆嗦着问道。

　　“我要见你们的族长！”沈翔说道：“我有重要的事情要与他谈，他在这里吗？”

　　城主鼓起勇气转身，看见一张画像上见过的面孔，他嘴唇颤动：“沈……沈翔！”

　　“被废话了，快带我去见你们的族长。”沈翔冷笑道。

　　修炼出杀伐邪龙，还有创邪钥匙，这城主对沈翔更加恐惧了。

　　“我……我这就带你去。”城主立即带沈翔来到一间密室里面，在这里有一个传送阵。

　　传送阵开启之后，沈翔来到一片森林里面，森林里面都是巨大的树木，这些大树上都有一些门，创邪族的人居然住在大树里面，让他怀疑这是不是创木族。

　　沈翔的创邪钥匙有一种特殊的气息，所以他一来到这里，拥有创邪血脉的人都能立即感应到，他们纷纷从大树里面的洞府出来。

　　很快，几千个创邪族人就出现了，他们都不敢靠近沈翔，对沈翔手中的匕首充满恐惧。

　　一个驼背的老者，拄着一根黑色的雕龙拐杖走出来。

　　雕龙拐杖上面的龙和杀伐邪龙一模一样，而且还有着一丝气息，这个驼背老者的有着一颗很吓人的眼睛，并不是他自己的，是嵌上去的其他人东西的眼睛，很像是龙的眼睛，散发出红色的光霞。

　　“你就是族长？”沈翔问道，手持创邪钥匙的他，即便面对这个比他修为高很多的驼背老者，也没有感到惧怕。

　　“果然，只有杀伐邪龙知道创邪钥匙在什么地方，你已经得到了。”驼背老者是唯一没有露出恐惧的人，但他的语气却十分缓和。

　　“请恕我无礼，用这种方式来见你，我实在没有其他更好的办法了。”沈翔把那个城主防了，那城主立即跑到一边，他已被吓得浑身冷汗。

　　“可以理解！看来你有重要的事情要与我谈，那请随我来吧。”驼背老者呵呵一笑，然后拄着黑龙拐杖不紧不慢的带着沈翔走向一棵最大的巨树。


第3660章 邪老头

　　创邪族的族长给沈翔一种莫名的好感，让他觉得有一种亲近感，他也不知道是怎么回事，一路上，他都盯着这个驼背老者的黑龙拐杖，他总感觉这黑龙拐杖让他觉得非常熟悉。

　　驼背老者带着沈翔进入那巨树的树洞。

　　进去之后，里面很安静，给人一种很舒适的感觉，沈翔坐在一张木椅上，看着驼背老者。

　　“不知道怎么称呼？”沈翔问道。

　　“你叫我邪老头就行了。”邪老头微微一笑，然后给沈翔倒了一杯黑色的东西，也不知道是什么，不过沈翔还是喝下去了，意外的好喝。

　　“邪老头，我手中有创邪钥匙，我从中得到一个图阵，并且通过那个图阵炼制出一个阵盘来。”沈翔说道：“如果我没猜错的话，那个阵盘应该能打开像是创元雷域一样的创元邪域。”

　　“你真的炼制出那个阵盘了？能让我看看吗？”邪老头觉得这有些不可思议，因为在他的印象中，那种阵盘是非常难炼制的，因为需要掌握非常多的咒文才行。

　　沈翔把阵盘拿了出来，递给邪老头看。

　　邪老头只是看见，就确定这个阵盘是真的。

　　“确实能打开创元邪域，只不过你要清楚，这需要很大的能量源才行。”邪老头摇了摇头：“需要至少十个创道神珠！”

　　“我没有创道神珠……倒是你们创邪族，有没有什么创道邪珠？”沈翔问道，这就是他来这里的目的。

　　“我们当然有创道邪珠，只不过邪珠的能量难以媲美创道神珠。”邪老头叹道：“这也是创神族比我们强大的原因，现在我们两族都没有创元钥匙，所以我们肯定会被他们压制。”

　　“但你们的关系似乎很不错。”沈翔之前可是听说，创邪族也要和其他的创族一起来对付他。

　　“那只是表面，我们也是逼不得已。”邪老头非常的无奈：“你来这里找我们，是因为能量源而来的吧！”

　　“看来我是白来了！我觉得即便你们有能量源，也不会给我的吧！”沈翔苦笑一声，这能量源确实是一件非常难解决的事情。

　　“如果我们有，我们一定会帮你的。”邪老头笑道：“我们为什么不帮你呢？你修炼出杀伐邪龙，拥有创邪钥匙，从某种意义来说，你相当于创道邪祖，也只是修为低了一点。”

　　沈翔心中暗惊，拥有杀伐邪龙果然是成为创道邪祖的标准呀！

　　“这个……我之前确实曾经释放过一次杀伐邪龙，但后来杀伐邪龙被我镇压了，已经不复存在。”沈翔觉得有必要对邪老头澄清这件事，他也可不想被看成是创道邪祖这种家伙。

　　“即便如此，你也曾经拥有过杀伐邪龙……虽然被你镇压，但极有可能变成另外一种强大的存在！只要你不死，杀伐邪龙的力量就在你身上。”邪老头笑道。

　　他说得不错，杀伐邪龙已经变成了赤火神龙，那股可怕的力量依然还在。

　　“不管怎么说，你们都没有能量源，我只能另想办法了。”沈翔摊了摊手，自嘲一笑：“创道之地很快就要被灭掉了，你们创邪族到时肯定能进入创元雷域的，你们自然不必担心。”

　　“非也！”邪老头起身，面色严肃：“能打开进入创元雷域的大门可不容易，其他八个创族联手，这自然不是问题！我们之前曾经说过要加入他们，一起去讨伐你，他们也答应让我们进入创元雷域！可只允许我们进去十个人。”

　　创邪族的人那么多，只进去十个，就意味着其他人要伴随创道之地而毁灭。

　　“这简单，你们把其他人装入一个储物神器里面带走不就得了吗？”沈翔笑道。

　　“不行，他们能检测得出的，他们可不蠢！”邪老头说道：“他们限制我们的原因，就是担心我们创邪族去到创元雷域之后会渐渐壮大，最后压制住他们。”

　　沈翔觉得有些好笑，说道：“现在你们连没有创元钥匙的创神族都不如，而他们却怕你们？这都是借口吧！”

　　“倒不是，因为我们创邪族的人，极有可能会修炼出杀伐邪龙来，毕竟我们有创道邪祖的血脉。”邪老头笑了笑：“这就是他们担心我们的地方，而且我猜测，等我进入创元雷域，肯定也会想办法对我们赶尽杀绝的。”

　　沈翔明白了，邪老头也想通过沈翔，进入创元邪域，那才是属于他们的地方。

　　“可你们并没有办法帮助我弄到能量源。”沈翔看着手中的阵盘，若是有能量源，现在就能开启，他们进入里面就安全了。

　　“现在只有一个办法，能让你弄到足够的能量源开启阵盘，进入创元邪域。”邪老头说道：“第一，我们会给你十个创道邪珠，而你需要在后期收集大量的创道圣晶，通过炼丹或者炼器的手法，把创道圣晶的能量炼入创道邪珠之中，让创道邪珠变成创道神珠。”

　　“大概需要多少创道圣晶？”沈翔心中一动，办法还是有的，难就是难在收集创道圣晶。

　　“一粒创道邪珠大概需要千万创道圣晶来炼制。”邪老头深吸了一口气：“这就是难点所在。”

　　千万创道圣晶！沈翔不由愣了愣。

　　“炎山天城下面的那座巨大矿山，蕴藏创道圣晶也不过刚刚千万，要找到十座这样的巨大矿山可不容易。”沈翔皱眉说道：“这相当于要找到一亿创道圣晶！”

　　即便是卖丹也没有那么容易凑到，他现在根本也没有办法去卖丹，创邪族也不会帮他卖的，否则就暴露了他的存在。

　　“当初九个始祖创造这个万道纪元的时候，就从他们的故乡带来了一种东西，名叫创道晶母，所有的创道圣晶，都是通过这创道晶母孕育出来的。”邪老头又道：“而现在，创道晶母并没有被带走，一直在成熟的创道晶母，也感觉到创道之地即将找到灭顶之灾，所以正到处寻找出路，要逃离此处。”

　　“创道晶母？她能创造大量的创道圣晶给我？”沈翔还是头一次听说这种东西。


第3661章 毒域追捕

　　“不是，她能带你找到创道圣晶，现在各族和七大派都在寻找创道晶母，而我们也有一些线索！创道晶母惧怕我们创邪族，所以我们要想弄到她，根本没戏，就只能你自己去了。”

　　邪老头拿出一块拳头大的黑色晶体，递给沈翔后，说道：“你拿着这东西，就能感应到创道晶母所在之处！这是创道邪祖当初留下的，当年创道邪祖可是留了一手。”

　　沈翔接过这黑色晶体，问道：“创道晶母有什么特征？要怎么才能抓到？她的实力强大吗？”

　　邪老头想了想，摇头道：“我也不知道具体是怎么样的，总之不是很强，否则就不会到处乱跑了！不过你还是要小心，这毕竟是创道晶母，力量肯定不小就是了。”

　　事不宜迟，沈翔立即行动，拿着黑晶体，从中感应到一种模糊的感觉，这种感觉能让他知道创道晶母在什么方位。

　　沈翔循着这个方向去，骑乘着六道神镜。

　　在临走之前，邪老头叮嘱过他，现在许多人都在寻找创道晶母，让他得小心才行。

　　创道晶母之前都在沉睡，现在醒来了，所以各族和七大派都能通过一块晶体感应到创道晶母的存在，纷纷去寻找。

　　“这创道晶母还真是可怜呀！”沈翔快速进行空间瞬移，他得赶快寻到创道晶母，免得被别人捷足先登。

　　沈翔连续瞬移了大半天之后，终于有了更加清晰的感觉，只不过前方是一片非常奇怪的地方，到处都是枯萎的树木。

　　“这片区域有危险。”白幽幽从幽瑶山庄里面出来，凝视着前方那片枯萎的山林。

　　“有什么危险？”沈翔倒是没有感觉到。

　　“有毒！前方似乎被一种剧毒笼罩着，导致里面变成这样。”白幽幽声音凝重：“你若是真的要进去，一定要做好防毒的准备。”

　　“这个没问题，我用空间隔绝开来就行了！更何况我本身的防毒能力也很不错。”沈翔也算半个毒师了，他的身体之前还是百毒不侵之体，后来随着他的修为不断增强，抗毒能力也一直在提升。

　　虽然如此，他还是做好充分的防毒措施，他骑乘在六道神镜上，让六道神镜释放出一层防毒的结界能，同时自己还释放空间护罩，隔绝外面的空间，不让毒靠近他，这样他还能隐匿好气息。

　　沈翔进去之后，释放一只噬天鼠出来，只看见噬天鼠瞬间变成白骨，这令他心中安静。

　　“这创道晶母还真会找地方躲。”沈翔认定这创道晶母肯定是有智慧的，否则不会跑到这种地方。

　　“小晶母呀，快点出来！”沈翔心中暗道，他通过那黑晶体，对创道晶母的感觉越来越清晰了，仿佛就在身边一样。

　　他释放出三个幻体，悬浮在高空，扫掠下方的一切。

　　“难道躲在地面？”沈翔感觉就在周围了，但却什么都没看见，只有许多枯萎腐烂的树木。

　　他释放一个幻体潜入地面，却忽然看见一截枯萎的树干突然爆开，里面飞蹿出一道金黄色的影子，那影子的速度很快，在枯萎的树林中横冲直撞，力量也非常可怕，一大片树木在影子飞冲的瞬间全部断掉。

　　轰隆！

　　突然间，空中落下了一道惊雷，就打在刚才那影子飞蹿出来的那截树干上。

　　沈翔抬头看向高空，心中暗骂起来，是创雷族的家伙，也只有他们才有这种可怕的雷电之力，把地面轰出一个巨大的坑来，像是一个干枯的大湖泊。

　　“他们来得真快！要不是他们，我想不到能悄悄的把创道晶母给抓住。”沈翔心中怒骂，也只能火速追赶那逃窜的创道晶母。

　　令他心惊的是，这创道晶母非常的厉害，居然能感应到那即将要袭来的狂暴雷电，而他却没有发现，还差点被劈中了，好在他施展了隐身术，没有被人从高空发现。

　　“这群家伙的手段还真是凶残，一出手就是那么可怕的力量。”沈翔一边进行空间瞬移，一边注意高空，他现在很担心会被上面的创雷族劈中。

　　“他们也知道这片区域可怕，所以就飞行到高空，感应到创道晶母的位置之后，就释放强力的攻击，要把创道晶母逼出这片区域。”白幽幽说道。

　　在上面的人肯定很厉害，是傲世传说境巅峰的，而且还有其他陪同的人。

　　创道晶母如此重要的东西，自然得高手出马。

　　沈翔在下面追赶着，创道晶母并没有发现他，这令他心中比较放心，至少他能悄无声息的接近创道晶母。

　　大半天之后，创道晶母突然停下，又躲了起来，沈翔来到这里的时候，就感觉到创道晶母在深地下面，而四周都没有什么树木了。

　　轰！

　　空中又降下一道非常可怕的雷电力量，把地面的一大片黑色的泥土激飞出来。

　　“混蛋，差点就劈到老子了。”沈翔心中暗骂，此时那股气波吹得他的六道神镜剧烈摇晃，而下方已经出现个超级大的深坑。

　　创道晶母又飞跑了起来，沈翔能感应得到，他只能立即追上去。

　　前方，就是一片碧绿苍翠的山林，那是毒区之外，算是比较安全的地方了。

　　沈翔追着创道晶母进入那片森林，他觉得自己应该是最靠近创道晶母的人。

　　刚刚进入那片森林，沈翔就听见一阵得意的大笑声。

　　“抓住了，抓住了，哈哈哈哈……被我们创神族抓住了。”那人大笑着：“创道晶母被我们抓住了！”

　　沈翔听见这声音就觉得奇怪，因为他感应到熟悉的气息，那是御龙殿和龙象门弟子特有的气息，他们竟然归入了创神族！

　　“有几个创神族的老家伙出现。”沈翔心中一惊，然后用尽全力，瞬移到前方。

　　只见那里有一个非常巨大的网，覆盖方圆千里，创道晶母进去之后，就被网了起来，不得不说，创神族还真是走了狗屎运。

　　沈翔看见了创道晶母，他之前还以为这是一块石头，没想到居然是一个美丽的女子，还真是的母的！

　　美女什么的，沈翔最喜欢了，他急忙放出两个分身，然后冲向那张网，利用穿透能力，瞬间穿透进去。


第3662章 创道晶母

　　沈翔一心三用，控制两个分身去抓创道晶母，而他自己则是冲向那几个御龙殿和龙象门的人，这几个家伙两傲世传说境的修为都没有，不过在他们身边，倒是有一个傲世传说境中期的老者。

　　沈翔也是傲世传说境中期的，他运用传说龙火，加上压力咒文，在飞冲过去的瞬间释放出来，一掌轰在那老者身上。

　　老者被轰飞出到空中，然后爆成一团火焰死掉了。

　　“是谁！”一个御龙殿的人惊喊道。

　　“你沈大爷！”沈翔哈哈一笑，御龙殿和龙象门的人听见之后，面如死灰，随后感应到一股灼热的压力笼罩而下。

　　“你们这群王八蛋，能遇到我，你们还真是不走运。”沈翔冷笑道，压力和传说龙火压下之后，这几个人瞬间变成了灰烬。

　　与此同时，空中电闪雷鸣，一股股强悍的气息袭来。

　　沈翔的两个分身，已经把创道晶母抓了起来，用最强的力量把她禁锢住，然后运用穿透能力，穿透那张网出来，最后进入沈翔的六道神镜里面。

　　轰隆！

　　沈翔的六道神镜被好几股雷电劈中，释放出来的护罩瞬间被击得粉碎，沈翔也感觉到身体麻痛不已，他被击中了。

　　“这群家伙真可怕！”沈翔受了伤，他立即进行了远距离的瞬移。

　　“小可儿，师傅，赶紧用多重时空，把那创道晶母封印起来，他们追来了！”沈翔瞬移之后，就感觉到一股空间波动袭来，而且还是来自四面八方的，很多强者在追着他。

　　现在他能清楚的体会到创道晶母被四处追杀感受了，她能躲到现在还真是不容易。

　　封可儿和萧湘淋进入六道神镜里面，立即拿出阵盘开始进行多重时空封印。

　　沈翔瞬移了一段时间之后，终于没再感觉到有人追他了，他放心下来，然后暗暗疗伤。

　　“还好，伤得不是很重。”沈翔进入六道神镜里面看看创道晶母。

　　创道晶母穿着一身金色华贵的衣裳，衣服上满是晶莹闪闪的，她长得比较高挑，有着一张娇媚秀丽的脸，她此时正咬牙切齿，怒视着沈翔。

　　“你这么看着我干什么？我可是救了你呀！”沈翔笑道。

　　“哼，你不过是从那群家伙手中把我抢走罢了，你依然是在抓我，要不你封印我干什么？”创道晶母非常的泼辣，语气带着敌意。

　　“我封印你，是为了不让你被那些家伙感应到。”沈翔撇了撇嘴：“我之前可是被他们追杀了一段时间，那种感觉还真是不好受，真难为你逃了那么久。”

　　说起这件事，创道晶母就更加生气了，大发雷霆：“你们这群王八蛋，老娘原本睡得好好的，却突然感觉能量渐渐减弱，这是灭世的节奏！我醒来也不过是为了逃离这鬼地方，却被你们追杀，你们有考虑过老娘的感受吗？”

　　创道晶母乱踢着那个结界，一边破口大骂，这么泼辣的女人，沈翔可是很久没见到了。

　　“赶紧把老娘放了！老娘是石头变成的，你可别想上我，你觉得上一块石头有意思吗？”创道晶母突然意识到，把她抓起来的家伙是一个男人，而且眼神坏坏的。

　　“上一块石头当然没意思！”沈翔笑了起来：“但你现在变成了人，有着人类的身体，而且女人味十足……女的人类说不定都没有你这么有女人味！”

　　“你……你连石头也要上吗？真是个禽兽不如的东西！”创道晶母愣了愣，大骂道：“你个王八蛋，你要是敢上老娘，信不信老娘把你那破玩意夹断！”

　　沈翔听得某个地方一凉，笑道：“好啦好啦，我有得是女人上，也不缺你一个……要不这样，我们做个交易怎么？”

　　“老娘才不卖身，我是创道晶母，有得是创道圣晶，我根本不需要卖身。”创道晶母对沈翔龇了龇牙。

　　沈翔真不知道这创道晶母到底是怎么回事，居然在这方面那么敏感，令他非常无语。

　　“我问你，如果我把你放出去，你依然要被那群家伙追捕，而且那群人都是又丑又老的家伙居多。”沈翔很臭屁的说道：“你应该也见过他们吧！他们之中，肯定没有一个像我那么帅的！”

　　创道晶母仔细的想想了，娇哼了一声：“你确实要比他们顺眼多了！但总感觉你不是个好东西。”如果沈翔把她放出去，她依然免不了被继续追捕。

　　“我确实不是一个好东西，但至少我没想过要上你。”沈翔撇了撇嘴。

　　“哼，我才不信。”创道晶母心中有点信了，因为她刚才看见了萧湘淋和封可儿，她认为萧湘淋是沈翔的妻子，封可儿是沈翔的女儿。

　　“信不信那是你的事情，现在我说正事。”沈翔顿时满脸认真：“你帮我找到大概一亿的创道圣晶，我就放了你……如果你愿意，也能和我离开创道之地。”

　　“一亿创道圣晶？这屁大的事情，也要求我，哼哼。”创道晶母很不屑的说道，这令沈翔嘴角微微抽动。

　　上亿的创道圣晶，在她眼中居然只是屁大的事情！

　　“老娘的要求很简单！我要活着离开创道之地这个鬼地方，当初那九个老杂毛把老娘带到这个地方，就对我不闻不问，然后打得你死我活，还要灭世什么的，我恨透这群王八蛋了，要是再见到他们，老娘一定要骂死他们。”创道晶母越说越气。

　　创道晶母说的就是九个创道始祖，令沈翔心中暗惊，这创道晶母还真是个很神奇的存在，实力不强，但却能在创道之地弄出那么多创道圣晶来。

　　“我事先说明，我要去的地方是创元邪域，你听说过这个地方吗？”沈翔问道，他觉得创道晶母肯定知道这方面的事情。

　　“创元邪域？你有创邪钥匙！”创道晶母突然惊讶的问道。

　　“有！”沈翔把创邪钥匙拿了出来：“现在就缺能量了，需要大量的创道圣晶才行。”

　　“创元邪域怎么样我不知道，总之会比这里安全！我听说那群家伙去的是创元雷域？你和他们不是一路的吗？”创道晶母问道。

　　“当然不是一路的！如果我和你摆在他们面前，他们只能抓一个的话，他们一定会抓我，而且连看都不看你一眼。”沈翔笑道。

　　“我才不信你这小子比老娘有价值。”创道晶母大量了沈翔两眼，娇哼道。


第3663章 景芸儿

　　沈翔坐在地面，看着创道晶母那娇美的面容，说道：“就这么说定了，我们开始合作，你现在就开始带我去寻找创道圣晶矿山吧。”

　　只要创道晶母能带他找到足够的创道圣晶，一旦将之炼制成创道神珠，就能快速开启那个阵盘，通往创元邪域。

　　“我要怎么才能相信你？你这小子看起来并不是很可靠，虽然你有创邪钥匙，但你的修为好像不高。”创道晶母说道。

　　“我修为不高，但我却能把你抓住，这就是本事！之前追捕你的那群废物一个个修为都比我高，但最后你还是落入我的手中。”沈翔说道。

　　创道晶母很是不服，冷哼道：“你是说，我连你都不如，对吗？”

　　沈翔认真的点头说道：“是的，否则你也不会被我抓起来！现在你没有其他选择，你只能选择与我合作，这对你是有利的！如果你不与我合作，那么也只能陪我死在这创道之地了，你想死吗？”

　　“老娘才不想死呢，我虽然活了很多年，但我还没活够！”创道晶母急忙说道：“好，老娘现在也没有其他办法，也只能暂时与你合作，你这小屁孩可别在老娘面前耍花样，否则我干死你。”

　　创道晶母的语气充满威胁，但沈翔却没有被吓到，笑道：“大姐，我算是怕了你，我肯定不会耍花样的。大姐，你总有一个名字吧？”

　　“景芸儿！”创道晶母小声娇哼了一句，然后看着沈翔那满脸奇怪神情，龇牙道：“你是不是觉得这名字很好笑？”

　　“这个……我只是觉得和你不太配。”沈翔干笑道。

　　景芸儿怒骂了一句：“就是，这都是创道神主那老乌龟给我取的破名字，我若是遇到他，我一定要把他揍一顿。”

　　景芸儿对那些创道始祖有很大的怨气，因为她当初就是被他们弄到这里来，忽然就负责孕育大量的创道圣晶。

　　“大姐，你是怎么弄出创道圣晶的？竟然弄出那么多来？”沈翔一直很好奇这件事，这全凭景芸儿自己一个人呀。

　　“那是我的天赋能力，我能吸收这个世界中的能量，然后再通过我的身体释放出来一种化晶的能量，我平时都躲在一些大山的内部，释放一段时间的化晶能量之后，那座大山就能变成创道圣晶。”景芸儿此时的语气变得好多了，可能是因为把自己的名字告诉了沈翔，为了显得自己和那个名字比较般配，变得文静了不少。

　　“你既然很讨厌那些创道始祖，你完全可以不用去化晶的呀！”沈翔说道：“这不就是对他们的报复吗？”

　　“才不是呢！如果我不化晶，那这个万道纪元就没有能量，创道圣晶释放出来的能量，释放出去之后，会进行循环的，而我本身也需要吸收这些能量。”景芸儿说道：“如果我不化晶，就没有能量，我就不能吸收，我就会死。”

　　原来景芸儿是被逼的，难怪她一肚子的怨气。

　　“如果去到创元邪域呢？”沈翔问道：“如果进入里面，你会不会死呀？”

　　“当然不会，到处都有能量，我感应到的能量很多很多，只要去到别的世界，感应到能量，我就不会死。”景芸儿说道。

　　“大姐，要不你进入我的神海世界，在里面化晶怎么样？”沈翔突发奇想，急忙说道。

　　“不行，你个人的能量太弱了，根本不能让我吸收，我吸收能量的时候可是非常可怕的。”景芸儿说道：“我现在还储存一大部分能量在我的身体之中，应该能撑到我去到创元邪域。”

　　沈翔摇了摇头，这景芸儿的存在实在是太神奇了。

　　“现在能带我去找创道圣晶矿山吗？”沈翔问道，这里的创道圣晶都是景芸儿创造的，只是原本在七座创道山里面，被炸飞出来了而已。

　　“我一旦出去，就会被他们感应到，所以到时候你可要注意一点，别被他们抓走了。”景芸儿看着沈翔，皱眉道：“你的伤好点没有？现在就要开始了？”

　　“好得差不多了。”沈翔点了点头：“现在就开始。”

　　萧湘淋和封可儿从幽瑶山庄里面出来，在景芸儿好奇的询问下，她才知道萧湘淋原来是沈翔的师傅，封可儿也不是沈翔的女儿。

　　景芸儿还是非常喜欢封可儿这可爱的小丫头的，也忍不住捏了几把封可儿。

　　萧湘淋和封可儿把封印收起来之后，景芸儿就和沈翔立即离开六道神镜。

　　“大姐，你帮我找到的创道圣晶矿山可不要在那些家伙的地盘，他们可是发现了不少创道圣晶矿山，大型的矿山肯定会有强者驻守。”沈翔说道：“最好找到一个无人发现的。”

　　“这简单，我感应一下，很快的！”景芸儿闭上眼睛之后，很快就感应到了，然后急忙告诉沈翔一个方向，让他暂时飞过去。

　　“这群家伙的速度还真快。”景芸儿感应到空间的波动后，娇骂道，沈翔急忙把她放入六道神镜里面，让萧湘淋和封可儿暂时把她封印在多重时空的结界里面。

　　沈翔控制六道神镜急忙飞行，在他飞走的瞬间，从刚才的空间波动里面劈打出一道雷电，是创雷族的人。

　　沈翔的六道神镜飞得很快，还进行瞬移了，在六道神镜里面的景芸儿能看见外面的景象，她告诉沈翔一座大山的形状，只要看见这座大山就是找到了。

　　几个时辰后，沈翔总算找到那做山了，比较巨大，导致他在远处就看见了。

　　“芸大姐，你一般都是怎么选择这些山来化晶的？”沈翔问道。

　　“看心情！”景芸儿说道：“走到哪里，心情好了，我就进去一段时间，然后那座大山就变成了矿山了，变成创道圣晶之后，这座矿山就会释放微弱的能量，无数的矿山同时释放能量，然后会流入各界，滋润各界万物之后，让各界万物又释放出能量，这种能量会回流到这里来，而且非常巨大，可以说源源不断。”

　　“只不过这种能量你们感受不到而已，只有我才能感应得到，所以我能吸收这种能量，把矿山化晶！但现在各界都已经脱离了创道之地，没有各界万物释放出来的能量循环回来这里，我吸收到的能量少得可怜。”


第3664章 紫色怪蝠

　　按照景芸儿这么说的继续下去，创道之地一旦没有足够的能量来维持，就会渐渐的瓦解，凝聚创道之地的空间之力，时间之力，以及各种能量的法则，都会渐渐消失，最后就是这个世界被瓦解。

　　这种灭世的手段根本就不狂暴，只是相当于总结创道之地的能量源，让创道之地油尽灯枯最终死去。

　　景芸儿作为创道晶母，她是最早发觉这件事的，所以她第一时间就想着要跑，而这时候她也被暴露出来，被那些创族感应到。

　　“芸大姐，你手头难道就没有创道圣晶吗？”沈翔觉得自己要去寻找可不容易，如果景芸儿有，直接拿出来就行了。

　　“这种破玩意我储存来干什么？”景芸儿的话让沈翔不知道该说什么好。

　　创道圣晶本身就是她炼化出来的，而且她吸收的能量来自于创道之地各处，在之前源源不断，这能维持她的生命，所以她根本不需要创道圣晶，更何况她自身储存的化晶之力那才是最厉害的。

　　若不是她需要用这股化晶之力来保命，她也能用来给沈翔炼制创道神珠。

　　沈翔靠近那座巨大的矿山之后，突然听见一道令人毛骨悚然的吼声传来。

　　“这是什么东西在叫？”沈翔停止飞行，没有弄清楚那边有什么东西之前，他是不会过去的。

　　“你过去看看就知道了，这有什么好怕的，你那么会逃跑。”景芸儿说道。

　　沈翔隐身之后，释放幻体过去，幻体在前面探路，而他的本体则是跟在后面，前面那座矿山非常巨大，要比之前炎山天城的那座矿山大好几倍。

　　“这么大的矿山，如果没有被人类发现，那多半会有一些东西躲藏在这里，比如兽类啦，灵体啦……总之吸收矿山的能量许多年之后，这些家伙都会变得很强。”景芸儿说道：“你先看看吧，也有一些很弱的。”

　　沈翔很快就用幻体看见了，在那边有一个很大的紫色蝙蝠，身体是蝙蝠的身体，而头则是老虎的头，还非常的丑陋，张嘴吼叫的时候更是狰狞吓人。

　　“这东西看起来不弱呀。”沈翔在想着能不能避开这种东西，不过他想到到时候萧湘淋需要在里面炼制一段时间创道神珠，所以为了保证安全，他必须得把这家伙干掉。

　　“不好，他发现我了！”沈翔也不知道这紫色蝙蝠是怎么发现他的，而且还对着他扑动翅膀，释放出一团团紫色的气雾，看起来很像是剧毒。

　　刚开始只是气雾，但后来却突然变成无数光线飞刺过来，如同一张紫色的光网把沈翔笼罩。

　　沈翔拿出了九霄神剑，释放出两个分身，从三面进攻，他一个瞬移就避开那张网。

　　三股火焰压力被沈翔同时释放出来，冲向那头正在飞行在空中的巨大蝙蝠，无形的压力，把那紫雾腾腾的巨网给推了回去。

　　紫色蝙蝠被三股带着传说龙火的压力冲击之后，咆哮了一声，身体居然瞬间爆掉，一股刺目的紫光从压力的中心飞射出来，顷刻间，四周都是一大片紫色腾腾的气雾。

　　“死掉了？”沈翔不敢确定，因为他现在都能感应到那个紫色大蝙蝠的气息。

　　忽然间，那团紫气快速聚集，四面八方聚集过去，沈翔的三个分身四方远处，有总共九团紫色光团。

　　“这到底是怎么回事？”沈翔急忙控制分身，攻击那些紫色的光团，运用的是传说龙火和压力咒文的力量，冲击过去。

　　这三股力量分别冲向三个光团，令他震惊的是，光团突然一闪，出现了一个紫色的蝙蝠！

　　其他光团也都纷纷爆开，总共有九个巨大的紫色蝙蝠，要比之前的更大更强，看起来相当于分身一样。

　　轰隆！

　　那出现的紫色蝙蝠，也不知道是怎么回事，竟然也能释放出一股很强的压力冲向沈翔。

　　九个巨大的蝙蝠都同时释放出一股很强的压力，看起来就像是通过压力咒文释放出来的一样，这让沈翔很是吃惊，这紫色蝙蝠居然模仿了他的力量。

　　沈翔控制三个分身立即避开！

　　“他们在模仿我的能力。”沈翔心惊，这些蝙蝠此时看见他那满脸惊讶的神色，都得意的笑起来，笑声非常难听。

　　“哼！模仿我的能力是可以，但你们能模仿这个吗？”沈翔拿出六道神镜还有九霄神剑，然后运用时空之力瞬移到一个紫色蝙蝠身后。

　　时空之力可不是那么容易模仿的，沈翔出现在一个紫色蝙蝠身后，快速挥剑，瞬间劈出数百下，把那紫色蝙蝠劈成许多块，然后控制六道神镜将之吸入里面的一个封印。

　　另外两个分身也在和紫色蝙蝠周旋着，与占少部分打得不可开交，而沈翔则是自己对付四个，他的六道神镜有着很强的反弹能力，紫色蝙蝠释放出很强的压力攻击，都被六道神镜反弹回去，把自己震碎。

　　沈翔利用六道神镜配合，很快就把四个紫色蝙蝠击溃，然后封印在六道神镜里面，他发现紫色蝙蝠难以杀死，也只能暂时封印起来。

　　现在只有四个紫色蝙蝠了，他配合两个分身，很快就将之拿下。

　　“他们融合在一起了，我得增强封印才行。”萧湘淋说道，此时小白狐也来帮忙。

　　沈翔之前用火焰去焚烧过这些蝙蝠，而在焚烧的时候，紫色蝙蝠能让火焰变成紫色，然后再把火焰吸收走，根本烧不死。

　　若是在以前，沈翔运用压力咒文和传说龙火让，就能很轻松的把敌人烧成灰，而这紫色蝙蝠却不行，会变成一团紫色的光雾爆开，然后再从新组合起来。

　　“万道纪元就是这样，各种各样的东西都有，这是当初创造万道纪元的始祖都无法想象到的。”景芸儿说道：“他们觉得自己创造出来的万道纪元世界是最好的，只是可惜最后失去他们的控制，因为在这里出现太多的变数了，力量超越他们的存在比比皆是。”

　　沈翔在六道神镜里面，看着那被封印起来的紫色蝙蝠，这种家伙很难杀死，就连沈翔都非常羡慕这种能力。

　　“芸大姐，创道始祖们放弃万道纪元世界，是不是因为杀伐邪龙的缘故？”沈翔很在意这件事。


第3665章 杀伐龙祖

　　景芸儿听见沈翔的问题，顿时沉默了，半响之后，她才回答：“有这个可能！杀伐邪龙是他们最惧怕的存在！”

　　“为什么？”沈翔想不明白：“创道神主就能封印杀伐邪龙！”

　　“杀伐邪龙的可怕之处，并不是因为杀伐邪龙的力量，而是杀伐邪龙的精神影响！杀伐邪龙的繁衍方式很特殊……只要生灵心中有邪念，杀伐邪龙的精神就会在这种生灵的灵魂中发芽，而一旦杀伐邪龙需要的时候，就能在许多生灵的灵魂之中孕育出杀伐邪龙。”

　　沈翔突然想到了自己赤火神龙变成杀伐邪龙的事情，很有可能就是因为这件事，但是现在真正的杀伐邪龙已经死了吗？

　　他只知道七山神岛爆掉之后，带着浓烈杀伐邪龙气息的小黑团被赤火神龙吞掉了。

　　“而当初创道邪祖有份创造这个万道纪元，所以在万道纪元之中，就已经隐藏着这种邪力，包括我的体内，都有这种邪力。”景芸儿说道：“可能是他们觉得自己无法掌控杀伐邪龙的繁衍，所以才不得不放弃的。”

　　“原来杀伐邪龙是那么可怕的存在呀！”沈翔叹了一口气，他感觉自己体内就缠着一头杀伐邪龙，就是不知道什么时候会爆发。

　　“虽然可怕，但许多人都想拥有杀伐邪龙的力量。”景芸儿冷笑道：“特别是那些始祖，连他们都想要，当初他们干掉创道邪祖的时候，其中七个始祖就吸收了创道邪祖的部分邪力，为的就是能掌控杀伐邪龙！而他们最后不但不能掌控杀伐邪龙，自己还被创道邪祖的邪恶影响，变得亦正亦邪。”

　　这件事沈翔知道，只是之前不清楚七个创道始祖吸收邪力的真正原因。

　　“你似乎对杀伐邪龙非常的关心，你难道见过杀伐邪龙？”景芸儿问道：“若是你亲眼见过杀伐邪龙，那你就要小心了，很容易被杀伐邪龙控制的。”

　　“芸大姐，我被那些创族追杀，就是因为我修炼出杀伐邪龙来了。”沈翔苦笑一声：“但这是以前的事情了，我现在根本不能发出杀伐邪龙来。”

　　“这是真的？难怪创邪钥匙会在你手中……也不对，即便你修炼出杀伐邪龙来，那你也没有杀伐龙祖的记忆呀！只有邪龙祖才有创邪钥匙的记忆，你是怎么得到的？”景芸儿对这些事情很清楚，要比创邪族的邪老头清楚多了。

　　“我……当初七山神岛爆掉的时候，就是杀伐邪龙弄爆的吧，那时候天生掉下一团东西，而且还是冲着我来的，最后被这小东西一口吞掉了。”

　　沈翔把赤火神龙放出来，赤火神龙一出来，就嗷嗷大叫，然后到处乱飞乱喷火。

　　“逆生境界的龙！”景芸儿看着赤火神龙：“这东西……很强！”

　　“原本我修炼出来的傲世神兽就是这样的，后来因为我被激怒，就曾经变成过杀伐邪龙，好在那时候没事，而第二次我感觉到自己要被邪恶吞噬，最后还是压制下来。最后我就没再感觉到要变成杀伐邪龙了。”沈翔想对赤火神龙的情况知多一些，才会告诉景芸儿这么多事情的。

　　景芸儿对沈翔的情况似乎也很好奇。

　　“极有可能是你这条龙，把赤火神龙吞噬或者是融合了，你这条龙，有这样的能力吗？”景芸儿说道。

　　“这个……有！”

　　沈翔想到了阿虎，阿虎可是有着一种融合传说咒文，能融合许多东西然后变成自己的，现在他回想起来，极有可能就是这么一回事！

　　赤火神龙融合了杀伐邪龙祖，拥有杀伐邪龙祖的记忆，在以后甚至还能获得强大的力量。

　　“那就是了！真没想到，被创道始祖担心的事情，就这么被解决了！杀伐邪龙还存在，但邪力却被压制了起来……相当于被驯化了一样。”景芸儿十分激动。

　　“那又怎么样，现在还不一样被灭世。”沈翔苦笑道。

　　“灭世就灭世，我们可是能进入创元邪域的！你有杀伐邪龙的记忆，进入创元邪域，相当于能统治那个区域，掌控里面的邪恶力量。”景芸儿急忙说道：“具体怎么样，我暂时也不清楚，总之杀伐邪龙是邪恶力量最顶峰的存在。”

　　“但这小东西不是杀伐邪龙呀！”沈翔说道。

　　“相当于变好的杀伐邪龙，总之有他有杀伐邪龙的记忆。”景芸儿催促道：“你赶紧去那座矿山里面，快点弄出创道神珠，那座矿山够炼制五粒了，我急着要去创元邪域看看。”

　　现在反倒是景芸儿比沈翔着急这件事，让沈翔哭笑不得。

　　他进入矿山之后，让萧湘淋出来。

　　萧湘淋进入时间阵盘里面，放出两个分身，然后拿出五粒创道邪珠，她要通过阵法吸收矿山之中所有创道圣晶的力量，引导进入创道邪珠里面，将之炼制成创道神珠。

　　沈翔和小白狐都放出两个分身，守在时间阵盘外面，沈翔放出三个幻体，在外面漂浮寻视。

　　萧湘淋在时间阵盘里面，阵盘被时间扭曲，使得阵盘外面出现一个像是水波疯狂激荡的气罩，看不清里面发生什么，这座巨大矿山内部的能量，疯狂的涌入时间阵盘内部，化成好几条溪泉，流淌进去。

　　景芸儿在里面很闷，她不能出来，所以沈翔就让龙雪怡进去陪她玩，龙雪怡有一点好，什么人都能和她玩得来，她总是有许许多多奇怪的点子能玩得好开心，而且她还特喜欢吹牛，能和人聊得来。

　　两天之后，这座矿山枯死了，能量全部被吸收完，萧湘淋从时间阵盘里面出来，成功凝出五粒创道神珠。

　　“还差五粒了，我得找一座和这座一样大型的矿山才行。”景芸儿很期待，她想快点进入创元邪域。

　　“如果把你放出来，那些家伙又要来了。”沈翔说道：“我跑远一点再说！”

　　“跑远也没有用，他们有空间传送。”景芸儿娇哼道：“你把放进去就行了，像上一次那样反应快点，就不会有事的。”

　　和上次一样，沈翔把景芸儿放出来，让她寻找下一座矿山，她找到之后，快速进入六道神镜里面，沈翔控制六道神镜瞬移。


第3666章 邪恶的钥匙

　　沈翔这次跑得很快，所以他没有感应到有人靠近，不像上次那样，差点被轰成渣。

　　“这次的矿山比较大，可能要比之前的大不少！就看你的运气怎么样了。”景芸儿说道，她整天都得呆在这封印里面，令她的心情很不好，根本没有笑容。

　　“看我的运气？什么意思？”沈翔正快速赶往那座矿山。

　　“你上次运气不太好，就遇到那只紫色的大蝙蝠，如果这次运气一样不好，说不定会遇到更加厉害的东西！如果运气不错，那说不定什么都不会遇到。”景芸儿冷哼道：“若不是老娘要躲躲藏藏的，我就能帮你找更好的矿山。”

　　她每次出来的时间很多，时间太长就会被感应到，所以她只能利用非常有限的时间去寻找最大的矿山，这确实让她受到很大的限制。

　　“这也是没办法的事情，谁让那些家伙手中都有能感应到你的东西。”沈翔叹道。

　　“还不都是那些王八蛋创道始祖，老娘一定有在有生之年找到他们！”提起这事，景芸儿就来气，她这么多年来可是烦透了，整体都需要做重复的事情，而不能返回自己的家乡。

　　现在那些始祖全部回去了，却把她丢在这里等死，这令她更加恼火。

　　“你找到他们又能怎么样？”沈翔对景芸儿的实力非常的清楚，如果她真的很强，就不会被人到处追捕得东躲西藏了。

　　“你小子别小看我！我现在是没什么实力，但不代表我以后不能强大！你给我等着，我一定会转变我此时的状态，不再是孕育创道圣晶的窝囊废。”景芸儿对沈翔的鄙夷感到很生气。

　　沈翔靠近了那座矿山，没发现有什么，不过他还是放出三个幻体去查探。

　　查探了一番之后，他发现有人在这座巨大的矿山里面，而且实力还不弱！

　　“这座矿山早就被人发现了！”沈翔说道：“只是还不知道是什么人，我得进入那个山洞看看才知道。”

　　沈翔控制幻体进入那个山洞里面，小心翼翼的漂浮进去，尽量不弄出动静来，免得惊动里面的人的。

　　“我的时间太少了，感应得不是太确切，你应该要理解我。”景芸儿说道：“如果实力不强，就把他们干掉吧！若是打不过，我再帮你找另外一座，你可别出什么事，老娘现在的命可在你手中，我的未来都奇托在你身上了。”

　　“知道知道，我也是很怕死的。”沈翔笑道。

　　三个幻体进入山洞里面之后，很快就发现里面的人，只有三个人，让沈翔意想不到的是，这三个人身上有非常熟悉的气息，竟然都是创神族的人。

　　“是创神族的！”沈翔皱眉说道：“没想到他们也有寻找巨大矿山的手段，而且还派出三个强者驻守在这里！”

　　“毕竟是创道神主的后代，当然有点本事！他们都是什么修为，你打得过他们吗？”景芸儿问道。

　　“都是傲世传说境后期的，我觉得应该没问题！”沈翔有创邪钥匙，对付比他修为高的创族非常有效果。

　　更何况他本身就是傲世传说境中期的修为，加上他体内赤火神龙的力量，对付后期的也不是不可以。

　　“那就试试看，打不过能保命就行了，不要觉得逃命是丢脸的事情，老娘如果逃命的本事了得，早就死了。”景芸儿虽然泼辣刁蛮，但她却看得出沈翔是非常有前途的。

　　“知道了！”

　　沈翔悄悄靠近那个山洞，他在想着要怎么对付这些创神族的人。

　　三个幻体就在山洞里面，盯着那三个老者。

　　“创元雷域一旦开启，我们就立即的把这座山搬走，这对我们三人来说肯定不是什么问题。”

　　“创雷族竟然同意我们进入创元雷域，他们还真是大方，哼！”

　　“他们其实是胆小，他们不知道创元雷域里面有什么，他们让我们加入，也只是为了让我们做打手而已。”

　　“这群蠢货，居然打草惊蛇，说什么不让沈翔进入创元雷域，现在沈翔都跑得没影了！如果让沈翔进去，到时候我们在里面就更加方便抓沈翔，掌控他的杀伐邪龙，逼他交出那些丹方，这能让我们实力提升一大截。”

　　“那些家伙毕竟鼠目寸光。”

　　里面三个老者聊着聊着，突然聊到了沈翔，这让沈翔觉得十分好笑，这些人居然还在打他的主意。

　　“没想到我在这些家伙的眼中那么重要。”沈翔心中呵呵一笑，然后悄悄释放出两个分身。

　　两个分身体内都有赤火神龙，分身在他的控制下，正在酝酿力量，凝蓄了很强的传说龙火和压力之后，分身立即把这股能量释放出来。

　　沈翔本尊也在凝聚力量，他和两个分身释放出来的力量在一瞬间融合，再通过各种咒文增强，然后化成一条巨大的火龙。

　　嗷！！！

　　火龙带着一股很强的压力，冲向那个山洞，进入山洞的时候，强大的压力把山洞撕裂得很大，这座巨大的矿山也在疯狂的摇颤。

　　轰！

　　火龙的速度突然加快，带着腾腾烈焰与压力，冲入山洞之后，瞬间贯穿而出，穿透这座巨山，从另外一面冲击了出来。

　　在里面的三个老者原本聊得好好的，突然感受到一股压力和灼热的气浪袭来，他们刚刚走到通道，就被那股压力猛的冲击，然后被压力撞得穿透这座巨山。

　　那条火龙穿透巨山之后，力量没有丝毫减弱，依然咆哮着撕裂大地，在大地留下一条被烧得焦黑的沟壑，冒着一股股灼热的火焰。

　　沈翔找到了那三名老者，他们在沟壑的尽头，身体已经不完整了，被强压火龙冲击的时候，就被撕开，再被传说龙火焚烧，肉身被烧焦，黑漆漆的，但他们却没有死，毕竟是傲世传说境后期的，命很硬。

　　他们躺在地面，苟延残喘着半开眼睛，看着沈翔那脸上满是鄙视的神情，心中恐惧到几点，刚才他们还在谈论的人，居然攻击了他们！

　　“你们是创神族的吧，真弱！”沈翔拿出了创邪钥匙，对着其中一个人刺下去。


第3667章 雷域大门

　　创邪钥匙只是刚刚刺进去，那个老者就痛苦的嘶喊起来，只见他的身体正渐渐融化，变成黑色的液体。

　　在旁边的两个老者看见之后，一个个吓得哀嚎起来，他们都没想到创邪钥匙会在沈翔手中。

　　“创邪钥匙在你手里！”一名老者惊叫起来，他们想到沈翔拥有杀伐邪龙，能找到创邪钥匙也是理所当然的事情，心中就更加惧怕了。

　　他们认为，沈翔已经掌握了杀伐邪龙的部分力量！

　　“那是当然，你们很怕这玩意嘛！”沈翔嘿嘿大笑，然后对着这两人一人刺了一下，让他们在痛苦之中死去。

　　沈翔现在真正领教到这些创元钥匙对创族的杀伤力，只是这么一刺，就能把对方灭掉，他觉得即便是傲世传说境巅峰的人，被他刺了那么一下，都极有可能会撑不住。

　　灭掉这两人后，沈翔立即前往那座巨大矿山，让萧湘淋出来，赶紧把里面的创道圣晶炼成创道神珠。

　　“师兄，创元雷域开启了，到时候要不要试试看，混进去。”小白狐数道，她在外面和沈翔防护着萧湘淋。

　　“沈翔，创元雷域开启，创雷族肯定会邀请许多人进去的，因为他们不确定里面的情况，他们不会独享这件事，而且他们也担心在里面会有更强大的势力或者其他东西，所以他们还会对更多人开放。”白幽幽的意思和小白狐一样，就是让沈翔从创元雷域混进去。

　　“到时候我先去看看！而创元邪域这边我们也不能放弃，这是我们另外一条路。”沈翔说道：“现在谁都不知道里面的情况。”

　　“具体的，你最好去和创邪族商量商量，你永远创元钥匙，修炼杀伐邪龙，创邪族的人会把你看成是自己人的。”白幽幽说道：“最好是混在创邪族之中，然后进入创元雷域！若是创元雷域里面的情况不一样，我们再悄悄开启创元邪域，进入创元邪域。”

　　萧湘淋用了两天的时间炼制好创道神珠了，加上之前的，他们现在已经凑够十个了。

　　沈翔返回创邪族去找邪老头。

　　“这段时间可是发生了许多事情呀！”邪老头看见沈翔回来，比较高兴，像是期待沈翔很久了。

　　“都有什么事情？”沈翔问道。

　　“创元雷域开启了，只不过进去需要五万创道圣晶。”邪老头苦笑道：“即便是我们也需要给五万创道圣晶创雷族。”

　　创雷族居然还干出了这种事情来，不得不是他们很会赚。

　　“这么说创道之地中的许多人岂不是死定了？”沈翔说道。

　　“倒不是，他们只需要傲世神境中期以上的人给，其他人都能进入……除此之外，我们这些创族和七大派的弟子都需要五万。”邪老头冷笑道：“他们让那么多人进去，多半就是为了让那些人先去探查里面的情况。”

　　“邪老头，我到时候要不要也通过创元雷域的大门进去？”沈翔说道：“和他们在一起，说不定会安全不少，虽然我已经凑齐了创道神珠。”

　　“你可以去试试，但你最好还是要小心！”邪老头也不勉强沈翔。

　　“好，我现在就去看看，如果不行，我再回来，然后去创元邪域。”沈翔说道。

　　沈翔离开创邪族之后，就前往创元雷域的大门，在霸雷城的外面，许多人都在这里排队，等待进去。

　　“五万创道圣晶，说多也不多，说少也不少！”沈翔暗暗观察了一下，正要前去报名登记，脑海中却突然传来楚锦丰的声音。

　　“沈翔，且慢！”

　　他不知道楚锦丰在什么地方。

　　“盟主，怎么了？”沈翔急忙问道。

　　“你要用五万创道圣晶进入创元雷域？”楚锦丰仓促的问道。

　　“是的！”沈翔看不见楚锦丰在什么地方。

　　“他们知道你在这里！”楚锦丰说道：“他们通过一种秘法，只要拥有杀伐邪龙的人靠近，他们就能感应到。杀伐邪龙现在已经变成另外一种形态，可他们还是能感应到。”

　　“但是他们并没有什么行动！”沈翔警惕的看了看四周。

　　“是的，因为他们希望你能进入创元雷域，这样他们就能抓到你了。”楚锦丰说道：“除了创邪族之外，其他创族和七大派都在这儿等着你！你有创邪钥匙，我相信你一定能通过创邪钥匙前往创元邪域的。”

　　楚锦丰早在得到创火钥匙的时候，就感应到沈翔身上的创邪钥匙了，那时候他就猜测沈翔也发现创邪钥匙内部的秘密。

　　创元雷域的大门是一道白色的光幕，许多人陆续进去！沈翔现在打消了念头，这条路是行不通的，在那道门后面，有许多家伙在等他来。

　　“好！盟主，后会有期了，帮我向我的朋友道别。”

　　沈翔咬了咬牙，然后返回创邪族。

　　邪老头看见沈翔回来，呵呵一笑：“那个地方相当于是创雷族的地盘，即便你能进去，肯定也不会自在的。”

　　“不仅仅不会自在，我还会被他们弄死。”沈翔叹道，然后拿出那个阵盘：“邪老头，你们族内的人有没有对外泄密，说我来过？”

　　“我创邪族的人守口如瓶！他们还没说出口，就会死掉的，我对这件事保密得很好。”邪老头说道。

　　“这就好，现在我要开启这个阵盘了！”沈翔拿出创邪钥匙，在阵盘的中间，就有插入创邪钥匙的地方。

　　“一旦开启，我就先让我们的族人进去，你大可放心。”邪老头说道。

　　邪老头所在的巨树内部很大，如同一个巨大的厅堂，沈翔在这里开启一道门也足够了。

　　萧湘淋也从幽瑶山庄里面出来，协助沈翔开启阵盘。

　　一切准备好之后，沈翔把创邪钥匙插入阵盘中间的孔，可是阵盘却没有任何动静。

　　“师傅，这是什么情况？”沈翔急忙问道。

　　萧湘淋也皱着眉头，然后摇了摇头：“这阵盘绝对没有问题，创道神珠也够了，不可能没有反应的！”

　　邪老头眼神闪动，说道：“我知道了！现在有创元雷域开启，这不能同时开启的，只能等他们那边关闭才行。”

　　“原来是这样，那我们就再等等吧。”萧湘淋松了一口气，她很担心做的这么多会前功尽弃。


第3668章 亘古纪元

　　这段时间中，沈翔都在创邪族里面等待着，景芸儿在六道神镜里面非常的烦躁，这种等待令她很是焦虑。

　　邪老头派出许多人去探查情况，看看创元雷域的大门什么时候关闭。

　　几个月过后，邪老头给沈翔带来了好消息。

　　“他们总算走光了！现在创道之地应该没什么人了。”邪老头笑道：“我们可以走了！”

　　就在这时，六道神镜里面的景芸儿说道：“先别走，把这里的创道圣晶全部搬空！那群家伙都走了，他们就不会感应到我了，这里的创道圣晶都是你的了！”

　　沈翔眼前一亮，这里还有许多创道圣晶，而且创道之地距离毁灭还没有那么快。

　　“看来创元雷域那边多半是安全的，否则他们也不会关闭那扇门了。”沈翔笑着对邪老头说道：“邪老头，创道晶母还在我这呢，我想让她把我弄多一点创道圣晶。”

　　“这个……好，你们快点，你们最好把创道圣晶炼成创道神珠，这样方便储存。”邪老头说道，然后给了沈翔许多创道邪珠。

　　“你们怎么又这么多创道邪珠？”沈翔数了数，有一百多粒。

　　“我们的邪珠有不像创道神珠那样难炼制，我们多着呢！”邪老头笑道，然后催促沈翔快点去寻找创道圣晶。

　　景芸儿不用被封印了，一出来就感应到许多很大的创道圣晶矿山，然后沈翔带着她一起去，在路上看见许多空无一人的巨大城市，都被景芸儿大笑着轰掉。

　　接下来的两个月里，景芸儿毁掉了许多城市和巨山。

　　沈翔也觉得好笑，那些城市都是刚刚建好不久的，就这样被荒弃了。

　　在景芸儿的帮助下，沈翔找到了许多创道圣晶矿山，然后给萧湘淋炼制成创道神珠，现在已经有百粒之多。

　　“大的创道圣晶矿基本上都被找出来了，这里虽然还有许多创道圣晶，但都是散落在各处的，你要一一找出来可要不少时间。”景芸儿说道：“现在创道之地的空间很不弱，看样子支撑不了多长时间了，这对我们也有好处，开启阵盘的时候不会消耗太多能量。”

　　沈翔回到创邪族，这里许多人都在等着他们。

　　萧湘淋拿着阵盘出来，沈翔用创邪钥匙开启，这一次终于有动静了！

　　阵盘颤动起来，在阵盘前方出现了一道黑色的气雾形成的门。

　　“开启了！”邪老头非常的激动，他早就安排好谁先进去。

　　邪老头吩咐上千人先进去，进去之后再派人出来汇报，只要这时空之门还开启，就能往返。

　　“族长，里面的情况还算安全，我们没发现有什么其他危险的存在，里面的环境也不错，只是里面一片死寂。”

　　“嗯，知道了，现在第二批进去。”邪老头继续指挥着。

　　连续进去几批之后，汇报出来的情况，都是里面没什么问题。

　　然后便是邪老头进去，沈翔最后站在阵盘上，控制阵盘把他连同阵盘传送进去。

　　“这就是创元邪域？”景芸儿从六道神镜里面出来，看着四周的：“看起来就是一个鸟不拉屎的地方嘛！”

　　这里弥漫着一阵阵邪恶的死气，空中虽然有着明媚的阳光，但却令人感觉到一种幽冷，一眼望去，荒芜死寂，没有任何植物，死气沉沉的。

　　“总比在创道之地好，那里可是要毁灭了，而这边看起来倒是有不少能量在呀！”景芸儿能感应到许多人都感应不到的能量。

　　“能让你孕育创道圣晶？”沈翔急忙问道。

　　“当然可以！”景芸儿现在可是轻松了许多，因为她算是解脱了：“只是这里的能量都充满浓郁的邪力，我说不定能在这里修炼出杀伐邪龙来！”

　　“小鬼头，合作愉快！”景芸儿很是开心，然后嘻嘻哈哈的离开了，走远之后，听见她的回音传来：“有缘再见！”

　　邪老头说道：“她本来就是从创道始祖那群人的故乡而来，她在这里说不定能找到回去的路。”

　　“可能吧！你们有什么打算？”沈翔问道。

　　“暂时没什么打算，这里看起来虽然荒芜，但我们却能吸收到很多邪力。”邪老头呵呵笑道：“这本来就是我们的乐园，我们在这里觉得挺好。”

　　“我也暂时在这里一段时间吧！”沈翔对这里很不熟悉，而他现在有重要的事情要做。

　　萧湘淋拿出一个传送阵盘，这是和薛仙仙她们联系的阵盘：“不知道来到这里，还能不能用！”

　　沈翔也挺担心的，若是与薛仙仙她们失去联系，要找到她们就难了。

　　邪老头指挥人原地建造一些住所，沈翔和萧湘淋来到安静一点的地方。

　　萧湘淋把创道神珠放入传送阵盘里面，然后开启传送阵盘。

　　“有反应！”萧湘淋惊喜道。

　　阵盘微微颤动之后，他们就听见薛仙仙的声音。

　　“你们那边怎么样了？我在这边有了一些发现。”薛仙仙说道：“根据我们推测，创道之地差不多要崩溃了吧！”

　　“我们已经离开了创道之地。”萧湘淋说道，然后见到的把事情告诉薛仙仙她们。

　　“太好了！”薛仙仙也是松了一口气：“我们融入了另外一个纪元里面，名叫亘古纪元！当初创造万道纪元的始祖们，都来到了这里，据说这是最早的一个纪元。”

　　“他娘的，他们自己跑过去，却没有带我们。”沈翔哼了一声，他当初可是帮过创道神主的。

　　“现在亘古纪元里面，有势力来接管我们所在的区域，好在我们之前就隐藏起来了，所以没有被他们发现！不过他们却知道我们的存在，我们之前的名气太大。”薛仙仙娇笑道：“看样子我们在这边，也一样被人给惦记着。”

　　“仙仙，你们领悟到亘古纪元的时空法则了吗？”萧湘淋问道。

　　“领悟了一点，我们从中悟出一点咒文来！看起来和创道咒文很像，毕竟万道纪元是借鉴这个亘古纪元开创出来的。”薛仙仙说道：“你们可要做好准备，把传送阵开启到最大的程度，我们传送一点东西给你们。”

　　“好！”萧湘淋说道。

　　传送阵突然猛烈颤动起来，只见几块大晶体出现，晶体内部凝刻着咒文。

　　“我们收到了！”萧湘淋急忙把晶体捡起来。

　　传送阵盘在刚才又毁掉了，萧湘淋又得重新炼制一个。


第3669章 邪族之灾

　　萧湘淋从薛仙仙她们那里得到了一些时空咒文，这是来自于亘古纪元的，她只是粗略一看，就从中看出许多东西来。

　　“万道纪元之中的时空咒文，是从亘古纪元的时空咒文演变而来的，相同之处很多！对比一看，万道纪元的时空咒文要更加精简，比亘古纪元的优秀不少。”萧湘淋说道：“难怪创道神主他们觉得这个万道纪元是他们创造得最好的一个。”

　　“他们到头来还不是放弃了！不知道我们学习的创道咒文去到亘古纪元还能不能使用。”沈翔撇了撇嘴，他之前帮过创道神主，可是创道神主临走之前也不和他说一声，害他差点死在这里。

　　沈翔对创道神主的怨气萧湘淋早就知道了，她说道：“我猜测创道神主已经看出你赤火神龙的事情，他有可能感应到你修炼出杀伐邪龙，所以才没有带走你的。”

　　“有这个可能！”沈翔叹了一声：“可我的赤火神龙现在被我掌控得很好，他们到底在怕什么？”

　　“你四处看看这个创元邪域吧，我得去炼制去了。”萧湘淋此时也不清楚这个创元邪域到底是怎么样的存在，所以她得快点把亘古纪元的时空咒文融会贯通，改进传送阵，早日离开创元邪域，去与薛仙仙她们汇合。

　　“好！”

　　沈翔原本还有一些事情要问景芸儿的，谁知道她一来到这里，就激动得疯疯癫癫的跑了，拦也拦不住。

　　创邪族的人非常勤劳，很快就建造出许多房屋来，在这里没有那种巨大的树木，不能像之前一样住在树洞里面，只能原地取材，利用一些石头搭建房屋。

　　“邪老头，我到处走走，去看看这个创元邪域。”沈翔说道：“我过段时间会回来的。”

　　“嗯，你最好小心一点，我们现在所处的位置是安全的，其他地方就不知道了。”邪老头说道：“根据我的记忆，我只知道这创元邪域是被创道邪祖那一族荒弃了，其他创元域怎么样我就不清楚了。”

　　沈翔和邪老头打过招呼之后，就前往远处那一片一望无际的荒土。

　　连续几天的奔波，沈翔都没有发现什么，这里到处都是一个样，死气沉沉！

　　地面只有许许多多的石块，空中虽然有蓝天白云，可这儿依然让人觉得和诡异，到处阴风阵阵，除此之外，就是这儿到处都笼罩着一股浓烈的邪气。

　　沈翔还真的很担心自己在这里呆久之后，会修炼出很邪的力量来，所以他更加得快点离开，搞不好，杀伐邪龙会冒出来。

　　“这段时间我不能摄取这里的邪力，最好不让赤火神龙接触到，以防万一。”沈翔还让封可儿去把赤火神龙暂时封印在一个多重时空封印里面，不与外面接触。

　　十来天后，沈翔终于看见了不少山，这令他有些激动，因为他从远处看出，能看见那些山上有茂密的树木。

　　“终于有点像样的地方了。”

　　沈翔立即冲过去，眼看就要越过那片青山的时候，他突然被什么阻挡住了，然后被弹飞回来。

　　“有结界！”沈翔被弹飞之后，心中一惊，在这里居然有这种厉害的结界，这让他意想不到。

　　遇到这种东西，萧湘淋和封可儿立即出来查看。

　　“很奇怪！”封可儿皱眉道：“这不是结界！”

　　“不是结界？”沈翔看向萧湘淋，只见萧湘淋点了点头。

　　萧湘淋用手触碰着前方那无形的屏障，说道：“这儿应该有一个时空隔膜！那一边，是另外一个世界，与创元邪域完全不同。”

　　“会是什么世界？有办法过去吗？”沈翔问道，如果可以过去，就不用呆在这死气沉沉的创元邪域了。

　　“我暂时没有办法！这可能需要很长一段时间的研究，才能寻找突破这层时空隔膜的方法……如果真的想过去，还有因为一个办法，就是用很强的力量，把这时空隔膜轰破！”萧湘淋大力一拳，打向透明的时空隔膜。

　　强烈的压力冲击过去，发出一声闷响，只见那时空隔膜出现了一阵水波荡漾般的涟漪。

　　“就算用很强的力量轰开，时空隔膜也会快速的愈合，这远不是结界能有的力量。”萧湘淋惊叹道：“你可以回去找邪老头，让他的带几个厉害的人过来试试看。”

　　“好！我现在就回去。”沈翔迫不及待了。

　　萧湘淋和封可儿进入幽瑶山庄之后，沈翔立即赶回创邪族的大部队，飞行咒文和时空咒文在这儿也能用，只不过消耗很大，还会受到很大的阻碍，所以他并没有使用，只是让六道神镜在地面飞滚起来。

　　之前他就跑了很远，所以才会遇到那层时空隔膜的，可见这创元邪域并不是很大，他刚才就到达了边界。

　　他赶回去也要十来天，这让他心中很是焦急。

　　六道神镜如同一个轮子，在地面飞滚了十多天，沈翔在里面突然看见远处有一阵阵异样的气息传来。

　　“不是创邪族的气息，怎么回事？”沈翔心中震惊，立即从六道神镜里面出来，然后施展隐身术，放出三个幻体去探查。

　　很快，他就发现前方一片废墟，还有许多创邪族人的尸体！

　　“死了很多人，他们被谁啥的？”沈翔心中惊讶无比，立即把这件事告诉萧湘淋她们。

　　“在这儿难道还有其他什么东西存在吗？”白幽幽很是疑惑：“你能从他们的伤势看出一点什么吗？”

　　“仔细感应看看，有没有其他什么气息，如果还有活人，就问问看。”秦霜说道。

　　“没有活人，我看见的尸体，都没有完整的。”沈翔紧皱眉头，这群人之前还和他开开心心的从创道之地过来这里，但现在却全部死了，这令他心中莫名涌上一股愤怒。

　　“会不会是景芸儿？”沈翔立即怀疑这个创道晶母。

　　“不可能是她，她的实力有限！她不可能对付得了创邪族！创邪族出了邪老头之外，还有其他几个很强的。”萧湘淋说道。

　　沈翔的幻体突然看见远处有一个地方，正在燃烧黑色的火焰，幻体立即过去，只见邪老头躺在里面，已经奄奄一息。


第3670章 邪龙仗

　　沈翔立即冲过去，然后让萧湘淋出来，想办法扑灭这黑色的火焰，因为连他都无法靠近。

　　“小白狐，幽幽！”萧湘淋让小白狐和白幽幽出来：“我们联手，释放压力咒文和分身，把这黑色的火焰给压制住。”

　　沈翔他们点了点头，然后释放分身，一起发力，强大的压力如同一股巨浪冲过去，把那团诡异的黑色火焰给冲走。

　　邪老头已经被烧得没了下半身，沈翔过去之后，发现邪老头身上被刺入了多把创元钥匙！

　　这么多创元钥匙出现在这里，只有一个可能，就是其他创族的人来了，但他们是怎么来的？

　　“邪老头，你怎么样了？”沈翔立即把那六把创邪钥匙拔出来。

　　六把创元钥匙之中，有创火、创雷、创木、创水、创土、创金！

　　“创火钥匙也在这里！”沈翔心中疑惑，因为创火钥匙在楚锦丰手中！

　　沈翔立即运转浩瀚的生命之力和再生之力，灌入邪老头的身上。

　　“我没救了！”邪老头此时虚弱无比，随时都会死去：“我被这么多把创元钥匙刺中，还能活到现在已经算是很不错了！”

　　“楚锦丰是不是也来了？”沈翔问道。

　　“不是，手持创火钥匙的人是创火族的族长。”邪老头干咳了两声，身上冒着一团团黑气：“他们觉得来到这里，创元钥匙就没有任何作用了，而且还发现了我，所以他们约好，把创元钥匙刺入我体内，再布置一个封印大阵，毁掉这些创元钥匙。”

　　沈翔看着手中的六把创元钥匙，然后紧紧捏着，声音带着一丝悲愤：“邪老头，我会帮你报仇的，虽然你是创邪族，但你比那些家伙好多了，至少你没有打我丹方和杀伐邪龙的主意！”

　　“这把邪龙仗给你！”邪老头拿出了他那把黑龙拐杖，他呵呵一笑：“我能活到现在，已经死而无憾了，只是我的族人……他们之中可有不少年幼的孩子，我要帮我灭尽这些创族。”

　　“邪龙仗可不是普通的东西，这是我……我修炼出来的杀伐邪龙，被我封印在里面，炼成神器……你好好运用……”

　　邪老头说完，身体瞬间化成黑烟消散，沈翔紧握邪龙仗，立即感受到一股滔天的杀伐之气涌出。

　　“给我安份一点！”

　　沈翔能感受到邪龙仗里面封印的杀伐邪龙正在愤怒，因为他的主人死了！

　　沈翔大喝一声之后，里面的杀伐邪龙也安静下来。

　　“邪老头看来已经完全驯服杀伐邪龙了，但他却依然担心自己无法掌控杀伐邪龙，所以一直把他封印在里面。”沈翔放出传说龙火，焚烧掉这片废墟。

　　“邪老头若是把杀伐邪龙放出来，说不定能挽救这一切。”封可儿叹了一口气。

　　“不，根本无法挽救。”

　　这声音是景芸儿的，她竟然回来了。

　　“芸大姐！”沈翔惊喊道。

　　“邪老头如果把杀伐邪龙放出来，杀伐邪龙肯定会被那些创元钥匙所伤，最后杀伐邪龙会被那些家伙掌控，邪老头非常清楚这一切，所以他到死都没有把杀伐邪龙放出来。”景芸儿说道。

　　“芸大姐，你去了什么地方？”萧湘淋问道。

　　“我就是到处走走，在那边有一条通道，能通往创元雷域。”景芸儿说道：“我去到那边，就遇到他们了，他们好像知道这儿有一个创元邪域，所以他们火速赶来，他们也发现了我，可却没有来追我，看来他们认为我来到这里就没什么用了。”

　　“我会替邪老头报仇的。”沈翔拿出了创邪钥匙，此时他手中就有七把创元钥匙，再加上创道神主手中的两把，就能凑齐九把了。

　　“创元钥匙肯定还有其他的作用，只是我们现在还没有发现而已，你一定要好好留着！那些家伙真是可笑，他们竟然把创元钥匙就这样丢弃了。”景芸儿冷笑道。

　　“他们以为邪老头手中有创邪钥匙，所以就很放心的把创邪钥匙丢在这里，因为他们多年来，都相互提防，主要因为这创元钥匙。”沈翔说道：“我只是觉得奇怪，为什么盟主要把创火钥匙交给他们？”

　　萧湘淋说道：“如果不给，楚锦丰肯定会被这些创族联手对付的，所以他不得不交出来！那些创族来到这边，为了消除对他们最大的威胁，肯定会不惜一切。”

　　“可是他们没想到，创邪钥匙在沈翔你手中，而且你也来到了创元邪域。”景芸儿笑道。

　　楚锦丰知道沈翔也来了，所以他很放心的创火钥匙交出去，他应该也知道那些创族会越好把创元钥匙一起毁掉。

　　“芸大姐，你要去创元雷域吗？”沈翔问道。

　　“不去，我在这里就行了！我去到那边，那些家伙会感应到我的，虽然他们现在觉得我没用了，但总是被他们盯着，我根本无法静心下来修炼。”景芸儿说道：“我就在这里修炼吧，我要试试看能不能修炼出杀伐邪龙来。”

　　“修炼杀伐邪龙？这太危险了！”沈翔说道。

　　“有什么危险的，你不是也修炼出来了吗？邪老头也一样修炼出来，我肯定不会有事的！我可是一个那些家伙的老前辈了，但我却被他们到处追杀，我一点力量都没有，我要变得很强，只能通过这种方式了。”

　　景芸儿捏了捏沈翔的脸，哈哈笑道：“你这个小鬼，如果没能力干掉那群家伙，也不会灰心，老娘我会帮你把他们手势掉的。”

　　“芸大姐，你听说过亘古纪元吗？”萧湘淋的话，让嘻嘻哈哈的景芸儿顿时脸色一沉。

　　“你们是怎么知道这个地方的？”景芸儿急忙问道。

　　萧湘淋把事情简单的告诉景芸儿。

　　“他娘的，那就是我的家乡呀，我要回去！”景芸儿此时很是生气：“那九个始祖都是亘古纪元的，他们当初把我骗来，丢在创道之地这么多年，不闻不问，创道之地要被毁掉，也带走我，我要去弄死他们，你们如果能前往亘古纪元，记得要来找我，否则我一定会恨死你们的。”

　　“芸大姐，我们一定不会丢下你的，我们可不是无情无义大家伙。”萧湘淋娇笑道。


第3671章 亘古咒文

　　萧湘淋此时也很高兴，因为这能让她对亘古纪元有更多的了解。

　　“芸大姐，你有没有亘古纪元的时空咒文？我手中有一点，但不齐全。”萧湘淋说道。

　　“当然有！”景芸儿随即给了许多亘古纪元的咒文给萧湘淋，其中就有许多时空咒文，这让萧湘淋更加高兴了。

　　“好了，等你们来找我的时候，我的变化一定会把你们吓一跳的。”景芸儿嘻笑着揉捏封可儿那可爱的小脸蛋。

　　沈翔他们与景芸儿告别，然后踏上前往创元雷域的路。

　　“太好了，有芸大姐提供的咒文，我应该能炼制出稳定的传送阵盘。”萧湘淋说道，学习那些亘古纪元的咒文，对于她来说非常容易，她本身就掌握创道咒文，这和亘古咒文差不多的，再加上她本身是咒文天师。

　　沈翔用了十多天的时间，终于来到景芸儿说说的那个通道。

　　在这里也有一个时空屏障，只不过这时空屏障出现了一个很大的白色光洞，只要穿过这个白色光洞，就能去到对面那个到处都是青山的创元雷域。

　　“原来创元邪域和创元雷域是紧挨着的。”

　　沈翔穿过那个白色光洞，来到了创元雷域，这边并不像创元邪域那样死气沉沉，到处都生机勃勃，是一个非常好的世界。

　　“沈翔，你现在最好是把赤火神龙、邪龙仗、还有那些创元钥匙全部用多重时空封印大阵封封印起来。”萧湘淋说道：“他们说不定能通过这些东西感应到你。”

　　远距离要感应到他挺难，但近距离就难说了，毕竟他身上有这么多敏感的东西，特别是那些创元钥匙，之前都别多个创族的族长拥有。

　　那些族长说不定对本族的创元钥匙有特别的联系。

　　沈翔立即让萧湘淋把创元钥匙全部封印起来，还有赤火神龙和邪龙仗。

　　想起邪老头和创邪族的死，沈翔心中莫名变得沉重起来。

　　“创道邪祖当年也是被这么联手干掉的吧！”沈翔叹道：“创道邪祖怎么样的人我不清楚，但邪老头和创邪族给我的印象却很好。”

　　“确实如此！其他创族的家伙，给我的感觉很邪恶，特别是那创神族。”秦霜说道。

　　“这确实是怪事，创邪族虽然带着邪这个字，也是浑身邪气，可邪老头却给人一种很正气的感觉，特别是在他临死之前。”白幽幽说道，她和邪魔之力打交道很久了，所以她很清楚这种感觉。

　　“看来当年创道邪祖之死，肯定另有隐情。”沈翔说道：“只可惜知道这件事的家伙肯定不会说出来！”

　　沈翔想起了石叔和树老大，他们两个所在的世界，应该都别亘古纪元给吞噬了，所以他们能和创道神主在一起。

　　沈翔放出幻体，悬浮在空中寻视。

　　从创道之地的迁移到这里的人，第一时间肯定要建造城市什么的，而且还是大型城市，因为是集体迁移来的，所以肯定会更加集中。

　　沈翔寻找了好几天，寻到微弱的气息，这是之前那群创族的族长前往创元邪域时残留下来的，他循着这些气息，来到了一片大海旁边。

　　在这片大海边上，就有一座巨大的城市。

　　“他们进来也有很长时间了，足够他们建造出如此巨大的城市。”沈翔望着那座城市，放出幻体前往门口，发现非常的森严。

　　“看来他们对所有进入创元雷域的人都进行了登记，想要进去，都需要核对身份。”

　　这么一来，沈翔就无法光明正大的从大门进去了。

　　他在城外徘徊了一段时间，城市的结界很强，他如果运用穿透之力倒也能进去，只是会触动结界，发出很大的动静，这会引起警惕的。

　　就在沈翔束手无策的时候，他突然看见储物空间里面的一块石头亮起，这是和夏长冬联系的石头。

　　“这座城市难道是创火族建造的？夏长冬在里面？”沈翔心中一乐，然后等待夏长冬的到来。

　　小半个时辰后，夏长冬果然来了。

　　“主人！”夏长冬看见沈翔，一点都不觉得意外，因为他知道沈翔有创邪钥匙。

　　“长冬，那座城市是创火族的吗？”沈翔笑道。

　　“是创木族的。”夏长冬说道：“我是被派来这儿做事的。”

　　“太元丹盟在什么地方？”沈翔急着要去找楚锦丰。

　　“太元丹盟已经不存在了，各族和七大派都不允许太元丹盟存在，他们瓜分了太元丹盟之中的炼丹师。”夏长冬说道：“楚锦丰此时也下落不明，只知道他之前把创火钥匙交换给了我们创火族。”

　　“在这里面使用什么东西进行交易？是创道圣晶吗？”沈翔问道。

　　“是的！创元雷域里面，也有不少创道圣晶！这些创道圣晶矿山，只能是各族和七大派拥有，谁先发现就是谁的。”夏长冬说道：“这里已经被各族和七大派统治了。”

　　“创木族在族长也在城内吗？”沈翔看了看远处的那座巨大城市。

　　“不，他们另外有一个地方！”

　　夏长冬也不知道沈翔找创木族干什么，不过他还是把创木族所在地告诉沈翔，除此之外还有创神族隐藏的地方，都是在一些深山里面。

　　在没有创元钥匙的情况下，创神族、创火族和创雷族都是比较强的，沈翔不会最先找到他们，所以他得先去创木族看看。

　　沈翔和夏长冬道别，然后就前往创木族的地盘。他从夏长冬那里了解到，创木族拥有大量的传说神药，所以这也成为他的首选下手的目标。

　　“他们没有了创元钥匙，而我手中却有七把！”沈翔觉得如果把这七把钥匙刺入那个族长体内，说不定也会像邪老头那样死去。

　　创木族很会挑选地方，沈翔听见都觉得很不错，而且距离各大城市都比较远，应该是不想被其他人找到。

　　“创元雷域里面的环境那么好，肯定已经孕育出什么兽类来了。”沈翔暗暗想着，他只是希望自己要遇到这里面那些凶残的兽类。

　　来到这里，没有找到楚锦丰，这让沈翔比较失望，若是能找到楚锦丰，就能给他不小的帮助，楚锦丰那里可有不少丹方。


第3672章 创木族长

　　沈翔现在还不知道要怎么去对付创木族，他先打算去看看创木族的环境，然后再做其他的计划，他主要的目的就是灭掉创木族的族长以及一些族内实力强大的长老。

　　只要把这些创族的强者干掉，这些创族就没有足够强大的力量站在高位，在将来必定会被其他崛起的势力击败。

　　在前往创木族的路上，沈翔想着许多事情，六道神镜一路上飞速滚动，沈翔也无暇观赏外面的景色。

　　若不是六道神镜被远处突然袭来的一股气波给震动，沈翔还不知道在远处有很大的动静。

　　“有人在战斗呀！还是很强的家伙。”沈翔立即从六道神镜里面出来，然后放出幻体，他光是从刚才那股气息，就能判断出前面战斗的人，修为都在傲世传说境中期以上。

　　幻体飞过去之后，看见那边的地面有一个巨大的深坑，是刚刚被打出来的，而在深坑之中，有一团黑色的气雾正在翻腾。

　　吼！

　　一阵吼啸传来，那团黑色的气雾也散开了，只见下半身是虎，上半身是人的东西从那团黑气之中冒出来，那团黑气满是邪气。

　　“这东西难道就是创元雷域之中的兽类？”沈翔心惊，通过幻体仔细的看着。

　　与虎人战斗的是一名老者，穿着一身青袍，在远处还有好几个这样穿着的老者，沈翔一看就知道这些人是创木族的。

　　“创木族的家伙！看样子还是实力很强的。”沈翔心中暗道，他暂时还不知道这些创木族人的身份，但从实力上看，肯定是创木族之中比较强的。

　　那青袍老者看见虎人飞扑上来，挥袖打出一阵青色的光雾，光雾腾舞飞过去，化成一天青色的雾龙，把浑身充满邪恶的凶残虎人缠绕着。

　　虎人冲过来的速度本来是很快的，但青袍老者突然释放出来的这阵青雾似乎有一股很强的阻挡力，把虎人给挡下来，同时还把虎人给缠绕起来。

　　“区区一头邪兽人，没有任何的威胁。”青袍老者一声冷笑，祭出一把很巨大的锤子，对着被青雾包裹的虎人狠狠的敲下去。

　　黑色巨锤敲击下去，迸发出一阵青色的电芒，狂暴的雷电力量灌入虎人的身体之中，然后撑爆虎人的身体。

　　轰隆！

　　虎人伴随着那股灌入体内的雷电力量爆开，一股狂猛的暴风顿时弥漫看来，夹带着一股股雷电之力，带着极强的破坏力，一下子就推平数百座巨山。

　　“这些创木族的家伙，毁灭力怎么那么可怕？”沈翔也被震惊了，他还是头一次亲眼目睹创木族的人战斗。

　　虎人被干掉了。

　　“三长老，你的修为又精进了许多。”另外一名老者呵呵笑道。

　　“哪里哪里，和族长你一比，我什么都不是。”三长老谦虚笑道。

　　“老三，你过谦了。”一名最老的老者说道，听他的口气，应该是大长老。

　　“好啦好啦，我们得快点赶路才行，创火族那些家伙在等着我们呢！他们发现了楚锦丰的行踪，我们得快点去与他们会合，早日拿下楚锦丰。”创木族长说道。

　　随后，这四名老者就匆匆的狂奔起来，扬尘而去。

　　沈翔愣住了，创木族居然要和创火族联手拿下楚锦丰！

　　沈翔想不明白，楚锦丰不是把创火钥匙交出去了吗，为什么会被创木族和创火族追杀？按理说他们应该已经谈和了才对。

　　沈翔也只能跟上去，原本他就是来找创木族的，没想到会有楚锦丰的线索，这令他比较意外，他现在担心楚锦丰会不会被创火族拿下。

　　“盟主的实力很强，不至于会被那么容易拿下。”沈翔让自己别那么担心。

　　“不好说，他上次不是被创神族的几个老东西拿下了吗？”白幽幽说道：“不过上次也让他有了经验，能让他这次会比较好应对。”

　　沈翔和前面那四个创木族人保持距离，这能避免不被他们发现，为了更紧一些，他释放出幻体跟随在他们身后，这还能偷听到他们的对话。

　　沈翔这么一跟就是好几天，他们狂奔了好几天，终于停下来休息了。

　　“如果我不是用六道神镜跟着他们，我根本吃不消，这些老家伙的速度还真是可怕。”沈翔也终于可以停下来喘口气了。

　　他通过幻体，听见几个创木族的正在说话，他们几天来都没有说一句话，他们在奔跑的时候，可是非常警惕的。

　　“创火族这群家伙怎么越跑越远了！”那个创木族的族长拿出一个圆盘，看着圆盘上面闪烁的点，说道。

　　“会不会是楚锦丰发现创火族的人在跟踪他，所以楚锦丰也在跑。”一个老者说道。

　　“极有可能，这楚锦丰很精明！听说他是在这些创元域里面诞生的，而且还不是纯血的人类，体内有一定的兽血，他能那么爽快的交出创火钥匙，说明他在这里有退路，他说不定对这创元雷域非常的熟悉。”

　　“我们得继续追赶上去才行！就凭创火族那些蠢货是对付不了他们的。”

　　“是的，我们得赶紧把楚锦丰干掉才行，否则当年追随他的那群炼丹师根本不会把丹方交出来，太元丹盟的炼丹师都受到了血契的约束。”

　　太元丹盟的炼丹师可是从楚锦丰那里得到傲世丹纹和不少丹方，而这些丹方和丹纹才是各族最想要的，只是炼丹师们都有血契约束，打死都不会交出丹方和丹纹的。

　　这么一来，各族也不能完全掌控那些炼丹师。

　　创木族的几名老者继续赶路。

　　沈翔追在后面，听见他们刚才的对话，心中更是震惊了，楚锦丰居然有这样的来历，不愧是创道神主的徒弟。

　　“盟主，你可不要有事呀！”沈翔得快点找到楚锦丰，并且给楚锦丰创元钥匙，这样楚锦丰就不怕这群家伙了。

　　创元雷域很大很大，要比创元邪域大太多了，而且蕴含极为浓郁的能量，也不知道这些能量都是从上面地方来的，这么好的一个世界，居然被荒弃在这里，令沈翔难以相信。

　　眨眼间，就过去了十多天，创木族的人中途只休息过一次，都只是休息小片刻，沈翔跟踪他们来到一片很炎热的区域，到处都是沙漠。


第3673章 火域古地

　　沈翔从炎热的气息中感应到非常细微而且熟悉的能量。

　　“时空隔膜！”沈翔看向前方，然后他通过悬浮在高空的幻体仔细一看，发现在沙漠前方，有一个很不起眼的通道，微微扭曲的时空之门。

　　有一个时空隔膜，说明这儿已经是创元雷域的边缘了。

　　“居然追到了这里，从这里过去，就是创元火域了！”创木族的族长皱眉说道：“楚锦丰去了创元火域！多个创元域之中，只有创元雷域和创元神域是好的，而创元神域是始祖的故乡，我们是去不了的。”

　　“也不知道创元火域里面怎么样了？”

　　“没怎么样，多半像创元邪域里面一样，只不过变得很热就是了，我们进去吧！我们都是傲世传说境的巅峰了，我们死不了的。”

　　说着，这几个人就进入那个时空之门，进入了创元火域。

　　沈翔心中带着惊讶，等了小片刻后，也进入创元火域里面，然后让幻体快速跟上创木族的人。

　　“盟主他到底在搞什么鬼！”沈翔从创木族的族长口中得知了更多的事情，这么多创元域之中，只有创元雷域和创元神域是好的，其他的都已经死掉了。

　　进入创元火域后，沈翔确实有种在创元邪域的感觉，只不过邪域里面是死气沉沉的，而这里不仅仅是死气沉沉，还很热很热，地面升腾着一股股灼烫的蒸汽，一股股热浪时不时的狂涌而来，让人热得很难受。

　　创木族那些人倒是没觉得有什么，不过他们已经放缓了许多，可能是因为这儿比较陌生，他们需要高度的警惕。

　　沈翔原以为创元火域里面会完全像创元邪域一样到处都毫无生机，但他跟着那几个老者几天后，就看见一大片绿油油的大山，远远望去，那层层叠叠的山至少有好几万座。

　　看见这些山，沈翔不由得浑身一震，因为那些山的形态已经层层叠叠的这种构造，令他想起了创道古地。

　　在七山神岛上面的创道古地，就是这样子的！

　　小白狐在幽瑶山庄里面看见之后，也觉得很熟悉，很像创道古地。

　　“创道古地说不定就是根据这个弄出来的。”小白狐说道。

　　那几名创木族的人来到这里，发现这无数的巨山，也感到惊异，因为这和他们想象中不同，而且这些看起来生机勃勃的巨山，与创元火域显得格格不入。

　　“他们在里面，而且已经停下来了。”创木族的族长拿出一块圆盘，皱眉说道：“走，我们进去！”

　　沈翔跟在他们身后，也进入这些山林里面，一路上翻山越岭，走得更慢了，此时谁也不知道里面有什么。

　　进入这片大山几天之后，便开始休息，然而就在休息的时候，沈翔突然听见一阵阵兽吼传来，随后便是感觉到大地在震颤。

　　“兽群！”沈翔心惊，望向远处。

　　此时黄昏，被夕阳照射的一片山腰上，正烟尘滚滚，石土飞扬，滚滚如雷的奔蹋声伴随着巨震涌来。

　　仔细一看，正有许多黑色的巨兽翻山而来，此时正如同滔天洪水从一座座高山上涌下，兽吼阵阵，回响在无数座大山之中，震人心魄。

　　巨兽很多很多，沈翔通过悬浮在高空的幻体看仔细后，发现这些巨兽都是一头头如同巨象般大的黑色野猪。

　　野猪有着一双很长很尖锐的钢牙，寒光闪闪，可怕的是，在野猪的额头还有一个尖角，这个尖角如同淡金色的晶体，一看就知道是品质极高的创道圣晶，这可是相当于一把非常厉害的创道神兵。

　　“他们是冲着我们来的？”沈翔立即运用穿透能力，直接穿透到深地下面隐藏起来，然后通过幻体看着上面的情况。

　　创木族的几名老者也被吓到了，他们似乎没有想到会遇到这种事情。

　　“躲到地下去。”创木族的族长也不知道用了什么能力，一下子就钻到地面去了，其他几个老者也是如此。

　　没多久，这巨大的晶角野猪就浩浩荡荡的抵达，他们并不是冲着沈翔和那几个创木族人而来的，似乎要逃离这片大山跑出去。

　　两个时辰后，总算安静下来了，原本四周的大山都有许多长青的古树，但此时全部被野猪群给推倒，许多高山也被踏得崩塌。

　　沈翔觉得只有找到楚锦丰，才知道这是怎么一回事。

　　创木族的几个人也不知道，都满脸疑惑与震惊，因为他们没想到，在这种地方居然隐藏着如此多的猛兽，实力都不低。

　　两天后，沈翔的令牌突然亮了起来，这意味着楚锦丰就在附近。

　　“盟主的令牌还真是不简单，来到这里还能感应到。”沈翔心中暗喜，他之前与夏长冬的石头也有这样的感应，他猜测这些东西都是来自于创元域的。

　　令牌有了反应之后，沈翔就不用跟着创木族的人，他可以自己去找楚锦丰了。

　　楚锦丰所在的方向，和创木族几人所去的方向不同。

　　沈翔立即做出决定，前往楚锦丰那里，和之前一样，依然是幻体飞在前方寻视。

　　进入这片神秘大山的几日里，还算是安全的，也就是之前遇到的那群野猪比较吓人而已。

　　沈翔循着令牌找了两天，终于靠近楚锦丰所在的地方了，令牌的动静也很大。

　　“是盟主！”沈翔通过幻体，看见楚锦丰坐在一个阵盘上。

　　那个阵盘很古老，似乎是很久以前就这里的，楚锦丰坐在上面闭目养神，也不知道在干什么。

　　沈翔仔细的观察了下四周。

　　楚锦丰的四周，有许多巨大的兽骨插在地面，这些兽骨看起来都晶莹剔透，像是创道圣晶一样，而且还释放出一阵阵能量。

　　楚锦丰似乎进行着什么古老的仪式。

　　“盟主！”沈翔通过幻体传音过去，他并没有靠近，他还没弄明白四周的情况。

　　楚锦丰听见了沈翔的传音，只是眉头微微颤动，然后回应道：“沈翔，你怎么跑到这里来了！”他想不明白，为什么沈翔总是有办法找到他。

　　“我本来要去弄创木族的，但在路上遇到创木族的族长几人，他们说要配合创火族来拿下你，创火族一直跟着你，然后我就跟在创木族长着几个家伙后面过来了。”沈翔说道。


第3674章 神秘的创兽族

　　楚锦丰得知后，眉头微皱，他似乎没想到创火族的人在跟踪他。

　　“盟主，你在这里干什么？”沈翔问道。

　　“这里算是我的出生地，我来这里进行回归仪式。”楚锦丰说道：“创木族和创火族的人在附近？”

　　“没有，创木族的人以为创火族找到你了，所以他们是循着创火族的讯息去的，而我跟着他们来到这里后，就突然感应到你在这儿，我就过来找你。”沈翔没想到楚锦丰居然有这样的身世。

　　“他们没再这里就好，等我把这个仪式完毕，我就去对付他们。”楚锦丰也送了一口气：“沈翔，你再等等。”

　　“盟主，我之前来的时候，遇到一大群野猪……”沈翔把那些野猪的模样形容给楚锦丰后，问道：“这些野猪都在干什么？”

　　“沈翔，你可能很好奇这片大山吧！你进来的时候，应该觉得很像创道古地。”楚锦丰笑道：“这片大山其实是不为人知的一个族群的聚集地，也就是我的族群，名叫创兽族！”

　　创兽族！

　　沈翔顿时恍然大悟，他之前就觉得奇怪，万道纪元之中有许许多多各种各样的兽类，但却没有一个创族和兽类有关的，原来隐藏在这里。

　　“创兽族的存在很奇怪，和其他创族不同，而且也没有创元钥匙。”楚锦丰接着说道：“创兽族一直隐藏在创元火域之中，现在创元火域没有了，所以这里也变成创兽族的地盘，而且在不久的将来，创兽族还会前往创元雷域。”

　　“创兽族是不是最强的？”沈翔想到了龙啊凤啊这种神兽。

　　“应该是的，所以也受到了很大的限制，永远都只能呆在创元域之中，然后由创道神主带着各种创兽之魂去万道纪元之中繁衍。”楚锦丰叹道：“而我是创火族和创兽族繁衍出来的特殊存在，被创道神主看中，就收我为徒，并且我没受到任何约束，就前往了万道纪元。”

　　“盟主，邪老头死了，整个创邪族都被灭掉了。”沈翔声音有些黯然。

　　“这是创邪族该有的宿命！”楚锦丰长叹了一口气，他似乎对这个族群有其他方面的了解。

　　“我总觉得创邪族不像传闻那么邪恶。”沈翔说道：“而据我所知，创道神主他们去了亘古纪元。”

　　“是的，他们去了亘古纪元，带走了一切。”楚锦丰的语气无比惆怅，因为创道神主也放弃了他。

　　“沈翔，创邪族的事情非常复杂，我也不知道该怎么说起，我对创邪族的了解也不多。”楚锦丰说起此事，语气很沉重：“你自己肯定也经历了许多事情，你有足够的阅历去判断是是非非。”

　　“嗯。”

　　沈翔也不知道楚锦丰为什么说这些，他突然觉得这可能牵扯到创道神主，而创道神主对楚锦丰有恩，所以他也不好说这些事情。

　　“我要为邪老头复仇。”沈翔说道：“他们的创元钥匙都在我手中！”

　　“沈翔，你是最幸运的一个人！邪老头的邪龙仗应该也在你手中，也只有你才能镇压得住他的邪龙仗。”楚锦丰笑道：“你好好保管那七把创元钥匙，再收集到另外两把，你可能会到达一个前所未有的高度！因为即便是创道神主，也没同时拥有过这么多创元钥匙。”

　　楚锦丰知道的事情果然不少，连邪龙仗的事情都知道。

　　沈翔也不知道要怎么运用邪龙仗，因为里面有一条杀伐邪龙，看起来是比较温顺，可毕竟被封印在邪龙仗里面，放出来也不知道会怎么样。

　　“盟主，创火族和创木族的族长就在这里，在他们身边还有几个很强的！我要杀他们。”沈翔觉得这是一个很好的机会，楚锦丰肯定能帮他的。

　　“我会帮你的！”楚锦丰说道。

　　突然，楚锦丰四周的巨大兽骨闪烁起来，变幻着各种颜色。

　　“要成了！”楚锦丰沉声一喝，睁开了眼睛，只见他浑身突然冒出许多红色的鳞片。

　　看见那些火红色的鳞片，沈翔觉得十分熟悉，那是火麒麟身上的鳞片。

　　楚锦丰狂吼一声，身上火焰爆涌出来，随后一声麒麟吼啸从火焰中传来，四周的一切均被喷腾的火海所笼罩。

　　好在沈翔距离楚锦丰有一段距离，否则肯定会被烧到的。

　　“盟主身上有火麒麟的血脉呀！”沈翔还真是想不到，现在楚锦丰就化成一头巨大儿威武的火麒麟。

　　楚锦丰完成了那个仪式，他变回了人形，然后把四周燃烧的火焰给吸了回来。

　　沈翔立即跑过去。

　　“盟主，真厉害！”沈翔惊叹着笑道。

　　“你那条逆生的小龙才厉害！那可是六兽融合而成的。”楚锦丰摇头一笑：“这可是非常难得的，那六兽，可是我们创兽族之中最强的一批。”

　　楚锦丰上次看见的时候，就已经看出来了。

　　沈翔只是微微一笑，没多说什么，赤火神龙确实是他最强的力量。

　　“你要去亘古纪元吗？”楚锦丰说道：“亘古纪元可不是一个好地方，我得先告诉你这点。”

　　“为什么？那不是比万道纪元更古老的吗？”沈翔问道。

　　“如果亘古纪元真的好，那些创道始祖就不会开创万道纪元了，只不过万道纪元最后失控了，他们不得不让亘古纪元把万道纪元吞并。”楚锦丰说道：“亘古纪元里面具体怎么样我不清楚，我知道那绝对不是一个好去处。”

　　“即便如此我也要去的，那里有我最亲的人。”沈翔叹道。

　　“你也不用担心，凭你的本事，一定能在那个地方战胜一切的。”楚锦丰双手搭在沈翔的肩膀，笑道：“走，我去干掉创火族和创木族的家伙先！”

　　“盟主，给你这个！”沈翔拿出创火钥匙和创木钥匙。

　　“他们这群蠢货，没想到创元钥匙最后会都落入你的手中。”楚锦丰看着两把匕首，微笑道：“有着两个东西，对付他们简直太容易了。”

　　楚锦丰很快就找到了创木族和创火族的人所在地，他立即冲了过去，沈翔只是用幻体跟在后面。


第3675章 龙仗复仇

　　创火族和创木族两帮人已经会合了。

　　“楚锦丰被我们跟丢了，主要因为我们在路上遇到了一头很强的蛮兽。”创火族长很是气愤：“也不知道这是什么鬼地方，进入有这么厉害的蛮兽！”

　　创木族长的脸色很不好看，他们大老远的来到这里，居然白来了！

　　“你们不用担心，楚锦丰一定还在这里面的，我们肯定能把他找出来。”创火族长也觉得十分过意不去，眼神躲躲闪闪的。

　　“我们看我们还是回去吧！这个鬼地方那么大，而且还隐藏这么多强大的蛮兽，我们继续在这里逗留，会非常危险的。”创木族长在来的路上就遇到可怕野猪兽潮。

　　“不行！一定要找到楚锦丰！只要把这个家伙拿下，我们就能完全掌控那些炼丹师，说不定还能从楚锦丰口中逼问出一些什么来。”创火族长急忙说道，他觉得大老远的来到这里非常不容易，就这样空手而归是不行的。

　　“那你说，要怎么才能更快的找到楚锦丰？这个家伙对这里非常的熟悉，这里的地形就对他非常有利。”创木族长虽然只是遇到兽潮，不过却对这个地方充满敬畏。

　　创火族长非常的不甘心：“那么你们就自己回去吧，我们继续留在这儿！”

　　“哼，随你们的便。”创木族长说完，就要带人离开，而楚锦丰却在这时候飞了过去。

　　沈翔看见楚锦丰突然快速飞起来，暗暗吃惊，飞行咒文在这里可行不通，而楚锦丰能在这里飞起来，很有可能因为他在这里恢复了火麒麟的力量。

　　楚锦丰突然出现，下面的两个创族的族长立即感应到楚锦丰的气息，他们抬头看去，心中惊骇。

　　他们一路来到这里，都是在地面奔跑，无法飞行起来，而楚锦丰却可以，也不知道运用了什么能力。

　　“看你们找我找得那么可怜，我就不藏着了。”楚锦丰飞过去之后，哈哈大笑道：“你们找我有什么事情？难道就是为了掌控那些炼丹师？我当初答应你们把太元丹盟解散，炼丹师也都被你们招揽过去，这还不够呀！你们真是贪心！”

　　这么多创族之中，就创木族和创火族千里迢迢来到这里。

　　“楚锦丰，你自己是怎么货色，我们很清楚！你赶紧告诉我们，这到底是什么鬼地方？”创火族长一看见楚锦丰，就非常的愤怒。

　　创火族长来这里找楚锦丰，最主要的还是为了复仇，因为当初楚锦丰窜入他们的创火族，盗走他们的创火钥匙，令他颜面尽失。

　　“这里是什么地方？你们竟然不知道，那些始祖还真的没有把你们当人看呀，竟然不告诉你们。”楚锦丰讥笑道。

　　“楚锦丰，创道神主没有把你带走，不也是抛弃你了吗？你比起我们又好到哪里去？”创木族长冷笑道。

　　楚锦丰似乎被戳中了他痛处，沉默了半响，但他还是笑嘻嘻的说道：“你们不是想知道这里是什么地方吗？我就告诉你们吧。这里是我们创兽族的地盘！”

　　创兽族！

　　听见这三个字，创木族长和创火族长浑身一颤，面露恐惧之色！

　　“不可能，创兽族可是很早就被灭掉了！你们这些兽类，何德何能与我们平起平坐？你们这些兽类，本来就是我们所创。”创木族长不敢相信。

　　“但我们确确实实的存在！也罢，既然你们千里迢迢的来到这里，我也不会亏待你们的，我送你们一程。”

　　楚锦丰话音一落，空中顿时热浪腾腾，威势滔天，两只火焰凝成的麒麟爪狠狠的压下，如同两座巨山！

　　轰隆隆！

　　眨眼之间，两个麒麟爪就已经落在地面，打出一片狂涌的火浪，创木族和创火族的人都被淹没其中。

　　沈翔通过幻体观看着，心中震惊，楚锦丰刚才释放出来的火焰，看起来要比他传说龙火强很多！

　　“难道因为他是傲世传说境巅峰的缘故？”沈翔也不知道楚锦丰寻回自己的血脉之后，修为有没有提升上去。

　　也不知道楚锦丰在什么时候突然就不见了，只能感应到他的气息在下面的那片火海之中。

　　哗啦！

　　火海突然咆哮起来，一大片火浪被撕裂开来，火海中间爆射出一阵阵狂暴的火花，飞射到四面八方，如同一个个巨大的火球疯狂的轰砸四处。

　　火海的中间，已经爆发了激烈的战斗，下面都是不停爆涌的火焰，沈翔也只能通过气息感应到下面的情况。

　　在刚才，就只剩下创木族长和创火族长这两人的气息了，他们带来的几人全部没有了气息，这定然是在刚才楚锦丰的一击之中而死去。

　　“这楚锦丰现在竟然那么厉害了！”沈翔还记得楚锦丰上次在太元山庄里面被封印起来，非常的狼狈。

　　而现在，不通过创元钥匙，也能力战多名创族强者，这一定与他刚刚获得的麒麟血脉有关系。

　　轰！

　　一股气波突然从火海的中间爆发出来，把那片火海吹向四面八方，中间已经被烧得光秃秃的。

　　沈翔终于能看清楚下面的情况了，只见创木族长和创火族长两人的胸膛都被插入一把创元钥匙。

　　被刺入创元钥匙之后，他们身上不断冒着黑气，创元钥匙释放出来的力量涌入他们体内，令他们剧痛不已，老脸被扭曲得更加可怕了。

　　“创火钥匙……创木钥匙，怎么会在你手中的？”

　　创火族长和创木族长满脸震惊，因为他们当初明明将之与邪老头封印起来了，那个地方不会被人找到才对！

　　而楚锦丰却去到了！

　　“沈翔！”楚锦丰喊了一声：“过来！”

　　沈翔立即过去！

　　创木族长和创火族长听见楚锦丰在喊沈翔，顿时恍然大悟！

　　沈翔有杀伐邪龙，说明沈翔可能寻到了创邪钥匙，然后与创邪族合作，来到创元邪域！

　　“你来报仇！”楚锦丰叹道。

　　沈翔拿出了邪龙仗！

　　看见邪龙仗，创木族长和创火族长更加绝望了。

　　“邪老头！我现在就送这两个人去见你！”沈翔面无表情，然后用邪龙仗分别刺入两人的神海之中。

　　“啊！”

　　两个族长痛苦的吼叫起来，然后身体化成一片黑气消散。


第3676章 创雷族的秘密

　　楚锦丰将两把创元钥匙交还给沈翔，创元钥匙对他来说并没有太大的用处，而且也不是他能掌控的！特别是创邪钥匙！

　　拥有创邪钥匙的条件非常苛刻，需要修炼出杀伐邪龙才行，这也是创道神主一直无法集齐所有创元钥匙的原因。

　　“多谢盟主帮忙！”沈翔说道。

　　“举手之劳！”楚锦丰笑了笑：“还剩下几个呢，你自己能解决吧！”

　　“没问题！”沈翔当然想快点干掉那些家伙，不过现在看来，他还需要先增强自己才行。

　　“盟主，你这儿还有丹方吗？能让我在傲世传说境快速提升的。”这也是沈翔来楚锦丰的目的之一。

　　“太元传说丹就是我手中最好的丹方了！”楚锦丰说道：“傲世传说境的提升非常的艰难，你能在这么短的时间内踏入傲世传说境中期就已经非常不错了。”

　　“沈翔，你要知道，很多情况下，都没有能让人快速修炼突破的丹……至少在之前是这样的，直到你的神峰神丹、传说神丹出现，才打破了这种情况！我相信，你一定能在傲世传说境上，开创出快速提升的丹来。”

　　沈翔点了点头，其实他改良过的太元传说丹就非常不错了，只是在炼制的时候需要比较多创道圣晶，得用好几万，炼化时间也比较长。

　　“盟主，你以后还会出去吗？”沈翔问道。

　　“不会了！我得呆在这里面一段时间，这是我族内的规定。”楚锦丰摇了摇头：“可能以后创兽族会去亘古纪元吧！”

　　“我也会去的！”沈翔笑道。

　　“嗯！那你好好保重。”

　　“盟主，再见！”

　　沈翔和楚锦丰分别之后，就急忙离开这里。

　　刚才楚锦丰和那两个族长战斗，引起很大的动静，他让沈翔快点离开会比较安全。

　　经过漫长的路途，沈翔终于回到了创木族建造的那座城市外面，他在这里等待着夏长冬。

　　创火族和创木族的族长死了，在这里可是大事，只不过沈翔无法进城，所以还不知道具体的情况。

　　等了几天，终于等到了夏长冬。

　　“主人，创火族和创木族出了大事。”夏长冬说道，他能猜到一点什么，只是没想到这种事会发生得那么快。

　　“多人知道吗？”沈翔低声问道。

　　“各大城市都知道了。”夏长冬点头道。

　　沈翔只是点了点头。

　　“主人，你之前离开后，我从创雷族和创神族一些人口中得知，他们在创元雷域里面发现了一条神秘的通道，听他们说，这条通道是通往亘古纪元的。”夏长冬说道：“只是不知道是不是真的！他们还说，只有始祖的血脉，才能通过这条通道。”

　　这些创元域里面有许多神秘，比如为什么创元雷域还在，其他创元域则是死气沉沉，再有就是那神秘的创元神域，在什么地方？

　　“你继续多注意一点这法门的消息。”沈翔说道。

　　他暂时不会那么快前往亘古纪元的，他要帮邪老头报仇再走。

　　“主人，你若是想进入城市，我有办法帮你弄到身份牌。”夏长冬说道：“不过这可能需要主人你自己用点手段。”

　　“什么办法，说来听听！”沈翔急忙问道。

　　“只要有足够的创道圣晶，就能买到！价格大概在两万创道圣晶。”夏长冬说道：“若是主人你愿意出这笔创道圣晶，我可以安排你与一个人见面。”

　　两万创道圣晶对沈翔来说只是小数目，他当然非常的乐意。

　　“好，立即去安排。”

　　只要有身份牌，就能进入各大城市，这对沈翔来说还是比较方便的，进入城市里面，能让他获得更多的消息。

　　夏长冬很快就找来了一个人，沈翔也已经变了容貌，只要他把赤火神龙和那些创元钥匙封印好，他就不会被识破。

　　出售身份牌的人是一个老头，沈翔和他讨价还价，最后用三万创道圣晶买了两个身份牌，因为这说不定以后会要变化身份。

　　之后，沈翔就能很愉快的进入创木族的城市。

　　创木族的族长虽然被干掉了，不过创木族依然能运转得很好，因为很早就有人对族长和那几个长老的位置虎视眈眈，现在他们都死了，就会立即有人替换上来。

　　有本事坐上那些位置的人，自然都是实力非常强大的，也没有人不服。

　　为了避嫌，进城之后夏长冬会少和沈翔见面。

　　“我接下来得吃一段时间的太元传说丹才行，应该能让我踏入傲世传说境后期。”沈翔觉得自己只要踏入传说境后期，就能对抗那些传说境巅峰的族长。

　　现在苏媚瑶她们都已经通过太元传说丹突破至中期了。

　　萧湘淋正在改良新的阵盘，能传送到亘古纪元！

　　城市里面虽然很热闹，但大家似乎都忧心忡忡，因为总是时不时会有各种谣言传来，说这创元雷域是一个非常危险的地方什么的。

　　后来，久而久之，众人都对这些谣言一笑置之。

　　沈翔闭关了好几年，他吃了五十粒太元传说丹，都没有突破，好在进展是有的，他只是没想到需要吃这么多太元传说丹，大概还需要再吃五十多粒。

　　萧湘淋已经炼制好了传送阵盘，但沈翔却不急着去测试，因为现在还不是去亘古纪元的时候。

　　就在他出来透透气的时候，街道上又有新的谣言，说有一大群很强的野猪兽群，已经摧毁了一座城市。

　　大家都不相信这是真的！

　　但是，沈翔却相信，因为他见过那些野猪，那是几年前的事情了！

　　“可能兽群还不只是这群野猪，难道是有什么力量，控制野猪群来这里的吗？”沈翔心中暗想着，他立即去联系夏长冬。

　　他和夏长冬在一间小客栈里面见面。

　　“野猪群的事情是真的。”沈翔说道。

　　“嗯，我已经确定过了，那些野猪都很强，都是傲世神境中后期，甚至是巅峰的。”夏长冬说道：“如果是小城市，根本无法抵御，像这座大城市，应该不用担心。”

　　“长冬，那条通道的事情怎么样了？”沈翔问道。

　　“通往亘古纪元的通道？我调查了几年，确定是真的，这掌握在创雷族手中，我从创雷族的子弟口中得知，有亘古纪元的人来过，也不知道和创雷族谈什么。”夏长冬对此感到很好奇。


第3677章 兽群异动

　　亘古纪元那边居然有人能过来，沈翔觉得很惊讶，就是不知道能不能过去！他觉得那条通道肯定会有一定的限制，被亘古纪元那边的人看守着，不会随便让这里的人进入的。

　　沈翔让夏长冬继续留意通道的事情，最好是探查到亘古纪元的人过来什么。

　　“我得继续闭关才行。”沈翔回去，得接着炼丹吃才行，萧湘淋则是继续学习那两个传说咒文，都学习很长时间了！

　　主要因为她之前学习了那一套炼制咒文魂石的传说咒文，导致后来就更加难学。

　　沈翔进入密室，他也不知道过了多久，就在他觉得快要突破的时候，突然被一阵吵闹惊醒，他睁开眼睛之后，就看见两名大汉闯了进来，直接把他抓起来。

　　“你们要干什么？”沈翔冷声问道，在刚才白幽幽告诉他，他闭关了差不多五年。

　　“你不知道？兽群在疯狂的攻击城市，我们要派战士出去斩杀兽群，你躲在密室里面也太潇洒了吧。”那大汉冷笑道。

　　兽群的进攻，居然让城市如此被动。

　　沈翔已经猜到，来的兽群非常的可怕。

　　来抓沈翔的两个人都不强，只是傲世神境后期的。

　　“你们算什么东西？”沈翔沉声一喝，放出传说之气，吓得这两个中年顿时浑身发抖。

　　“大爷，对不起！”

　　一名大汉急忙跪下。

　　“是谁让你们来抓人的？老子在闭关修炼呢！”沈翔背负双手，冷声道。他感觉自己再吃几粒丹就能突破了，却被这些家伙打扰到。

　　“我们是创木族派来的！”一名大汉颤声说道。

　　“你们是创木族的子弟？不像呀！”沈翔没从他们身上感应到什么气息。

　　“我们是创木族的外族子弟，我们也是奉命行事，我们不知道大爷您在这儿修炼。”这两个大汉哪会想到傲世传说境的人，会躲在这中档的客栈里面闭关。

　　“我闭关好几年了，外面是什么情况？”沈翔问道。

　　“现在各大城市都遭到兽群的进攻，现在只有三座城市还没有被攻破，就是我们创木族、创雷族还有创神族。”那大汉说道。

　　沈翔不得不承认，这么多族群，就创兽族的实力最强，能那么快的把城市给摧毁。

　　“那岂不是死了许多人？”沈翔惊讶道，七大派也是建造城市了，他们居然都守不住。

　　“倒不是……那些兽群也不知道是怎么回事，他们只是把城市摧毁而已，并没有到处乱杀。如果阻挡他们，那肯定会被杀死。”那大汉说道：“外面就有许多兽群，创木族让我们来抓人出去与兽群战斗。”

　　“这根本不可能打赢吧！创木族这么做是为什么？”沈翔问道。

　　“我们也不知道呀！总之许多人受不了，都纷纷逃出城了，逃出去也只能到处流浪，只要有城市，或者聚集在一起，一旦被兽群发现，都会被杀死的。那些兽群太可怕了。”

　　沈翔立即从窗户跳下去，然后前往城墙，只见厚大的城墙外面，有着一望无际的兽群，这些兽群都是一头头巨大的黑狼。

　　黑狼的牙齿都晶莹剔透，都是创道圣晶凝成的锋利尖牙！

　　狼群前赴后继，不断的冲撞大阵，如同一股股浪潮般，一波又一波的冲击着。

　　沈翔站在城墙上面，看着城外，根本看不见有什么空地，都被一头头如牛般的巨狼给覆盖，至少有上千万头巨狼包围了城市。

　　“这些兽群的目的到底是什么？难道只是为了摧毁城市？”沈翔突然看见，有人被创木族的人丢下去，他们让这些人与狼群战斗。

　　可奇怪的是，这些人只要不攻击狼群，狼群就不会攻击他们，他们能从穿过狼群逃走，若是对狼群进攻，那么就会被狼群立即撕碎。

　　沈翔在刚才就已经拿出夏长冬的石头，把夏长冬叫来，夏长冬常年会在这座城市里面的。

　　“主人！”夏长冬来到沈翔的身后，看着城外的无数狼群，心中也感到一阵绝望。

　　“创火族的城市被攻破了？”沈翔问道。

　　“是的，被一群虎兽攻破的。”夏长冬叹道：“现在创火族已经七零八落了！”

　　“创火族里面不是有傲世传说境巅峰的强者吗？”沈翔问道：“怎么会被攻破的？”

　　“狼群里面的兽王，就是这种级别的，根本打不过他们，创火族守不住城市溃逃后，所隐藏在深山里面的山庄也随后被摧毁。”夏长冬看着不断被丢下去的那群人，说道：“主人，我们离开这座城市吧！你看这些人下去之后，都没有战斗，直接就能逃走！他们都去创雷族的城市，只有那座城市目前还没有被围攻。”

　　“好，我们去那座城市。”沈翔对夏长冬点了点头：“跳下去！”

　　沈翔和夏长冬跳下去之后，然后在挤开一头头巨狼，他们要穿过狼群，狼群真的没有攻击他们，即便攻击，以沈翔的实力，也能杀出一条路来。

　　“创雷族为什么不被兽群围攻呢？”沈翔觉得这件事不简单。

　　“这也是许多人都觉得奇怪的，因为曾经有几股兽群经过那座城市，可就是没有进攻。”夏长冬说道：“创雷族现在坐地起价，进城需要一大笔的创道圣晶，我们先去看看，现在有许多人都聚集在城墙外面。”

　　沈翔觉得创雷族肯定掌握了什么东西，之前也是他们最先打开创元雷域的。

　　“通往亘古纪元的通道怎么样了？”沈翔问道。

　　“后来我就不清楚，因为兽群的缘故，我难以打探到消息，我只知道创雷族收留了部分创族的人，但他们只要最强的那批，其他一概不要。”夏长冬说道：“而像我这种，就是被抛弃的！创火族的强几十个强者，此时都在创雷族的城市中。”

　　沈翔和夏长冬狂奔了大半天之后，终于来到了那座城市，在城市的高墙外，有许多人建造了房子什么的，这儿暂时是安全的。

　　在来的路上，沈翔和夏长冬就遇到不少落单的蛮兽，那些兽类的特征都一样，牙齿和利爪都是创道圣晶凝成，这些蛮兽会主动对攻击他们，但都被沈翔一下子灭杀。


第3678章 蜈蚣龙

　　创雷族建造的这座城市四周没有那种爪牙都是创道圣晶的蛮兽靠近，这令人感到很奇怪，似乎这座城市像是受到了什么神秘的力量庇护一样，使得那种蛮兽都不敢靠近。

　　“长冬，这座城市外面聚集的人还真多，有的人好像在这里很长一段时间了。”沈翔能看见有人在这里建造房屋，这些人肯定是打算长期逗留在这儿的。

　　“这些人都是不擅长在野外生存的，也不想去过那种生活，如今这形成一个小城市，他们只要还能在这里，就不会到处乱跑。”夏长冬说道：“主人，你要不要进去？你只要不暴露你原来的身份，凭你的实力，他们肯定会让你进去的。”

　　“我暂时不进去。”沈翔看着那高高的城墙，看起来就像是一个巨大的牢笼，他也不知道为什么会这样的感觉。

　　创雷城外面的人有上百万之多，毕竟其他城市溃散之后，那些不想到处流浪的人都纷纷来到这里，他们也是整天提心吊胆的，担心会有兽群围攻这里。

　　在之前，有人就在这里大喊“兽群来了。”就吓得许多人纷纷逃窜，后来那只是一个人的恶作剧，让那个人却被大家暴打了一顿，之后这种事情再也没有发生过。

　　沈翔和夏长冬在这里走了一圈之后，得知之前创木族的城市已经崩溃了，那群狼兽已经攻破城墙，进入了城市里面，没多久就把城市推平。

　　“创木族也守不住了，看来他们族内的高层，早就来到创雷城里面。”夏长冬说道：“创雷族他们到底掌握了什么力量，能不被兽群攻击！”

　　沈翔认为，这些兽群肯定是和创兽族有关的，这座城市之所以不被攻击，这肯定是创雷族和创兽族之间有什么约定。

　　“创雷族能有一条通往亘古纪元的通道，这就足够神秘了，现在又能避开被蛮兽的进攻。”沈翔低声说道：“可以看出，创雷族背后肯定有一股神秘而强大的力量。”

　　“主人，你是不是在想办法进去？”夏长冬说道，沈翔之前说过要进去的。

　　“不！我之前确实有这样的想法，但现在没有了，因为我觉得里面有些不对劲。”沈翔摇了摇头，他也只是刚刚来到这里才有这种感觉的。

　　他也不知道为什么，就是感应到这座城市里面释放出来的气息，有一种非常的厌恶的感觉，同时这种厌恶感也让他感到很不适，所以他一来到这里，进去的想法都打消了。

　　沈翔在沉思者，想着创雷族的事情，突然听见有人惊叫起来“蛮兽来了”。

　　沈翔和夏长冬立即望向远处，果然看见一头浑身漆黑的蛮兽正在狂奔而来。

　　蛮兽不小，而且看过去很古怪，像是一条巨蛇，但身上却有许多脚，像是蜈蚣一样，而且那些脚都有点像龙爪。浑身披着黑色的甲片，头部像是蜈蚣。

　　“这应该是一头蜈蚣，体内有一点来龙的血脉，才会变成这样的。”沈翔说道：“看样子这蛮兽并不是在兽群里面的，这种落单的蛮兽，都是很有攻击性的。”

　　沈翔和夏长冬在来的路上，就遇到过这种蛮兽。

　　“主人，这蛮兽的气息很强，你看他口中吐出的传说之气，似乎能快要凝晶了，这是一头实力接近于傲世传说境中期的蛮兽。”夏长冬声音带着一丝惊恐。

　　许多人早已逃窜，他们在远处就能感受到这头蛮兽的可怕。

　　蜈蚣龙来到很快，沈翔原本打算离开的，却发现这蜈蚣龙狰狞的头，正咬向一名几岁的孩童。

　　只要遇到这种事情，他都不会袖手旁观的。

　　沈翔人已经飞掠过去，吃着九霄神剑，运用传说之气，在九霄神剑表面凝成一层冰晶，然后对着蜈蚣龙劈斩过去。

　　蜈蚣龙也不是吃素的，感觉到有危险毕竟，立即闪避，但还是被沈翔刷的一下，劈掉好几只爪子。

　　夏长冬在刚才就跟在沈翔身后，他急忙把那名孩童带走，送回到父母的身边，然后他在远处看着，这种战斗他无力插手。

　　蜈蚣龙被沈翔砍掉几个爪子之后，喷涌除黑色的血液，血液之中弥漫着一股恶臭，带着一股浓烈的毒气释放开来。

　　沈翔立即对夏长冬传音，让他远离此地，因为这头蜈蚣龙的毒不弱。

　　“这畜生的毒可简单。”沈翔嗅到那股恶臭，都觉得头颅有点沉沉的，蜈蚣龙愤怒的对着他狠狠的一个甩尾，那条尾巴有一个夹子，非常的锋利，狠狠的飞甩过来，还爆出黑色的气煞，带着剧毒。

　　“白痴，送来给我砍的吗？”沈翔立即把六道神镜融入九霄神剑里面，然后把自己的传说之气释放到极致，瞬间完成这些后，他对着那甩来的黑色恶心的尾巴狠狠一剑劈去。

　　哗啦的一下，那条尾巴就被沈翔的九霄神剑像是切豆腐块一样切断，黑色的血液如同涌泉般狂涌而出，黑色的邪煞之气弥漫开来，把沈翔笼罩恰里。

　　沈翔虽然被黑色的毒气笼罩，但他并没有这种毒，他对各种毒的抵抗力还是很强的。

　　蜈蚣龙被砍掉尾部之后，在地面痛苦得疯狂翻滚，愤怒的他猛的扑向沈翔，要用那张可怕的大嘴把沈翔撕开。

　　许多人在远处看见这一下，顿时心惊肉跳，认为沈翔要完蛋了，毕竟沈翔之前已经被毒气笼罩。

　　沈翔没有中毒，蜈蚣龙这一下扑击虽然很快，但却被沈翔避开。

　　刷！

　　沈翔侧身避开之后，一剑劈在蜈蚣龙的脖颈上，被头砍了下来，随后又刷刷刷的刺出数剑，很轻松就把这头蜈蚣龙大卸八块。

　　沈翔从蜈蚣龙体内弄出了一块黑色的晶体，他觉得这应该就是蜈蚣龙的毒囊了，算是比较有用的东西。

　　“漂亮！”城墙上一名俊秀的蓝衣男子鼓掌说道，然后从上面跳了下来。

　　沈翔刚才的战斗，被许多人目睹，特别是在城墙上面看热闹的人，那些人一个个都是来自名门望族，他们似乎知道有蜈蚣龙要来一样，这令沈翔心中觉得奇怪。

　　“哥哥，你真厉害，谢谢你救了我。”刚才那个小男孩跑过来说道。

　　“不用客气，你以后一定要变强，斩妖除魔。”沈翔笑着摸了摸小男孩的头。

　　那名蓝衣男子不屑一笑：“这样的小杂鱼，以后顶多也只会成为老杂鱼而已，能变得多强？”


第3679章 方公子

　　沈翔眉头皱了皱，这蓝衣男子刚才虽然对他非常赞赏，但话语却非常的嚣张，令人感到反感。对于这样的人，沈翔根本不想搭理。

　　沈翔只是看了看蓝衣男子，就转头就走。

　　“等等！”蓝衣男子喊道，语气带着一丝冰冷，似乎是因为沈翔对他如此淡漠而感到愤怒。

　　“什么事？”沈翔问道，他暗暗去感应这个蓝衣男子的气息，竟然发现是傲世传说境巅峰的，看面相如此年轻，却有如此强大的修为。

　　他在怀疑，此人是不是那些创族里面的人！

　　“我看你也有傲世传说境修为吧！我欢迎你进入创雷城。”蓝衣男子说道：“不过你进去之后，要作我的手下。”

　　“哦！”

　　沈翔很随意的应了一句，就要走，进去做别人的手下？沈翔可不干这种蠢事，从这男子的语气就能看出，做他手下会有多么的辛苦。

　　“放肆！”一个中年男子也从城墙上面跳下来，对着沈翔怒吼一声：“主人只是让你做他的手下，这算是非常看得起你了，你却敬酒不吃吃罚酒。”

　　“我没有做别人手下的习惯。”沈翔说道：“我也不想进入创雷城。”

　　沈翔淡淡的应了两句，然后要离开，却被那个中年冲过来拦住。

　　“你不想做也由不得你了，今天你无论如何，都要成为我主人的手下。”那中年大汉很是嚣张，紧握拳头，像是要和沈翔大打一场。

　　蓝衣男子的脸色变得阴沉起来，因为从来没有人敢这么拒绝他，敢这么无视他。

　　城墙上的人低语道：“这家伙到底是怎么回事？方公子可是创雷圣族的子弟，创雷圣族来自亘古纪元，实力深不可测，在不久后，他们会把这里的创雷族带到亘古纪元，做方公子的手下，那是许多人都求之不得的呀！”

　　“可不是嘛！这家伙就算不知道方公子的来历，也应该知道方公子的实力呀！年纪轻轻，就如此强大，就连各族的族长都感到敬佩。”

　　“这小子有难了，免不了要受一番折磨。”

　　沈翔听见这些人的谈话，心中意外不已，这方公子竟然是这样的来历，从亘古纪元来的，还是什么创雷圣族的人！

　　创雷圣族和创雷族肯定有什么渊源，否则创雷族不会被如此眷顾。

　　“小子，再给你一次机会！”那中年大汉说道，他喊方公子为主人，很明显就是一个奴才。

　　“再给我十个机会，我还是一样，我绝不做别人的手下。”沈翔态度坚决，他刚刚说完，那个中年大汉就一掌打了过来。

　　中年大汉的实力也很强，挥掌的瞬间，大地就疯狂摇颤，手掌雷电爆闪，手掌压下的时候，仿佛崩坍的雷电天宇压下，气势恢宏，天崩地裂般。

　　如此强大的人，竟然会是个仆人！众人皆惊，可见那方公子的实力更强！

　　中年男子出掌的瞬间，沈翔心中也微微震惊，面对如此狂猛的攻势，他毫不示弱，他立即分出两个分身藏在神海之中，然后再让这两个分身释放一股强劲的压力。

　　压力咒文形成的压力也很强，如同一股无形的巨浪迎面冲去，把那压下的狂雷巨掌冲了回去，中年大汉也被这一下给冲得连连后退。

　　轰！

　　那股压力推着中年大汉后退了数十步之后，突然爆开，震得中年大汉口吐鲜血。

　　众人对此感到更加震惊，沈翔居然把如此厉害的一人给打得吐血，而在刚才发生了什么事情，他们都没有觉察到！

　　沈翔释放出来的强劲压力，似乎无声无息，难以觉察。

　　那方公子在后方看着，他感受到那股压力之后，就瞳孔收缩，面露惊色，他亲眼目睹那中年仆人被打伤，心中更加惊讶。

　　“哼，打伤我的仆人，后果可是很严重的。”方公子终于出手了，一下子就来到沈翔身后，对着沈翔一掌拍下去，速度极快，沈翔根本来不及去抵挡。

　　方公子那一掌看起来没有任何气息释放出来，不像那中年仆人那般挥掌之间就惊天动地，但是，这一掌的速度很快，拍在沈翔的身后时爆出“轰隆”一声巨响，电光爆闪了一下，沈翔也被打飞出去，撞击在城墙上的结界。

　　这一下撞击，撞得整个城市都在摇颤，而沈翔身上更是鲜血淋漓，皮开肉绽！

　　方公子的这掌，令人目瞪口呆，恐惧得差点窒息！

　　这就是傲世传说境巅峰的修为！沈翔现在算是领教了，一掌就把他打成重伤，这之间的差距实在他打。

　　方公子一闪，就出现在刚才沈翔救下的小男孩旁边，他抓住这个小男孩，冷笑道：“我给你三个月的时间把伤养好，然后再来这里，恭恭敬敬的追随我……你若是不来，那也可以，我会把这小鬼的尸体吊在城门上！”

　　沈翔艰难的从地面起来，一双眼睛布满血丝，而眼神却十分的平淡，没有任何情绪的波澜，而他被封印的赤火神龙，却在微微颤动着。

　　“三个月后，我会再来的。”沈翔拳头一握，冷冷的说道，然后快步狂奔，一下子就远离了创雷城。

　　方公子带着那个小男孩跳上城墙，众人也只是议论纷纷，等待三个月后，沈翔会不会再来。

　　夏长冬本来想跟上去的，但他还是觉得留在这里会比较好，他要打听更多一点方公子的消息。

　　沈翔受了重伤，方公子的那掌虽然很强，但他并不恐惧，他觉得若是自己用于傲世传说境后期的修为，就根本不怕什么方公子。

　　“刚才我差点就出手了！”沈翔远离了创雷城，躲在一座大山的山洞里面。

　　“你应该很清楚，即便你用尽全力，都是不是那个家伙的对手。”萧湘淋说道。

　　“所以我克制了！”沈翔说道：“城墙上还有许多厉害的家伙，我即便让赤火神龙出来，能击败方公子，也难以逃离，必定会被他们围攻的，在这里我可使用不用时空之力。”

　　“你好好疗伤，然后炼丹，你快要踏入傲世传说境后期了，三个月的时间够了吗？”萧湘淋说道。

　　“足够了！”沈翔非常的肯定。


第3680章 杀伐邪凤

　　沈翔之前本来就差一点就突破了，如今他只需要抓紧时间把伤养好，然后开始炼制太元传说丹，再吃几粒就能突破。

　　很快，三个月就要过去了，而创雷城外面的人也越来越多，虽然在被几头强大的蛮兽攻击过，但最后那些蛮兽都被大家合力解决。

　　沈翔之前就怀疑过，那些时不时来这里进攻的蛮兽，很有可能就是方公子弄来的，否则他们也不会像是看戏一样在上面看着。

　　这个世界非常的残酷，在绝对强大的实力面前，生命是非常的低贱的！沈翔对此早已看透，但是，他遇到这种事情，就绝对不会袖手旁观。

　　更何况还牵扯到他身上来！

　　那小男孩被抓走来威胁他，而且方公子还要威逼做下人！威胁他，逼迫他，这都是他最讨厌的事情，而方公子却对他同时做了这两件事。

　　……

　　沈翔突破后，悄然的来到了创雷城下面，他找到了夏长冬。

　　夏长冬在这里等沈翔很久了，他还担心沈翔不会回来了。

　　大家都觉得，若是沈翔回来，一定是为了救那个小男孩的，如果他不回来，也不会有人说他的，在恐惧面前，大多数人都护退缩。

　　而沈翔回来的最大原因除了救小男孩之外，还有就是惩罚，惩罚方公子践踏的尊严，对人民的藐视。

　　“主人，我打听到不少方公子的事情，这段时间他们都经常在城墙上观看兽和人的惨战。”夏长冬说道：“他们似乎有能力控制兽群！”

　　“把你打听到的事情和我说说。”沈翔说道，他已经知道方公子是什么创雷圣族的。

　　“方公子已经主宰了这座城市！他从亘古纪元来这里，有着重大的任务，主要来这儿寻找创元钥匙。”夏长冬低声说道：“但是那些创元钥匙都被各族族长丢掉了，他们当初为了不互受威胁，所以把创元钥匙遗弃封印。”

　　这件事沈翔再清楚不过，因为那些族长丢掉的创元钥匙，都在他身上呢，从邪老头那里弄到的。

　　“现在各族都前往创元邪域寻找创元钥匙了……他们只有找到创元钥匙，才能前往亘古纪元。”

　　夏长冬打听到的这些事情，让沈翔明白，为什么创雷城会接纳各大创族的几十个强者，原来就是为了让他们寻找创元钥匙的。

　　沈翔心中暗笑起来，创元钥匙在他身上，那些创族的老家伙是找不到的，他们也不会有什么线索的。

　　还有两天就是期限了，沈翔想早点把小男孩给救下来，然后干掉方公子。

　　“和方公子的战斗，将是一场苦战。”萧湘淋说道：“你有足够的信心击败他吗？”

　　“如果实力不顾，我会借用赤火神龙的力量，如果赤火神龙的厉害还不够，我只能用创元钥匙了，这家伙是什么创雷圣族的，用创元钥匙对他肯定十分致命。”沈翔说道。

　　“这就好。”萧湘淋说道。

　　天亮了，沈翔想要现身，但远处却出现了一团黑影，许多人都纷纷大喊起来：“蛮兽来了，蛮兽来了，这次是会飞的，会飞的！”

　　会飞的蛮兽很令人感到恐惧，因为他们从来不知道这儿会有会飞的蛮兽。

　　城墙上已经出现了许多人，正是之前那群经常来这里看血战的人，他们在城内就已经感应到蛮兽的气息了。

　　远处飞来的东西被一团黑气笼罩着，看不清模样，但气势却非常可怕。

　　许多人都很惊慌，而沈翔却很心惊，因为那种气息和杀伐邪龙很像很像，但却又不是杀伐邪龙。

　　“会是什么呢？”沈翔皱眉看着那飞来的东西。

　　杀伐邪龙有三条，他自己修炼出一条，已经化成赤火神龙。一条是当年创道邪祖修炼出来被封印在七山神岛上的，七山神岛爆掉之后，重伤的杀伐邪龙被赤火神龙吞掉，另外一条则是邪老头的邪龙仗里面，这三条杀伐邪龙都在他这儿。

　　而出了他之外，还有其他人也修炼出杀伐邪龙来，沈翔对此很是好奇。

　　方公子等人，站在城墙上，神情凝重，凝视着那团黑气。

　　突然，黑气爆散开来，一声鸣啸传出，只见一只黑色巨鸟，扑动翅膀滑翔而来。

　　这只巨鸟的形态沈翔非常熟悉，那就是凤凰呀！只不过是黑色的，而且充满邪气，除此之外就是，这只邪凤凰浑身晶莹，表面像是覆盖着一层黑色的晶体。

　　沈翔仔细一看，发现在凤凰背上，有一名秀丽的女子，她脸色阴沉而愤怒，看着那座城市。

　　“芸大姐！”沈翔顿时明白了。

　　景芸儿这创道晶母在创元邪域里面没有修炼出杀伐邪龙，但却修炼出这一头杀伐邪凤。

　　杀伐邪凤看起来和杀伐邪龙一样厉害，那股浓烈的杀伐气息，令人感觉到一股绝望猛的涌上心头。

　　“你们这群王八蛋，打扰老娘在创元邪域修炼！”景芸儿怒道，只见杀伐邪凤怒啸一声，双翼扑动，打出一股黑色邪恶的火焰，冲向城墙上的人。

　　创雷城有一个很强的结界保护着，景芸儿的火焰虽然很强，但短时间内无法攻破这个结界，这令她很恼火。

　　“你是何人？”方公子似乎并不担心。

　　“你老祖宗见了老娘，都得喊一声姑奶奶！老娘的身份，岂是你这种小乌龟杂毛随便问的？”景芸儿怒骂道：“赶紧给我出来，躲在结界里面算个屁。”

　　方公子被骂了，心中很非常愤怒，可却无法发作，因为他也不敢对景芸儿怎么样，他若是出来，那肯定必死无疑。

　　景芸儿可是傲世传说境巅峰的，如今修炼出杀伐邪凤，那是实力大增，傲世传说境巅峰之中，难有敌手，想要对付她，也只能多个巅峰强者联手了。

　　“芸大姐，我是沈翔，刚才和你说话的小乌龟是我的仇人，你先回避一下，我要和他做个了断。”沈翔急忙给景芸儿传音。

　　“好！”景芸儿对沈翔可是非常客气，立即答应，不过她还是大骂一通之后，才离开。

　　沈翔原本想提前的，景芸儿来了之后，弄得人心惶惶，他等了两天才出现。

　　“我来了，那小男孩呢？把你放了！”沈翔站在城门下，大声喊道。


第3681章 创圣战神

　　方公子就在城墙上，这两天他都没看见景芸儿，也放心不少，他还是比较担心出城之后，景芸儿会突然来到。

　　方公子抓着那个小男儿从城墙上跳下来，然后把小男孩抛给沈翔。

　　小男孩的父母早已来到，沈翔把小男孩交给那对夫妻之后，让他们赶紧离开这里。

　　“你放心，做我的手下你绝对不会后悔的。”方公子微微一笑，似乎非常的得意，因为他认为自己征服了一个很不错的人。

　　“我可没说要做你的手下。”沈翔淡淡的说道。

　　城墙上的人一愣，都到这种时候了，居然还敢这么大胆！

　　方公子的实力，谁不知道，而且沈翔之前也亲自领教过了，现在依然还拒绝方公子。

　　“你确定？”方公子大怒，声音阴沉，他感觉到自己被戏弄了。

　　“你算什么东西？我会做你的手下？就算你给我做手下，我都不一定看得上你！”沈翔冷笑道：“前两天来这里的那只黑凤凰，就比你厉害多了，你那时候吓得都不敢出来，就你这种缩头乌龟，还没资格让我做你的手下。”

　　沈翔对自己的实力有信心，所以他才不怕这方公子。

　　“既然如此，那这次我不会再给你机会！你也不必担心会被我杀死，我是绝对不会杀死你这种家伙的，如果让你就这么死掉，那太便宜了。”方公子说话间，已经闪身来到沈翔身后，像上次那样，对着沈翔一掌打去。

　　这一掌的威力和上次一样强，沈翔此时对这种力量的感应更加清晰了。

　　上次，因为方公子的速度太快，导致他根本无法反应过来，而这次他不仅仅早有准备，他的修为也提升了一个阶段，实力更是大幅提升。

　　方公子这次的速度依然很快，那掌打下去，就让人感觉到恐惧。

　　砰！

　　方公子一掌拍在沈翔的后背，同时大力一推，可这次却没有上次那么轻松的把沈翔打飞出去，反而是感受到一股极为狂暴的压力反冲回来，把他打出去的那股雷电反冲到他的手臂之中。

　　沈翔瞬间释放出来的压力，虽然看不见，可威力却很强，这可是通过另外两个分身释放融合出来的，把方公子震得后飞出去。

　　方公子心中震惊，只是三个月不见，沈翔的实力居然提升了这么多！

　　“我不知道你是谁，但你威胁我，你就要受到我的惩罚。”沈翔脸色冰寒，这次换他来攻击了，他冲过去的时候，就释放出一个压力领域，把方公子笼罩在这里。

　　压力领域正在渐渐缩小，这能把战斗范围变小，方便沈翔施展更强的攻击。

　　“原来如此，你之前是傲世传说境中期的，你现在踏入后期了，难怪有底气反抗我……哈哈，你不过是后期，而我是巅峰的！你在我眼中依然是渣滓一样的东西。”方公子大笑道，虽然那涌来的压力很强，但他却一点都不怕。

　　城墙上的人也哄然大笑起来。

　　“以为踏入傲世传说境后期，就能击败方公子了，这家伙脑子有病吧！”

　　“人家方公子可是来自亘古纪元里面的创雷圣族，即便是这边创雷族的族长，都不是他的对手！而这小子却认为自己有这样的实力，真是异想天开。”

　　“方公子，这种蠢货做你的手下，也只会给你丢脸，把他干掉吧。”

　　方公子满脸嘲讽的笑容看着沈翔：“不自量力的家伙，敬酒不吃吃罚酒，你自找的。”

　　“我只是拒绝做你的手下，而你却把我打伤，还抓走一个无辜的孩子来要挟我！我就算是死，也绝不做你这种畜生的手下！还有，你这种自以为是的家伙，一般都活不长的。”沈翔冷笑道，面对大家嘲讽，他都当没听见。

　　“也罢，我再告诉你，亘古纪元之中，创族依然是很强大的势力，而我是创雷圣族里面一名圣创战神之子，就算我在亘古纪元，许多有头有脸的人见到我都得礼让三分，可你却对我出言不逊！如果在亘古纪元，一定会有一大群抢着要帮我教训你的。”

　　方公子也很是愤怒，居然有人骂他畜生。

　　“他们脑子都有病吧！对你这样的畜生礼让三分，他们肯定是一群卑鄙而低贱的可怜的弱者。”沈翔哈哈大笑。

　　城墙上的人心中一怒，因为他们觉得自己也被骂道了，纷纷高喊起来，让方公子把沈翔干掉。

　　方公子内心是非常想让沈翔做他的手下，因为他刚才那掌打过去，感受到沈翔身上爆发出来的那股压力，就知道那种力量能媲美傲世传说境巅峰，日后可是前途无量。

　　可是沈翔一而再再而三的骂他畜生，这令他忍无可忍。

　　方公子的手上可是雷电闪闪，凝蓄的力量虽然没有任何气息释放出来，但却令大地疯狂的摇颤。

　　沈翔唤出九霄神剑！

　　九霄神剑在这三个月来，被萧湘淋炼制过了，萧湘淋用一种特殊而巧妙的手法，把那些创元钥匙和九霄神剑融合在一起了！

　　沈翔原本不打算用的，因为他有些担心会暴露创元钥匙的气息，可现在看见方公子突然爆发出如此可怕的力量，心中惊骇的同时做出决定，使用创元钥匙！

　　“让你看看傲世传说境巅峰真正的力量！”方公子冷喝一声，对着沈翔隔空一掌击出，电光爆闪之后，化成一杆长枪刺来，四周的空间瞬间被撕裂开来。

　　沈翔释放出来的压力领域在这杆长枪持续之后，就猛的崩溃！

　　“好强！傲世传说境巅峰之后，传说之气释放出来，能化成各种形态，兵器或者是兽类，能拥有很强的力量。”

　　沈翔脚下的大地颤得更加厉害了，瞬间被撕开出许多裂缝。

　　那杆长枪刺来，沈翔也果断的挥剑劈斩过去。

　　轰！

　　沈翔的九霄神剑劈在那杆长枪上，爆发出一股狂猛的电闪暴雷，竟然被沈翔破开了！

　　方公子心惊不已，他对自己的力量非常的自信，那可是传说之气的巅峰，释放出来之后直接化成超强的神兵，不仅仅非常锋利，而且本身也很坚固，没想到就这么被破开了。

　　方公子体内终究有创族血脉，他释放出来的力量也会被创元钥匙克制！


第3682章 最终复仇

　　容不得方公子多想，沈翔踏出玄妙的步伐，瞬间就来到方公子身侧，九霄神剑的剑影如虹，迅猛的劈向方公子。

　　“哼！”方公子脸色一狠，竟然直接用手去抓，却见他的手掌突然变成一只龙爪，上面传说之气非常的浓重，这应该是释放了传说之气化成的龙爪。

　　传说境巅峰，运用传说之气后，能变成各种形态，非常的厉害。

　　方公子直接抓向沈翔迅猛劈来的剑，他之前就用这招抓住过许多人神兵，并且将之折断！

　　而这次，并没有得逞，沈翔的九霄神剑非常的锋利，直接把方公子的手掌给劈开，肩膀处也被沈翔劈开大半。

　　“你……”方公子顿时满脸恐惧，刚才九霄神剑劈砍他的手掌时，他能已经感觉到创元钥匙的力量。

　　创元钥匙对他们这种创族有着致命的伤害，他顿时明白自己刚才释放的传说之气化成的长枪，会被沈翔那么轻易的劈断！

　　方公子发觉创元钥匙的力量后，第一件事就是要开口求救。

　　而沈翔根本不给他机会，张口吼啸一声，运用音波咒文的力量，震响出很强的音波，一股股尖锐的声音涌入众人的耳朵，他们根本听不清楚方公子在喊什么。

　　沈翔不断吼叫的同时，一剑剑劈斩出去，通过九霄神剑释放出去的剑气，能轻松破开方公子的防御。

　　只是几下子，方公子的身上就多出了数道剑痕。

　　“还想让我做你的下人吗？做梦去吧！”沈翔怒吼一声，通过九霄神剑劈出一股化骨魔劲，击中方公子的胸膛，把方公子撞飞的同时，也在化掉方公子身体内的骨头。

　　在城墙上观战的人，已经发现情况不对了，有人纷纷从城墙上跳了下来。

　　然而，就在他们刚刚跳下来后，沈翔释放多股压力，从四面八方冲压方公子那没有骨格的尸体！

　　随后，众人就这样眼睁睁的看着方公子的身体被挤压得爆碎，化成一团火焰飞溅开来。

　　强大的方公子，居然就这么被干掉了！

　　在远处的夏长冬看见，身体都不由得一颤，这方公子可是创雷圣族派来这里执行重要任务的，居然被干掉了。

　　“漂亮！”景芸儿突然从远处飞来，咯咯的娇笑起来：“这群渣滓，就让老娘来练手吧！”

　　景芸儿出现，让那群刚刚跳下来的人内心又遭到一次恐惧的冲击，方公子被沈翔干掉，就让他们感到惧怕了。

　　而现在又突然冒出这么一个女魔头来！

　　他们想要再回到车内是不行的了，也只有方公子控制着阵盘才可以。

　　景芸儿出现之后，她的杀伐邪凤身上那些黑色晶体化成的羽毛纷纷掉落，如同无数把黑色的短剑，飞射在下面，速度很快，只是短短的瞬间，这无数的短剑般的羽毛，就在那群人的身上穿插了数十次，被切成一片肉碎。

　　就连沈翔都看得头皮发麻！

　　这群总是在城墙上看戏的创族，一个个都实力强大，身份高贵，但如今却变成一滩碎泥！在强大力量的面前，他们往日的高贵也只是笑话。

　　方公子死了，一大群创族的强者也死了，这对创雷城来说可是非常重大的事情。

　　在创雷城里面的各个创族的族长得知此事之后，都纷纷赶来。

　　“创道晶母……没想到你竟然修炼出杀伐邪兽！”创雷族的族长惊怒道，他得知方公子被杀死的消息，就一阵恐惧，因为创雷圣族一定不会放过他的，方公子可是在他的地盘被干掉的呀。

　　“如果不修炼出来，我根本对付不了你们这群乌龟蛋！哈哈，老娘现在强大了，你们有种就来呀！”景芸儿大笑道，笑声充满邪恶。

　　“创元钥匙是不是在你手中？”创雷族长怒问道，他们之前去创元邪域的时候，确实感应到创道晶母，那时候他们也不当回事。

　　可就在他们再次回到创元邪域寻找创元钥匙，发现创元钥匙消失之后，他们就想到了创道晶母，如今看见创道晶母变修炼出杀伐邪凤，而且手中还有可能掌握创元钥匙，就令他们感到绝望。

　　创元钥匙对创族的伤害很大，若是景芸儿去到亘古纪元，那就是灾难呀，因为在亘古纪元，有创族血脉的人太多了！

　　“是在老娘手中，但你们放心，我不会用来对付你们的，这太没意思了！”景芸儿大笑着，然后杀伐邪凤嘶叫一声，又释放出无数的羽毛，如同骤雨一般，疯狂的攻击那几个创族的族长。

　　景芸儿修炼出杀伐邪凤之后，她借用杀伐邪凤的力量变得非常的可怕，而且她运用的力量，都是和创道圣晶有关的。

　　比如现在，她就能凭空凝出一个个巨大的黑色晶体，砸向那些创族的族长。

　　轰轰轰！

　　黑色晶体掉落在地面，就猛烈的炸开！

　　一个创族的族长，被炸飞到沈翔这边，这是创金族的族长，沈翔二话不说，挥动九霄神剑将之大卸八块。

　　创金族的族长在临死的瞬间，才知道创元钥匙并不在景芸儿手中，而是在这个陌生的男子手中，同时他也感受到七把创元钥匙带来的痛苦，当初邪老头就是这么死的。

　　不说这群创族的族长，就算是创道神主他们这些始祖来到这里，都不一定能拿下景芸儿，只是交战片刻，创族的族长就死得差不多了。

　　当然，大多数都是受伤之后，被沈翔用九霄神剑干掉的，他们都一样，在临死前承受了剧烈的痛苦，创元钥匙的力量能对他们造成各种痛苦。

　　“这群弱鸡。”景芸儿娇哼一声，从杀伐邪凤上面跳下来，然后踩着那个只有半截身体的创神族长。

　　沈翔走了过来，惊叹道：“芸大姐，你太可怕了！”

　　创雷城有结界保护，所以没有受到什么伤害，倒是城外坑坑洼洼一片，有许多深不见底的裂痕。

　　“你们……你们认识！”创神族长到现在都没认出沈翔来，不过他却知道沈翔是杀死方公子的人。

　　“嗯！”沈翔应了一声，一剑刺入创神族长的胸膛，让他感受七把创元钥匙的威力。

　　创神族长临死前的神情，和其他人一样，他们想不明白，为什么眼前这人为什么会有七把创元钥匙！


第3683章 邪祖之女

　　沈翔从这些族长身上弄到了一些阵盘，这能打开创雷城的大门，开门之后，他让夏长冬安排，把人带到里面去。

　　创雷城里面也有沈翔的朋友，杨根明就在里面！

　　景芸儿进去之后，只要发现创族的人，实力是傲世传说境的，都被她全部干掉，就连七大派的人都不能幸免。

　　沈翔和景芸儿已经攻占了这座创雷城，他们在城主府里面发现一个很大的阵盘，这个阵盘很古老，存在很久了。

　　“这就是通往亘古纪元的传送阵盘了，不过有一定的限制，只有体内流淌创族血脉的人才能通过。”萧湘淋出来之后，很快就看出这是怎么阵盘。

　　除此之外，他们还发现在城主府的一座高塔顶端，有一颗珠子，他们猜测那颗珠子就是能让兽群不进攻这里的原因。

　　就在沈翔他们围着传送阵盘研究的时候，阵盘突然颤动起来。

　　“有人过来了！”萧湘淋急忙喊道。

　　“不怕，有我在！”景芸儿得知有人来了，可是乐坏了。

　　阵盘闪烁出一阵光芒之后，出现了一名老者。

　　老者目光如狼，脸色阴沉，身上释放出一阵阵极为可怕的传说之气，是一名傲世传说境巅峰的人，看起来要比方公子厉害多了。

　　“方天强是怎么死的？我是他的师傅！”老者一来到这里，就冷声问道，而且还释放出一股极强的压力，想要震慑四周的人。

　　方天强就是那方公子，他的师傅还以为在这里的人都是方天强的手下。

　　“是这样死的！”景芸儿快速躲过沈翔手中的九霄神剑，一剑刺入老者的胸膛：“老龟，姑奶奶的答案，你还满意吗？咯咯咯……”

　　老者实在没想到，他还以为在这四周的人都是迎接他的，都是方天强的手下，他觉得怎么说那几个创族的族长不会死去，现在看来，已经完全死掉了。

　　“你……你们！”老者看着浑身邪煞的景芸儿，痛苦的同时也是震惊不已：“杀伐邪兽……”

　　“老乌龟，还没死呀！”景芸儿拔剑之后又猛刺了几剑：“放心，等老娘去到亘古纪元，会把你们这群乌龟王八蛋杀个鸡飞狗跳，让你们抛弃我，让你们把我丢了，我一定要让你们不得好死。”

　　“是你……景芸儿！”这老者被连刺了几剑，竟然还没倒下，此时他心中的惊讶大过痛苦。因为他非常清楚景芸儿是一个怎么样的存在。

　　“老乌龟，你知道我的事情？你快点告诉我到底是怎么回事！”景芸儿很想再刺几剑的，但却还是收住手了。

　　那老者最后还是死了，他被创元钥匙的力量焚烧着，释放出一片片黑气。

　　白幽幽突然从幽瑶山庄里面出来，然后快速的消散的黑气之中摄取一些残魂的记忆。

　　“幽幽姐，有收获吗？”沈翔问道。

　　“有，但不多！”白幽幽说道。

　　“快说快说！”景芸儿像个小女孩一样来到白幽幽身边，摇着白幽幽的手臂。

　　“我只是从那老头的记忆中得知一点，你是创道邪祖的女儿！”白幽幽的话让沈翔和景芸儿都非常的惊讶。

　　“这怎么可能？”景芸儿惊喊道：“当初我见过创道邪祖，但他可不认我。”

　　“我不知道，这其中肯定有什么隐情。”白幽幽摇了摇头：“只能去亘古纪元弄明白了！”

　　“如果我是创道邪祖的女儿，那么我也是创族的一员，我就能通过这个传送阵盘。”景芸儿指着那个传送阵盘，看着萧湘淋，她知道萧湘淋对这些很精通。

　　“芸大姐，那边肯定是创雷圣族的地盘，你过去会非常危险的。”萧湘淋劝说道。

　　“你们放心，我不会有事的。”景芸儿嘻笑道：“我打不过他们，我可以跑呀！你们都看见了，刚才过来的那个老头非常的厉害，但还不是被我干掉了？”

　　“芸大姐，要不我暂时把这把剑借给你！”沈翔看了看九霄神剑，说道。

　　“我才不用，这邪老头用命换来给你的，你可要保管好。”景芸儿说道：“行了，快点把我传送过去，我以后一定会给你们弄多一点创道圣晶的。”

　　萧湘淋和沈翔都没有办法，也只能同意，否则景芸儿一定会纠缠下去的。

　　这个传送阵盘内部本身就有能量源，所以萧湘淋很快就能开启阵盘，把景芸儿传送了过去。

　　过去之后，也不知道这阵盘出现了什么情况，突然裂开了。

　　“这下麻烦了，芸大姐岂不是回不来？”沈翔皱眉道。

　　“她就没想过要回来！我看是她过去之后，把那边的传送阵盘破坏了，所以这个才会裂掉的。”萧湘淋说道：“我们也得快点赶往亘古纪元才行。”

　　萧湘淋已经炼制好阵盘了，而且还把传送阵盘的炼法传送过一次给薛仙仙她们，她们那边炼制的速度有点慢，所以需要等一段时间。

　　那个传送阵盘被破坏之后，亘古纪元的人就无法再过来，沈翔猜测那个阵盘原本在创雷族的手中，他们来到这里才开启的，然后方公子就带人过来了。

　　这么一来，这创雷城此时非常的安全。

　　创雷城现在被杨根明接管，他也让许多人进来，为了容纳更多的人，这里建造了许多很高的高楼。

　　两个月后，萧湘淋有些激动的告诉沈翔，薛仙仙她们那边炼制好传送阵盘了。

　　“她们那边没有能量源，所以到时候会消耗我们这边的能量，就是不知道大概要多少能量才能传送过去。”萧湘淋说道：“我们手中有百多粒创道神珠，不知道够不够。”

　　“试试看不！我们手中的创道神珠很多了，如果这样都不够，那就没办法了。”沈翔叹道：“现在就开始传送吧。”

　　“好！”萧湘淋点了点头，然后和沈翔站在那个传送阵盘上，由萧湘淋开启。

　　萧湘淋开启阵盘之后，阵盘摇颤了一下，发出一阵白光，随后他们就吮吸到一阵芳香。

　　这阵芳香让沈翔释放熟悉，是薛仙仙她们的！

　　“成功了！”薛仙仙娇笑道。

　　萧湘淋也松了一口气，她对柳梦儿她们笑了笑，她总算亲眼见到了这些女子。


第3684章 创元神域

　　这么多年过去了，沈翔和薛仙仙她们终于再见面，他们之前并没有想到会这么的艰辛。

　　“还以为再也见不到你这小坏蛋了。”薛仙仙嬉笑着，扑入沈翔的怀中，和沈翔紧紧拥抱着。

　　龙雪怡和苏媚瑶她们也从幽瑶山庄里面出来，相互拥抱着。

　　亘古纪元中，各种咒文都不太一样了，比如飞行咒文、时间咒文和空间咒文这些，都已不能用，传说咒文和至尊咒文倒是没什么问题。

　　接下来的一段时间里，沈翔自然是和一众女子亲热一番，毕竟他们分别太久了。

　　百花村还是和以前一样，这里面的女子的实力都在快速提升着，这主要是有冯羽洁她们在炼丹，接下来沈翔得教会她们炼制太元传说丹，以及掌握一些傲世丹纹。

　　沈翔来到吕琦莲的房中，吕琦莲说有重要的事情要和他谈。

　　沈翔每次见到吕琦莲，总是觉得有一种很惊艳的感觉，那种风华绝代的气质，是沈翔最欣赏的。

　　“琦莲姐，什么事情呀！”沈翔来到之后，还看见两名娇小玲珑的女子，一个是小荔枝，另外一个则是萧白凤，她们两人都是一样的性格。

　　“这几天你到处潇洒，我就暂时没和你说这些事。”吕琦莲看了看小荔枝，轻声说道：“把你们探查到的事情告诉他！”

　　沈翔来到亘古纪元，确实没有去问这儿的事，这里有那么多他心爱的美人，分开那么久，他当然是逍遥快活去了。

　　“亘古纪元的事情我也知道一些。”沈翔嘻笑着对小荔枝说道，他这几天都没看见小荔枝，原来是在吕琦莲身边，说起来，小荔枝和萧白凤也和他亲热过，算是他的女人了。

　　“并不是亘古纪元中的事情，而是和你关系比较大的事。”小荔枝看见沈翔那火热的眼神，轻哼了一声：“我们所在的万道纪元被吞噬之后，有关于你的事情就流传出去了，你曾经做过这么多大事，自然引起他们的注意。”

　　“这确实没办法呀！”沈翔叹了一声：“谁让我那么牛呢！”

　　“而后来有八个始祖回归，他们在创道之地也知道你的事情……根据我们探查到的消息，其中还有秦霜的爷爷，骆九阳，他跟谁创道神主回来的。”萧白凤说道。

　　“这个我知道，我比较担心他。”沈翔皱起眉头：“他可是小霜霜的亲人呀！”

　　“他已经死了！”小荔枝沉声道。

　　沈翔愣了愣，好在秦霜不在幽瑶山庄里面，沈翔一来到百花村，幽瑶山庄里面的女子都跑出来玩了。

　　“骆前辈居然死了！”沈翔长长叹息一声：“不知道要不要告诉小霜霜！”

　　窗外突然飞进一只白色的小猫，月儿小猫咪来了，她这段时间可经常被捏来捏去的。

　　“月儿，你怎么来了？”沈翔说道。

　　“我现在可是一个探子。”月儿停留在沈翔的肩膀上：“把这件事告诉小霜霜吧，让我来告诉她。”

　　“骆前辈是怎么死的？被谁杀的？”沈翔问道，月儿和小荔枝她们能探查到这件事，也算是不容易了。

　　“我们只知道他是在创元神域里面死的，其他的我们暂时不知。”萧白凤说道。

　　“还有古童前辈！他和骆前辈在一起的！”沈翔急忙说道：“你们有探查到他的消息吗？”

　　“他现在被通缉了，下落不明。”小荔枝说道：“虽然你引起了他们的注意，但是他们觉得你会死在万道纪元。”

　　沈翔点了点头：“那我知道了，我会低调一点行事的！冯姐她们现在已经在学习炼制太元传说丹了，等她们学会，你们的修为能提升一大截。”

　　“为了对你回来的事情进行保密，我们没向九霄龙城那边提起与你联系的事情。”吕琦莲说道：“你回来的事情，是绝对不会传出百花村的。”

　　百花村之中的女子大多数都不外出的，少数外出的都是去探查消息的。

　　“这样也好！”沈翔觉得这样也不错，反正他知道那些老朋友现在过得还好就行了。

　　亘古纪元里面可不一样了，所以他需要非常的谨慎。

　　之前创雷族和创雷圣族联系过，所以创雷圣族肯定知道他拥有杀伐邪龙的事情，若是知道他来到这里，他们肯定会倾巢而出寻找他的。

　　“创元神域非常的神秘，我们并没有探查到创元神域在什么地方，只知道各大创元族都在里面。”月儿说道。

　　小荔枝补充道：“创元神域并不是一个独立的空间，应该就在亘古纪元里面，类似一座城市还是什么一样的，亘古纪元的空间构造很特殊，若是空间互通，需要消耗很多的能量，即便是创元族，肯定也支持不了这么多的消耗。”

　　沈翔之前从创元雷域传送到这里，就知道消耗的能量有多少了。

　　“我现在要做的就是探查清楚创元神域在什么地方，只有这样才能弄清楚骆前辈是怎么死的。”沈翔对骆九阳非常尊敬，他一定要调查清楚这件事。

　　“要不要我跟着你去？”月儿说道。

　　“暂时不用，我和师傅还有师妹去就行了！”沈翔说道。

　　萧湘淋和小白狐这几天都在熟悉百花村，萧湘淋算是彻底知道沈翔这个徒弟有多少女人了，难怪之前看不上她的湘儿淋儿。

　　萧湘淋在时间阵盘里面，指导薛仙仙她们学习咒文炼器什么的，小白狐这时和龙雪怡等一些爱好的女子在百花村里面疯玩。

　　沈翔见此，就直接去找萧湘淋，他觉得还是让小白狐留在百花村比较好，小白狐的实力也不弱。

　　说好之后，沈翔就带着萧湘淋与何凤媛还有封可儿离开百花村，湘儿淋儿这两个丫鬟也跟着一起去，她们说要照顾萧湘淋什么的。

　　“真没想到骆前辈和古童前辈来到这里之后，会遇到这样的事情。”萧湘淋得知这件事后，心中也很难过。

　　“是呀！如果他们当初不跟创道神主走，说不定就不会遇到这样的事情。”

　　沈翔已经离开了百花村。


第3685章 创冰圣族

　　小荔枝她们已经告诉沈翔要去什么地方探查消息，在亘古纪元里面没有城墙围着的那种城市。

　　在这儿的城市都是一座座大大小小的山汇聚而成，名叫山城！

　　沈翔来到距离百花村比较近的山城，名叫荣山城。

　　“这里的山都不是用石头和泥土砌成的呀！”沈翔来到这里，亲眼所见之后，才发现这里的山表面看起来都像是用坚固的钢铁造成。

　　有的还是用创道圣石搭建而成，每座山都非常的坚固，一看就知道很难摧毁。

　　“难怪在这里面没有城墙，这些山的防御本来就很强了。”沈翔进入荣山城之后，也发现有不少房屋建筑，只不过这些房屋在许多人眼中都是非常低端的。

　　沈翔进入一座高达千丈的山，这座山的表面像是用了黄金一样，在远处看去就金灿灿的，非常的惹眼，所以沈翔才会进入这里的。

　　“这座山就是一个酒店，也可以入住。”沈翔询问了一下价格，觉得很贵，因为住一天就需要十个创道圣晶。

　　即便在创元雷域里面有那么多创道圣晶，也不会贵得那么离谱。

　　“芸大姐就是从这里来的，在这里应该有许多创道晶母，这些创道晶母又是怎么样的存在？是被势力掌控着的，还是独立的存在？”沈翔之前没有问过景芸儿。

　　他并没有在这座金山住店，而是去一些有房屋建筑的地方，找到了一间客栈。

　　这客栈从外面看去还挺不错的。

　　“掌柜，我要住店。”沈翔来到柜台，喊道。

　　“十天一个创道圣晶。最低十天起住。”掌柜说道。

　　一个创道圣晶就能住十天，和那些大山一样的酒店比起来，便宜太多了。

　　“还真便宜。”沈翔笑道。

　　“如果你不担心因为大战爆发被波及的话，这价格确实很不错了。”

　　掌柜这么说，沈翔顿时明白了，那些大山建造得那么坚固，原来就是为了防止爆发大战而被毁掉。

　　沈翔入住之后，回想小荔枝和萧白凤告诉他的事情，若是想要探查到更多的事情，最好是加入那些创族，成为创族的外围势力。

　　如果表现突出，以后还能得到重用，到时候就能知道更多的事情。

　　小荔枝她们都已经探查清楚了，在这里的八个创族之中，创冰族算是比较宽松的那种，不像其他的创族需要签订血誓什么的。

　　沈翔在这里住了两天，总算和一个创冰圣族的外围子弟攀谈上了，就在这件客栈里面。

　　这间客栈很便宜，但住宿条件一点都不差，所以在这里入住的人并不一点是穷的，也有一些不想入住那些巨山建筑的人。

　　比如沈翔遇到的这个创冰圣族的外围子弟，就是这样的人，这个外围子弟是傲世传说境初期的，在这里算是实力不错的，不可能会很穷。

　　这人名叫李伟成，有着中年人的模样，一张国字脸让他看上去十分忠厚老实。

　　而沈翔变化容貌之后，是一个相貌平平的青年，他也展现出一丝传说之气，看起来像是傲世传说境初期的人。

　　“李大哥，小弟能否进入创冰圣族，就看你的了。”沈翔哈哈笑道，给李伟成敬酒。

　　李伟成也十分豪爽，他在这种穷客栈遇到沈翔这样的傲世传说境，相当于遇到了知己，所以一下子就聊得很熟。

　　“如果你是傲世神境的话，我就不能保证了！可你是傲世传说境的，我非常肯定你能顺利的成为我们创冰圣族的子弟，虽然只是外围子弟，但只要肯努力，以后定会得到赏识的。”李伟成也敬了一杯酒给沈翔。

　　“在这里就有创冰圣族的分部，我现在就带你去。”李伟成笑道：“族内也一直鼓励我们引荐一些优秀的人才进来。”

　　“李大哥，我是修炼火焰的，不知道这合适不合适？”沈翔露出一脸担忧之色。

　　“没事！哪来那么多修炼冰寒力量的给他们招？只要想加入创冰圣族，不管修炼什么力量的都要。”李伟成拍了拍沈翔的肩膀：“走！”

　　李伟成是从其他城市过来的，因为一些原因，他没有去创冰圣族的巨山里面入住，而是来这里，他说主要是因为他喜欢这种环境。

　　“那座冰山就是创冰圣族的分部了。”李伟成笑道：“非常的好认！”

　　沈翔之前就看见了，创火圣族的则是一座炎热的火山。

　　李伟成带着沈翔来到冰山的一个巨大的洞口，被人拦下后，李伟成拿出自己的身份牌，然后告诉那些守卫说引荐人加入创冰圣族的，那些人就立即放他和沈翔进去。

　　“在这里居住不少创冰圣族的人。”李伟成说道：“在这里的每座巨山，都有多个山洞，从每个山洞进去，都会是不同的，有的山洞能进入到店铺，有的则是能通往更高，还有的是酒店。”

　　创冰圣族的巨山比较大，在这座山里面集合了各行各业，这能让创冰圣族赚到不少创道圣晶。

　　加入创冰圣族的流程很简单，首先要发一个血誓，说自己并没有加入过任何的创族，只要通过这个，就算成功了。

　　当然，这是针对传说境的人，如果是傲世神境的，那还需要很多考核才行。

　　非常顺利的成为创冰圣族的外围弟子，这个分部的负责人也见过了沈翔，因为沈翔是傲世传说境的，所以一开始就能得到优待。

　　“每个分部多多少少都会有点事要做，如果这些事情做得好，那就会得到奖赏。”李伟成说道：“我这次来，就领了一件活，若是完成了，我说不定能成为高级子弟。”

　　荣山城分部的老者点了点头，笑道：“年轻人，你也不要太急功近利，不要一开始就做很难的事情。”

　　分部的老者对沈翔比较客气，因为他自己也只有傲世传说境中期的修为而已，他自己也是外围子弟。

　　“那最近有什么事情比较好做的？”沈翔笑道：“我从最容易的开始吧！”

　　“比价容易的事情，就是去烈焰山里面探查烈焰创道圣晶矿。”老者说道：“创火圣族也在找，而这片区域是我们的，我们可不能让他们得逞。”


第3686章 烈焰山脉

　　烈焰创道圣晶？沈翔还是头一次听说。

　　“大管事，这烈焰创道圣晶有什么用途吗？”沈翔问道。

　　“用途可大着呢！这玩意若是用来炼丹的话……能让火焰之中蕴含更多的能量，若是用来炼器，那能提高更快的速度，而且还能让神兵神器的品质更好。”大管事笑道：“当然，还能炼制成一种很危险的东西，如果被这种东西炸到，那可不是闹着玩的。”

　　“这么厉害！”沈翔暗暗心动：“我去找找看！”

　　“好，我把一些线索告诉你，如果你找到了，第一时间告诉我，我会带入去把那地方给霸占，若是创火圣族的人后面来到，他们就不能说什么了。”大管事立即告诉沈翔一些线索。

　　李伟成也要去忙他的事情，就和沈翔在这儿告别了。

　　沈翔立即前往烈焰山脉。

　　烈焰山脉很热，而且一大片山的山顶都在燃烧着火焰，这里几乎每座山都在燃烧着，在夜晚中，这些巨大的高山就像是很大的火炬一般。

　　沈翔来到烈焰山脉之后，就放出两个分身和三个幻体出去寻找烈焰创道圣晶。

　　“这玩意还真不好找！”沈翔进入山脉里面大半天了，也没发现什么。

　　倒是时不时看见一艘艘巨船从空中飞过，那些巨船运载着人快速飞行。

　　亘古纪元里面的空间传送消耗很大，也只有那些大势力才能用得起空间传送，而大多数人都是用这种飞在空中的巨船赶路。

　　那些巨船用大量的飞行咒文炼制，所以能飞行起来，而且速度还很快。

　　“仙仙她们说过，在这儿飞行咒文被控制得很严格！好在芸大姐已经让我学会了飞行咒文，我把你的六道神镜改改。”萧湘淋说道：“让你能骑乘六道神镜飞行。”

　　沈翔来到亘古纪元之后，就让萧湘淋把九霄神剑和那些创元钥匙分离，并且把创元钥匙封印起来，还有就是邪龙仗和赤火神龙，也都被用多重时空封印起来。

　　“这儿似乎很少人拥有飞行神器呀！”沈翔说道：“如果在这儿出售这种神器，说不定会很抢手。”

　　“主要是亘古纪元的飞行咒文太过复杂的缘故吧！难怪到了万道纪元里面后，会改进那么多。”萧湘淋娇笑道：“虽然很复杂，可却难不倒我。”

　　“师傅你可是咒文天师，当然难不倒你。”沈翔笑道。

　　“你那些妻子也很厉害的，学习咒文的悟性很高，都快赶上我了。”萧湘淋娇哼道：“你这家伙比我想象中要风流多了，之前雪怡说我还不太相信呢。”

　　沈翔笑道：“谁让我那么厉害呢！”

　　萧湘淋想到沈翔之前偷亲过她一下，就耿耿于怀。

　　三个幻体能飞行，这是幻体咒文释放出来的，在这儿的至尊咒文和传说咒文似乎并没有受到什么影响，所以能正常运用。

　　“传说咒文和至尊咒文说不定就是从这里流传过去的。”萧湘淋说道：“因为至尊咒文和传说咒文之中有许多亘古咒文的影子。”

　　至尊咒文和传说咒文也很难学，好在萧湘淋能炼制出咒文魂石来，否则沈翔他们根本不能那么快学习到分身咒文和压力咒文。

　　“这样瞎找下去也不是办法，得想个办法才行。”沈翔来到一座高山顶上，这座山是少数不燃烧的山，他坐在这座山上思考着。

　　“你不是有很多噬天鼠吗？”封可儿说道。

　　“放出去找找看。”何凤媛说道。

　　沈翔也刚刚想起来，他放出几十只噬天鼠之后，没多久就发现这些噬天鼠全部被这里的火焰烧死了。

　　“噬天鼠太弱了。”沈翔叹道，噬天鼠虽然是随着他的实力提升而增强的，但是增强得有限，根本没有足够强大的力量去抵挡这里的火焰。

　　“凤媛大美人，你不是能和植物沟通吗？说不定这里面有一些树精什么的。”沈翔急忙说道：“你去问问这里的老树精，他们说不定能知道一些什么。”

　　何凤媛能和药魂进行沟通，相当于能和所有植物的魂沟通，前提是这种植物要修炼出魂来。

　　何凤媛从幽瑶山庄里面出来，就在这座山找了一些杂草和树木，开始进行交流。

　　半天过去了，何凤媛摇了摇头。

　　“不行，这些植物都没有达到那个境界，这些植物能生存在这里，也只是因为随着这里的环境而进化变异的，如果能修炼出魂来，多半都是不错的药材了。”何凤媛说道。

　　“好，我现在就去找药材。”沈翔说道。

　　寻找药材可比漫无目的去寻找什么矿容易得多。

　　沈翔找了几天，终于让他找到了一株藏在峭壁上的小红花，原本他打算让幻体摘下来的，担心会破坏小红花内部的魂，所以只能爬上去，然后让小花旁边弄一个平台，让何凤媛出来。

　　萧湘淋在时间阵盘里面炼制好几天六道神镜了，都没有炼制好，主要是因为六道神镜太强，如果要进行改动，需要很长的时间。

　　何凤媛只是片刻间，就有了收获。

　　“知道一些什么了？”沈翔急忙问道。

　　“在这儿确实有一条烈焰创道圣晶的矿脉。”何凤媛也是满脸惊喜：“所以才造成烈焰山的诞生。”

　　“这条烈焰创道圣晶我们要独吞吗？”沈翔十分的激动。

　　“恐怕不行，太庞大了，我们拿不走，拿走大部分就行了。”何凤媛说道：“那小红花已经告我在矿脉在什么地方了。”

　　何凤媛把小红花摘下，她之前就已经和小红花沟通好，把小红花转移到一个更好的环境去，沈翔的幽瑶山庄里面就是一个药材大宝库，有各种各样的奇花异草，虽然有些他永远也用不上了，但他却作为收藏来种植着。

　　沈翔立即按照何凤媛指的路去找，很快就来到一座矮山下面。

　　“在这里有许多矮山，这些矮山虽然都没有冒火，但这下面确实有许多晶矿。”何凤媛说道。

　　沈翔要下去也容易，用穿透能力就行了，他立即穿透到深地下面，很快就发现许多像是烧红的铁块一样的晶体。

　　“这些就是烈焰创道圣晶了！”沈翔看见多少就拿多少，疯狂的收取着。


第3687章 冰火相争

　　沈翔拿到烈焰创道圣晶之后，萧湘淋一得到，就立即去研究。

　　“师傅，这烈焰创道圣晶的用途真的有得那么厉害吗？”沈翔之前从那个老者的语气看，似乎是非常贵重的东西。

　　“确实有很大的用处，内部蕴含的火焰能量非常的特殊！”萧湘淋只是稍微焚烧了一点，很快就发现其中的妙处。

　　“炼丹带来的好处我不能确定！但是炼器的话，带来的好处很大。”萧湘淋有些激动的说道：“因为这种创道圣晶被焚烧之后，能量会随着火焰炼入神兵神器之中！如果配合普通的创道圣晶使用，那效果会更好。”

　　沈翔收取了不少，也足够萧湘淋以后炼器了，然后就记住地点，立即返回荣山城的创冰圣族的那座冰山。

　　“在烈焰山脉有什么发现吗？”那老者笑呵呵的说道，他当然不抱什么希望，因为许多人都去那边探查很久了，虽然能时不时的找到一两块烈焰创道圣晶，可从来没有人能在那里寻到矿脉。

　　“有！”沈翔一脸神秘的说道：“我已经找到矿脉了！”

　　老者还以为沈翔在开玩笑，但他看见沈翔拿出一大块烈焰创道圣晶之后，就傻眼了。

　　“这……这在什么地方，赶紧带我去。”老者深吸了一口气，急忙拉着沈翔。

　　“总管，你可要谨慎一点，暂时别传出去。”沈翔低声说道。

　　老者急忙点头，然后叫来几个值得信任的子弟，跟着沈翔前往烈焰山脉。

　　沈翔带他们去到烈焰山脉之后，故意在里面兜了几天，才带他们去灵脉所在地。

　　老者和那几个人向下挖了很深之后，就看见大量的烈焰创道圣晶，他非常的激动，然后拿出一个传讯神器，给创冰圣族的高层传讯，让他们派人来接管，他担心他这边不够力量揽下来。

　　沈翔和老者几人，在这儿等待创冰圣族的人到来。

　　几天后，创冰圣族的人就来了，一个中年，两个青年，沈翔从他们身上释放出来的气息就能看出，这三人都是有纯正创冰圣族血脉的子弟。

　　“石昆林，这次你们可是立了大功。”为首的那个中年呵呵笑道，他们此时也非常开心，因为这条矿脉算是比较大的。

　　“这主要是沈飞小兄弟找到的！他才刚刚加入我们创冰圣族，就立下了大功！”石昆林可不敢抢了沈翔的功劳。

　　那中年点了点头，然后拿出一块金色的玉牌给沈翔：“你拿着这块金玉牌，去圣雪城的冰山，会有人接待你的。”

　　创冰圣族倒是挺厚道的，对立功的子弟还算不错，沈翔接过那块金玉牌后，连忙道谢。

　　“只是运气好而已！”那中年身后的一名年轻男子轻哼一声，似乎有些嫉妒。

　　“因为运气好，就给他这样的待遇吗？”另外一名年轻男子也很是嫉妒的说道。

　　“闭嘴！”那中年怒喊一声：“他找到矿脉能立即告知我们，这就是大功了，换做其他人，说不定会独吞，或者是作为条件去卖给其他势力！”

　　沈翔自己也拿了不少烈焰创道圣晶，他自己也拿不走那么多，若是放在这里，说不定以后会创火圣族的人发现，到时候被创火圣族占领，他就什么都得不到了，还不如索性交给创冰圣族处理。

　　那中年对沈翔的态度很好，这令沈翔对创冰圣族的高层的印象还算不错，不过他也能看出，创冰圣族肯定是这几个创族之中实力比较弱的，否则高层也不会是这样的姿态了。

　　“我现在就通知人来开采。”那中年刚刚说完，就有一股灼热的气息涌下来，抬头一看，发现许多大大小小燃烧火焰的陨石正在坠落下来。

　　“是创火圣族，这群王八蛋，居然直接攻击我们！”那中年脸色大变，急忙喊道：“准备作战！”

　　“长老，这是创火圣族的圣火陨石，我们还是走吧！他们那边有傲世传说境巅峰的。”一名年轻男子心惊胆颤，说道。

　　“没用的东西！”中年大怒，对着空中一拳，一股寒气豁然飞射出来，冲向天空，竟然把那些灼热的陨石全部冰冻起来。

　　“给我爆！”中年冷笑一声，那些被冰封的陨石突然碎开，化成冰晶飘散在上空，使得空中降下一阵晶莹的雪晶。

　　沈翔心中暗暗吃惊，这中年是傲世传说境巅峰的呀！而且火焰明明能烧熔冰寒，可他却用冰去冰冻那些陨石，可见他掌握的冰寒之力有多么的强劲。

　　“创火圣族的杂碎，给我滚出来。”中年怒喝道。

　　“韩子凡，你嘴巴放干净一点！你可是在我们的矿脉之上！”创火圣族的人出现了，一名老者带着三名中年，他一口咬定，这矿脉是他们的。

　　“曹火坤你放屁，这烈焰山脉本来就是我们创冰圣族的地盘！我们来到这矿脉之上，连你们的影子都没看见，你们明明是跟踪我们才来到这里的。”韩子凡怒道。

　　“这是你们的地盘不错！但我们比你们早发现矿脉！我们感应到有人侵入这儿，我们就发动了攻击，是你们有错在先。”曹火坤冷笑道。

　　一名年轻男子低声说道：“长老，这都是那沈飞的错，这矿脉早就有人霸占了……”

　　韩子凡顿时大怒，狠狠的给那年轻男子一巴掌：“你给我闭嘴！”

　　沈翔站出来，说道：“曹火坤，你们是什么时候发现矿脉的？”

　　“昨天！”曹火坤立即回答。

　　“你可有证明，是你们昨天发现的？”沈翔又问道。

　　“你……那你们有何证明不是我们发现在先的？”曹火坤冷冷的看了沈翔两眼。

　　“我在十天前便来到此地，并且我运用我的秘术，进入深地挖取部分烈焰创道圣晶的样本，就在你脚下！不信你向下挖开看看，下面还有我留下的痕迹。”沈翔说道。

　　“我才不信！”曹火坤立即向下挖，他们挖了一个很大的坑，到下面之后，果然看见有许多空出的地方，而且还留有沈翔的脚印。

　　韩子凡大笑道：“曹火坤，你们可看见了，我们的人早就来到此地探查过了！”他戏中暗赞沈翔的机智，居然留有这么一手，否则创火圣族肯定会耍赖，最后闹起来，说不定还得和他们一起共同开采。


第3688章 领主

　　沈翔一眼就看出创冰圣族是比较忌惮创火圣族的，刚才那个年轻人面对创火圣族如此胆怯就能发现了。

　　而创火圣族此时的做法也非常的蛮横，一看就知道平日里经常占创冰圣族的便宜。

　　“哼，这肯定是你们使用了什么伎俩。”曹火坤死不承认是对方先发现的。

　　“请你们赶紧离开我们发现的矿脉。”韩子凡寒声说道：“否则就别怪我不客气了！”

　　“不客气就不客气，我倒要看看你们有什么能耐对我们不客气。”曹火坤双拳冒火，气势逼人，一看就知道他要用野蛮的方式争抢矿脉。

　　“韩子凡让我对付，你们三个去摆平那几个垃圾。”曹火坤对身后的人说道，然后就一拳打向韩子凡，一下子就和韩子凡展开激烈的战斗。

　　他们很快就远离了矿脉，他们也不想在这儿战斗，担心会把烈焰创道圣晶矿脉毁掉。

　　“沈飞，都怪你，你看看你干的好事。”一名年轻男子怒道，此时他握剑的手都颤抖着。

　　创火圣族的三名中年满脸戏谑的讥笑：“创冰圣族的年轻人还真是越来越没有用了。”

　　“倒是那个叫沈飞的外围子弟看起来比较有种！这两个家伙就让我来对付，那老头和沈飞你们去搞定。”

　　石昆林急忙来到沈翔旁边，说道：“沈飞，你们先走，我来挡住他们！”

　　说话间，那两名中年已经冲来，他们都是傲世传说境后期的，和石昆林一样的修为，而跟谁韩子凡来的两名创冰圣族青年，只有傲世传说境中期的修为，远不那些中年的实力，那三个中年可是傲世传说境后期的呀！

　　“你们后退！”沈翔说完，抬手一挥，一股无形的压力墙向前推去，那两名冲过来的中年立即撞在压力墙上。

　　“砰！”

　　两名中年被压力墙弹飞之后，沈翔又释放一座无形的压力山，压住这两名中年，同时一个飞掠，来到刚才很嚣张的那名中年旁边，九霄神剑融合六道神镜的力量后，剑刃爆射出来的气息闪烁着晶莹。

　　传说之气能凝成细小的晶粒，这可是傲世传说境中期才能释放出来的！

　　九霄神剑的剑气腾腾，冒着狂猛的火焰，直接劈开那中年的身体，那身体被劈成两半后还冒着剧烈的火焰，然后燃烧成灰！

　　被压在地面的两名中年惊呆了！

　　他们可是拥有创火圣族纯正血脉的子弟，身份尊贵无比，现在却有人敢杀他们！

　　石昆林和创冰圣族的两名青年也呆住了，他们都很清楚，杀这种血脉子弟是后果非常严重的事情。

　　“沈飞……”一名青年刚刚喊出沈翔的名字，沈翔就释放出更强的压力，融入火焰，把另外两名中年压成了灰烬。

　　“什么事？”沈翔问道，就像是没事人一样。

　　石昆林他们惊愣着，特别是那两名青年，此时再也不敢小看沈翔了，能这样三两下子就干掉三个传说境后期的人，这是非常可怕的实力！

　　“这些完了！”一名青年秃废的坐在地面，神情沮丧，满脸忧色。

　　远处，曹火坤释放出来的气息突然增强了许多，而且正冲着这边过来，只是几个瞬间，曹火坤就赶过来了，满面怒容。

　　“他们呢！”曹火坤咆哮着吼道，额头布满青筋，浑身冒着火焰。

　　“他们要杀我们，我们除了杀掉他们，没有其他办法了。”沈翔一脸为难之色。

　　韩子凡也赶了回来，他也没想到那三个中年居然被干掉了，他一看就知道是沈翔的手笔，他带来的两个青年是什么货色，他自己非常清楚，而石昆林虽然是传说境后期，但力量也有限得很。

　　“你们一个都活不了！”曹火坤爆喝一声。

　　沈翔早就做好了准备，在神海之中释放出两个分身，然后给他提供足够强的压力，形成一个压力笼，把曹火坤所在里面。

　　曹火坤刚刚想释放强烈的火焰干掉沈翔，却发现自己被一股很强的压力给包围了起来，他释放出来的火焰也无法飞出去。

　　“韩长老！”沈翔喊道。

　　韩子凡立即意会，对着无形的压力墙灌入极强的冰寒之力。

　　沈翔立即让压力和冰寒之力融合在一起，然后压入曹火坤体内，狂躁的曹火坤就这样一点点被冰冻起来。

　　片刻间，曹火坤被冰寒之力化成了冰雕，随着沈翔的压力不断增强，变成冰雕的曹火坤瞬间碎掉，变成了冰粉末。

　　曹火坤也死了！

　　韩子凡自己都被吓了一跳，因为他很清楚自己的实力，绝对没那么容易干掉曹火坤的，可在那种压力的融合之后，就快速把曹火坤冰封，这简直可怕。

　　“韩长老，这可是你杀的，不关我事。”沈翔嘿嘿笑道的。

　　那两名青年看见沈翔在笑，心中更是无语了。

　　“这件事绝对不能外传！”韩子凡说道：“创火圣族很快就会知道这件事的！”

　　当下，韩子凡立即逼那两名青年发血誓，绝不透露今天的任何事情，而沈翔和石昆林则是自觉的发血誓。

　　“这里的事情交给我处理！沈飞，你快点去圣雪城吧。”韩子凡说道，他之前就看出沈翔不是普通人，远不是他带来的那两个废物能比拟的。

　　沈翔点了点头，和石昆林道别之后，立即前往圣雪城。

　　……

　　混入这些创族里面，了解更多创元神域的事情，正是沈翔的目的，而现在他已经来到了圣雪城。

　　圣雪城到处都是冰山，其中最大的冰山，就是创冰圣族一个很重要的山头。

　　沈翔来到这里后，亮出韩子凡给他的金玉牌，守门的守卫顿时对他肃然起敬，似乎能得到这金玉牌非常的不容易。

　　这座巨大的冰山并不是白色的，而是银白色，与其他的冰山不同，沈翔进入这座冰山内部之后，也觉得有一丝温暖传来。

　　此时他正跟在一名老者身后，这老者说要带他去见这儿的总管。

　　“年轻人，等一下你见到总管之后，可要礼貌一点！他可是我们创冰圣族的十大领主之一。”那个老者低声说道。

　　“领主？这就是创冰圣族之中最强的吗？”沈翔问道。


第3689章 创冰钥匙

　　带着沈翔的那名老者点了点头：“最强之一……原本最强的是族皇，但是族皇已经失踪多年了！”

　　创冰圣族的族皇失踪多年，所以创冰圣族才会四分五裂，沈翔似乎明白创冰圣族为什么士气那么低迷了。

　　沈翔跟在这老者身后，了解有关与这领主的事情。

　　不久后，他跟着老者进入了一间很大的厅堂里面，在厅堂上方，就坐着一名魁梧英俊的中年，他身上穿着白色的铠甲，释放出一阵阵逼人的寒气，寒气之中还伴随着浓烈的杀气。

　　这中年虽然浑身释放着冰冷的杀气，但他那双深邃的眸子中却透着一股温和之色，他脸上也挂着一丝笑容，令人对他没有那么惧怕。

　　沈翔非常肯定，这中年就是创冰圣族的十领主之一的韩弈贤。

　　“是韩子凡给你的金玉牌，对吧！”韩弈贤接过那老者递上来的金玉牌。

　　“是！”沈翔点了点头：“在下沈飞，见过领主大人！”

　　“好，你以后就是圣雪城的子弟了，我们这也没那么多规矩，你只要记住，不要背叛圣雪城就行。”韩弈贤把那块金玉牌还给沈翔，然后说道：“你能寻到那条矿脉，这对我们圣雪城有很大的帮助，得到金玉牌也是应当的。”

　　“除此之外，这儿还有五十万创道圣晶是作为给你的奖励！”韩弈贤抛给沈翔一个储物袋。

　　一下子就能有五十万创道圣晶，沈翔也没想到这领主会那么大方。

　　“多谢领主。”沈翔连忙道谢。

　　“沈飞，能否告知我，你到底是什么修为？”韩弈贤很好奇，因为他看不出沈翔真正的修为，虽然他已经感应到沈翔那傲世传说境中期的气息，可就是不确定。

　　“后期！”沈翔如实回答。

　　“不错！”韩弈贤心中暗惊，他突然觉得眼前这年轻人很神秘，不过他也没多问什么，他觉得就凭沈翔能把那条矿脉的位置告诉他们，就是值得信任的。

　　“沈飞，你若是不忙的话，我有一件事要让你去做。”韩弈贤说道：“而且会有些危险！”

　　“我不忙，领主你说。”沈翔说道。

　　“你可能对我们创冰圣族还不是太了解，我现在就和你细说以下。”韩弈贤示意沈翔坐下。

　　沈翔坐下来之后，韩弈贤缓缓的说道；“我们创冰圣族在族皇失踪之后，就分裂成十个领主，变成一盘散沙，这主要是谁都不服谁，所以都各立山头！”

　　这是沈翔之前就知道的，他点了点头：“我刚才也已经听刘老说过了。”

　　“我们创冰圣族分裂之后，可以说当日创冰圣族的辉煌早已消逝，如今我们创冰圣族已经名存实亡！”韩弈贤说起此事很无奈：“因此导致我们创冰圣族饱受他族的欺凌！”

　　沈翔之前就看见创火圣族的人非常的嚣张，那时候他就看出来了。

　　韩弈贤继续说道：“而在三个月后，创雷圣族的族皇之孙，将会迎娶小女……这也实属无奈！”

　　沈翔心中一跳，继续听着。

　　“我会帮你安排安排，前往创雷圣族的神雷圣城，想办法把小女给救走。”韩弈贤说道：“小女的实力也不弱，她是傲世传说境巅峰的修为！”

　　“我才后期！”沈翔皱眉说道，他心中很惊讶，这韩弈贤自己就是巅峰的了，女儿也是巅峰的。

　　“我知道！她现在需要帮助，我找不到什么好的人……主要是派过去的人不能太强，若是傲世传说境巅峰的，创雷圣族那边会起疑心的。”韩弈贤说道：“而你懂得隐匿气息，又不是我们创冰圣族的血脉子弟，他们一定不会有疑心的。”

　　“我会安排你过去！到时我会说你是我一个死去的好友之子，为了给你一份不错的差事，就安排你去给小女做随从。”

　　“好！”沈翔点了点头，能混入创雷圣族，这可是非常好的机会，他自然非常乐意。

　　“这个给你，这是我的银玉匕首，相当于是我的信物。”韩弈贤递给沈翔一把匕首。

　　沈翔看见这把匕首后，心中震惊不已，因为这匕首和那些创元钥匙一模一样！九把创元钥匙，他有七把！其中创冰钥匙和创元钥匙是他缺失的。

　　而这两把钥匙都在创道神主手中！这韩弈贤怎么会有？

　　“这把匕首对付创雷圣族的血脉弟子有很好的效果，不是逼不得已的情况下，你千万不要拿出来。”韩弈贤说道：“这也是我送给你的酬劳，以后你也不用归还给我，而且你千万别说是我给你的！若是被人发现你有这把匕首，你就说是意外得到的。”

　　沈翔可以确定，这匕首就是创冰钥匙，很有可能是创道神主给韩弈贤的，但韩弈贤此时把创冰钥匙给他了，像是如释重负一样。

　　这创冰钥匙在韩弈贤手中，似乎是包袱一样！

　　“你一定要记住我的话。”韩弈贤再次叮嘱。

　　“我记住了！”沈翔实在没想到，他那么快就得到了创冰钥匙。

　　创道神主为什么要把创冰钥匙给韩弈贤呢？那创神钥匙呢？

　　“你见到小女之后，就把这匕首给她看，她会相信你的。”韩弈贤说道：“她当初也是被逼嫁入创雷圣族的，我需要弥补她。”

　　沈翔觉得就凭韩弈贤送给他这把创冰钥匙，就一定要把他女儿给救走，这算是答谢了！他庆幸自己之前没有独吞那条矿脉，否则就错过这创冰钥匙了。

　　随后，韩弈贤安排人，把沈翔送往神雷圣城，他的女儿此时就在里面！

　　……

　　“领主，那可是创冰钥匙，你就这样给了他？”刘老似乎有些心痛的说道。

　　“刘老，你可不知道，其他族都没有创元钥匙，只有我拥有！若是这件事传出去，我肯定必死无疑，亘古纪元也会因为创冰钥匙想起一阵腥风血雨。”韩弈贤说道：“创道神主他自己都不敢留着，更别说我了！他现在下落不明，生死未卜，很有可能就因为他手中的创神钥匙，那才是最厉害的东西。”

　　“那沈飞这年轻人会不会有事？”刘老说道。

　　“不会，这小子厉害着呢，绝非你我所看到的那般简单，虽然不知道他来我们创冰圣族是什么目的，但我信任他，创冰钥匙送给他，也希望他能把那丫头救出来。”韩弈贤说道。


第3690章 神雷山庄

　　沈翔拿到创冰钥匙之后，心中的兴奋难以压抑下来，因为他距离凑齐所有的创元钥匙越来越近了，如今只差一把创神钥匙。

　　他坐在一辆飞行的大船上，前往神雷圣城。

　　“凭我的实力，要救出韩弈贤领主的女儿应该不难，只能去到那里再说了。”沈翔是跟着一名中年上船的，他从这中年那里也不能知道什么，那中年只是负责带他去到神雷圣城。

　　他只知道的就是韩弈贤女儿的名字叫韩晓樱，修为是傲世传说境巅峰的。

　　“这韩晓樱肯定有过人之处，否则也不会被创雷圣族的族皇子孙看中！看样子肯定是韩弈贤受到胁迫，或者是之前有过什么月底，他才把女儿嫁掉的。”沈翔心中暗道。

　　大船在空中飞七八天之后，总算降落在神雷圣城的一片巨湖上，沈翔跟谁那中年下船之后，就上了一辆车，前往神雷圣城的神雷山庄。

　　“沈飞，你去到神雷山庄之后，可要小心一些，不要到处得罪人，好好的跟着小姐，听小姐的吩咐就行了，平时也不要多话。”带沈翔来的那名中年叮嘱道，他似乎不知道沈翔是被韩弈贤安排去救韩晓樱的。

　　“嗯，我会记住的。”沈翔老实的应道。

　　半个多时辰后，沈翔和那中年来到了神雷山庄的大门。

　　中年没有和沈翔进去，他只是把韩弈贤的信件交给神雷山庄的一名老管家，然后让老管家把沈翔带入神雷山庄。

　　沈翔此时展现出来的修为只有傲世传说境初期，这种修为虽然不错，但做随从也正常，毕竟韩晓樱是傲世传说境巅峰的人，有这么一个随从也没什么。

　　韩弈贤在信件上说得很明白，说沈飞是他一个已故好友的后人，为了寻一份不错而且安稳的差事才来找他的，然后前段时间韩晓樱说需要一个信得过的随从，所以就安排沈飞来此……

　　沈翔在路上，也被那老管家问东问西，他都能对答如流，应对这种事情他早已炉火纯青。

　　神雷山庄里面很大，总共有五个区域，东西南北区在四方，中间的中区是最森严的区域，不能随意进去。

　　“你只能跟随韩晓樱姑娘，不能到处乱跑，若是在这里闯祸了，韩晓樱姑娘也保不了你！韩晓樱姑娘如今住在东区，所以你最好老实的呆在东区！若是有什么事情，韩晓樱姑娘会给你出入的令牌，出入神雷山庄。”老管家严厉的说道。

　　“是！”沈翔只能这样的回答，这神雷山庄还真不是一般的森严，特别是保护神雷山庄的结界，层层叠叠。

　　沈翔之前看了一眼中区，这个区域的结界和阵法更多，而且那里隐隐溢出一股很强的气息，也不知道里面藏有什么。

　　“这神雷山庄难道是创雷圣族的重要之地？创雷圣族的老窝该不会就在这里吧！”沈翔心中寻思着，他已经跟着老者来到东区，进入一座大宅院里面。

　　“韩晓樱姑娘，你父亲介绍的随从来了，你好好教他这里的规矩吧！”老管家高喊道。

　　不远处的一片竹林中，一道粉红的身影忽然飘来，带着一阵袭人的馨香微风，一名身形曼妙的女子轻轻的落在沈翔和老管家面前。

　　女子玉容清丽，美眸灵动，香腮粉润，面带七分浅笑三分忧郁，有着两个浅浅的小酒窝，令她在娇美之中带着一丝温柔的可人。

　　沈翔只是看了几眼韩晓樱，就微微的垂下头来，这是随从该有的姿态，他不能露陷。好在他见过许多美人，所以见到这韩晓樱时，并未失态，这令那老管家暗暗的满意点头。

　　“管家，劳烦您了！慢走！”韩晓樱声音清亮，微笑道。

　　老管家点了点头，然后离开这大宅子。

　　等老管家走后，韩晓樱打开她父亲给她的信函，也就是那封介绍的信件，她柳眉微蹙，对沈翔轻声说道：“沈飞，请随我来！”

　　沈翔没有多话，跟在韩晓樱身后，心中对韩晓樱的印象很不错，礼貌温柔，落落大方，特别是脸上那种亲和柔美的笑容，很讨人喜欢。

　　韩晓樱带沈翔来到厅中之后，盈盈一笑：“沈飞，我父亲现在还好吗？他最近有没有和别人结仇？”

　　“我见到领主的时候，他气色很不错……其他事情我就不知道了，还请小姐恕罪。”沈翔说道，这韩晓樱似乎不知道他是韩弈贤派来救她的。

　　“唉，我很担心父亲，他现在的处境并不好。”韩晓樱轻叹道，神色满是忧色。

　　“小姐，能否密谈？”沈翔刚才放出三个幻体，把四周扫了好几遍，没发现有什么眼线，才这么说的。

　　韩晓樱美眸一转，就知道沈翔有其他时期要对她说，她微微点头，然后带着沈翔来到她的闺房。

　　她虽然已经在神雷山庄里面，但并未与创雷圣族的族皇子孙成婚，所以她还是独居此地。

　　“沈飞你可以说了！”韩晓樱说道。

　　沈翔拿出创冰钥匙。

　　韩晓樱看见创冰钥匙，微微一惊。

　　“这怎么在你的手中？我父亲是不是出事了？”韩晓樱似乎知道这匕首非常重要，否则也不会联想到她父亲出事。

　　“实不相瞒，小子刚刚加入创冰圣族不久，属于领主旗下的分支，因为我寻到一处烈焰创道圣晶，所以我能得到领主的重视！他说把这匕首赠予我，并且让我执行一个重要的任务，便是在你大婚之前，把你就走。”沈翔说道。

　　韩晓樱也只是接过创冰钥匙看了看，就还给了沈翔，她知道自己的父亲肯定是对沈翔有很大的信任，否则绝不会把创冰钥匙送给沈翔。

　　“我父亲看人一向很准，他安排你来此，你真的有信心把我带走吗？”韩晓樱轻叹道：“神雷山庄到处都是结界，里里外外都有人巡逻，难以逃走。”

　　“韩小姐！若是把你救出去，你父亲会有怎么样的后果？创雷圣族会加害于他吗？”沈翔问道：“你父亲此时的处境我并不清楚，但肯定不是太好就对了。”

　　“父亲安排你来救我，肯定最好了打算！”韩晓樱眼眸闪动，思考着什么：“你若真的得手，他当然会高兴，况且他现在已经掌握烈焰创道圣晶矿，这将会是他聚集整个创冰圣族的契机！”


第3691章 创元圣体

　　沈翔仔细一想，顿时明白韩晓樱所说的话。

　　韩弈贤得到的烈焰创道圣晶矿很多，他自己根本无法守得住，但他若是分出一部分给其他的创冰圣族的领主，并且谈好条件，共同守护开采烈焰创道圣晶，那么他们十个领主就能暂时的联合起来。

　　创冰圣族只要聚合在一起，即便没有族皇，那也是一股不可小觑的力量，至少不会被其他创族欺压。

　　韩弈贤把创冰钥匙送给沈翔，也是为了感谢沈翔找到那条矿脉！只要他得到矿脉，聚合创冰圣族，即便没有创冰钥匙，那也能对抗其他创族。

　　这么一来，就算韩晓樱成功逃离创雷圣族，创雷圣族也不能说什么。

　　“韩小姐……”

　　“喊我晓樱吧，你又不是真正来这儿做随从的。”韩晓樱嫣然一笑。

　　“晓樱，你为什么要嫁给创雷圣族的族皇之孙？”沈翔一路上都对这个这个问题很好奇。

　　“族皇子孙娶我，主要看中我的创冰圣体。”韩晓樱坐在床边，幽幽一叹：“只要他能得到我的身子，他就能拥有两种创族血脉……同时还能借助我的创冰圣体，让他修炼出创雷圣体。”

　　“圣体有何妙用？拥有两个创族的血脉就能变得很强？”沈翔好奇的问道。

　　“创冰圣体的血液拥有一种特殊的力量，能炼制出一种神兵，这种神兵能克制所有创族！”韩晓樱看着沈翔手中的创冰钥匙：“你手中的这把匕首，便是用创冰圣体之血炼制而成的。”

　　“创元圣体非常难得，即便是各族的族皇都没有！我被创雷圣族的族皇发现是创冰圣体，就被他强行抓来此地！而创雷圣族也给了我父亲一些好处作为补偿。”

　　沈翔之前还不知道创元钥匙的来历，原来是用圣体的血液炼制出来的！

　　“而这件事其他创族都不知道，只有我父亲已经族皇等少数几人知道，其他创族若是得知有创元圣体出现，如果无法得到，那就会合力毁掉。”

　　“晓樱，你是创冰圣体，那你的力量岂不是能克制所有的创族？你本就是傲世传说境巅峰的修为，你大可不必怕他们的。”沈翔对此很疑惑，若是他是韩晓樱，肯定把这创雷圣族杀个鸡飞狗跳了。

　　“我的圣体才刚刚觉醒……就被封印起来了，所以没用，我自己根本无法解开封印。”韩晓樱懊恼的摇了摇头：“我现在也不能自杀，否则他们就会把我父亲杀死的，但现在不怕了，父亲他肯定能聚合整个创冰圣族的。”

　　萧湘淋听到韩晓樱体内有一个封印后，非常感兴趣，她也想取一些韩晓樱的创元圣体之血来炼器，那可是克制所有创族的。

　　这么一来，沈翔直接使用这种神兵对付创族的人就行了，使用创元钥匙比较容易被发现。

　　“沈飞，你真的有把握把我带出去吗？如果不行，我只能自尽了，我绝不能会让自己的身子被人玷污的。”韩晓樱把希望都寄托在沈翔身上了，她觉得沈翔能找到矿脉，肯定有过人之处，否则她父亲也不会对沈翔寄予厚望。

　　“当然有把握！晓樱，我现在能离开神雷山庄吗？若是可以，我把你放入我的神海里面带出去，这就容易多了。”沈翔笑道。

　　“不行的！他们肯定会想到这点，这行不通。”韩晓樱摇了摇头：“你再想想其他办法！”

　　沈翔有好几个办法，只是不太容易。

　　比如他可以用传送阵，开启传送阵把韩晓樱传送到百花村。

　　不过他担心传送阵会留下时空的波动，能被高人探查到传送的地点，到时百花村被寻到。

　　另外一个就是运用树老大的传承，穿透能力穿透结界跑出去，这个他们没有去尝试，他不知道能不能行得通。

　　还有一个比较复杂，需要用分身配合，他不打算用这个，不急麻烦，还比较容易出意外。

　　“今晚我先去探查探查。”沈翔说道：“我得先把我师傅请来看看。”

　　“你师傅？这可能有些难，安排你一人进来是创雷圣族的底线了。”韩晓樱刚刚说完，就看见一名娇小但却很美的女子出现在这里。

　　“晓樱，这就是我师傅！她可是一个炼器布阵精通咒文的大师。”沈翔嘻笑道。

　　“你好！”韩晓樱连忙行礼问候。

　　“不必客气！”萧湘淋微微一笑：“我能先看看你体内的封印？”

　　“当然可以！”韩晓樱点头道。

　　萧湘淋用手轻轻按着韩晓樱的胸膛，让韩晓樱放松，然后探查她体内的情况。

　　“这个封印用了传说咒文！”萧湘淋眉头紧蹙：“这可不好解除！可能需要很长的时间才行！看来有人专门弄出这么一个封印来封印圣体的。”

　　“没关系，我能等。”韩晓樱暗暗佩服萧湘淋，一看就知道用了传说咒文，她都不知道那封印是怎么回事呢。

　　“师傅，你看看这里的结界。”沈翔说道：“你先看看，确定我今晚的行动。”

　　萧絮雅闭上眼睛，放出她的神识去感知。

　　“封印什么的，还是我来吧！”封可儿从幽瑶山庄里面出来，娇笑道。

　　“好可爱的小姑娘。”韩晓樱看见封可儿后，微微一惊，轻笑着去摸了摸封可儿的脸儿。

　　“她是封可儿，封印化成的精灵的。”沈翔捏了一把封可儿的炼丹：“别看她一个小屁孩，她可算是一个老妖精了。”

　　封可儿给他一个大白眼，然后对韩晓樱甜甜一笑：“晓樱姐姐，你真漂亮！”

　　“你也很漂亮。”韩晓樱笑靥如花，蹲下来和封可儿交谈着。

　　“我先去看看这儿的封印，我一定要快点带晓樱姐姐离开这鬼地方。”封可儿甜甜的说道。

　　“谢谢啦！”韩晓樱此时很开心，之前的那几分忧郁一扫而空。

　　沈翔只是放出三个幻体，在四周寻视着，一旦有人来，他就能立即察觉。

　　小半个时辰后，萧湘淋和封可儿都有了收获。

　　“结界都很强，都是用传说咒文和至尊咒文布置而成。”萧湘淋说道。

　　“特别是中区那些结界，才是厉害，至少有三种传说咒文！”封可儿惊叹道：“而东区的结界主要以至尊咒文为主。”


第3692章 族皇雷怒

　　创雷圣族的人能掌握如此多的传说咒文，这才是沈翔最为惊讶的事情。

　　“东区的至尊咒文不足为虑，倒是笼罩整个山庄的大结界，是十多个至尊咒文和两个传说咒文混合而成，”萧湘淋说道：“小可儿，你有感应到什么厉害的杀阵封印吗？我感应到一些，我们来确定一下位置。”

　　“有十多个呢！”封可儿说道。

　　然后她们两人拿出一张纸来，画着地图。

　　韩晓樱惊叹道：“她们真厉害，只是在这儿就能那么清楚。”

　　沈翔笑道：“多亏她们，我这些年来才能平平安安的！”

　　萧湘淋和封可儿确定杀阵之后，沈翔也看见了一条清晰的路。

　　“今晚天黑，我就去试试看。”沈翔的幻体突然看见有人来，急忙说道：“有人来了，这家伙是一个中年，是那族皇的孙子吗？”

　　“正是！”韩晓樱点了点头：“我们快点出去。”

　　封可儿和萧湘淋急忙进入幽瑶山庄里面，韩晓樱带着沈翔走出房间，来到外面。

　　沈翔跟在韩晓樱身后，在院子里面散步着，同时告诉沈翔一些有关于那个族皇子孙的事情。

　　族皇的孙子名叫林天硕，也是傲世传说境巅峰的修为，为人非常的毒辣阴狠，身边更是女人无数，还是一个非常残暴的人，据说每天都要杀至少一个人，无血不欢。

　　创雷圣族的族皇子孙是这样的人，难怪韩晓樱之前如此忧郁，还有自杀的念头。

　　林天硕一脚把大宅院的门踹烂，脸上满是凶狠的走进来，特别是望着沈翔的时候，杀气大盛，恨不得要把沈翔撕碎。

　　“林天硕，你今天你是怎么了？”韩晓樱很讨厌林天硕。

　　“你父亲安排的狗随从来这里是什么意思？”林天硕看着沈翔。

　　林天硕一进来，目光就没离开过沈翔，看得沈翔心中发毛。这林天硕已经是中年模样，样貌虽然很不错，但太过凶恶，导致他看起来很吓人。

　　“我父亲只是报答故友之恩，才安排沈飞过来的。”韩晓樱语音淡漠，远没有之前与沈翔交谈的那种温柔。

　　“我不允许！”林天硕怒道：“如果是个女的就算了，但是个男的，成何体统？你可是要嫁给我林天硕的女人，却和一个男随从在一起！虽然他长得不怎么样，可我不放心。”

　　沈翔也只是变了一副很普通的容貌，若是他露出自己真正英俊的样子，这林天硕一进门的时候，肯定会直接杀过来的。

　　“难道我连这点自由都没有了吗？”韩晓樱怒道，柳眉竖起。

　　“他可以留在这里，但我要亲手阉了他。”林天硕冷笑道，已经拿出一把刀来：“我看在你的面子上，我给他三条路！第一条路，滚到离开神雷山庄，我保证他能留着小命滚出去！”

　　“第二条路，我阉掉他，我有一种特殊的手法，保证他永远断根。”

　　林天硕的话让韩晓樱又羞又怒，同时还觉得恶心。

　　“两条路他都不会选，我要让他留在我身边。”韩晓樱气息一放，巅峰的传说之气冰冷透骨，让沈翔感到浑身一寒。

　　“哼！你打得过我？”林天硕冷声大笑。

　　“等等，我有第三条路！”沈翔突然喊道：“我保证能让大家满意！”

　　“快说，若是我不满意，我就捏碎你的头。”林天硕怒喝道。

　　沈翔拿出了一把银白如冰的匕首，同时两个分身突然闪出，围住了林天硕。

　　“分身咒文，传说咒文！”林天硕不由一惊，想要怒吼，却突然被三股压力给禁锢起来，令他一时间难以动弹。

　　林天硕的力量很强很狂暴，不愧是族皇子孙，沈翔觉得自己的压力墙也只能封住林天硕几个瞬间。

　　但这几个瞬间足够了！

　　他箭步飞冲上去，手中的白色匕首寒气袭人，刷刷刷的刺出数下，林天硕全身上下都被戳了个便，被刺中的地方没有流血，而是冒着黑气。

　　这是被创元钥匙刺中后才有的！

　　“创元钥匙！”林天硕颤声喊道。

　　“我这条路就是把你杀了，你成为一个死人，肯定也很满意的！”沈翔微笑道。

　　死人没办法不满意！

　　韩晓樱呆住了，族皇子孙就这样被干掉了！而且还是在神雷山庄里面！这下创雷圣族肯定会发狂的，她也知道创冰圣族能不能抵挡创雷圣族的怒火。

　　“晓樱，我现在就带你走，你进入我的神海世界里面。”沈翔说道。

　　韩晓樱回过神来，现在她也顾不得那么多了，只能听沈翔的安排，进入沈翔的幽瑶山庄里面。

　　沈翔让一个分身施展隐身术，走在前面探路，按照那地图上路线走，避开隐藏起来的杀阵。

　　他本尊跟在后面，若是前面的分身没事，他就不会有事。

　　轰隆轰隆！

　　神雷山庄的上空突然天雷滚滚，闪电密布，随后闪电蔓延到整座神雷圣城！

　　林天硕死掉后，生命珠就开裂，这被创雷圣族立即得知，隐藏在中区的族皇正怒雷滔天，似乎整个亘古纪元都因为他的愤怒而在颤抖。

　　“我得快点离开！”沈翔加快脚步，快速穿透多个结界。

　　片刻后，他总算冲出神雷山庄最后的一个结界，来到街道外面，然后他拿出被萧湘淋炼制好的六道神镜，骑乘六道神镜快速飞行起来，他运用了隐身术，没有人能看见他。

　　他很快就飞出了神雷圣城，就在他离开神雷圣城不久，一个巨大的闪电护罩遮盖全城，现在已经封城了。

　　“总算跑出来了！”沈翔吁了一口气，然后说道：“师傅，你看看晓樱体内有没有什么被追踪的东西。”

　　“我之前已经看过，没有存在，你大可放心。”萧湘淋说道：“你先远离神雷圣城吧！我的一个分身会和晓樱进入时间阵盘里面，帮她解除封印。”

　　韩晓樱的封印解除之后，她的血液才有用，到时候韩晓樱也能拥有克制所有创族的逆天之力。

　　和萧湘淋在一起的韩晓樱惊魂未定，她难以理解，像沈翔和萧湘淋这种修为不高的人，但却有如此强大的力量，干掉林天硕后，还能从神雷山庄全身而退，若不是她亲身经历，她死都不会相信这是真的。


第3693章 冰晶圣血

　　沈翔躲在另外一座城市里面，这是一座很小的城市，他在这里主要是为了打听神雷圣城的消息，他来到这里几天了，也只是知道神雷圣城现在封城了，不允许进出。

　　萧湘淋还在帮韩晓樱破除体内的封印，对于萧湘淋来说，能接触这种高深的封印可是非常难得的机会，因为这能让她提升自己破解封印的经验，还能从中感悟到一些东西，特别是这种用传说咒文弄出来的封印，在她眼中就相当于一种挑战。

　　外面几天，时间阵盘里面就是几百年的时间，但是封印都没有破开，可见其有多么复杂。

　　“师傅，进展怎么样了？”沈翔问道，萧湘淋的本体还在外面，她也只是让分身进去的。

　　“很慢，这种封印不是那么容易就能解决的。”萧湘淋说道：“你先注意创雷圣族的动向，虽然你现在已经全身而退，但说不好他们会有什么手段能找到你！”

　　萧湘淋之所以会有这样的担心，主要是因为她见过创雷圣族的那些封印和结界，都高深莫测。

　　在这里的创族，运用各种咒文已经达到了登峰造极的境界。

　　“根本没有任何的消息，主要是神雷圣城已经封闭起来，不能进出，而且还有多个大阵笼罩，内部的消息根本无法流出来。”沈翔说道。

　　就算现在用传讯玉符，也无法从城内传递消息出来，由此可见创雷圣族在这件事动用了多么大的能量。

　　“那只能再等等看了！”萧湘淋说道：“你这段时最好别回百花村！若是他们真的有办法找到你，而你又在百花村的话，就会非常的麻烦。”

　　“嗯，我知道了！我现在去打听打听创冰圣族的事情！晓樱和创冰圣族有关，说不定创雷圣族派人前往创冰圣族那边了。”沈翔说道。

　　沈翔立即前往另外一座大城市，这是创火圣族的城市。

　　他一进城，就看见一些悬赏额很大的告示，主要是悬赏一些线索。

　　沈翔之前在那片矿脉，干掉过一个创火圣族的傲世传说境巅峰，这可是引起了创火圣族的震怒，他们一定要调查清楚，到底是谁杀了他们的人。

　　沈翔在城内打听了大半天，打听到不少有关于创冰圣族的事情，现在这座城市里面的人都还不知道神雷圣城里面发生了什么事情。

　　他们也只是知道神雷圣城被完全封闭起来了，这肯定是因为出了大事才这么做的。

　　要知道，像神雷圣城这种超级大城市，里面可是有各大势力的人，如今他们都被封在里面，这可是能引起很大矛盾的，但神雷圣城还是这么做，由此就能看出发生了多大的事情。

　　“创冰圣族已经开始聚合了！”沈翔说道：“和晓樱说的一样，韩弈贤利用寻到的烈焰创道圣晶矿脉，暂时把分裂的创冰圣族统一，毕竟这是一笔很大的资源，对创冰圣族那些领主都有很大的好处，他们只要共同守护就行了。”

　　“如今就看晓樱的了！如果晓樱破除封印，以她创元圣体的力量，对抗那些创元族的话，肯定会有很大的威力。”

　　沈翔会继续留在这座城市中，他得知，现在许多探子都在神雷圣城外面聚集，只要神雷圣城里面有什么风吹草动，就能立马回传到这里来。

　　过了十多天后，沈翔得知了一个惊人的消息，此时这座城市的人也都非常的震惊。

　　“创神族的人出现了，神雷圣城也暂时打开封印让创神族的人进去。”

　　“就在打开封印的瞬间，里面传出惊人的消息！神雷山庄里面，族皇之孙被人杀死了！”

　　沈翔听见这个消息，就有不好的预感，他立即离开这座城市。

　　“创神族的家伙去干什么？”沈翔从不少人那里听到，这创神族似乎是非常神秘的，因为在这里，其他创元族都有自己的城市，已经掌控许多创道圣晶矿脉。

　　而唯独创神族没有。

　　但是创神族的实力却非常的可怕，其他创元族都非常忌惮这创神族。

　　创道神主就是创神族的！

　　沈翔想要打听到骆九阳死去的消息，首先就得和创神族的人接触。

　　“师傅，晓樱身上封印的事情进展得怎么样了？”沈翔问道。

　　“差不多了，再过两天可能就好了！”萧湘淋说道：“真是累呀！”

　　再过两天，时间阵盘里面也要两百多年呀！

　　“师傅你辛苦了！”沈翔笑道。

　　“这倒是没什么，也只是我那个分身比较累而已。”萧湘淋轻笑道：“对了，你现在最好远离各大城市！”

　　沈翔明白萧湘淋的用意，一方面是韩晓樱的封印被破开之后，有什么动静，另外就是创神族去了神雷圣城，很有可能是发现了一些什么线索，因为他之前曾经使用过创冰钥匙去杀人。

　　沈翔骑乘六道神镜，连续飞行了两天，也不知道来到了什么地方，总之在这里到处都是高山。

　　“终于成功了！”萧湘淋如释重负，她总算帮韩晓樱解除封印了。

　　韩晓樱在幽瑶山庄里面，也很是高兴，连番感激萧湘淋。

　　“湘淋姐姐，你是炼器师的……要不我给你一些我的血液，这能让你炼制出的神兵克制创元族。”韩晓樱说道。

　　韩晓樱修为要比萧湘淋高多了，但她却称萧湘淋为姐姐，主要是因为萧湘淋的能力比较强，能帮她破除那个封印。

　　“晓樱，你放出来的血液会不会对你造成影响？”萧湘淋比较担心这个，所以她之前也没有开口要，她之前倒是有过这样的想法。

　　“没事的，就是一点血而已！”韩晓樱娇笑道：“我给多你一点吧，以后沈翔他说不定需要更多呢。”

　　韩晓樱已经知道了沈翔的真名，她只是还不知道沈翔其他的事情而已。

　　沈翔和萧湘淋还以为韩晓樱放出来的血液会像是液体，这也是正常的血液，但是现在韩晓樱从手指头逼出来的血，竟然是银白色的，出来之后，还凝成一粒粒冰晶。

　　“晓樱，这就是你的血？”萧湘淋还是头一次见到这样的血。

　　“嗯，自从我的创冰圣体觉醒之后，就是这样子的！我的血很像冰，是不是？”韩晓樱嫣然笑道：“我第一次看见的时候，也被自己的血吓了一跳呢！”


第3694章 晓樱的使命

　　韩晓樱放出了很多这种冰晶一样的血，脸色都发白了，好在有美景姐妹她们在这儿，给韩晓樱输送大量的再生之力让她快速恢复。

　　最后韩晓樱，总共放出了一千多斤这样的冰晶血液。

　　“晓樱，你接下来要去哪里？”萧湘淋问道，她自然不用担心韩晓樱。

　　因为韩晓樱是创元圣体，她的力量就能克制所有的创族。

　　“我要去一个地方……我暂时也不知道那是什么地方！”韩晓樱眼神之中满是迷茫：“具体还得等我去到才知道。”

　　“是不是和你创元圣体有关？”沈翔问道。

　　“是的！我自从知道自己有创元圣体之后，就总觉得自己要去一个地方。”韩晓樱说道。

　　“晓樱，我能问你一些事情吗？”沈翔想问问看，韩晓樱知不知道创神族的事情。

　　“你问吧！我能回答的，我一定会告诉你的！我知道你不是普通人，你加入创冰圣族肯定有什么目的的。”韩晓樱调皮一笑。

　　“我有一个朋友死了！他的死和创道神主有关。”沈翔说道：“我想查清楚他是怎么死的。”

　　“你朋友是不是叫骆九阳？”韩晓樱有些惊讶的问道。

　　沈翔和萧湘淋都愣了愣，然后点了点头。

　　“你是怎么知道的？”萧湘淋问道。

　　“这件事当时闹得很大，我们这种创元族都知道。”韩晓樱叹道：“你手中的那把白色匕首，就是创道神主给我父亲的！”

　　“匕首叫做创元钥匙，总共有九把！当初被九个创神带去创造新的纪元，在那边遗失了七把！创道神主带了两把回来，其中一把给了我父亲，另外一把给了骆九阳。”韩晓樱说道。

　　创道神主居然把创神钥匙给了骆九阳！

　　创神钥匙应该是九把钥匙之中最珍贵的，创道神主居然给了骆九阳，肯定因为如此，才让骆九阳陷入杀身之祸里面。

　　“骆九阳是因为这把创元钥匙而死的吗？”沈翔问道。

　　“创道神主把钥匙给了骆九阳之后就失踪了，之后骆九阳就遭到围攻……但是创神钥匙并没有落入创神族手中，落入了一个名叫古童的少年手里，这古童和骆九阳都是创道神主的义弟，古童现在失踪了。”韩晓樱说道：“我知道的只有这些。”

　　“但是创神族并没有去通缉古童！”沈翔说道。

　　“通缉了没有什么用，而且还会让更多人知道古童有那把创神钥匙！创神钥匙对创神族至关重要，相当于创神族的命脉。”韩晓樱叹气道：“我父亲也曾经掌握创冰钥匙，这是我们创冰圣族的命脉，但他却不敢要！”

　　创冰钥匙不仅仅能克制创冰圣族，还能克制其他创族，如果韩弈贤拥有创冰钥匙的事情泄露出去，他必定会有杀身之祸，而且分裂的创冰圣族其他领主，对他就更为警惕。

　　“晓樱，创神族在这里也很神秘！”沈翔皱眉道：“他们之前就去了神雷圣城，也不知道去干什么。”

　　“有创神族的人去了神雷圣城？”韩晓樱对这件事感到非常的惊讶。

　　“这意味着什么？”沈翔急忙问道。

　　“我不知道！总之创神族有许许多多的神秘法门，掌握的各种咒文也是最多的。”韩晓樱说道：“总之你这段时间还是远离神雷山庄比较好。”

　　“你知道创神族的老窝在什么地方吗？”沈翔想去探查探查，骆九阳被谁杀死的，韩晓樱也不知道，他要查清楚是谁。

　　“我暂时不知道，我以后或许能知道！”韩晓樱说完，便摊开掌心，凝聚出一粒银白色的珠子。

　　“沈翔，这颗珠子你保管好！若是我去到那个地方有其他发现，我就会让你来找我。”

　　韩晓樱已经从幽瑶山庄里面出来，把珠子递给沈翔。

　　“好！”沈翔点了点头。

　　“我能看看你真正的容貌吗？”韩晓樱轻笑道。

　　“当然可以！”沈翔笑着变回自己的容貌。

　　“真好看！”韩晓樱还摸了摸沈翔的脸颊。

　　“你好好保重！”沈翔老脸一红，嘻嘻笑道。

　　韩晓樱点了点头，然后身体一闪，化成一道银光飞向远方。

　　“师傅，趁现在有时间，把我的六道神镜和九霄神剑炼制一番。”沈翔笑道：“用晓樱的血来炼制。”

　　“好，我现在就让分身去炼制！炼制六道神镜需要放入多一点血，这样对创族的杀伤力会更大。”萧湘淋笑道。

　　沈翔没有到处乱跑，而是远离神雷圣城。

　　十多天后，他来到一个距离神雷圣城很远的小城市里面，他在这里也能听到有关于神雷圣城的事情。

　　神雷圣城里面发生了什么，沈翔最清楚不过，所以这没什么好打听的，他需要知道的是创神族在神雷圣城里面做了什么，去神雷圣城有什么目的。

　　如今这座小城市里面也只是知道族皇子孙林天硕被干掉，林天硕的未婚妻下落不明。

　　而在此之前，韩弈贤派了一个随从进入神雷山庄。

　　大家都可以肯定，就是那个随从把林天硕干掉的，带着林天硕的未婚妻韩晓樱跑掉了。

　　在这个时间段上，韩晓樱的父亲韩弈贤竟然把创冰圣族统一了起来，这令人不得不怀疑，韩弈贤是早有预谋的。

　　而韩弈贤掌控一大片烈焰创道圣晶的矿山，这也已经众所周知了，所以创雷圣族现在不敢对创冰圣族下手，否则创冰圣族就要和他们拼命，到时候两败俱伤。

　　如今许多人也在好奇，为什么韩晓樱会被创雷圣族抓走逼婚，为此，创雷圣族的族皇之孙还断送了性命，这才是最大的疑点！

　　……

　　韩弈贤在房内走来走去，他现在很郁闷，他让沈翔去把韩晓樱救出来，沈翔已经成功了，而且速度非常之快，这是他意想不到的。而更让他想不到的是，沈翔居然把林天硕干掉了。

　　韩弈贤非常清楚，沈翔必定是用那创冰钥匙把林天硕干掉的。

　　“领主，创雷圣族肯定知道一些什么！创神族都去了神雷山庄，若是那沈飞真的用创冰钥匙把林天硕干掉，肯定会残留气息的。”一名老者说道。


第3695章 癫狂的钥匙

　　韩弈贤一直皱着眉头，他就是在担心这件事。

　　“是的，他们一定会知道沈飞手中有创冰钥匙。”韩弈贤说道：“他们也能猜到是我把创冰钥匙给了沈飞，所以他们最后只会去追踪沈飞。”

　　“他们现在还没有来找我的麻烦，多半是知道我已经把创冰钥匙送出去了！我没有用创冰钥匙去对付他们，所以他们心中得感激我一把，否则我能把亘古纪元搅得个天翻地覆。”韩弈贤哼了一声：“我若不是顾全大局，我肯定和他们拼过。”

　　韩弈贤作为创冰圣族的一个高层，有强大的力量，他自然得担负责任，保全创冰圣族。

　　“我已经跟创土圣族还有创金圣族谈好了，他们同意收购我们的烈焰创道圣晶，我会给他们一个合适的价格，这么一来，他们会在暗中支持我们的。”韩弈贤说道。

　　“但是……但是创雷圣族那边有创神族呀！而且创雷圣族说不定也会联合其他创族对付我们。”那老者很是担心。

　　“好，你现在就去散播消息，说创雷圣族用野蛮的手段抢夺我的女儿，就是看中我女儿是创冰圣体。”韩弈贤说道：“只要你把这个消息传出去，其他创族就会对创雷圣族多一个心眼的。”

　　创雷圣族看中韩晓樱的创冰圣体，将之霸占，目的非常明显，就是为了雄霸亘古纪元！

　　只要控制拥有创冰圣体的人，从中获得大量的血液炼制神兵，那就能克制所有的创族，创雷圣族的这种心思，会引起其他创族的反感。

　　接下来的几天中，这个消息在各大城市流传着，本来许多人都不知道创元圣体的事情，但这个传言里面也详细的介绍创元圣体的事情。

　　如今许多人都相信这是真的，否则他们实在想不明白创雷圣族为什么会大动干戈霸占一个女子，以他创雷圣族的显赫地位，什么样的女人没有。

　　沈翔所在的小城市也流传来这个消息了，沈翔得知后，立即猜到这是韩弈贤放出来的，为的就是告诉其他创元族，创雷圣族对他们用心险恶。

　　“这韩弈贤捂住这个消息很长时间了，他之前没有放出来，也是担心晓樱会因此被多个创族抢杀，或者是创雷圣族为了不与其他创元族为敌，把韩晓樱杀死。”沈翔说道。

　　“如果其他创元族知道晓樱在创雷圣族手中，那些创元族得不到，也会逼迫创雷圣族把晓樱杀死的！这也是韩弈贤之前一直不敢泄露这个消息的原因。”萧湘淋说道：“但现在晓樱已经逃走，所以他没有这样的担心。”

　　沈翔在小城市里面，一直在想办法打听创神族的事情，但却没有任何进展。

　　一天深夜里，他正在休息，却突然感应到创冰钥匙在猛烈的颤动，而且还在不停的释放气息。

　　创冰钥匙可是被用多重时空封印起来了，但气息却能不断的偷出来。

　　“师傅，这是怎么回事？”沈翔惊慌不已。

　　“赶紧跑，离开这座城市。”萧湘淋说道：“创冰钥匙会有这样的动静，肯定是那些创族在搞的鬼。”

　　沈翔很快就跑出城了，骑乘在六道神镜快速飞行着。

　　萧湘淋此时也在处理着创冰钥匙，但无论怎么样，创冰钥匙内部的气息都能不断的释放出来。

　　“晓樱之前说过创神族有许多法门……说不定这就是创神族搞的鬼。”沈翔低骂道：“这群王八蛋，他们到底用了什么法门，能让创元钥匙有这样的动静，不知道其他创元钥匙会不会也这样。”

　　他看了看其他创元钥匙，那些创元钥匙倒是非常安静的被封印着。

　　“我现在该怎么办？只能这样不断的逃？”沈翔此时头很大，如果他停下来，肯定会被人追上来的。

　　接下来的几天里，创冰钥匙都在不断的散发出气息，这种气息虽然微弱，但确实创元钥匙特有的气息，创神族的人肯定能通过此追踪过来的。

　　沈翔就这样骑乘六道神镜用最快的速度乱飞着，他不敢停下来。

　　过去了十多天后，创冰钥匙终于安静下来了，没有之前那种动静。

　　沈翔算是安心了许多，他也放慢了速度。

　　这些天来他都在到处跑，也不知道有没有在追他。

　　放慢速度后，过了两天，他突然感应到有一股微弱的气息毕竟，有人在追击他，只有一股气息！

　　“来了！”沈翔立即加快速度，却突然听见有人给他传音。

　　“是沈翔吗？我是古童！”

　　听见这声音，沈翔立马停下来，他也要找古童，而现在古童却找上来了。

　　古童虚空飞行，速度也不慢，看他的气息，就知道他是傲世传说境巅峰的，突破得倒是很快。

　　“古前辈，你是怎么找到我的？”沈翔看见眼前这少年，很是惊喜，古童还是和以前一样，一副少年模样。

　　“创冰钥匙是不是在你手中？”古童声音凝重：“我是根据这个找过来的。”

　　沈翔连忙点头。

　　“神雷山庄的事情传出来后，我得知一个叫名叫沈飞的随从，我就猜到是你。”古童感慨道：“这还真像是你的做事风格呀！”

　　“古前辈，我有太多的事情要和你说了。”沈翔说道。

　　“我也是！创冰钥匙在你的手上，这段时间是不是有什么异变？”古童连忙问道。

　　“是是是！”沈翔正头疼这件事：“这两天下来了。”

　　“你用创冰钥匙杀过创族的人，创冰钥匙就会处于苏醒的状态，只要用创冰圣族人体内的血液做法，就能让创冰钥匙陷入癫狂，创冰钥匙就能释放气息出来，好方便追踪。”古童说道。

　　“这创神族的手笔吗？”沈翔就猜到，肯定是有人在搞鬼。

　　“是的！他们肯定在抓创冰圣族的人做法，那个人已经死掉了，他们得再抓一个，而且需要是傲世传说境的才行，这不好抓，所以需要隔一段时间。”古童说道：“我带你去一个地方，先把创冰钥匙封存起来再说。”

　　古童肯定经历了许多事情，否则他也不会知道这么多。

　　“嗯，快点！”沈翔这些天可是被吓到了。


第3696章 创神族的阴谋

　　古童也担心会有强敌来找到沈翔，他急忙带着沈翔前往那个地方，要把创冰钥匙封印。

　　“古前辈，创冰钥匙是创道神主给韩弈贤的，他当初为什么不给你？”沈翔问道。

　　“创道神主本以为把创冰钥匙给韩弈贤，能让韩弈贤能一番作为，把创冰圣族统一，只是没想到韩弈贤的女儿却被抓走，导致韩弈贤一直隐忍。”古童说道：“创道神主若是知道韩弈贤的女儿是创冰圣体，说不定他之前会另有计划。”

　　古童运用一个飞盘，带着沈翔飞行在高空之中，速度虽然不快，但是这个飞盘却时不时穿梭一下时空，这样就不会随路留下气息了。

　　“那创道神主呢？他在什么地方？他实力那么强大，运用两把创元钥匙，肯定非常厉害。”沈翔说道：“他为什么要把创元钥匙送出去？一把给了骆前辈，还害死骆前辈！”

　　沈翔对此可有不少的怨言。

　　“沈翔，这件事非常复杂！你可能不知道，创道神主已经死了吧！他是在临死前把两把创元钥匙秘密送出去的。在亘古纪元，也不是拥有创元钥匙就是无敌。”古童叹道，一提起骆九阳的死，他的心情就非常沉重。

　　骆九阳可是和他出死入生这么多年，说不在就不在了。

　　创道神主也死了！沈翔沉默了，他也不知道创道神主到底在做什么，为了两把钥匙竟然付出如此惨重的代价！

　　“他当初为什么不直接把创神钥匙给出去？”沈翔说道：“如果交给创神族，那不就什么事都没有了吗？”

　　“沈翔，创道神主之所以死都不把创元钥匙交给创道神主，这是有原因的！任何一把创元钥匙都绝不能落入创神族手中。”

　　古童长叹道：“创神族是创族之中最强大的，但是他们也被创元钥匙克制着，这才导致他们多年来都没有乱来。他们现在的实力是很强大，但却依然有克制他们的力量，正因为他们手中没有创元钥匙，所以其他创族联手就能对付他们。”

　　“若是他们手中有一把创元钥匙，那么亘古纪元之中的其他创族都会被他们灭绝！”

　　“然后呢？这似乎对我们没有什么影响！”沈翔说道。

　　“你难道认为亘古纪元吞噬万道纪元是自然想象？这其中的黑手，就是创神族！”古童说道：“创神族控制亘古纪元吞噬万道纪元，如此一来，亘古纪元的整体能量就会更大。”

　　“我还以为这是创道神主放弃了万道纪元……我们当初差点就死在了创道之地了。”沈翔皱眉道：“那么创神族的最终目的是什么？”

　　“创神族的最终目的非常可怕！不过他们自己无法完成，所以才暗中联合了创雷圣族。”古童说道：“他们就要得到创元钥匙，然后灭掉其他创族，最后再布置一个超级大阵，把亘古纪元的能量全部聚集在一起，然后让他们吸收，让他们突破到一个更强的境界。”

　　“在亘古纪元之中的能量，也包括你和我……我们都是能量，他们现在已经布置好那个超级大阵了，一旦开启这个超级大阵，在亘古纪元里面的一切，都会被那个大阵给吸收，特别是我们这种体内有蕴藏很强能量的人，会不知不觉的一点点被那个大阵吞噬掉。”

　　沈翔听到这些话，不由得打了一个寒颤：“他们现在已经开始了吗？”

　　“当然没有！他们一旦开始，其他创元族都会立即发现，因为亘古纪元当初都是创族所创，所以他们对亘古纪元之中的能量流动非常的敏感，他们一旦察觉，肯定会立即去阻止的。”古童说道：“而创神族就是在怕这个，所以他们要消灭其他创族。”

　　“他们完全可以联合所有的创族！”沈翔说道：“他们不就联合了创雷圣族吗？”

　　“不，因为在他们眼中，其他创族也是一股巨大的能量，若是少了这股能量，他们担心不够，创雷圣族和创神族可是有不少人的，少了其他创族的能量，就不够他们瓜分了。”古童摇了摇头：“现在你明白创元钥匙为什么会这么珍贵了吧！”

　　“这么说来，袁焉盈岂不是更加珍贵？”沈翔深吸了一口气：“创雷圣族可没有把袁焉盈是创冰圣体的事情告诉创神族！”

　　“是的，创雷圣族想独吞整个亘古纪元的能量。”古童冷笑道。

　　“创神族现在应该也很恼火，会被创雷圣族给算计，好在你把袁焉盈救走了……对了，袁焉盈呢？我们可要保护好她！”

　　“这个……她说她要去一个地方，然后就自己走了，我们大可不必担心她，她可是比我们强多了。”沈翔说道。

　　“创冰圣体的事我知道得不多，大哥当初只是偶尔提起过。”古童回忆着说道：“他说当初各大创族的祖先，都是创元圣体，后来就不知道为什么灭绝了，创元钥匙也是当初他们炼制出来的，为的就是相互克制，不会出现一家独大的局面。”

　　“后来到了大哥他们这代，他们就拿着创元钥匙，去开创万道纪元，一方面是为了防止这里的创族拿着创元钥匙杀得你你死我活，另外就是去到那边开创万道纪元的时候，也能提防彼此。”古童说道。

　　“那创道神主有没有说过把所有的创元钥匙凑齐，会怎么样？”沈翔问道，他现在就差那把创神钥匙了。

　　“他也很好奇，只是永远不可能有这个机会了，现在另外七把创元钥匙都在创道之地，可能已经永远消失了。”古童说道：“创道之地最后怎么了？你是怎么逃脱的！”

　　“这个……”沈翔把创元雷域的事情告诉古童，他没说自己获得那些创元钥匙。

　　“这创雷圣族还真是手段多端呀！”古童感叹道。

　　创雷圣族虽然派人去到了创元雷域，但那人却被沈翔干掉了，当初那人还很嚣张，而创雷城也被沈翔拿下，那个传说中被封堵了起来。

　　沈翔猜测，创雷圣族肯定瞒着创神族，去创元雷域寻找创元钥匙。

　　“古前辈，你的创神钥匙封印在什么地方？你不随身带着吗？”沈翔问道，不随身带着，他总觉得不踏实。


第3697章 封印钥匙

　　古童现在就要带沈翔去一个地方封印创冰钥匙。

　　“你可以随身带，但我不行！创神钥匙不是那么容易驾驭的，我带在身上太久，会很容易受到影响，然后陷入一种迷失的状态之中，会怎么样我自己也不清楚。”古童说道：“你的创冰钥匙应该没问题，不像创神钥匙那样可怕。”

　　古童带着沈翔飞了好几天，来到一片荒凉的死地。

　　沈翔从高空能看见，在远处的大地上出现了一条长长的黑线，这是一条地缝。

　　古童带着沈翔进入这条地缝深处，在深处有一个山洞。

　　“这是大哥之前带我们来的。”古童带着沈翔进入山洞里面。

　　沈翔在山洞里面看见一张桌子，桌子上有一个很小的阵盘，在阵盘的中间有一个凹槽，能刚刚够放入一把创元钥匙。

　　“把你创冰钥匙放上去吧！”古童说道。

　　“好！”沈翔立即拿出创冰钥匙，他刚刚将之放上去之后，创冰钥匙就颤动起来，然后释放出一股气息。

　　“糟糕！”古童脸色一变：“他们怎么那么快抓到传说境的创冰圣族人。”

　　“把这阵盘带走不就行了吗？”沈翔说道。

　　“不行，带不走的！大哥他当初运用了秘法，摄取深地下面的力量，专门封印创元钥匙的，离开这里就不行了。”古童说道：“你在这里看着，我去上面挡住。”

　　“这大概需要多长时间？”沈翔问道。

　　“最快需要十个时辰。”古童说道：“就怕他们运用超级时空阵法传送过来。”

　　古童已经跑到上面去了，沈翔在山洞里面非常的着急，他想试试看能不能用时间领域覆盖阵盘，加快速度，但却没有成功。

　　“真不应该用创冰钥匙干掉那个混蛋。”沈翔暗暗后悔，这可是留下了线索，否则也不会被追踪到。

　　“你即便用其他创元钥匙，也会被发现的！”萧湘淋说道：“别自责了，若是不用创元钥匙，你根本不能快速的干掉那个林天硕。”

　　沈翔只能焦急的在山洞里面走来走去，等候封印成功。

　　九个时辰过去了，沈翔觉得像是渡过千年一样。

　　“快了快了！”沈翔更是着急了，一旦封印成功，他就能带着创冰钥匙远走高飞了。

　　就在沈翔非常担心的时候，上空传来轰隆隆的震响。

　　“不好，他们来了！”沈翔立即放出一个幻体上去。

　　幻体上去之后，看见的一幕吓得他一大跳，只见远空上方，悬浮着一大批黑压压的人，至少有十万之多。

　　“这都是创雷圣族和创神族的人，竟然有这么多，而且还如此强大。”沈翔明白，即便拥有创元钥匙，也不一定就是无敌的。

　　他通过幻体看到的，就是创雷圣族和创神族强大的力量！

　　而古童只有自己一人！

　　“这下糟糕了！”沈翔看着古童孤零零的站在那空旷的大地，也不知道该怎么办才好，这一刻他是多么的渴望自己拥有强大的力量。

　　焦急之中，沈翔放出了两个分身，而且还带着两条赤火神龙，等候时机就跑出去。

　　创神族的一名老者看见是古童，惊讶道：“古童，又是你！这次真是太好了，你逃不了的。”

　　“哼，我已不打算要逃了，你们有种就杀了我吧！”古童大笑道：“而你们永远都找不到创神钥匙的！你们得到创冰钥匙也没多大用处，最多也只能克制创冰圣族而已，对其他的创族虽然也克制，但威力却不够大。”

　　创神钥匙才是最强的！

　　“完成了！”沈翔看见阵盘上的光芒消失，心中一喜，然后急忙把创冰钥匙取下。

　　“古前辈，已经完成封印了。”沈翔通过幻体告诉古童。

　　“太好了，你赶紧逃走。”古童说道：“不用管我了。”

　　“那怎么行？”沈翔是绝对不会放着古童不管的。

　　“创冰钥匙没有了动静！”创神族的一名老者急忙喊道，他们此时都悬浮在高空之中，得知这件事之后，他们立即让人包围古童。

　　“把古童抓起来再说！”一名老者喊道：“我们下地缝下面看看！”

　　“沈翔，在山洞里面有一副阵图，你好好记下，这能让你寻到创神钥匙。”古童对沈翔的幻体传音。

　　沈翔立即看见山洞，然后让萧湘淋出来。

　　“我已经记下了。”萧湘淋放出两个分身，一起记下阵图。

　　“古前辈，你等等，我这就去救你。”沈翔已经想好了办法，就是让一个分身引开一部分人，然后再找机会把古童带走。

　　然而，就在他刚刚说完，古童的身体突然发红膨胀起来！

　　“古前辈，你要干什么？”沈翔急忙吼道。

　　轰隆！

　　古童的身体突然爆开，炸出一片火光，那些刚刚围过来的人，全部被炸死，也有上万之多。

　　“古前辈！”沈翔紧咬着牙齿，然后运用穿透之力，穿透山壁远离此地，此时上面不断崩坍，山缝已经被碎石覆盖了起来。

　　古童自爆死了！

　　沈翔的心情很沉重，他觉得当初骆九阳说不定也是这样死的，为了保护创神钥匙不落入创神族的手中！

　　“创神族，我沈翔和你们没完。”沈翔心中暗恨。

　　轰隆轰隆！

　　穿透在深地下面的沈翔，突然感觉到大地在摇颤。

　　有人在攻击这片大地！

　　“把这里方圆变成炼狱。”创神族的老者低声喊道。

　　轰隆隆！

　　在高空，好几万都分开，疯狂的攻击这片死地，因为他们知道肯定还有人在那片地缝下面，所以他们才如此疯狂的攻击，为的就是不让躲在这里的人生还。

　　沈翔在很深的地下，他飞快狂奔着，好在他的穿透能力很强，不会因为大地崩裂而受到影响。

　　沈翔在深地下面疯狂的狂奔了好几日，总算远离了震荡的地方。

　　“安全了吗？”沈翔依然没有来到地面，而是继续在深地下面穿行，他要彻底远离那片死地。

　　一个多月过去了，沈翔来到地面，这是一片山林里，非常的安静，这令他放心了许多。

　　虽然过去了一个多月，但他回想起古童在他眼前自爆，心中就一阵难受。

　　“现在可以肯定，骆九阳和古童就是他们这样逼死的。”萧湘淋说道：“我会尽量根据那个图阵，破解出创神钥匙的所在地。”


第3698章 神威城

　　沈翔长叹了一声，就连创道神主都因为创神钥匙而死，他也不知道创神钥匙到底有何可怕，他不知道为什么，内心突然有点恐惧那把创神钥匙了。

　　他休息了一段时间，便开始寻找城市。

　　寻找了几日，他来到一座小城，然后再从小城里面打听附近的大城市，最终他来到一座不是创族建造的城市，但这座城市的实力却很强。

　　“这座城市应该是除了创族之外，最强大的城市了。”沈翔进入这座城市后，发现要比创雷圣族还要大很多，而且城市的结界也很强。

　　亘古纪元也存在许多年了，除了那些创族，其他人之中也有很强大的存在，他们也会建立自己的势力，用于对抗创族，不被创族欺辱。

　　“神威城，希望我能在这里多呆一段时间吧。”沈翔现在也没有其他去处，他也不想回百花村，他依然担心创冰钥匙会被追踪到。

　　神威城作为一座大城市，消息也流通得很快，在这里面的人都知道创雷圣族的事情，也知道创元圣体的具体事情。

　　创雷圣族如此暗中发展自己的力量，还瞒着创神族，居然没有被创神族教训，这也令沈翔感到费解。

　　“现在我暂时安全了，先不管这些破事。”沈翔现在最需要的就是提升自己的实力。

　　他在神威城里面到处打听各种丹药的事情，都没有打听到有关于任何能让傲世传说境后期踏入巅峰的丹药。

　　“难道这真的需要时间熬？”沈翔可不是一个有耐心的人。

　　“如果真的没有，我们可以直接寻找药材来开创丹方。”何凤媛说道：“反正我们有傲世丹纹，有你这个天才炼丹师。”

　　“这肯定需要很高阶的创道神药才行，至少是极品创道神药。”沈翔说道：“这需要不少时间收集。”

　　“耐心一点，总会有结果的。”何凤媛说道。

　　几天过后，沈翔的分身突然打听到一个好消息，神威城里面有一个叫做药神的家伙，正在到处招募炼丹师，也不知道要干什么。

　　之所以能有药神这个称号，主要是这个家伙有一种非常神奇的采药种药的法门，他能找到许多很高阶的药材，而且还能种植出来。

　　药神本身就很强，是傲世传说境巅峰的，他与许多炼丹师的关系都很不错，他还是神威城里面最富有的人，也是最强大的一个人。

　　现在众人想不明白的是，药神从来不这样公开招募炼丹师的，更何况他就有许多强大的炼丹师朋友，如果他需要炼丹师，那些强大炼丹师也会推荐其他的炼丹宗师过来。

　　药神最大的优势就是他掌握大量的高阶药材，这非常吸引炼丹师，而他本身是不会炼丹的。

　　“药神招募炼丹师，是为了炼制一种奇丹，这种丹虽然有人能炼制出来，但品质却远不达到他的要求。”沈翔心道：“如果能炼制出来，药神肯定会有重赏，说可以挑选五种珍贵的神药。”

　　这可是难得的机会，沈翔当然要去试试看。

　　他立即前往药神的店铺，那是一座很大的山庄，他一来到门口，说自己是炼丹师，就会立即有人带他进去。

　　沈翔被带到一个丹堂等候着。

　　等到傍晚的时候，药神终于来了，是一个瘦削的高老头，很是精神，笑眯眯的看着大堂里面的炼丹师。

　　“大家真给药某面子，我只是刚刚开始招募，就来了这么多炼丹师。”药神呵呵笑道，据说药神的就是姓药的，名字就叫做药神……

　　“药神，要炼制什么丹，你就赶紧说吧。”一名老者笑道：“我原本在闭关的，但得知你这儿有一种奇丹难以炼制，我就立马跑过来了。”

　　“别急别急，我这种奇丹所需的药材也珍贵得狠，所以我首先得看看大家有没有这个实力去炼制，免得浪费了药材。”药神呵呵笑道，然后会挥了挥手，吩咐人抬上来几个箩筐。

　　箩筐里面装着的东西像是灰不溜秋的石头。

　　“这叫做灰神果，具体用途我先不说，你们要做的就是，首先知道这种果子的用途，然后把这种果子炼制成丹。”药神笑道：“每个人有三个，你们只有三次机会。”

　　沈翔看了看，这里的有两百多个炼丹师，其中就有一些是傲世传说境后期的，对于炼丹师来说，这个境界算是很高的了。

　　傲世传说境巅峰的也有，可以说是云集了许多优秀的炼丹师。

　　沈翔拿到三个灰神果之后，也觉得怪怪的，拿在手中就像是石头，而且还非常的坚固冰冷，还很沉重，一个拳头大小的果子，就有上千斤重。

　　如果不是药神说着是果子，大家都以为这是什么炼器的材料呢！

　　所以此时许多人心中都怪怪的，都认为这就是炼器的矿石嘛……

　　沈翔悄悄的把一个果子放入幽瑶山庄里面，让何凤媛去看。

　　“这是药材，我可以确定。”何凤媛拿到手之后，立即能确定。

　　“用途呢？”沈翔问道：“如果真的是药材，我要炼制丹并不是什么问题！”

　　沈翔已经拿出丹炉开始炼制了，并没有时间限制，不过炼制这种高阶的药材，需要的时间肯定很多，所以许多人都拿出时间阵盘来，他们会在时间阵盘内用许多天的时间炼制，这样药神也不用久等。

　　“这不是高阶的果子！”何凤媛看见沈翔要拿出时间阵盘，急忙说道：“你需要用的时间不会太多，具体的你还得等等，我需要了解更加清楚才能告诉你。”

　　“好！”沈翔没有像其他炼丹师一样立即开始炼制，他看了一眼药神，发现这药神嘴角含笑，但眼神中却带着一丝失望。

　　现在还没有什么结果，药神就感到失望了！

　　沈翔觉得肯定是药神已经看出，在这儿的人，都没有看出之中果子的品阶，都纷纷进入时间阵盘里面去炼制。

　　不说高阶的药材，就不需要用时间阵盘！

　　很快，就有人从时间阵盘里面出出来，那一脸失落的神情，就知道他全部失败了。


第3699章 灰神果

　　沈翔暗暗庆幸有何凤媛提醒，否则他盲目尝试的话，肯定会失败的。药神可不是普通的家伙，他大费周折把这么多炼丹师聚集在这里，他给出的考验肯定不会那么轻松就能完成。

　　“凤媛，现在怎么样了？”沈翔问道，此时已经陆续有人失败从时间阵法里面出来了，这些人失败之后，也只是离开中间宽敞的地方，都来到旁边。

　　他们想看看接下来有没有人能成功炼制出来。

　　现在唯独沈翔还没有开始，反正没有时间限制，他再耐心等等也没有什么问题。

　　“差不多了，这种果子看起来很坚固，但其实是不能用烈火去焚烧的……还有就是这种果子触碰火焰之后，会产生一种奇特的反应，会瞬间自我燃烧起来，若是不能快速阻止药材自我燃烧，那么灰神果很快就会被烧没。”

　　何凤媛通过她特殊的能力，弄清楚灰神果的特性了。

　　“用途呢？”沈翔问道。

　　“具体用途嘛……看起来灰不溜秋，但这种果子却有一种很好的功效，就是能骨肉快速生长……甚至是能增强骨肉。”何凤媛说道：“你先去炼制一个看看。”

　　沈翔拿出丹炉，把灰神果放进去之后，然后就放出比较弱的火焰去焚烧。

　　“这小子是怎么回事？他不用时间阵盘吗？灰神果看起来可不是低阶的药材，他就这么直接炼制，可需要不少时间的。”有人说道。

　　此时许多人都在注意沈翔这边，因为他是唯一没有开始炼制，而且也没有使用时间阵盘。

　　“反正他最后都会失败，我都是没刚开始多久就失败了，这种药材真的很奇特，只能尝试三次，难以成功炼制才出丹来呀。”

　　“可不是嘛！第一次我的是，我释放出来的火焰太猛烈，一下子就把药材给烧没了。”

　　一些炼丹师此时也在低声讨论着这灰神果的奇特之处。

　　药神则是对沈翔非常感兴趣，因为沈翔不使用时间阵盘去炼制，说明沈翔已经发现这是一种低阶的药材。而且之前沈翔还先观察了一段时间才开始去炼制的。

　　沈翔放出火焰去焚烧灰神果之后，很快就感应到灰神果在自我燃烧起来，而且燃烧的速度非常之快，他连忙想办法施救，他像是把丹炉内部的火焰收起来，然后再用神识去把灰神果上面的火焰分离。

　　“不好！”沈翔心中一惊，因为灰神果的火焰已经焚烧到内部，等他发现的时候，已经慢了一步，灰神果已经烧成灰了。

　　“果然和凤媛说的一样！”沈翔深吸了一口气，然后打开丹炉，继续放入第二个。

　　众人看见他失败了，也暗暗发笑，因为他们都有这样的经历。

　　“看来只能用水火之炼了！”这是天炼之术的一种炼法，能在水中释放火焰去炼化药材。

　　灰神果会自燃，而且自燃后的火焰也非常的特别，燃烧速度很快，还会快速向内部燃烧，一不留神整个灰神果就会废掉。

　　沈翔凝出一些水来，放在丹炉内部，他这些水也不是普通的水，是经过传说之气凝成的，如果是普通的水，根本承受不了那强烈的火焰，会被快速蒸发的。

　　此时灰神果已经浸泡在丹炉里面的水中，沈翔释放出火焰，注入水中开始焚烧灰神果，他运用水火之炼的奇特手法，即便在水中也能进行炼丹。

　　灰神果被火焰焚烧之后，并没有自燃，这意味着自燃的情况已经得到了有效的控制。

　　“总算渡过这关了。”沈翔吁了一口气，然后继续炼化灰神果。

　　灰神果外表是灰色的，而被炼化之后，却变成银白色的晶莹。

　　“沈翔，这种灰神果不必炼成丹，炼成药粉会比较好。”何凤媛突然说道：“这是一种外用的药。”

　　“好！”虽然不用凝丹，但沈翔还是进行了一次衍生法，这能让品质更高，最后他用压力把那些晶体磨成粉末。

　　这果然不是什么高阶的药材，沈翔也只是一个多时辰就炼制好了。

　　他打开丹炉之后，从里面倒出一些晶莹的粉末，众人看见之后，虽然惊讶，但却不以为然。

　　“这家伙还是失败了，只不过把烧成灰的药材变成了白色而已。”

　　“他好像进行了挺长时间，他在做什么？看来今天没有人能成功！”

　　这些人都对沈翔炼制出来的银白色晶莹粉末嗤之以鼻时，却见药神连忙走了上来，而且神情激动。

　　“你可知道这药有什么功效吗？”药神一脸惊喜的问道。

　　“外用治疗外伤的。”沈翔笑道。

　　“这叫光辉散，不仅仅能治疗各种严重的外伤，甚至是烧伤毒伤都能资料，而炼成粉末外用是最合适的。”药神连忙点头，然后拍了拍沈翔的肩膀，笑道：“小兄弟，看你应该算是很年轻的，你叫什么名字？”

　　“叫我阿森就行了。”沈翔淡淡笑道。

　　“好，阿森，你跟我来！”药神急忙带着沈翔离开这个大堂，这时候沈翔才发现，还在炼丹的只有他一人了。

　　在旁边围观的人，一个个都愣在当场，他们认为没有可能的事情，竟然有人做到了，刚才那几个对沈翔冷嘲热讽的人，则是满脸通红。

　　……

　　药神带着沈翔来到了一个小厅里面，呵呵笑道：“阿森，你是怎么知道这种药材功效的？”

　　“我试了一点，我能从那种能量之中感应出来。”

　　药神点了点头：“这是一个强大丹神所具备的能力！”

　　“药神，你似乎被什么难题困扰着？你有一种炼制不出的丹？”沈翔问道，只要帮药神炼制出那些丹来，他就能从药神那得到极品的创道神药，这是他现在最需要的。

　　“是的！我需要炼制一种类似光辉散的药粉，用于外用疗伤。”药神点头道：“具体要帮谁疗伤，这我不能透露。”

　　“这是你的私事，我需要做的只是炼出你需要的东西。”沈翔微笑道：“什么时候可以开始？”

　　“我现在就可以给你药材……总共有十份药材，你只要炼制出一盒子药粉给我就行了。”药神递给沈翔一个储物袋，里面有十份药材，还有一个小盒子。


第3700章 重生散

　　小盒子不大，并不需要太多的药粉，沈翔估计只要消耗两份药材就够了。

　　“我认识的几个丹神，他们虽然能炼制出来，但是品质都达不到我的要求，这种药粉对品质的要求很高很高，只要差那么一点，就没有任何效果。”药神说道：“我刚才看你炼制出来的光辉散，品质非常好，所以我觉得你有可能成功。”

　　“我一定会尽力的！”沈翔点头道。

　　“这种丹药名叫重生散，能让人重生……内外伤都能救治，能驱除各种奇毒怪毒，让人的身体得到重生，即便糜烂得很严重，只要摸上这种重生散，就能恢复到原来那样，奇特无比，属于一种非常完美的疗伤丹药，只是炼制难度很高。”

　　药神说道：“如果这十份不能成功，我会继续给你提供的，你若是能成功炼制出重生散给我，至于酬劳方面，你大可放心，我绝对不会亏待的。”

　　“我相信药神的为人。”沈翔笑道：“还请药神提供一个安静的地方让小子炼丹。”

　　药神带沈翔来到山庄里面最高的一个地方，名叫药神塔，在塔顶一个非常舒适明亮而且安静的炼丹房。

　　“这个地方真舒服。”沈翔所在的地方很宽敞，这儿也只有他自己一人。

　　沈翔拿出那些药材，一份药材里面有三种果子，表面看起来和灰神果差不多，只是眼神深浅不一。

　　“看来这种果子和之前的灰神果是一样的，只是品阶高一点。”沈翔说道，这么一来，他就不用通过何凤媛了。

　　沈翔在这里也不必使用自己的时间阵盘，因为他所在的这层，就内置了时间阵盘，他进来之后，时间阵盘就开始运转起来。

　　“看来药神需要救的人对他非常重要，而且实力也很强。”何凤媛说道。

　　“何以见得实力很强？”沈翔问道。

　　“药神是什么人？他手中会没有各种各样的疗伤丹药吗？但却唯独需要这种重生散，而且对品质的要求好很高。”何凤媛说道；“可见他所救之人是一个很强的家伙，也只有实力很强的人，才能受到非常严重的伤而不死。”

　　“虽然好奇是一个什么样的家伙，但这毕竟是人家的私事。”沈翔嘿嘿笑道：“我现在只管炼制出重生散就行了。”

　　沈翔觉得炼制重生散并不会太难，之前药神也说过了，他认识的几个丹神都能炼制出来，但品质总是差那么一点。

　　沈翔最擅长的就是炼制高品质的丹药。

　　“这药神是个可靠之人，可以结实。”何凤媛说道：“你尽力炼制出最高的品质给他吧。”

　　“我正有此意。”沈翔把一份药材放入丹炉里面，他用的正是水火之炼。

　　现在他可是正式炼制高阶丹药，所以他在后面还会炼入咒文或者是傲世丹纹进去。

　　炼化药材这个过程很顺利，就和炼制灰神果一样，只要用水压制住果子的自燃就行了，唯一不同的就是非常耗费时间去炼化，沈翔足足用了三年的时间。

　　此时炼化后的药材都被他凝成一个很大的晶团，他开始运用衍生冲撞，进行三次，这差不多是他的极限了，而且他放出分身出来运用压力咒文。

　　“现在开始炼入傲世丹纹进去。”沈翔炼入的傲世丹纹是化境丹纹，若是药材的品阶很高，那么让丹纹觉醒所消耗的创道圣晶也很多。

　　“这至少要十万创道圣晶吧！”

　　沈翔在丹炉里面一次性放入五十万创道圣晶，这是之前韩弈贤给他的。

　　“还需要很长时间，我出去逛逛！”沈翔走出这间炼丹房，来到外面。

　　出了炼丹房之后，外面就是一个厅，药神就坐在这里。

　　“阿森，你炼好了？”药神急忙问道，他竟然就在这里等着沈翔。

　　“这个……暂时还没有，也差不多了，我是出来透透气的。”沈翔说道。

　　“炼制到一半就跑出来？”药神笑道：“阿森，你的炼丹术还真是奇葩！”

　　“丹纹觉醒的阶段……比较需要时间，药神你应该知道。”沈翔嘻笑道：“觉醒丹纹结束之后，我再去炼制成粉末就算大功告成了。”

　　“你的傲世丹纹能自行觉醒？”药神惊讶的问道。

　　“嗯，自行吸收创道圣晶的能量觉醒。”沈翔说道。

　　“厉害呀！你有如此高明的丹术，不可能是无名之辈才对！我在亘古纪元许多年了，什么样的丹神我不知道？可他们似乎都没有你的丹术。”药神惊叹道。

　　“我比较低调，不想太有名。”沈翔笑道。

　　药神现在也明白沈翔的意思，所以没在追问下去。

　　“既然阿森你如此胸有成竹，那么我就放心了，我先去处理一点事情，你一定不会让我失望的。”药神说道。

　　“好！”

　　药神急忙离去，看来他是真的有许多事情要处理。

　　沈翔在这外面坐了一下，喝了喝茶，然后回到炼丹房里面。

　　“已经好了！比我想象中要快。”沈翔看了看消耗的创道圣晶，吓了一跳，居然用去了二十万之多，比他之前预估的要多十万。

　　那块晶团觉醒傲世丹纹之后，整体品质变得很高，但沈翔觉得还不够，然后放出两个分身去压炼，他要压得更小一些，这样品质就会更高。

　　差不多之后，他就把那团晶体磨成粉末，刚刚够装好一个盒子，这期间也用了好几个月时间，不过他是在时间阵法里面的，外面倒是没过去多长时间。

　　炼制成功了，沈翔立即离开炼丹房，去找药神交差。

　　药神得知沈翔来找他，他就急忙把手边的事情放下，和沈翔在一个小厅里面见面。

　　“药神，你看看品质怎么样，如果不行，我只能再继续努力了。”沈翔说道。

　　药神接过盒子一看，发现里面的那些粉末金灿灿的，还有一股浓郁的气息扑面而来，令不由得深吸了一口气，这品质已经远超他的标准。

　　“足够了，足够了。”药神非常的震惊，心中也兴奋不已：“阿森，你真厉害！”

　　沈翔只是微微一笑。

　　“走，我先带你去我的秘密药房，让你挑选五种极品创道神药。”药神很高兴，立刻带沈翔前往那个药房。


第3701章 创冰族皇

　　沈翔心中也暗暗激动，这药神的药房里面肯定都是宝贝。

　　来到药房之后，果然没有让沈翔失望，这里面有三十多种极品创道神药，这算是非常难得的了，极品创道神药可不多见，而药神自己能收集到三十多种！

　　“阿森，这可是难得的机会，你可要看准了。”药神呵呵笑道。

　　沈翔让何凤媛在幽瑶山庄里面看着，何凤媛此时可是与他的灵魂融为一体了，相当于何凤媛上他的身。

　　何凤媛需要从这三十种药材里面，找到五种能搭配得最好，并且对傲世传说境后期有很大提升的药材。

　　“我可能需要一点时间。”沈翔说道。

　　“不碍事，这里面有时间阵法，耽误不了我什么的。”药神笑道：“现在我其他事情都可以放下了。”

　　重生散似乎对药神非常重要，也不知道他要用来救谁。

　　何凤媛挑选了很久，足足用了十个多月才选出五样来，药神也不觉得有什么，因为他了解沈翔对药材的能量是非常敏感的，肯定要挑选到自己满意的。

　　“好了，多谢药神。”沈翔笑道。

　　“是我要感谢你。”药神哈哈笑道：“不必客气，以后你有什么事情可以来这儿找我，你就是我的贵宾。”

　　“我一空也会常来这儿做客的。”沈翔也心满意足了。

　　药神把沈翔送出药神山庄之后，自己也急着拿重生散去救人。

　　“凤媛，那五种药材就足够了？”沈翔问道。

　　“应该够了，现在也不知道去哪里找更好的来。”何凤媛说道，她已经把药材交给美景姐妹她们了，让她们利用时间阵盘栽种。

　　沈翔在城内逛着，因为这儿有一个药神山庄，所以城内有不少炼丹师和各种卖药材的，他买了不少药材，有用没用他都买下，主要是为了收藏，丰富自己的药材品种。

　　沈翔在一间点药铺里面，突然听见门外有人说道：“创冰圣族的韩弈贤来这里了，难道是来找药神结盟的？”

　　“韩弈贤可是掌握了一大片烈焰创道圣晶，这对炼丹大有好处，极有可能是。”

　　“现在创雷圣族和创神族对创冰圣族可是虎视眈眈，韩弈贤的压力也不小，好在他低价出售大部分烈焰创道圣晶给其他创族，换来结盟。”

　　沈翔之前也想过要去找韩弈贤，但担心找不到韩弈贤还会被埋伏，所以就没去。

　　如今韩弈贤来了，这对他来说也是好消息。

　　他走出店铺，很快就打听到韩弈贤在什么地方，在这儿也有一座冰山，韩弈贤此时就住在里面。

　　沈翔在夜晚混了进去。

　　神雷山庄那么多结界都困不住他，更别说这座冰山，他进去之后通过幻体，很快就找到了韩弈贤。

　　“领主！”沈翔没有直接与韩弈贤见面，他担心有其他事情发生，这样会更加安全。

　　韩弈贤正在休息，听见沈翔的传音而来，顿时惊醒。

　　“沈飞！晓樱这丫头呢？她和你在一起？”韩弈贤非常关心自己的女儿。

　　“她没和我在一起，她现在厉害着呢！我破除她圣体的封印之后，她就说要自己去一个地方，然后就走了。”沈翔说道：“她也不让我跟着去。”

　　“好吧，她应该会没事的。”韩弈贤知道韩晓樱的下落后，放心了许多。

　　“领主，你来这里干什么？”沈翔问道。

　　“我有点其他事！你这段时间可要躲好，你的处境我知道。”韩弈贤说道：“没想到你那么快就把晓樱救出来了，后面还发生这么多事情。”

　　沈翔被创雷圣族和创神族追杀，韩弈贤也是知道的。

　　“就等晓樱回来了，她回来的时候肯定会变得很强的。”沈翔笑道：“到时候你的创冰圣族也不用那么怕创神族和创雷圣族了。”

　　“但愿如此吧！沈飞，你来这里有什么事情吗？我或许能帮到你！”韩弈贤说道，他可是非常感激沈翔的。

　　“原本是有点事，现在已经解决了，我帮药神炼制出他需要的丹药，然后我得到我需要的药材。”沈翔说道。

　　“你竟然还是个炼丹师！等等，你说你帮药神炼制的丹药，是不是叫做重生散！”韩弈贤惊问道。

　　“你是怎么知道的？”沈翔立马想到，药神要救的那个家伙，与韩弈贤有关。

　　“这个……药神用重生散救的人，就是族皇！”韩弈贤感叹一声：“你这家伙，还真是让人意外，竟然能炼制出重生散来。”

　　药神救的人，就是创冰圣族的族皇！

　　沈翔心中暗暗一惊，难怪之前何凤媛说要救的人肯定是一个强者。

　　创冰圣族的族皇失踪了许多年，都没有回来，现在看来应该是被打伤了，而且伤得很严重。

　　沈翔之前已经被这些创族的事情弄得头疼，现在他打算暂时与这些事告一段落，等自己强大起来再睡。

　　“他是被谁打伤的？”沈翔问道。

　　“从他身上的伤来看，至少被四股不同的力量打伤，创雷圣族、创火圣族和创神族都有份参与。”韩弈贤叹道。

　　沈翔猜测这创冰族皇肯定是知道什么事情，所以才会被这么围攻的，这些创族的破事还真多。

　　“领主，你见到药神，可不要暴露我的事情，他并不知道我就是沈飞。”沈翔说道。

　　“好的！”韩弈贤之前就知道沈翔不是一个普通的家伙，但他还是没料到沈翔真正的身份竟然是一个丹神！

　　沈翔和韩弈贤道别之后，就离开这神威城，毕竟创冰族皇在这儿，很有可能在使用了重生散之后恢复过来，这么一个厉害的家伙，极有可能会在这儿大打出手，还是远离为妙。

　　萧湘淋在研究古童留下的那幅图阵，里面藏着创神钥匙。

　　“创神钥匙里面说不定隐藏着创元神域的秘密！”沈翔心中想着，他之前得到的创邪钥匙里面就有通往创元邪域的传送阵。

　　“很有可能谁也没去过创元神域！”封可儿说道：“创元神域肯定是个与众不同的地方。”

　　“只能等我们得到创神钥匙才能知道了。”沈翔接下来必须得非常小心，古童和骆九阳拼命守护的东西可能到他手中之后被人夺走。


第3702章 出售丹方

　　好在萧湘淋有分身，能同时忙好几件事。她现在最重要的就是要帮沈翔炼制六道神镜和九霄神剑，加入韩晓樱的血液进去，这能对创族有很强的威力。

　　美景姐妹她们已经种植出一份药材，沈翔也立即投入炼丹之中。

　　“五种极品的创道神药，这可不好炼制！”沈翔从何凤媛那里已经了解到这些药材的特性，都是需要很强的火焰才能炼化的。

　　“我现在的火焰虽然也行，但肯定不够强，会需要许多时间，而且也会影响一定到品质，若是掌握不好，还会造成不稳定的情况。”

　　沈翔看着自己释放出来的火焰，心中暗暗盘算着。

　　“让赤火神龙出来！”沈翔只能这么做了，赤火神龙的火焰能更强更加稳定，除此之外，他还要放入烈焰创道圣晶。

　　烈焰神晶本来就有助于炼丹炼器，能增强火焰和品质，所以烈焰圣晶才会如此重要。

　　萧湘淋也已经证实，用烈焰圣晶炼制出来的神兵会强上不少。

　　“烈焰圣晶应该能有很大的帮助，我试试看！”沈翔之前炼制重生散的时候并没有运用烈焰圣晶。

　　这一次他一定要试试看功效如何，他手中有不少烈焰圣晶，放在那儿不用就浪费了。

　　沈翔把烈焰圣晶放入丹炉里面，然后释放传说龙火进去，用传说龙火点燃烈焰圣晶。

　　若是火焰不够强，是根本无法点燃烈焰圣晶的。

　　“这烈焰圣晶还真是奇特。”沈翔看着丹炉里面燃烧着的金色火焰，心中不由得惊叹起来，烈焰圣晶自燃时的火焰很猛，但却非常的奇异，似乎有一种很柔和的力量，在焚烧药材的时候会有很好的效果。

　　“虽然火焰不错，但就这样是根本无法焚炼那些药材的。”沈翔把那五种极品创道神药全部放入丹炉里面。

　　然后再释放传说龙火进行增强。

　　“如果就这样让非常缓慢的焚炼，焚炼出来的药晶体品质肯定会大打折扣，需要用更强的火焰去焚炼才行。”

　　沈翔释放出来的传说龙火再配合烈焰圣晶自燃的火焰，都还不足够，这些药材的耐热力已经要超过许多炼器的材料。正是因此，炼制出来的丹才会有很强的功效。

　　沈翔不得不运用压力咒文，释放出很强的压力去从多面挤压火焰，把丹炉里面的火焰一点点压入药材内部。

　　“效果好了不少！”沈翔感应到火焰进入药材里面之后，心中暗暗吁了一口气，他之前有些担心这种做法会损坏药材。

　　这可是极品创道神药，即便是美景姐妹她们去栽种繁衍，也需要不少时间才能弄到一份，所以他也得小心谨慎的去炼制，以免失败浪费药材。

　　接下来就是漫长的炼化药材的阶段，需要把药材用火焰去焚烧，把药材内部的能量释放出来，在释放的过程中进行提炼升华，让能量凝出晶体。

　　此时丹炉里面就悬浮着许多细小的晶体颗粒，这就是药材被炼化之后的形态。

　　沈翔足足用了三十年的时间去炼化。

　　“好在有时间阵盘，否则炼制这种高阶的药材消耗的时间太长了。”沈翔之前在药神山庄里面的时候，就看见许多炼丹师都有一个时间阵盘随身带着，他们在炼制各种各样的丹时，大多数的情况下都会使用时间阵盘来节省时间。

　　只有在时间阵盘里面才不会担心太耗费时间，也不会太急迫，这能让炼丹师能平静下来炼丹。

　　把药材炼化之后，沈翔接下来就要进入一个更加艰难的阶段，就是把药材进行衍生冲撞炼制。

　　“但愿能成功吧！”在炼制这种高阶的药材时，沈翔最怕的就是这个阶段，因为在冲撞的时候会爆发出很强的威力，若是控制不好就会失败。

　　现在他有两个分身，分身的力量也不弱，所以他会放心不少。

　　分身出来之后，沈翔就开始进行衍生法，然后再进行冲撞！

　　丹炉猛烈的震动了一下，冲撞成功了！

　　沈翔现在倒是比较担心丹炉，虽然已经被萧湘淋多次炼制，但沈翔还是担心会在炼丹的时候爆掉。

　　“一次就够了！”沈翔接下来已经不能再进行冲撞了，不仅仅是丹炉受不了，他自己可能也会承受不住那股冲击力。

　　沈翔也只能用衍生法，让最大的药晶体衍生出多个小的来，然后再凝丹。

　　他炼制的丹品质之所以会那么高，都是因为有衍生冲撞法。

　　“有压力咒文就方便多了！”沈翔铜鼓分身释放出压力，能快速的凝丹。

　　而最后就是凝刻傲世丹纹，这倒是不怎么费劲，就是耗费创道圣晶。

　　“只有三十多万创道圣晶，也不知道够不够。”沈翔看了看丹炉里面的创道圣晶，叹了一口气：“我得出去弄多一点创道圣晶才行。”

　　沈翔之前是有不少创道圣晶的，但都用来炼制创道神珠了，他从创元雷域传送到亘古纪元，就消耗不少创道神珠。

　　沈翔把丹炉放在时间阵盘里面，然后离开山洞，前往神威城。

　　他炼丹虽然用了差不多近百年，但都是在时间阵盘里面的，所以外面也只是过去差不多一天的时间。

　　沈翔来到神威城里面，直接奔向药神山庄。

　　药神得知沈翔来找他，立即接见沈翔。

　　“阿森，你来得真快，是不是在炼丹上出现了什么问题？”药神笑道，他已经给创冰族皇用上重生散了，还需要一些时间，创冰族皇才能完全复原。

　　“是遇到点困难，我现在比较缺创道圣晶。”沈翔笑道：“我有一种丹方，我希望能出售给药神，药神肯定会给我一个好价格的。”

　　“哦？什么丹方？”药神也期待。

　　“名叫神峰神丹，傲世神境后期吃下之后，就能立即踏入傲世神境巅峰的。”沈翔说道：“神峰神丹是我自己取的名字，若是你真的把丹方买下来，就可以改个名字。”

　　“好！你先炼制一炉给我看看！这种丹的功效若真是如此，那我肯定会给你一个好价格的。”药神心中暗暗惊讶，竟然有这种丹，如果丹方到他手中，他肯定能大赚一票。

　　沈翔立即炼制，神峰神丹需要傲世丹纹，沈翔当然不会把化境丹纹给出去，他用飞升丹纹一样可以炼制神峰神丹。


第3703章 传说天极丹

　　飞升丹纹还是比较容易学习的，沈翔觉得这里的丹神要掌握并不会太困难。

　　沈翔很快就炼制好了，他笑道：“我会连傲世丹纹一起出售给你，因为这种丹没有傲世丹纹匹配的话，根本没有达不到预订的功效。”

　　“连傲世丹纹都有，看来这价格我得给高一点了。”药神接过沈翔递过来的神峰神丹，仔细的看了看之后，就吃下去。

　　过了一阵子，他点了点头：“虽然我不能体会到具体的功效，但根据我的经验来看，这功效肯定不会错的！”

　　“一亿创道圣晶，连同傲世丹纹一起卖给我，你愿意吗？”药神说道。

　　沈翔当然愿意，一亿创道圣晶对他了来说是一笔很大的数目了，够他用很长时间了。

　　“好！”沈翔把丹方和飞升丹纹，还有相关的药材递给药神。

　　药神也觉得十分满意，笑道：“这是一亿创道圣晶！”

　　沈翔也不清点，他信得过药神。

　　“阿森，你肯定是一个非常厉害的人物，你不应该这样隐姓埋名的。”药神说道。

　　“那是因为我的仇家太多，我不得已才这样。”沈翔苦笑道：“以后你或许会知道我有什么样的仇家。”

　　沈翔拿到一亿创道圣晶之后，就匆匆离开药神山庄，他之前在里面还感应到一丝韩弈贤的气息，韩弈贤已经在药神山庄里面了。

　　神峰神丹对沈翔来说已经没有什么用处了，而药神买下之后，他可以通过他庞大的资源和手下的炼丹师，批量炼制这种丹，然后风靡整个亘古纪元，很快就能赚回来的。

　　沈翔现在没有精力去经营这种事，他首先要做的就是让自己的修为到达巅峰再说，然后再去寻找创神钥匙。

　　回到那个山洞，沈翔立即进入时间阵盘里面去查探丹炉内部的情况。

　　“消耗的创道圣晶果然很惊人！”沈翔之前炼制重生散的时候，就被所消耗的创道圣晶给吓了一跳。

　　而现在他炼制的这五种极品创道神药，消耗的创道圣晶更快更多，三十万创道圣晶已经耗得七七八八了。

　　虽然消耗了这么多创道圣晶，但是那个化境丹纹并没有觉醒，距离觉醒还有很长的距离。

　　“好好好！”沈翔也暗暗激动，觉醒傲世丹纹时消耗的创道圣晶越多，就证明炼制出来的丹会更强。

　　何凤媛组合出的丹方，都是有助于提升傲世传说境修为的，能各方面的提升，从如今消耗创道圣晶的情况来看，这粒丹的功效肯定不会让人失望。

　　沈翔一口气放进去了一百万创道圣晶，然后离开时间阵盘，在外面等待着，他会时不时的进入时间阵盘里面查看情况。

　　“沈翔，你的六道神镜我炼制好了。”萧湘淋从幽瑶山庄里面出来，把六道神镜交给沈翔。

　　“师傅，你说我用这六道神镜杀死创族的人，他们能不能像之前追踪创冰钥匙一样追踪到我？”沈翔很担心这个，如果可以的话，这会给他带来不少的麻烦。

　　“应该能！因为这是用创冰圣体的血液炼制出来的，这相当于创冰钥匙。”萧湘淋说道：“你也不用太担心，到时候你应该已经踏入傲世传说境巅峰了，自然不怕那些家伙。”

　　“也是！”沈翔笑道，然后左看右看六道神镜。

　　“六道神镜从外面看起来没有什么变化……但是整体的材料都被炼入了大量的圣血冰晶。”萧湘淋说道：“也就是说，通过六道神镜释放出来的能量，能克制那些创族，比如杀阵什么的，都含带这种克制能量。”

　　“九霄神剑也是这样！”萧湘淋把九霄神剑递给沈翔。

　　“接下来就看那粒丹了，如果成功，我们很快就能踏入传说境巅峰的。”沈翔说道。

　　萧湘淋也非常期待那粒丹的功效。

　　“我先去忙其他事情了。”萧湘淋说道。

　　沈翔又进去一趟时间阵盘里面，去查看消耗创道圣晶的情况，此时已经消耗了一大半的创道圣晶。

　　小半天过去，沈翔进入时间阵盘后，发现里面的创道圣晶全部消耗光了，而在丹炉之中也悬浮着一粒如蓝色水晶的丹丸。

　　“成功了！消耗了一百多万创道圣晶。”沈翔惊叹道。

　　这些创道圣晶对沈翔来说算是很多了，如果不是通过创道晶母，他根本无法弄到这么多，除非卖很长一段时间的丹才行。

　　“接下来就看功效了！”沈翔吃下这粒丹后，就在时间阵盘里面炼化起来。

　　令他感到心惊的是，这粒丹释放出来的能量非常的可怕，差点撑爆他的身体，然后疯狂的渗透到他全身各处，他神海里面已经被灌满这种力量。

　　幽瑶山庄此时都被一种蓝色的能量笼罩起来。

　　“不行，这样下去我会被撑爆的。”沈翔立即放出两个分身出来，再让分身放出两条赤火神龙，此时三条赤火神龙在他体内疯狂吞噬这种蓝色的能量。

　　“如果真的要吃这种丹，一定需要一种特殊的方式一点点释放能量，否则后果会非常的严重。”沈翔刚才差点就控制不住。

　　如果是分身吸收到的能量，全部会转移到本尊上，不过会有大部分能量暂存在分身体内，会在之后一点点被本尊吸收。

　　爆发出来的能量很多，沈翔运用两个分身，吸收的速度也很快，但前后也用了两千年的时间。

　　“还不行，还需要多吃几粒才可以突破。”

　　沈翔从时间阵盘里面出来，从美景姐妹那里接过几份药材，接下来他要运用双生丹纹一起炼制，一次炼制两粒。

　　到达觉醒丹纹的阶段后，沈翔放入创道圣晶，然后就离开山洞，前往神威城。

　　“凤媛，你给那种丹起名字吧。”沈翔说道。

　　“传说天极丹吧！”何凤媛说道。

　　沈翔点了点头，他进入神威城之后，立即药神山庄出了一种很厉害的丹，能让人快速踏入傲世神境的巅峰，名叫傲神巅峰丹。

　　“改个名字也好！”沈翔之前闭关炼化也用二十多天的时间，他想看看创冰族皇恢复得怎么样了。


第3704章 药神之威

　　沈翔前往创冰圣族在这里建造那座巨大冰山，他正走在路上，突然感应到一股很强的结界波动出来。

　　“全城戒备了！”突然有人喊道，只听见远处有钟声传来。

　　“为什么要全城戒备？”沈翔刚刚问出来，就看见上空出现了一大群人。

　　这群人腾云驾雾而来，气势汹汹，沈翔看见这架势，就知道，不是创神族就是创雷圣族。

　　“是他们，他们来干什么？”沈翔心中一跳，他之前就被这群家伙包围过。

　　这时，忽然听见药神的声音。

　　“创雷圣族，你们来此作甚，你们挡住阳光照射神威城了。”药神的声音冰冷，隐隐含带着一丝怒气。

　　沈翔也看见这群人就在药神山庄上空。

　　“没什么，我们只是来看看一个老朋友！药神，你现在还真是过得滋润呀，似乎连我们这些创族都比不上你了。”创雷圣族的一名老者阴阳怪气的说道。

　　药神山庄买下沈翔的丹方之后，他们成功炼制出神峰神丹，并且大规模出手，这确实令许多势力感到嫉妒，特别是那些创族，因为他们是最早出现在亘古纪元上的，如今却被普通的人类给超越了。

　　“老朋友？我什么时候和你什么是老朋友？你们别以为自己是创雷圣族，就高看自己，我可从来没有把你们当作是朋友。”药神大笑道，笑声充满讥讽。

　　沈翔可以确定，创雷圣族就是冲着创冰族皇来的。他心中暗暗惊讶，原来药神的能量如此巨大，能与创雷圣族对抗了。

　　药神本来就认识许多丹神，这些丹神都是许多人不能得罪的，创雷圣族即便要得罪他们，也得掂量掂量。

　　“药神，你可别装蒜，他就在你这儿，我们感应到他的气息了。”创雷圣族的人怒道。

　　“你们说的是谁？创冰族皇吗？他确实在我这里疗伤，他前段时间运气不太好，被一群恶狗咬伤，好在我有不错的疗伤丹药，他现在已经恢复得差不多了。”药神呵呵笑道：“他可不是你们的老朋友，把他咬上的恶犬，算什么老朋友？”

　　许多人听见药神的这番话，都吓得不轻。

　　创冰圣族失踪多年的创冰族皇，竟然就在药神山庄里面疗伤。从药神的话中可以看出，创冰族皇遭到多人的围攻而受了重伤，到现在都没有完全复原。

　　沈翔也能由此看出，药神与创冰族皇的关系非同一般。

　　“创冰族皇一直被认为去世了，现在看来还活着。”

　　“原来是被药神老人家救了！”

　　“打伤创冰族皇的应该就是创雷圣族吧。”

　　刚才药神可是骂了创雷圣族是恶犬，可以看出药神一点都不怕创雷圣族。

　　“好！药神你可以，竟然这么有种，我倒要看看你们能有种到什么时候。”创雷圣族的老者说道。

　　“哼，你们逼迫别人的女儿嫁入你们创雷圣族，这才叫做有种！只不过你们也被更有种的人阴了一把，某条小恶犬被人弄死，哈哈哈……大快人心。”药神说的就是林天硕，就是被沈翔干掉的。

　　“给我等着，我们创雷圣族绝不会善罢甘休的。”创雷圣族的人非常的愤怒，可此时他们似乎对药神也颇有顾忌。

　　创雷圣族的人就这样走了。

　　神威城再次恢复，结界也撤走。

　　沈翔走在街上，前往药神山庄，而此时整座城都沸腾了起来，一个创族的族皇就在他们这儿，还差点引发激战！

　　创冰圣族的族皇是怎么和创雷圣族对上的呢？许多人都对此非常好奇。

　　沈翔来到了药神山庄的大门前，他拿出药神给他的牌子，就能非常轻松的进去药神山庄。

　　药神对沈翔非常的重视，一得知沈翔来，他就立即来接见沈翔，主要因为沈翔炼出来的重生散，品质要比其他丹神的高出一大截。

　　“阿森，刚才你也听见了……实不相瞒，重生散就是用来治愈创冰族皇的。”药神现在也不隐瞒沈翔了：“创冰族皇恢复得很快，这都得多亏了你。”

　　“没什么，能救人就好！”沈翔笑道：“没想到药神还真是霸气，能如此痛骂创雷圣族这群杂碎！”

　　“那是，我毕竟也活了一把年纪，底蕴还是有的，他们创雷圣族也只是敢追上叫嚣，欺软怕硬，真遇到厉害的家伙，他们最后也不能怎么样。”药神呵呵笑道：“若是他们真的要对我动手，我们最终肯定会两败俱伤，他们可承受不了这种损失，这会导致他们比现在的创冰圣族还要落魄。”

　　“创雷圣族和创神族似乎结盟了！”沈翔说道：“上次创雷圣族出事，创神族第一时间就赶了过去。”

　　“但现在他们已经发生了矛盾，毕竟创雷圣族瞒着创神族做出最终事情来！想自己悄悄占夺创冰圣体，然后暗中发展，等发展起来肯定会干掉创神族的。”药神喝了一口茶，笑道：“好在韩晓樱最后还是跑掉了，否则后果真是不堪设想。”

　　“创神族现在肯定在责怪创雷圣族不把这件事告诉他们。”沈翔笑道。

　　“创雷圣族若是把韩晓樱的事情说出去，创神族肯定会私吞韩晓樱，然后一脚把创雷圣族踢开，等以后强大起来，再横扫各大创族。”药神撇了撇嘴：“这些创族那点小心思就这样，虽然同为创族，表面上看起来比较好，但暗地里水火不容，恨不得你死。”

　　“阿森，你用那五种药材炼丹，有什么进展了吗？”药神问道。

　　“暂时没有！”沈翔摇了摇头，其实有不错的进展了，只是没有达到他之前的预想，他以为一粒就能突破的。

　　不过他倒是觉得，若是傲世传说境初期和和中期吃下，那肯定能非常顺利的突破一个境界。

　　“有什么结果了告诉我，我好奇得很。”药神嘿嘿笑道，其实他也停滞在傲世传说境巅峰很长时间了，这似乎就是终点了。

　　到达这个境界，拼的就是神兵神器，以及各种厉害的丹药，还有就是手下的人。

　　“这是一定的。”沈翔点头道，他原本只是来神威城走走，后来创雷圣族来到，他才来药神山庄的。


第3705章 气化万物

　　沈翔估计到时间阵盘里面的傲世丹纹要觉醒了，就与药神道别，然后匆匆离开药神山庄。

　　走出神威城，进入一片大山里面之后，沈翔忽然间感应到一股很强的气息袭来。

　　“我被埋伏了！”沈翔里面想到，他从这股气息能感应到是创族人。

　　他感应到那股气息，就要逃离，但却发现自己被困在一个领域里面，随后四周渐渐的变黑。

　　“糟糕，我被封印在什么东西里面了。”沈翔心惊不已，能有这种力量，都是很强的家伙，而且这四周肯定有不少人。

　　“抓到了！哈哈，药神山庄里面的炼丹师也不怎么样嘛，实力真弱。”一名老者笑道。

　　“据说就是这个家伙炼制出那种丹药，让创冰族皇恢复过来的。”

　　“根据我们安排在药神山庄里面的暗线传回来的消息，应该错不了的。”

　　沈翔算是弄明白了，药神山庄里面有卧底，所以他从幽瑶山庄里面出来之后，就被人跟踪了，直到他远离神威城，这群创雷圣族的人就对他动手。

　　“都怪我大意了。”沈翔本以为直接隐藏了沈翔这个身份就没事了，他没料到创雷圣族的手段竟然会如此卑鄙，会去抓幽瑶山庄里面的炼丹师。

　　“先把他带回神雷山庄再说，一定要好好逼问除点什么来！药神那个家伙是个重情重义之人，到时候我们能拿这个家伙去与他谈，看看他会不会交出创冰族皇。”

　　沈翔被封印在一个东西里面，四周一片漆黑，他看了看时间阵盘里面的丹炉，里面的两粒传说天极丹已经炼制好了。

　　“这群该死的混蛋，竟然抓我。”沈翔心中暗恨，得罪他的后果是非常严重的。

　　也不知道过了多久，沈翔突然觉得眼前出现了一片刺目的光亮，他被放了出来，但四周都是很强的封印，而且还有几个傲世传说境巅峰的人，他们脸上都带着面具。

　　“你们可是创雷圣族的？带面具干什么？你们也知道自己做出这种事情很不要脸吗？”沈翔冷笑道。

　　“你这个家伙，你要弄清楚你现在的处境。”一个面具人的冷笑。

　　“我当然清楚，落入你们这种卑鄙小人的手中，处境肯定不会太好。”沈翔哼了一声。

　　“你乖乖配合我们，可以免受皮肉之苦。”

　　“首先，你要告诉我们，你炼制的丹药是什么丹药，有没有药材，丹方什么，都得一五一十的告诉我们。”

　　“无可奉告。”沈翔说道：“我和药神签订了血契，我说出来就会死，你们最好还是不要逼我。”

　　“若真是如此，我们也只能拿你去找药神换了。”那面具人哈哈大笑：“现在我们需要等一段时间，等创冰族皇出来再说，然后再拿你去找他们！我倒要看看创冰族皇会不会把你看作真正的救命恩人。”

　　“你们这群杂种，把面具取下吧，让我看看你们到底长得有多丑陋，也要方便我记住仇家……哦不，我的仇家就是创雷圣族，我以后把整个创雷圣族灭掉就行了。”沈翔冷声说道，心中很是愤怒，他最恨就是被人这么抓起来威胁。

　　啪！

　　一个无形的巴掌透过封印打在沈翔的脸上，暴起一阵狂雷，只见沈翔脸上红肿一片，一股钻心的剧痛令沈翔低吼了一声。

　　“也罢，你是一个不错的炼丹师，你肯定掌握不少好的丹方，你老老实实的交出来。”一股狂暴的雷电力量进入封印里面。

　　沈翔被这股力量击打得浑身麻痛，令他在里面翻滚起来。

　　“我是绝不会给你们的！”沈翔咬紧牙关，咆哮一声：“你们都给我等着，你们有种现在就杀了我，否则我一定要杀得你们神雷山庄鸡犬不留。”

　　“哈哈哈……”一名面具人尖锐的讥笑起来：“就凭你？你有什么实力能对付我们？放心，若不是你能用来要挟药神和创冰族皇，你根本活不到现在的。”

　　轰轰轰！

　　这些面具人围着沈翔，不断对沈翔打出一股股狂暴的雷电力量，打得沈翔皮开肉绽。

　　“够了，先让他休息休息，等他复原之后，如果再不把丹方交出来，就继续折磨他。”一名面具人冷声道：“我们走！”

　　四周突然一黑，沈翔又被放入了一个东西里面，四周都是很强的封印力量，沈翔尝试用穿透能力，却没有任何效果。

　　“思景，美美，给我再生之力，我要疗伤！”沈翔心中可是满腔怒火，但现在他需要沉静下来，疗伤再吃下那两粒传说天极丹。

　　江思景和江思美也知道沈翔此时的情况，她们和其他女子都感到很心疼，都释放出很强的再生之力帮助沈翔疗伤。

　　沈翔已经不记得上次是谁这么对付他了，他只记得那个人后来死得很惨。

　　沈翔在时间阵盘里面，用了一段时间才恢复伤势，然后吃下两粒传说天极丹。

　　那群人认为他恢复伤势还需要不少时间，所以短时间是不回来的，沈翔也需要抓紧时间去炼化这两粒传说天极丹。

　　“也不知道还需要多少粒才能突破，时间可能不够。”沈翔如今也只能靠快点去炼化传说天级丹，若是不能突破，再另作打算。

　　沈翔被关在那封印里面已经一个月了，他这个月来都在时间阵盘里面炼化传说天极丹，他倾尽全力，用最快的速度去炼化，如今已经完全炼化那两粒丹的药力，现在他处于一个非常奇异的状态。

　　“好浓郁的传说之气，能凝成液体！”沈翔感受到浓浓的传说之气漂浮在自己四周，自己像是浸泡在传说之气凝成的水里面。

　　而水中他的心念，传说之气突然凝成一条火龙，如同真的龙一样！他心念一转，又凝成一把利剑。

　　“我突破了！”沈翔猛然醒来，看着自己手边的一把利剑，那正是他用传说之气凝出来的。

　　到达傲世传说境巅峰，只需要一个念头就能让传说之气化成万物，但前提是本身的传说之气要足够强，而且自己对万道的感悟也需要很深才能快速凝出各种各样的东西。

　　一般来说，刚刚踏入传说境巅峰的人没有那么容易直接让传说之气凝成形态的。


第3706章 愤怒反杀

　　沈翔内视神海，发现那条之前很小的赤火神龙，此时已经变大了许多，意味着赤火神龙的力量也增强了很多。

　　“总算突破了！三粒传说天极丹就能突破，效果还算不错。”沈翔吁了一口气，这么一来，创雷圣族那些家伙再来折磨他，他都没什么好怕的。

　　沈翔从时间阵盘里面出来，然后躺在地面，等待创雷圣族的人来到。

　　过了几天，创雷圣族的那几个面具人终于来了。

　　“这小子恢复得挺快的。”

　　“他只是傲世传说境后期而已，有这样的恢复力难道是依靠了丹药不成？”

　　“一定是的，他手中肯定有那种让创冰族皇恢复的丹药。”

　　“这次一定要让他交出来。”

　　这几个带面具的老者暗暗激动，因为他们都很清楚创冰族皇的伤势，若是他们能得到这种丹药，他们以后受了重伤也没有什么好怕的。

　　“喂，小子，快醒来。”一名老者隔空发出了一点雷电力量，打在沈翔的身上。

　　沈翔运用他强大的传说之气隐藏在肌肉之中，就算很强的雷电力量打来，他都不会感到疼痛的。

　　“没有反应呀？难道这小子自尽了不成？”另外一名带面具老者又打出一道更强的雷电力量，发出轰的一声，落在沈翔的身上。

　　这股雷电力量把沈翔的身体击得在地面翻滚起来，但沈翔依然闭着眼睛，像是死狗一样躺在那儿。

　　“难道真的死了？”一名面具人急了，若是沈翔真的死了，他们这个月来所做的计划就要泡汤了。

　　“快打开结界，我们进去看看。”

　　几个面具人联手打开了结界！

　　就在他们进入结界的瞬间，沈翔猛然跳起来，在他身上还飞出两道影子，那是他放出来的两个分身。

　　沈翔和两个分身从三面包围这五个面具人，然后释放出一股压力墙，还运用了三条赤火神龙的力量。

　　赤火神龙随着沈翔踏入傲世传说境之后，体型变得很大，而体内的传说之气更是要比沈翔强大多了，此时与沈翔的传说之气融合起来，释放出的压力墙，如同坚固的封印一般，那五个面具老者根本无法动弹。

　　“你怎么变强了？这是傲世传说境巅峰的力量……分身咒文，这是传说咒文。”一名老者惊叫道。

　　“拜你们所赐，我必须要变强，只有这样，我才能折磨你们，然后灭掉整个创雷圣族。”沈翔声音带着浓烈的杀意，令这五名面具老者不由得浑身一颤。

　　“放心，我不会就这么干掉你们的，你们那么喜欢折磨人，想必也很喜欢被人折磨吧！”沈翔哈哈一笑，然后释放出传说龙火。

　　传说龙火通过强大的压力，压入这五名老者的身体内部，进入他们的神海之中，此时他们的灵魂和身体都被狂烈的火焰灼烧着，令他们痛得不断惨叫。

　　“怎么样？我是不是有足够的实力灭掉整个创雷圣族？”沈翔的笑容令这五名老者更是恐惧，但他们此时什么都说不出来，只能不断的痛苦惨叫。

　　他们被沈翔封在压力领域里面，被传说龙火焚烧着，终于感受到什么是人间炼狱，这种痛苦令他们恨不得立即死去，但此时他们的生死完全掌握在沈翔的手中。

　　沈翔焚烧了小片刻之后，冷笑道：“你们老老实实的告诉我，创雷圣族里面都有什么好东西，小爷手头紧得很。”

　　沈翔说完，又放出火焰，焚烧了他们片刻，才让他们来回答。

　　这五个面具人此刻非常痛恨沈翔，但也很后悔，他们应该早就想到，一个能炼制出其他丹神都无法炼制的丹药，那实力肯定不弱。

　　他们之前非常肯定沈翔只有傲世传说境后期的修为，但只是一个月来，沈翔就突破了，而且沈翔还掌握分身咒文这种逆天的传说咒文，最令他们恐惧的是那种火焰。他们活了那么久，什么厉害的火焰没见过？

　　可是沈翔的传说龙火却是他们至今为止见过最强的。

　　“赶紧告诉我，神雷山庄里面都藏着什么好东西。”沈翔双眸冒出两团火焰，吓得这群满脸恐惧与憔悴的老者浑身哆嗦。

　　“在神雷山庄的中间，有我们创雷圣族的圣物，那是一个箱子，但是……但是需要创雷钥匙才能打开，这是我们创雷圣族最珍贵的东西，虽然我们不能打开箱子，但这个箱子这么多年来，却给神雷山庄提供了所有的能量。”一名老者颤声说道。

　　“其他创族也有这种东西吗？”沈翔问道。

　　“我不知道。”那老者摇头道：“你不要杀我们……我们只是折磨过你……如果你杀了我们，整个神雷山庄都会知道的。”

　　“没事，我不怕！”沈翔脸上带着微笑，唤出九霄神剑，然后对着这几名老者猛刺几剑。

　　沈翔的九霄神剑是用圣血冰晶炼制出来的，如同创冰钥匙，能克制创族，而且创族被这种力量伤到之后，还会在痛苦之中死去。

　　“这……你怎么会有这种东西！”

　　“是冰的力量……”

　　“在一把剑上，难道是创冰圣体的血液炼制出来的？”

　　他们猛然想到，眼前这人，说不定就是救走袁焉盈的人。

　　“我之前就说过，我是不会让你们死得那么痛快的。”沈翔哈哈笑道，这几名面具老者的身体正一点点化成黑气，沈翔把这些黑气收入六道神镜里面，免得被创雷圣族发现是用克制的力量，那样会像上次一样被追踪到的。

　　五名老者在痛苦之中死去，化成一片黑气。

　　他们被干掉之后，生命珠也会碎掉，神雷山庄会在第一时间发现！

　　沈翔快速收拾好现场，就钻入深地下面，前往神雷山庄的中间，他要找到创雷圣族的那个箱子！

　　神雷山庄里面有如此多的阵法封印，这需要消耗很多的能量，这些能量都是一个打不开的箱子提供的，可见那箱子里面的东西有多厉害。

　　“不知道那个家伙是不是在骗我，先去看看再说。”沈翔现在已经踏入传说境巅峰，不会像上次一样那么惧怕神雷山庄里面的强者。


第3707章 创雷圣物

　　沈翔干掉那五名老者之后，神雷山庄果然震动了，动静不比上次林天硕被干掉小，几乎整个神雷圣城都能感受到这种动静。

　　五个傲世传说境的巅峰强者呀！这对神雷山庄来说可是一股很强的力量了，强大的势力在对决的时候，比的就是传说境巅峰的强者，现在一下子就没了五个！

　　之前林天硕被干掉倒是没什么，还不足以动摇到创雷圣族的根基，但现在不同了，五个传说境巅峰，对创雷圣族来说可是巨大的损失。

　　创雷族皇怒声咆哮着，他已经来到之前关押沈翔的石室，这儿只有残余的气息。

　　……

　　整个神雷山庄的人都出动了，到处搜寻可以的痕迹，神雷圣城也被封城。

　　而沈翔却非常轻松就来到那个箱子所在的地方。

　　“这地方果然有一个很强的箱子！”沈翔感受到那口箱子释放出来的能量，心中就惊讶无比，那箱子蕴藏的能量远超他的想象。

　　“这箱子可是给神雷山庄的各种结界提供了多年的能量，这么多年来流失如此多的能量，此时都有如此多的能量。”

　　沈翔之前用穿透能力进入深地之后，就感应到深地下面传出的能量，所以才能循着能量释放的方向找到那口箱子。

　　箱子就在一个石室里面，这里没有什么封印。如果有封印，箱子里面能量也能以被吸收得到。

　　萧湘淋急忙从幽瑶山庄里面出来。

　　“这箱子不是太大！”萧湘淋说道，那箱子黑黑的，双手能抱起来，位于一个阵法的中间，所以沈翔才让她出来取的。

　　“师傅，能拿下来吗？”沈翔问道。

　　“当然可以，此时许多封印结界都在吸收这箱子的能量！如今已经封城了，神雷圣城的阵法结界应该也是吸收箱子的能量。”萧湘淋说道，她已经走过去，仔细查探着。

　　正是因为如此多的阵法结界都在吸收能量，所以沈翔才能很快的感应到这口箱子的所在。

　　“取走箱子就得赶紧离开。”萧湘淋皱眉说道。

　　“知道，取走箱子，那些家伙肯定会发现的。”沈翔笑道：“箱子就取走吧！”

　　“不是！一旦切断箱子与各大阵法结界的联系，那些阵法结界都会立即崩溃，而此时各种阵法结界都内含许多能量，极有可能会产生一股很强的混乱能量爆发。”萧湘淋严肃道：“所以你一定要快点离开！”

　　“好！”沈翔此时也认真起来。

　　“快走！”萧湘淋干脆利落的把那口箱子取走，然后立即进入幽瑶山庄里面。

　　在那瞬间，沈翔就感应到四周都在猛烈的摇晃，他立即用穿透之力，快速离开此地，就在他刚刚离开，那个石室也瞬间崩塌。

　　轰隆隆！

　　神雷山庄的许多结界阵法都受到了影响，大部分立即失效，虽然只有少部分因为错乱而爆开，但也产生了很强的毁灭力量，眨眼之间，神雷山庄就被一股股结界爆发出来的气波给席卷一次又一次。

　　沈翔穿透在深地下面，下面的动静也十分猛烈，轰隆声不断，大地在上下起伏着，整座神雷圣城里面有许多区域都凹陷下去。

　　这里的城市里面的建筑不是很多，大多数都是巨山构成，此时有不少巨山都已经开裂。

　　笼罩神雷圣城的封城大阵受到影响后，释放出一阵阵闪电，疯狂劈打下方神雷圣城，此时众人纷纷呼喊着逃离神雷圣城，谁也不知道发生了什么事，竟然让这座如此强大而古老的城市陷入毁灭。

　　神雷山庄最遭殃，死伤惨重，也只有创雷族皇和几个老辈没受什么伤，其他人非死即伤，这对创雷圣族来说简直就是灭顶之灾。

　　……

　　“族皇，那箱子被人取走了！”一名老者道。

　　“是谁干的！”创雷族皇怒声咆哮着，愤怒的声音震荡方圆万里，即便在很远处的城市都能听见，愤怒的创雷族皇，使得天地迸射出一片片怒雷，使得化成废墟的神雷山庄变得更加可怕。

　　“是一个叫做阿森的炼丹师……”那名老者自然清楚抓“阿森”的计划，他把这件事告诉了创雷族皇，这令创雷族皇更加愤怒，因为这样的灾难竟然是他们自己找回来的。

　　当然，作为创雷族皇，他是一定要讨回来的。

　　“我们去神威城找药神！”创雷族皇怒得不可开交，他今天的怒火一定要宣泄出来。

　　……

　　神威城，药神正和一名穿着白衣的老妇喝茶，他们脸上都满是凝重之色。

　　“若不是阿森这个炼丹师，我这创冰族皇恐怕一直都得做个活死人。”白衣老妇叹道：“如今阿森被创雷圣族这群王八蛋抓走，他们让我们做好准备，肯定是要以此要挟我们，我们绝不能坐视不理。”

　　这白衣老妇，竟然就是创冰族皇！

　　“都怪我不好，在药神山庄里面竟然有内奸，若不是这件事泄露出去，阿森也不会被盯上。”药神十分自责。

　　那几名面具老者在之前就已经派人给药神传讯，告诉他们，阿森在被抓，让他们做好准备。

　　就在药神和创冰族皇一筹莫展的时候，韩弈贤突然冲了进来。

　　“阿贤！什么事情那么紧张？”创冰族皇急忙问道。

　　“神雷山庄被毁，死伤惨重！而这……这都是阿森所为，创雷族皇已经在来这里的路上了！是阿森毁掉了整个神雷圣城，神雷山庄最为惨重，据说整个创雷圣族的人死去大半。”韩弈贤满脸惊骇：“这是多方面传来的消息，应该不会有错的！”

　　韩弈贤此时依然有些不敢相信！也只有他知道，阿森就是沈飞，就是之前去过神雷山庄救出他女儿的人。

　　“你确定这是真的？”药神猛的起身，问道。

　　创冰族皇听见之后，也起身望着韩弈贤，这对他们来说实在是他震惊了！

　　这儿的创族，成立了这么多年，可是从来没有遭遇过如此灾难，更何况神雷山庄里面有大量的结界和阵法，非常的坚固，如今竟然被人摧毁了。

　　韩弈贤点了点头：“是真的！不用多久，创雷族皇就会来到这里，他们肯定是要来找阿森的。”

　　“哼，这群混蛋，是他们抓走阿森在先……遭到阿森报复，他们竟然还要来找我们？我们刚才还想着怎么把阿森救出来。”药神冷哼道，不过他心中却一阵暗爽，非常的佩服阿森，居然能把神雷山庄搅得天翻地覆。


第3708章 创元魂石

　　沈翔拿到那神秘的箱子，就兴冲冲的奔到远离神雷圣城的地方，他迫不及待要打开那口箱子了。

　　“师傅，箱子里面的东西可能会是什么？”沈翔现在还没有远离神雷圣城，他也不能立即打开，免得弄出动静，会被创雷族皇感应到。

　　“我也不知道，总之是能量很强的东西！没有被那些大阵吸收，箱子里面的能量也不会释放出来。”萧湘淋此时仔细的看着那口箱子：“等你去到一个安全的地方，我再解除创元钥匙的封印。”

　　打开箱子需要创雷钥匙，这些创元钥匙都被封印起来。

　　“好！”沈翔加快速度，他骑乘六道神镜，连续飞行了十天十夜，也不知道来到一个什么地方，总之在这里没有其他人，是一片茂密的森林之中。

　　“我把创雷钥匙取出来了。”萧湘淋说道：“你让你来开启吧！”

　　沈翔把箱子放了出来，手中拿着创雷钥匙，然后插入一个孔里面，旋转那像是匕首一样的蓝色创雷钥匙。

　　咔嚓！

　　“打开了！”沈翔非常的兴奋，立即打开箱子的盖子，只见里面有一块黑不溜秋的石头，有西瓜一般大小。

　　“这是什么东西？”沈翔十分惊奇，拿起来仔细的观看，他皱起眉头来，因为他此时根本感应不到任何能量。

　　萧湘淋说道：“应该就是这个东西不停的死法能量出来！”

　　“可是我不能从中感应到任何能量！”沈翔把这块黑色的石头递给萧湘淋。

　　萧湘淋接过来看了看，她也是一样，不能从石头里面感应任何的能量，而之前在神雷山庄下面的时候，那箱子可是释放出非常多的能量出来。

　　“是不是能量被吸光了？”沈翔有些担心，如果是这样，他就白担心一场了。

　　“不是！可能需要一些特殊的咒文才能从中摄取能量，或者是通过其他方式！”萧湘淋说道：“创神雷山庄里面的那些阵法结界可都是有传说咒文在里面的。”

　　“总之这是好东西！你去走箱子之后，神雷山庄……甚至是整个神雷圣城都变成了废墟。”

　　“等有机会找其他人问问吧，反正是好东西，先收着。”沈翔嘿嘿笑道：“神雷山庄算是毁掉了，谁让这群家伙那么恶毒，居然把我抓起来，想要对我严刑拷打，现在他们知道后悔了吧。”

　　……

　　神雷山庄确实非常后悔，同时也很愤怒，创雷族皇已经来到了药神山庄，和创冰族皇还有药神对峙着。

　　他们原本在吵架，但是突然间感应到一些什么！

　　“是创雷钥匙！创雷钥匙出现了！”创雷族皇惊喊道，立即看向一个方向，那正是沈翔所在的方向。

　　创冰族皇也皱起眉头：“创雷钥匙怎么会出现在这里？”

　　“老太婆，你可别打我们创雷钥匙的主意！哈哈，谁让你们把创冰钥匙给了一个不知名的小鬼，现在你们知道错了吧！”创雷族皇大笑道，此时他也没空和创冰族皇他们吵架，立即腾空而起，飞向沈翔所在的方向。

　　“我们追上去！”创冰族皇脸上满是凝重之色，因为一旦被创雷族皇得到创雷钥匙，就算是创神族可能都压制不住他们了。

　　“小冰，你能感应到，其他族皇肯定也行的！这创雷族皇想要得到创雷钥匙可没有那么容易。”药神说道：“我们追上去看看再说。”

　　韩弈贤也跟了上去，此时他还在沈翔灭掉神雷山庄的震惊之中。

　　……

　　沈翔在那片森林里面，拿着那块黑色的圆形石头，和萧湘淋仔细的探查着，想要发现其中的秘密。

　　“师傅，这块石头还真是奇特，一点重量的没有！”沈翔说道：“但却非常的坚固！”

　　萧湘淋点了点头，然后拿出了一盆水，把黑色石球放在水中，黑色石球竟然能浮起来。

　　“真的没有什么重量。”萧湘淋皱眉说道：“我刚才尝试了一下，运用极强的火焰也不能让这东西发热。”

　　“真是个了不得的东西。”沈翔释放传说龙火灌入进去，小片刻过去了，这黑色石球都没有变热。

　　“到底要怎么才能摄取里面的能量呢？我们可没有创雷圣族掌握的传说咒文。”萧湘淋低头沉思着：“肯定有办法的，我得好好研究研究！”

　　突然，沈翔释放出去的幻体感应到远处有多股强大的气息传来。

　　“是族皇的气息，好几个族皇，他们感应到了？”沈翔说道，萧湘淋也立即带着那口箱子和黑色石球进入幽瑶山庄，而且还把创雷钥匙给封印起来。

　　就在沈翔感应到那些族皇的气息时，空中突然出现了水波一样的能量波动，一个个阵盘被那些族皇丢出，在空中形成了一个结界，笼罩在大地之上。

　　沈翔想要穿透到地面，但只是下去几丈就被一个个结界给阻挡起来了。

　　“该死，这些家伙的阵盘怎么那么厉害！”沈翔根本无法穿透，现在他只能隐匿气息，用反力量隐身起来。

　　一个个结界出现之后，也有一大片火焰降落下来，只是片刻间，这片森林就被焚烧成一片平地，在这结界里面，只有一块光秃秃的大地。

　　那群族皇悬浮在上空，搜寻着下方。

　　“药神，这个阿森到底是什么来头？他可是盗走了我们神雷山庄下面的创元魂石，而且他还有创雷钥匙，打开那个箱子，把创元魂石取出来。”创雷族皇的话语，令其他族皇都感到震惊。

　　创雷圣族的那口箱子，各族都是知道的，而如今竟然被人打开了！

　　“原来拥有创雷钥匙和毁掉神雷山庄的人是同一个，还是药神认识的丹神，我没猜错的话，这应该也是炼制出医治创冰族皇丹药的人。”一名青衣老者说道，他是创木族皇。

　　药神和创冰族皇都没想到，这阿森竟然是这么厉害的家伙，手中有创雷钥匙！

　　韩弈贤这时暗暗的咽着口水，他知道阿森就是沈飞，而且沈飞手中有创冰钥匙，现在又有创雷钥匙，同时拥有两把创元钥匙，这是何等的厉害呀！

　　“不管怎么样，创雷钥匙是我的，你们跟过来是几个意思？”创雷族皇怒道：“你们赶紧把你们的结界收起来，我不需要你们帮助。”


第3709章 族皇之死

　　在这里有创雷钥匙，还有神秘而强大的创元魂石，创雷族皇等人很是气愤，因为这些族皇感应到创雷钥匙之后，都纷纷跑过来。

　　沈翔也不知道为什么，他把创雷钥匙拿出来，进入吸引这么多人来，他之前有创冰钥匙的时候，可没有这种情况。更何况他的创雷钥匙没有在这里杀过创族的人。

　　“难道是因为打开那口箱子，使得创雷钥匙的气息泄露出去了？”沈翔只能这么猜测了，如今他用穿透能力，躲在地下。

　　“创雷族皇！如今我们谁都没有创元钥匙，如果你拥有了，这恐怕不妥。”创火族皇冷笑道：“你可要照顾一点我们的感受！”

　　其他族皇也纷纷点头，若是创雷族皇得到创雷钥匙，对其他创族可是有巨大的威胁，因为创雷圣族可是在暗中搞过许多事情了，一直都想灭掉其他创族，之前强迫韩晓樱便是如此。

　　这种事情当然少不了创神族，创神族皇带着几名族内的长老亲自来到这里，他们此时都没有多说什么废话，而是仔细的搜寻下方。

　　沈翔就被创神族皇的神识扫过好几遍，他此时心中的压力可不小，因为创神族皇的神识就在他身上短暂的停留过，似乎感应到他在那儿。

　　“哼！”创神族皇轻哼一声，挥手打出一个金色的光团，轰向沈翔所隐藏的地方。

　　沈翔不得不移动闪避，但他依然被创神族皇锁定，连续多个金色光团轰打过去。

　　“住手，这是我创雷圣族的事情！”创雷族皇大怒，他本来就很不服创神族，如今创神族皇出手，很明显是要抢走创雷钥匙。

　　沈翔此时也不隐藏了，立即从地面跑出来现身。

　　创雷族皇已经冲下去，来到沈翔前方，而此时创神族皇也没有再动手，否则他们自己就要先打起来。

　　药神和创冰族皇都看见了沈翔，沈翔此时依然用着阿森的容貌。

　　“混蛋，就是你毁掉了我们的神雷山庄，令我们死伤惨重。”创雷族皇怒道。

　　“这可是你们自己找的！我就问你，为什么你们的几个老家伙要把我抓到神雷山庄里面，对我严刑拷打，令我饱受折磨，逼迫我交出我掌握的丹方！若不是我突然突破至傲世传说境巅峰，现在恐怕已经被你们用来要挟药神了。”

　　沈翔怒道：“我突破之后，自然要复仇，此乃天经地义，若不是你们抓我在先，怎么会被我毁掉神雷山庄，这不是你们自找的是什么？”

　　“创雷族皇，你们还真是恶毒！这本来就是你们的错，你现在还能活着，应该觉得幸运。”药神冷笑道。

　　“此事我并不知情！我也是后来才知道，而抓拿你的五人，都已经被你杀死了，可你却取走我们神雷山庄的圣物，这又是为何？还有，你手中有我们创雷圣族的创雷钥匙，你若是将之全部交换给我，我们之间就一笔勾销。”创雷族皇厉声说道：“否则你只有死路一条，我会狠狠的把你折磨致死。”

　　沈翔受到创雷族皇的威胁，心中暗恨！

　　他悄悄的看了看其他族皇，那些族皇一个个都绷紧神经，若是创雷族皇得到创雷钥匙，这肯定会有好戏看的。

　　“那箱子里面的东西我要了，创雷钥匙此时对我也毫无用处，我倒是可以还给你，怎么样？”沈翔说完，也不等创雷族皇回答，直接把创雷钥匙抛过去。

　　“好！”创雷族皇接过的时候立即答应。

　　就在创雷族皇接到创雷钥匙的瞬间，除了创冰族皇之外，其他族皇都纷纷气息爆涌出来，只见大地狂猛颤抖起来。

　　“哈哈……我得到创雷钥匙了，你们来吧，我不怕你们！”创雷族皇手握创雷钥匙，释放出他的传说之气，创雷钥匙暴雷闪动，笼罩天地。

　　几个族皇刚刚要动手，沈翔立即冲上去，挥起九霄神剑，一剑劈向创雷族皇。

　　“哼，就凭你也想杀我？滚！”创雷族皇手臂雷电狂涌，看见沈翔的剑劈砍下来，满脸不屑，他要用手把沈翔的剑打断。

　　创雷族皇的手臂打向沈翔的九霄神剑之后，竟然直接被九霄神剑劈断。

　　九霄神剑劈断了创雷族皇的手臂之后，顺势而下，九霄神剑继续劈斩下去，劈在创雷族皇的身上，将之劈成两段。

　　沈翔收剑又快速飞斩，瞬间就把创雷族皇大卸八块，然后把创雷钥匙收回来！

　　“我的东西可没有那么容易得到！”沈翔紧握九霄神剑，眼神沉冷，望着那几名要出击的族皇。

　　那些族皇都愣住了，他们看着创雷族皇那正冒着黑气的碎块，只有创元钥匙才能有这种克制创族的力量，而沈翔手中的长剑也具备这种力量，说明那是用创元圣体的血液炼制而成。

　　“药神，创冰族皇！”沈翔用最快的速度，把创雷钥匙给药神，把创冰钥匙给创冰族皇。

　　和众人猜测的一样，这阿森就是沈飞，就是救走韩晓樱的人，所以他的手中的神兵是用韩晓樱的血液炼制而成，能克制创族！

　　创冰族皇和药神手中都有创元钥匙了，再加上沈翔手中的那把九霄神剑，这都是克制创族的，其他族皇原本想要攻击沈翔，但此时却不得不暗暗收好力量。

　　特别是那些与创冰圣族有合作往来的创族！

　　药神和创冰族皇紧握着创元钥匙，立即来到沈翔身旁，他们没想到沈翔居然会这么直接把珍贵的创元钥匙给他们。

　　“我们走！”创神族皇怒道，很是不甘的快速逃离。

　　然后就是创火族皇，他们也跑得飞快，创火圣族和创冰圣族如今可是势不两立。

　　“这么多年来，你们与我们创冰圣族也有不少恩怨，但如今与我们的关系还算平稳，你们倒是不用担心我会你们下手。”创冰族皇冷声道：“今后也希望你们能识趣一点！”

　　创雷圣族的那几个长老也想跑，但却被沈翔用六道神镜挡下，然后配合九霄神剑，将之全部秒掉。


第3710章 九把钥匙

　　这令那些创族的族皇又是一阵心颤，这种力量对他们克制得太厉害了，即便比沈翔强一点，被劈中一剑，那基本上就死定了。

　　“我们本来就没有什么死仇，能心平气和的合作当然好。”创木族皇说道。

　　药神已经把创雷钥匙还给了沈翔，这种东西可是非常危险的，他可不敢收下。

　　那些族皇都带着沉重的心情离开了，原本的平衡已经被打破，若是一个人手中有创元钥匙也就算了，他们联手肯定能灭掉！但现在有三个呀，而且都是狠角色，创神族打都不敢打就逃之夭夭了！

　　沈翔看见情况稳定下来，也松了一口气。

　　“沈飞？你这名不叫沈飞吧！”药神呵呵笑道。

　　“沈翔！见过三位前辈！”沈翔给药神他们行礼，微笑道。

　　“别什么前辈不前辈的，论实力，我们可能都不如你！”创冰族皇此时变成一个非常慈祥的老奶奶，脸上满是亲和的笑容。

　　“这个还你！”创冰族皇把创冰钥匙递给了沈翔。

　　“这对我来说比较重要……”沈翔接过来，他之前就打算准备讨要回来的，因为他马上就要凑齐九把创冰钥匙。

　　沈翔拿出一盒子圣血冰晶，递给创冰族皇，说道：“这是晓樱的圣血，你们可以用于炼制神兵，效果和创冰钥匙一样！”

　　创冰族皇当然手下，若是没有这种神兵，被创神族他们知道，必定遭到围攻！当初她就被围攻过一次，最近才伤好的。

　　韩弈贤说道：“你这小子怎么会有创雷钥匙的？据我所知，创雷钥匙散落在创元雷域……创雷圣族之前派人去过创元雷域，但派去的人了无音讯，而且那边的传送阵也被毁掉了。”

　　“我就是从那边过来的！”沈翔此时也不隐瞒这件事。

　　“我们回去再说！”药神说道。

　　……

　　沈翔他们回到了药神山庄，在一个秘密的小厅里面。

　　沈翔把他从箱子里面得到的创元魂石拿出来，问道：“这创元魂石到底有什么用处？”

　　“我也不清楚，总之用咒文就能摄取里面的能量，里面的能量接近于无穷。”创冰族皇说道：“这石头总共有九个的，一族一个，除了创雷圣族的，其他族的都不知道为什么丢掉了。”

　　至少现在沈翔知道，用咒文就能摄取里面的能量。

　　“沈翔，晓樱她有没有说她具体去什么地方？”创冰族皇问道。

　　“没说，不过她说了，若是在那边有什么发现，她能联系到我的。”沈翔叹道：“她已经去了挺久，我也挺担心她的。”

　　“这丫头机灵得很，不用担心她的。”韩弈贤说道，然后问：“族皇，你当初为什么会被他们打伤的？”

　　“我是被创雷圣族和创神族的家伙联手打伤，差点就被他们杀掉。”创冰族皇回想此事，很是愤怒：“若不是创神族皇跑得快，我刚才就干掉他了！他们暗中布置大阵要吞噬亘古纪元的事情被我发现后，想要杀我灭口。”

　　随后，创冰族皇说起创神族和创雷圣族吞噬亘古纪元，要把亘古纪元变成能量的计划！

　　沈翔之前就知道了，是古童告诉他的！

　　“创神族他们躲在什么地方？”沈翔之前斩尽创雷圣族的人，主要也是为了古童报仇，而创神族的人跑得太快，他和创冰族皇根本来不及动手。

　　“不知道，他们躲得很隐秘。”创冰族皇说道：“如今我们得快点用这些圣血炼制神兵，下次再遇到创神族，绝对不能放过他们。”

　　创冰族皇和药神立即安排，而沈翔也有其他重要的事情，就离开了药神山庄。

　　沈翔这次很小心的离开神威城，然后放出一个分身，前往百花村。他要把一些丹方送到百花村里面，除此之外还有一些圣血，让柳梦儿她们炼制神兵，以后可以用来对付创族。

　　而沈翔的本尊，则是拿出萧湘淋炼制出来的传送阵盘。

　　这个阵盘是萧湘淋通过古童留下的图阵破解出，炼制出来的阵盘，能前往藏创神钥匙的地方，那是最后一把钥匙。

　　“在亘古纪元里面传送，需要的创道圣晶更多，而且传送的地方似乎很远。”萧湘淋说道：“你最好放多一点创道圣晶进去吧。”

　　沈翔还有差不多一亿，他放入了足足一千万创道圣晶，然后开启阵盘。

　　阵盘晃动了一下，就把沈翔传送到一个漆黑的地方。

　　沈翔拿出发光石照亮，这里是一间石室，到处都是各种厉害的结界，要比他在神雷山庄里面见到的厉害多了。

　　“这应该是创道神主的手笔。”沈翔说道，然后他看见在中间有一个盒子，他走过去打开盒子，看见一把淡金色的匕首，这就是创神钥匙了。

　　沈翔把创神钥匙握在手中，心中暗暗激动，他总算集齐九把创元钥匙了。

　　“这创元钥匙要怎么使用呢？”沈翔可不知道这个，因为这件事太过重要，他也不敢问创冰族皇。

　　沈翔坐在地面，然后把其他的创元钥匙全部取出来。

　　“九把创元钥匙都在这儿了，但似乎没有什么反应！”萧湘淋皱眉道：“这到底要怎么用呢？”

　　“芸大姐可能知道！”沈翔说道：“她当初通过创雷圣族的传送阵应该是去了神雷山庄，可似乎神雷山庄在我之前，没有发生过什么大动静。”

　　景芸儿比沈翔早来到亘古纪元，然后就消失得无影无踪了，也不知道她去了什么地方。

　　“先回药神山庄吧！探探创冰族皇的口风。”萧湘淋说道。

　　“好，现在也只能这样了！”沈翔对创冰族皇和药神还是比较信任的，他也看出药神和创冰族皇是一对老恋人了，两人都挺好。

　　萧湘淋经过一段时间的摸索，总算打开一个传送阵，把沈翔和她传送离开这个密室，而他们出去的地方这时一片水域。

　　“是一片海洋，那个密室应该就是在深海底下，藏得够深的。”沈翔让萧湘淋进入幽瑶山庄，然后他自己浮上去。

　　他拿出六道神镜，识别出方向后，飞向药神山。


第3711章 创兽往事

　　沈翔进入药神山庄后，前往中间的药神山，药神和创冰族皇此时都在里面。创冰族皇身上的伤并没有痊愈，还需要一段时间才能恢复。

　　创冰族皇虽然有伤在身，但她的实力依然很强，沈翔来到药神山外面，就能感应到创冰族皇运功时释放出来的强大气息。

　　沈翔从一个山洞进去，来到里面的洞府。

　　“冰前辈，恢复得不错，再过一段时间应该就能痊愈了吧！”沈翔笑道：“还需不需要重生散？”

　　“我身体上的伤已经恢复得七七八八了，只是因为多年重伤都不能得到有效的治愈，所以才会留下一些病根，这需要长时间的调养。”创冰族皇慈祥的笑道。

　　创冰族皇已经让人用圣血冰晶去炼制神兵，一旦神兵炼制出来，她就能安心更多，至少不需要在担心其被其他创族的人欺压。

　　整个创冰圣族都已经统一了，她这个创冰族皇已经回来，有足够的威望让分裂的创冰圣族聚合在一起。

　　“冰前辈，你对创道神主了解多少？”沈翔觉得这些族皇肯定认识创道神主，已经那些始祖的。

　　“算是老朋友了！”创冰族皇似乎也知道创道神主死去了，她长长叹息一声：“他的实力不是最强的，但是他炼丹布阵，对个各种咒文都非常的精通！后来他带着各族的始祖前去开创新的世界……只是没料到各族会变得那么强，而且野心勃勃，特别是创神族和创雷圣族等，他们为了突破极限，打着整个亘古纪元的主意。”

　　“创道神主是怎么诞生的？亘古纪元之中，他是最早的人类？”沈翔问道。

　　“我不知道，总之这个亘古纪元能完善，都是他的功劳，我虽然是创冰族皇，但我对之前的事情并不是太了解，我只记得我出生的时候，是从一块冰里面出生的！当然，那时候亘古纪元还非常的荒凉，什么都没有。”

　　“那创元钥匙呢？我听说九把创元钥匙集合在一起，会发生一些什么事情。”

　　这才是沈翔最想知道的，因为他现在已经凑齐九把创元钥匙了。

　　“九把创元钥匙，都是当初用九个创元圣体之人的血液炼制出来的。”创冰族皇回想着往事：“那时候我还很小，我们九个创族之中都有创元圣体，而拥有创元圣体的人，应该成为族皇的，可是后来不知道为什么，这些有创元圣体的人都不见了。”

　　“我在后来才知道，那些人全部被杀死了！被谁杀的我至今都没弄明白！而九把创元钥匙也在那时候打造出来的，我只知道这有克制的作用，而且还有返回创元域的方法，只不过创元域出现了巨变，我们都没打算回去。”

　　“九把钥匙凑齐在一起的用途是什么？我也不知道，不过确实有这种传说！”

　　沈翔心中也觉得疑惑不已：“是不是除了你们这些创族之外，还有其他的势力？对了，你听说过创兽族吗？”

　　创冰族皇刚才提起了创元域，沈翔立即想到了被封印在创元域里面的创兽族，也就是楚锦丰所在的那个族群！

　　“创兽族？”创冰族皇顿时瞳孔收缩，脸上露出惊恐之色：“你是从什么地方听到的？”

　　“这个……我不是从创元域里面过来的吗？好像是在创元火域里面就有一个创兽族，他们被封印了，但现在已经破开封印。”沈翔说道。

　　“这可不妙！”创冰族皇面露凝重之色。

　　“为什么？”沈翔觉得楚锦丰为人挺不错的，对他很好，所以他觉得创兽族整体来说应该不错。

　　但是他也想到当初创兽族释放出来的各种兽类摧毁城市的事情，这也令他顿时忧心忡忡，因为创兽族是一股非常可怕的力量，特别是那些强大的兽类，还不受到创元钥匙的克制。

　　“说来话长……总之创兽族是一个隐患，他们是当初创道神主封印起来的！当初我们几族都在创元域里面，因为里面出现了状况，导致创元域的能量渐渐流失，后来才知道这是创兽族在暗中搞鬼，然后就开创亘古纪元，重建一个合适我们生存的世界。”

　　“就是在我们离开创元域的时候，创道神主把创兽族封印在里面！”

　　沈翔眉头一皱，暗暗担心创元雷域里面的那座城市，在里面可有不少他的朋友。

　　“创兽族有多可怕？”沈翔问道。

　　“他们天生拥有一种可怕的吞噬能力，能快速天地间的力量，能强大自己！创兽族起初是好的，创造出各种各样的兽类来丰富世界，但是后来他们出现了异变，创造出来的兽类都有问题！那些兽类什么都吃，而且拥有创道晶母的能力，能把能量凝成创道圣晶，用创道圣晶强化自己的身体。”

　　沈翔之前就见过创兽族的那群兽类，确实是每头巨兽的爪牙都是创道圣晶凝成！

　　“创道晶母是一个族群？”沈翔问道，他之前就听景芸儿说过在亘古纪元有一些创道晶母。

　　“是一个族群，算是一种精灵，数量非常少，而且无法繁衍，总共就那么多，亘古纪元能生生不息的有能量供给，创道晶母们功不可没。”创冰族皇说道。

　　沈翔现在也不知道怎么才能找到景芸儿，景芸儿在创元邪域里面修炼了一段时间后，变得极其邪恶，好在还认得他，还和他关系不错。

　　“看来创兽族非常的危险，他们说不定会过来这里……据我所知，创雷圣族之前派去创元雷域的人，能与创兽族的家伙合作。”沈翔说道。

　　“麻烦了！”创冰族皇深吸了一口气：“若真是如此，可能不用多久，创兽族就会过来这里，他们应该已经知道要怎么来亘古纪元了。我最担心的是创神族与他们联合，帮助他们过来！”

　　这可不是好事，创神族本来就想着如何把整个亘古纪元吞灭，如今再加上创兽族，想想就令人不寒而栗。

　　“我得进入时间阵盘里面养伤才行，以后创兽族将会是我们强大的敌人。”创冰族皇说完，匆忙的进入密室里面。


第3712章 钥匙之用

　　药神只是在旁边听着，创冰族皇去密室之后，他才开口说道：“沈翔，你接下来有什么打算？创兽族的实力可是非常可怕的。”

　　创兽族不受到创元钥匙的力量克制，因为他们都是兽类，掌握的力量远比人类强大！

　　“我不知道！当初我有一个朋友就是创兽族的，如果再见到他就好了。”沈翔非常希望能见到楚锦丰，问清楚情况。

　　沈翔和药神走出药神山。

　　“我的探子很多，若是有什么风吹草动，我一定能第一时间知道的。”药神说道。

　　“好，我每隔一段时间会来一次的。”

　　沈翔并不打算留在药神山庄，因为他需要秘密的捣鼓许多东西，他不想被太多人发现。

　　他隐藏在城外的一片森林里。

　　“师傅，有结果了吗？”沈翔问道，萧湘淋此时研究着创神钥匙里面的一张图纸。

　　“我的分身已经在炼制阵盘了，不用多久能炼制出传送阵盘。”萧湘淋说道：“到时候我们就能通过传送阵盘传送到那个地方，很有可能就是非常神秘的创元神域！”

　　“好！”沈翔暗暗激动，虽然凑齐了九把创元钥匙不知道有什么作用，但因为得到创神钥匙而能去到创元神域，这令沈翔颇为惊喜。

　　“我们现在没有创道神珠作为能量源，但却有创元魂石，这里可是有无尽的能量。”萧湘淋娇笑道：“这创元魂石能让我们来回的传送多次。”

　　沈翔已经决定要去创元神域看看！

　　创元域之中，除了创元雷域，其他的创元域都死气沉沉，也只有创元火域的一个区域中隐藏着创兽族没有遭殃。

　　沈翔这段时间都在炼制传说天极丹，让萧湘淋和封可儿她们突破到传说境巅峰。

　　一个月后，他来到药神山庄里面，他想看看药神的探子有没有传回来什么消息。

　　“沈翔，有一个很凶的女人要找你！这女人的实力很强，而且浑身充满戾气，你是不是做出什么对不起人家的事情来了？你怎么那么不小心呀，惹了这样的一个女人！年轻人，检点一点呀！”药神得知踏入药神山庄之后，就立即赶去找沈翔。

　　“这女人真是来找我的？”沈翔眼珠转动，想着会是谁。百花村里面里面比较凶，戾气重的可能是冷幽兰……或许是小荔枝，但是没理由，她们平时虽然冷冰冰的，但绝对不会把自己凶的一面表现出来。

　　“他都说除你的真名了，我也不知道她是怎么知道你和药神山庄有关系的。”药神低声说道：“如果你们要打，可千万别在这里面打！”

　　“我知道！”沈翔点了点头，然后跟着药神前往一个奢华的大厅之中。

　　一路上药神都满脸担心，因为他是个看人很准的人，本身他又感应到那女人的气息很强，而且还很凶，肯定是那种说打就打的女人。

　　沈翔来到那客厅里面，看到那张娇媚秀丽的脸儿，以及那身华贵的金色衣裳，就知道这是谁了。

　　创道晶母，景芸儿！

　　“芸大姐！”沈翔惊喊道，心中暗暗高兴，他一直很担心景芸儿出事了，也想找景芸儿，没想到景芸儿居然会找上他来。

　　“你这死小子！”景芸儿看见沈翔，眉头一蹙，眨眼间就来到沈翔更强，掐着沈翔脸上的肉：“你真是乱来！”

　　“我乱来什么了？”沈翔问道。

　　“还说！你看你神雷山庄都弄出什么样了？”景芸儿双手叉腰，鼓着脸娇哼道，幽怨的望着沈翔。

　　“这个……你和神雷山庄的关系很好？”沈翔也不知道景芸儿为什么这么问。

　　“放屁！老娘当初掉到神雷山庄，被他们那些破阵折磨得够呛！若不是老娘在传送过来的时候出现问题，神雷山庄早就被老娘撸平了，拿轮得到你这小子出手！”

　　“我还等着我伤好，亲自把神雷山庄推平的，哼哼哼！”

　　景芸儿鼓着脸轻哼道，眼神中满是幽幽的怨气。

　　沈翔哭笑不得，景芸儿原来是在生这样的气。

　　“事情都发生了，我也没有办法！”沈翔释放无奈的摊了摊手。

　　“不行，你要把创神族的老窝找出来，我要去推平他们。”景芸儿捏着沈翔的脸。

　　药神十分无语，他还以为沈翔把景芸儿怎么了，景芸儿才会如此生气的，原来是为了这破事。不过他却对景芸儿的身份非常好奇，竟然那么厉害。

　　“芸大姐，我这些天来很担心你，当初你从传送阵过来？受伤了？”沈翔急忙问道：“现在伤好没有？我会炼制一种丹药，对疗伤可有用了！”

　　“我也不知道那破传送阵出了什么问题，直接把我传送到一个暴虐的时空里面，若不是老娘实力强大，强行破空跑出来，一定会死在里面的！不过这样也受伤了，最后掉到神雷山庄一个破杀阵里面，被折腾得很难受，我很费劲才逃走的。”

　　“真是对不起，当初不应该让你过来的。”沈翔十分愧疚。

　　景芸儿轻轻拍了拍沈翔的俊脸，笑道：“反正姐现在没事了，不要道歉，当初是我要过来的！”

　　“来，亘古纪元是姐的故乡，我带你到处走走。”景芸儿拉着沈翔，很快就跑出了神威城。

　　景芸儿带着沈翔远离神威城之后，问道：“小子，九把创元钥匙收起齐没有？根据我的打听，你已经得到创冰钥匙了！”

　　“都收集齐了，但我不知道有什么作用！”沈翔点了点头。

　　“用处可大着呢！”景芸儿美眸闪亮，很是高兴。

　　“芸大姐，我师傅从创神钥匙里面弄出一张图纸，正在炼制阵盘，我们说不定能去创元神域。”沈翔说道。

　　“啊！创元神域呀！这是非常神秘的地方，我之前也了解不多，不过我从创道神主口中得知，这地方比较危险的。”景芸儿说道：“先不去，先用九把创元钥匙！”

　　“怎么用？”沈翔一直好奇这个，就连创冰族皇都不知道要怎么使用。

　　“要去一个地方才能使用！走，我现在就带你去。”景芸儿说道，让沈翔拿出六道神镜，然后进入六道神镜里面，给沈翔指路。


第3713章 起源之地

　　六道神镜疾飞在空中，沈翔和景芸儿在里面，都十分期待着什么。

　　“芸大姐，创冰族皇说创兽族是隐患！”沈翔说道，然后把创冰族皇的担忧告诉景芸儿。

　　景芸儿是创道晶母，而且从创道神主那里得知过不少事情。

　　“创兽族本来就是创族的一员，本来是十大创族的，不过他们之中没有圣体出现，意味着不会被克制，而且本身实力也很强，再加上后期走火入魔，才会被九创族封印起来的。”景芸儿说道：“如今他们肯定要重返亘古纪元，并且夺回他们觉得自己该拥有的一切。”

　　“看来亘古纪元也不太平了。”沈翔叹道。

　　“亘古纪元的争斗一直没断过，否则当初创道神主他们也不会想着去开创万道纪元了。”景芸儿低骂一声：“苦了老娘，在万道纪元里面辛辛苦苦那么多年，到头来还是一场空。”

　　“芸大姐，你在亘古纪元有不少创道晶母的姐妹吧？你在这里能不能感应到创道圣晶？”沈翔嘻笑道。

　　“我只能感应到我创造出来的创道圣晶……所以你死心吧。”景芸儿给沈翔泼了一盘冷水：“这儿是有不少创道晶母，但我现在不想见她们，我们不是一路的了。”

　　景芸儿已经修炼出杀伐邪凤，她不再是创道晶母了！

　　“芸大姐，那个地方到底有什么？”沈翔也不知道要飞多久，景芸儿说在很远的地方。

　　“一个很神秘的地方，我之前也没去过！据说是亘古纪元的起点，当初亘古纪元就是以那个地方为基础而建造起来的。”景芸儿说道：“九把创元钥匙的炼制材料，也是从那个地方取出来的，而且是九种不同的材料。”

　　看见景芸儿说得神神秘秘的，沈翔也好奇不已。

　　六道神镜飞了一个多月后，沈翔突然发现一块石头亮起了光芒，这是韩晓樱给他联系用的石头。

　　“这是什么？”景芸儿看着那一闪一闪的石头。

　　“是我的一个朋友在让我过去，似乎我现在飞的方向就在那边。”沈翔惊讶道：“我这朋友她叫韩晓樱，是创冰圣体！”

　　“原来是这样！创冰圣体呀，当初那些创元圣体，都和那个地方有关系，她应该已经找到那个地方了。”景芸儿惊讶道：“不过那里挺危险的，凭她自己一人恐怕难以进去。”

　　韩晓樱去的地方，竟然是景芸儿要带沈翔去的地方，这让沈翔很是意外。

　　十多天过去了，沈翔降落在一座高山的顶上，那块发光的石头，就是指引沈翔来到这里的。

　　“这里距离起源很近了。”景芸儿说道：“那丫头应该就在这座山里面！”

　　“沈翔！”韩晓樱的轻喊声传来，只见她从一块石头后面出来，她看见景芸儿后，问道：“这位姐姐是谁？”

　　“芸大姐，是我的朋友！”沈翔说道。

　　“芸大姐好！”韩晓樱非常有礼貌，她本来就是一个温柔的女子。

　　“晓樱你好！”景芸儿也笑了笑，然后问道：“晓樱，你是不是被某股力量召唤过来这里的？”

　　“嗯，就在那边，不过我不敢靠近，那里似乎有什么厉害的东西。”韩晓樱点了点头。

　　“还好你没过去，否则会非常危险的。”景芸儿说道：“就算现在我们三个，可能都要比较小心才行。”

　　“要不你们进入我的神海世界里面，我自己混进去？”沈翔说道。

　　“不行，那些家伙很强，你休想混进去，必须得把他们打倒。”景芸儿说道：“走，现在就过去吧，凭我们三人的实力，就算打不过也能跑掉的。”

　　景芸儿说要步行过去，而且她走在最前面，沈翔和韩晓樱则是跟在后方，不过沈翔已经放出三个幻体飞在前方查探了。

　　他们行走在一片森林里，原本阳光明媚的，而就在突然间，森林之中变得灰暗起来，仿佛一切都失去了色彩。

　　景芸儿立即停下脚步，迅速来到沈翔和韩晓樱身边。

　　沈翔和韩晓樱也警惕了起来。

　　“创道晶母、创元圣体，还有一个……普通的人类？”一道声音似乎从八方传来一样，笼罩在沈翔他们四周。

　　“赶紧给老娘滚出来，让老娘看看你是什么样的货色。”景芸儿冷声道。

　　一阵风吹来，沈翔他们之间前方出现一个穿着黑衣的青年，有一张瘦削的脸，相貌英俊，一双明亮的眸子闪动着戏谑的光芒，他手持一把黑鞘剑，缓缓走上来。

　　“我还以为是什么东西，原来是一头黑老虎！”景芸儿不屑的哼了一声。

　　“我可不是一般的老虎！”黑衣青年被景芸儿看出身份后还被鄙视了一番，令他心中很不悦。

　　“那也还是老虎！”景芸儿讥笑道：“怎么？你现在不做你的黑老虎，要做拦路狗吗？”

　　“看你的样子，应该了解这儿的情况！”黑衣青年脸色一寒，因为景芸儿的话语令他很生气。

　　“我当然知道，要想去起源之地，就得把像你这样的拦路狗干掉才行。”景芸儿倒是一点都不怕眼前这黑衣青年。

　　“你知道就好了！你们两个女的我可以不杀，你们可以留在我身边陪我，但这男的我一定要杀！看见你们和他在一起，我就非常的讨厌他。”黑衣青年说道。

　　景芸儿哈哈一笑：“你是在嫉妒他吧！你似乎很看不起他……但我却很喜欢他这样的小子！”

　　沈翔十分无语，而韩晓樱也觉得怪怪的。

　　“你们别自大了，你作为创道晶母，实力有限！而她虽是创冰圣体，可她也只是克制创族而已，这个人类嘛……”黑衣青年摇了摇头：“这个人类我根本没把他当一回事。”

　　“沈翔，这黑老虎不把你当一回事！是你自己出手告诉他你是不是一回事，还是我来？”景芸儿说道。

　　“芸大姐，对付这种小猫让我来就行了，不劳烦你。”沈翔上前，看着黑衣青年，说道：“你是杀伐邪虎吧！还是有点实力的！”

　　沈翔对杀伐兽的气息非常熟悉，而刚才景芸儿说什么黑老虎，所以他才这么认为的。


第3714章 龙火灭虎

　　黑衣青年微微惊讶，他没想到眼前这个人类居然也能看出他的身份来。他在这里也遇到过不少强大的人类，但也从来没有能看穿他本体的。景芸儿是创道晶母，能看出来他并不会意外，这令他不得不疑惑，沈翔是怎么开出来的。

　　“你既然知道我是杀伐邪虎，那你还要与我战斗，可见你是个非常自大的人，而且还是那种不怕死的蠢货。”杀伐邪虎哈哈笑道，他已经拔出那把黑鞘剑。

　　杀伐邪虎对自己的实力非常的有信心，主要是因为他自己是杀伐邪虎，而且多年来他守在这里，遇到过许多强大的人类都被他干掉了，所以他只要见到有人类来，都会习惯性的看不起任何人类。

　　“我觉得是在说你自己，因为你在我眼中也是一个自大的蠢货，不过你很怕死。”沈翔微微笑道，他看了看杀伐邪虎的那把黑剑，自己也唤出九霄神剑。

　　景芸儿和韩晓樱已经退到后面。

　　沈翔非常清楚，此时他们都在杀伐邪虎的领域里面，所以四周才会变成昏暗的黑白色。

　　“就算你现在跪地求饶，我也不会放过你的，谁让你不是女人，哈哈哈……”杀伐邪虎的笑声极其邪恶，他看了看退到远处的韩晓樱和景芸儿，舔了舔嘴唇，眼神中满是火热。

　　就在杀伐邪虎看韩晓樱她们的时候，沈翔人已经闪过过去了，并且瞬间猛刺数千剑，剑尖洞穿空气，发出不断的隆隆震响。

　　杀伐邪虎感应到沈翔靠近，身体就不由释放一股气罩防护自己，但依然被沈翔刺过来，不断爆发的剑气给震开。

　　“给我退！”杀伐邪虎挥剑抵挡，出剑的速度不比沈翔慢，刷刷刷的几下，就掀起一阵剑雨，邪恶的剑气化成一头头黑色的猛虎，接连不断的冲击沈翔，把沈翔逼得后退。

　　“邪虎剑阵！”

　　只见杀伐邪虎挥剑的同时，四周不断出现黑色的猛虎，把沈翔包围起来，疯狂的扑击，这都是一道道强劲的邪恶剑气，被刺中的话，后果非常的严重。

　　沈翔不得不在神海世界里面放出两个分身，然后借用两个分身的力量，施展压力咒文。

　　一股压力被沈翔释放出来，压在那些猛虎的身上，使得猛虎飞扑的速度变慢，随后沈翔挥剑一一刺杀猛虎，破开剑气。

　　随后，那股压力也笼罩在杀伐邪虎的身上，令杀伐邪虎身体沉重，而沈翔在压力笼罩过去的时候，人也已经闪去，在杀伐邪虎身侧，放出六道神镜。

　　六道神镜飞旋冲撞过去，狠狠冲撞正要刺剑而来的杀伐邪虎的腰上。六道神镜飞旋的速度很快，旋转撞击在杀伐邪虎的腰部时，把杀伐邪虎拦腰割断。

　　令沈翔没想到的是，杀伐邪虎身体变成两截之后，就猛然爆发出一股黑气，然后黑气融成一团，再次化成那黑衣青年。

　　杀伐邪虎此时满面怒容，他没料到自己竟然会被一个人类打得如此狼狈。

　　“又是这种家伙，眼看着就要被干掉了，就变成一团黑气复活。”沈翔之前已经遇到过好几次这种东西，十分的讨厌。

　　杀伐邪虎沉吼一声，只见双臂变成粗壮的虎臂，变成半人半虎的模样，身上的杀伐之气更加浓重，透发出来，还伴随着一种很暴戾的气息，令人感到心骇。

　　“吼！”

　　杀伐邪虎怒吼之间，化作一道黑光冲向沈翔！

　　在那瞬间，沈翔只感觉到自己的胸膛一冷，被一股冰冷的杀气锁定，似乎杀伐邪虎手中的长剑已经刺了进来那般。

　　杀伐邪虎手中的剑确实刺向沈翔的心脏位置，但是却被突然冒出来的六道神镜给挡下，沈翔被刺剑而来的冲击力震飞出去。

　　“这家伙有点实力！”沈翔暗暗心惊，他稳稳的落在地面，只感觉到胸膛被震得发痛，虽然六道神镜能挡下，但却那股力劲还是进入他身体里面，震得他差点吐血。

　　杀伐邪虎也被六道神的力量反弹飞开，他手中的剑没有崩碎，可见是一把非常厉害的神兵。

　　眼看杀伐邪虎再次冲击过来，沈翔立即释放出最强的压力，形成一面压力墙，一下子就把杀伐邪虎给定住。

　　“这次你必死！”沈翔解除对赤火神龙的封印，赤火神龙在沈翔的神海之中咆哮连连，神海之中燃烧着赤色烈火。

　　沈翔运转这股火焰，将之的释放出来，还通过各种咒文增强，然后凝聚在九霄神剑之上，飞身而上，一剑刺入杀伐邪虎的脖颈上。

　　哗啦的一下，赤色火焰从九霄神剑溢出，灌入杀伐邪虎的体内。

　　感受到这股力量袭来，杀伐邪虎满脸惧色，他感受到来自赤火神龙的力量，这种兽类的力量令他恐惧无比！这是远超杀伐邪龙的强大兽力！

　　杀伐邪虎的身体瞬间膨胀，然后出现裂缝，烈火从裂缝溢出来，撑爆杀伐邪虎的身体！

　　轰！

　　杀伐邪虎爆成了碎片，化成白烟消失了！

　　笼罩沈翔他们的领域也渐渐消散，四周的树木恢复了原来的颜色。

　　“你这小子磨磨蹭蹭的，要是姐来动手，那家伙早就被干掉了。”景芸儿娇哼道：“我们快点赶路吧！”

　　“让芸大姐见笑了。”沈翔嘿笑道，他对自己的战斗还是比较满意的。

　　“沈翔，疼吗？”韩晓樱走过来，用玉手轻轻揉了一下沈翔的胸膛，刚才她可是看见沈翔被震得差点吐血。

　　“现在已经不疼了！”沈翔老脸一红，哈哈干笑道：“我们走吧！”

　　沈翔和韩晓樱继续跟在景芸儿的身后，沈翔原本还挺开心的，但很快就笑不出来了，因为一股非常压抑的杀伐之气笼罩是上空，压迫得他呼吸都有些困难。

　　“芸大姐，是不是刚才我干掉那头老虎，惹怒了谁？”沈翔急忙问道。

　　“不知道，总之我们进入这里是有一定危险的。”景芸儿此时也是脸色凝重，走走停停。

　　很显然，前方有着什么强大的家伙，但没办法，他们要去起源之地，就必须面对这种可怕的家伙。

　　“为什么会有这么多厉害的家伙在这里阻拦？”沈翔很是疑惑，此时笼罩在上空的那股杀气，看起来要比之前的杀伐邪虎强大多了。


第3715章 神秘老奴

　　越是往前走，那股浓烈的杀伐之气就越盛，令让感觉到非常不安。倒是景芸儿依然很活泼，蹦蹦跳跳的走在前面。她之前说这里面会比较危险什么的，但她自己却像是一个没事人一样。

　　沈翔和韩晓樱就显得谨慎多了，每走一步都会做好最充分的出手准备，他们都满脸严肃，一旦有什么风吹草动，他们都会猛的把力量提出来。

　　小半天之后，景芸儿突然停下脚步。

　　“有情况！”景芸儿轻喊道。

　　沈翔和韩晓樱也立即停下来，背靠背在原地转着。

　　“那个家伙要出现了吗？”沈翔低声说道，他们一路上来，都那股浓烈的杀气笼罩着，心中非常的压抑。

　　沈翔自己也修炼出来过杀伐邪龙，而且他还有邪龙仗，可是他从来没遇到股杀伐之气如此可怕的情况。

　　这段路来，他和韩晓樱就觉得自己像是被一个杀伐狂魔盯着一样，随时都会被干掉，令他们感到压力很大。

　　“是的，要出现了！”景芸儿望着前方：“你们可要小心，如今我们还不知道这个家伙的来意！”

　　忽然间，森林就被一片灰雾笼罩，浓浓的灰雾之中，像是杀伐的气息一般笼罩而来，把沈翔他们三人包围起来。

　　“芸大姐！”沈翔低喊道，那种可怕的感觉越来越靠近了，沈翔不由得呼吸急促，韩晓樱更是紧张得挽住沈翔的手臂，俏美的脸儿被这股可怕的气息弄得毫无血色。

　　沈翔和韩晓樱突然就看见了一个瘦削的黑衣老者出现在景芸儿身前，但是下一个瞬间，这黑衣老者就穿过景芸儿来到沈翔和韩晓樱前面。

　　令沈翔感到可怕的是，这黑衣老者来到身前之后，腰间的一把长剑已经出鞘，低在他的脖颈之上，那股杀气把沈翔笼罩，令沈翔动弹不得，浑身冷汗了。

　　沈翔觉得自己已经是传说境巅峰了，就算遇到更加可怕的家伙，也绝对不会强他太多的，但眼前这黑衣老者却似乎随时能取他性命。

　　“你的邪龙仗是怎么来的？”黑影老者的声音很冷，没有感情。

　　“是邪老头送我的！”沈翔立即回答，他此时也紧握双拳，虽然他脖颈被一把剑低着，但他相信自己也能有还击之力。

　　“他死了？”这黑衣老者似乎认识邪老头一样。

　　“被人杀死的！”沈翔说道。

　　“你报仇了没有？”黑衣老者又问道，而此时景芸儿也不知道什么时候来到沈翔身边，她无形之中释放出一股力量，竟然把那名黑衣老者逼退了半步，抵在沈翔喉咙的剑也被挪开了一点。

　　“报了！”沈翔答道。

　　“好！”黑衣看了看景芸儿，然后把剑收起来。

　　“老头，有话好说，动刀动剑的可不友善。”景芸儿的语气也不好，她似乎并不太忌惮眼前的黑衣老者。

　　“你变成这样，就不担心会受到惩罚吗？”黑衣老者看了景芸儿两眼。

　　“惩罚？有种就来，让老娘看看谁那么厉害！”景芸儿冷笑道。

　　黑衣老者不再搭理景芸儿，他似乎对沈翔更有兴趣，他能感应得到邪龙仗就在沈翔手中。

　　“你有九把创元钥匙？”黑衣老者问道。

　　“你要阻止我前进吗？”沈翔说道。

　　“不，我不会阻止你们的，我倒是想看看你们有没有足够的力量，开启那扇门。”黑衣老者脸上露出一丝古怪的笑容，他看向韩晓樱：“你们三个真是奇特的组合。你们殊不知，这样会令你们更加危险。”

　　“老头，你在这儿是担任什么角色？看守者吗？”景芸儿问道。

　　“算是吧，但我不打算阻拦你们，因为就凭你们的实力，根本无法在这儿做出什么来，反而还会断送性命。”黑衣老者冷冷的扫了一眼沈翔他们：“我奉劝你们，怎么来的，就怎么离开这儿，能保住小命。”

　　“既然来了，当然要去看看。”景芸儿看向沈翔：“小子，你说呢？”

　　“来都来了，就去看看吧！”沈翔微微一笑：“前面还有没有什么阻拦？”

　　黑衣老者一挥手，四周的灰雾全部散去，那股浓烈的杀伐之气也被黑衣老者收了起来：“我只是一个守在这儿的奴才，前面有什么我并不知道，我只知道凭你们的力量，难以到达最终地点。”

　　“多谢提醒！”沈翔对黑衣老者拱了拱手，而景芸儿已经走在了前方。

　　沈翔和韩晓樱正要跟上去，黑衣老者又道：“我们还会再见面的！”

　　景芸儿带着沈翔他们，很快就穿过了森林。

　　“真是虚惊一场，那个老头厉害着呢，若是打起来，我可要费上不少时间才能击败他。”景芸儿看着前面那片平原，指着那边说道：“应该就在那里了！”

　　随后他们加快脚步，而在他们刚刚踏上这片平原的时候，大地便微微摇颤起来，顿时风云涌动，原本晴朗的天空，一下子就变成灰蒙蒙的，还时不时闪烁起狰狞的闪电，像是快要下雨了一样。

　　摇颤的平原中间，突然开裂，沈翔他们也立即停下脚步。

　　韩晓樱望着前方，惊喊道：“那里好像有什么东西要冒出来了！”

　　从那边的地缝中冒出来的是一个如同小山般大的祭坛，在祭坛顶上，一名大汉被捆绑在柱子上。

　　大汉浑身血淋淋的，身上的伤皮开肉绽，时不时会有好几只乌鸦飞过来，从他身上撕下许多肉来，可怕的是，那些肉被撕下来，又立即长出来，这是何等的折磨，看得沈翔他们头皮发麻。

　　“我们过去看看！难道来到这儿，就遇到这么一个人吗？”景芸儿微微蹙眉，立即飞掠过去。

　　过去之后，那大汉睁开眼睛，满眼血丝，从他脸上的轮廓来看，此人极其英俊，他惨笑一声：“终于有人来看我了……你们是什么人？”

　　“说了你也不是我们！”景芸儿说道：“你为什么会被绑在这里？我们有九把创元钥匙，这儿是终点了吗？”

　　韩晓樱看了沈翔一眼，她是创冰圣体，被什么东西呼唤着，她对沈翔点了点头，说明这儿就是终点了。


第3716章 创兽始祖

　　这终点和沈翔他们想象得不一样，这儿竟然会这么一个人，难道他们要把整个人放了？

　　“这儿就是起源之地！万恶之源！”中年大汉自嘲一笑：“你们是不是很失望？这儿可没有什么好东西给你们……若是你们需要，倒是可以从我身上弄一点血肉来尝尝，味道肯定很不错！”

　　“你到底是什么来头？”景芸儿皱眉道。

　　此时不仅仅有乌鸦，还有一头黑色的狮子跑过来，撕咬下中年大汉大腿的一块肉，中年也只是微微皱眉，狮子吃下那块肉之后，中年大汉的大腿也痊愈了，而那狮子又咬下一块肉来。

　　这中年大汉竟然用自己的血肉喂养各种各样的邪兽！

　　黑色狮子吃饱之后，又有一群狼上来，一下子就把中年身上咬得乱七八糟，然后中年大汉身上又再次生长出血肉，任由狼群啃食。

　　韩晓樱已经看不下去了，正在沈翔身后。

　　“我是最好的事物。”中年大汉被狼群撕咬之中，哈哈大笑起来。

　　沈翔不得不佩服这中年大汉的再生之力，简直逆天了，能如此快速的生长出来。

　　“真是个邪门的家伙！”景芸儿哼了一声：“我们有九把创元钥匙，来到这儿应该要做一点什么事情吧！”

　　“九把创元钥匙可以把我放了，但是你们做不到，你们没看见吗？这儿的鸟兽都以我为食，若是你们把我放了，他们肯定会阻止的，我就是他们的食物。”中年大汉说道。

　　沈翔他们此时已经那群狼用发红的眼睛看着，狼群也在低沉吼啸着，似乎在警告他们别过来。

　　“放了你会发生什么事情？”沈翔问道：“难道凑齐九把创元钥匙，就是为了来这儿把你放了？”

　　“我也是创元圣体……和那个小姑娘差不多，不过她是创冰圣体，而我是创邪圣体。还有，我本身也是兽类，我是创兽始祖！”

　　创邪，还圣体？听起来很矛盾，而且这中年大汉还是创兽始祖，应该是和创道神主是相识的。

　　“看来我不能放了你，你可是被创道神主封印在这儿的！”沈翔说道，创兽族被视为威胁，而这创兽始祖还有是个什么创邪圣体。

　　“创道神主死了吧？这家伙比我爽多了，能痛痛快快的死掉！唉，都怪我有不灭之躯，你们也看见了，我根本死不了。”中年大汉对此非常的无奈，一脸活腻的样子，他此时看起来确实很想死。

　　“沈翔，这家伙很邪门！创邪圣体是最可怕的存在，杀伐邪兽的力量很强，主要是因为觉醒了一丝创邪圣体的力量……我觉得杀伐神兽的存在，多半和这个创兽始祖有莫大的关系。”景芸儿沉思了片刻后，说道。

　　“那九把钥匙应该是创道神主他们炼制出来的，能相互克制创族之外，还能放走这创兽始祖？这又是为何！”沈翔此时也是想不明白。

　　照理说，这创兽始祖是非常危险的，如今被绑在这里，不应该有被人救走的机会，可偏偏九把创元钥匙可以。

　　“喂，如果把你救下来，会怎么样？创道神主为什么会留下这么一条路？”景芸儿说道。

　　“看来你们和创道神主的关系不错，但现在他已经死了，对吧！我想其他始祖应该也死了，如今就只剩下我一个始祖了。”创兽始祖说道，然后看了看那正在咬他小腿的豹子。

　　当初和创道神主回到亘古纪元的始祖，确实已经死得差不多了，他们本身的实力不是太强，而亘古纪元的发展非常快，他们回来后，这边的创族担心会被他们夺回权力，所以把他们都搞死了。

　　“你应该是最强的一个始祖！”沈翔说道。

　　“那是，毕竟我有永生不灭之躯……若是把我救下来，我可能会把这秘法传授给你。”创兽始祖说道：“这就是最大的好处吧。”

　　“创元钥匙是创道神主主导，联合多个始祖炼制出来的，主要是为了帮我解除封印！他们说过，如果有朝一日，其他始祖都死了，如果我运气好，有人凑齐九把钥匙，或者是有创元圣体再次诞生，我舍不得会被解除封印。”

　　“而当初并不是创道神主他们封印我的，他们没有这种力量！当然啦，你们要把我救走也不容易。”

　　“把我封印的那些个家伙，当年可是丢了一大群恶兽在这儿，他们啃咬我的身体多年，实力强大无比，可不是你们能对付的！”

　　祭坛如同小山，而里面却有着许多黑暗邪兽，确实一个个都强大无比。

　　“比起外面那个老头，这群畜生的实力怎么样？”景芸儿问道，她已经有要大干一场的准备了。

　　“你说阿瘦呀！他还在外面？唉，都这么多年了，他还在这里守着我，他可是我的仆人。”创兽始祖呵呵笑道：“他的实力不弱，但这里的恶兽却更加可怕，他们啃食我的血肉多年，身体变得和我一样强。”

　　“你也是创族的！这些恶兽体内应该也有你的血，他们应该会怕创元钥匙，创元钥匙克制他们！”韩晓樱说道。

　　“不不不，我是创兽族的，创兽族不受克制，虽然我有创邪圣体。”创兽始祖说道。

　　创元钥匙之中，可没有创兽钥匙！

　　“如果要克制我，要杀这群恶兽，最好是有创兽圣体！”创兽始祖叹道：“可惜，拥有创兽圣体的一出生就死了，连血都没有！”

　　“那……那为什么我创冰圣血能克制其他创族？”韩晓樱又问道：“没有创兽圣体也没关系呀！只要其他族的能克制就行了！”

　　“当初九族的圣体之血被融合在一起，并且你们九族拥有圣体之人都被用来坐血祭，对你们创族施加了一个诅咒，所以你们九个创族才会被克制的。”创兽始祖笑道：“这就是我们不被克制的原因。”

　　“沈翔，用最强的力量，把那群恶兽全部干掉，把这家伙救下来再说，创道神主弄出这样的安排，必定有他的用意。”景芸儿说道。

　　恶兽虽然杀不死，但却可以封印。

　　沈翔拿出六道神镜，这是封印的好东西，若是真的能学到创兽始祖这种永生不灭之躯，这倒也是不错的收获。


第3717章 奋战邪兽群

　　在上面的创兽始祖看见沈翔他们准备要上，还用使用封印的手段，便说道：“你们用封印行的办法行不通的！这些兽类都不会受到咒文封印的约束，他们也并不是杀不死，若是你们运用超强的力量，瞬间将之全部灭杀，不留下任何一点血肉，他们就难以再生。”

　　沈翔他们刚才也注意到了，创兽始祖损伤的身体再生都是从血肉伤口处滋生出来的，若是真的能释放出超强的力量把那些恶兽一下子轰杀得血肉不剩，那么就不会出现再生的情况。

　　“那群狼我来吧！”沈翔说道他有三个分身，而且还有赤火神龙的力量，他打这种兽群比较合适。

　　“好，那么其余的交给我们！”景芸儿说道。

　　“我先上去挑衅狼群。”

　　沈翔靠近祭坛之后，控制九霄神剑飞过去，把一头黑色的邪狼给劈斩成两半，而邪狼断成两半之后，并没有死去，只见邪狼快速啃咬自己断掉的后半部分，然后很快就长成后面那部分，一点事都没有。

　　那头邪狼非常的愤怒，仰天长啸一声，带着狼群冲了上去，他们之前就看见沈翔和景芸儿他们了，只不过他们没有在意，因为沈翔他们都没有过来，只要不影响到他们，他们都懒得过去。

　　几十头邪狼都如牛一般壮大，而且实力有之前沈翔在外面遇到的杀伐邪虎一样强，只不过不懂得化人。

　　狼群冲过来的时候，声势浩大，那股冲天的邪煞把沈翔遮盖起来，像是巨大的无形魔爪，把沈翔抓住。

　　“这群畜生还挺强的！”沈翔心念一动，放出两个分身，而且分身都运用赤火神龙的力量，一起飞冲上去。

　　沈翔和两个分身的双拳都像是燃烧着火焰的威武龙头，那股灼热的火焰气息一出，令疾冲而来的狼群步伐减缓，他们似乎在恐惧赤火神龙的力量。

　　创兽始祖感受到沈翔赤火神龙的气息之后，眉头紧皱起来，眼神之中满是惊讶，他似乎对沈翔的赤火神龙非常感兴趣。

　　沈翔和两个分身窜入狼群之中，双拳猛冲而出，每个瞬间都是数百下狂暴的赤火神龙拳，震天的龙啸声接连不断，轰打在巨狼的身上，赤火腾腾，只是几瞬间，沈翔的领域之中就如同炼狱，狼嚎哀呼。

　　轰轰轰！

　　沈翔的赤火神龙拳带着压力咒文的力量，每拳打出，激发出超强的压力，拳头的力量如同超级巨山坠落，还带着浓烈的火焰，一瞬间数百拳落在一头邪狼的身上，如此超强的火焰压力碾下去，瞬间把邪狼杀得灰飞烟灭。

　　沈翔把群狼锁定在自己的压力领域之中，不让群狼跑出去，与两个分身轮着拳头，狂暴的揍打那一头头充满邪恶气息的巨狼。

　　景芸儿和韩晓樱也冲向祭坛，两人联手对付一头黑色的豹子，景芸儿本身就修炼出杀伐邪凤，借用杀伐邪凤的可怕力量，能令她变得更强。而韩晓樱拥有的创冰圣体，也给她带来很强的力量。

　　韩晓樱在过去的时候，就把那冲来的黑色豹子给冰封恰里，景芸儿人凤合体，扑动黑色的凤翼瞬间飞了过去，她的黑色凤翼忽然变得很大，对着那被化成冰雕的黑豹猛的拍打下去，把黑豹拍得化成冰晶，夹带的邪煞拍打在地面使得大地如同汹涌的海面波涛汹涌。

　　“我们继续！”景芸儿喊道，然后与韩晓樱继续上前，迎击群兽。

　　沈翔这边已经结束战斗，那群邪狼已经化成一阵阵黑灰，被激战的余波吹散。

　　祭坛里面像是一个无底洞，里面的邪兽仿佛无穷无尽，刚刚杀死了一群邪狼，里面又冒出一群黑色巨鳄，里面各种各样的邪兽似乎因为外面的动静而被惊醒，纷纷从祭坛后面的一扇门跑出来。

　　沈翔他们心惊无比，这么多年来，创兽始祖的身体竟然喂养出如此多强大的邪兽来！

　　“这些邪兽虽然强，但是却没有什么智慧，对付起来倒也简单，就是不知道会不会有更强的。”沈翔之前遇到的杀伐邪虎就能化人，对比这些邪兽，可是强太多了，虽然力量都是差不多的。

　　沈翔和两个分身，使用赤火神龙拳，不断轰击那些冲过来的邪兽，爆拳狂怒着咆哮，发出阵阵龙啸，所向披靡，只要被轰中，都立即化成黑烟。

　　只是片刻间，四周就飘散着黑雾，那些邪兽被沈翔轰杀大片，而景芸儿和韩晓樱则是两人合作，韩晓樱负责冰封邪兽，景芸儿则是用那双蕴含可怕邪煞的双翼拍击，把被冰封的邪兽全部拍成冰晶。

　　小半个时辰后，天地间飘满黑雾，都是邪兽被沈翔轰杀成的飞灰，沈翔他们已经来到祭坛下面了。

　　“算你们厉害！”创兽始祖也不由得赞叹一声，他之前还以为沈翔他们会被邪兽群给击退的。

　　“接下来要这么做？”沈翔问道。

　　“你上来，在我这附近有九个孔，这九个孔形成一个圈围着我，你只要把创元钥匙插入那些孔里面，接下来的就交给我自己。”创兽始祖说道。

　　“好！”

　　沈翔立即登上前往祭坛最上面的阶梯，然而就在他刚刚踏出几步的时候，创兽始祖脸色突然大变。

　　“停下！”创兽始祖急忙吼道，他之前都是非常冷静的那种，但此时却有如此异常的变化，这让沈翔他们都感到非常的惊讶。

　　“怎么了？”景芸儿问道。

　　“我感应到一丝微弱的空间波动，有人要过来了。”创兽始祖急忙喊道：“你们赶紧走！”

　　创兽始祖此时满脸凝重，非常严厉的对沈翔他们喊道：“快走，再慢就来不及了！”

　　看见创兽始祖这种脸色，沈翔二话不说，扭头就要和景芸儿她们离开，可在这时，空间猛的震荡了一下，一道光从虚空之中飞射而出，只见一个光团落在沈翔他们前面，激发出一股很强的力量波动，把沈翔他们震飞出去。

　　“你们都别想走！”只见一名穿着金光闪闪铠甲的青年人，手持折扇，对着虚空一挥，出现一个金色的光罩，把四周遮蔽起来。


第3718章 傲世神源

　　沈翔和景芸儿她们之前就觉得外面的黑衣老者很强了，但眼前这青年的实力要更强，也不知道是从什么地方的来的。

　　“幸好我来得早，再慢一点，说不定就晚了！我感应到那些邪兽被杀死，我就立即赶过来看看了，没想到居然真的有人能凑齐九把创元钥匙。”那男子看着沈翔，眼神中满是藐视，丝毫看不起沈翔，他此时就站在创兽始祖旁边。

　　金衣男子看了看创兽始祖，然后一脚踩在创兽始祖的脸上，轻蔑笑道：“你这狗东西，总是给我找麻烦！要不是你，我现在根本不会来到这种破地方！若不是你命硬，我早就把你干掉了，总是浪费我的时间。”

　　金衣男子随后看向沈翔，隔空一挥那把扇子，打出一道金色的气波，瞬间击中沈翔，只见沈翔痛喊一声，胸膛被那股气波割出数道深深的伤痕，血流不止。

　　“芸大姐，快带晓樱离开！”沈翔咬着牙，对景芸儿传音：“用尽办法，快带她离开！”

　　景芸儿立即照做，她也知道眼前的金衣男子不是她能对付的。

　　“你要小心，这家伙很邪门！”景芸儿急忙说道，她知道沈翔很厉害，不会那么容易死在这里的。

　　金衣男子看见景芸儿要带着韩晓樱离开，讥笑一声，又挥扇打出一股气波，但这次却被沈翔释放出一股压力给挡了下来。

　　“找死！”金衣男子的攻击被沈翔挡下，十分恼怒，厉喝一声，就来到沈翔跟前，对着沈翔轻轻一挥扇，打出一股狂暴的力量，震得沈翔猛的喷出一口血来，身体被那股狂暴的力量贯穿进去，差点爆开。

　　“王八蛋！”沈翔心中怒骂一声，两个分身忽然出现，扑向金衣男子，把金衣男子紧紧的包住。

　　“你以为这样就能对付我了吗？天真的家伙。”金衣男子冷笑道，原本他以为在沈翔出手的时候，寄予强力的还击，哪知道沈翔撒腿就跑。

　　沈翔奔跑的瞬间，咬了咬牙，控制那两个分身包括里面的赤火神龙自爆！

　　轰隆一声巨响，大地瞬间就崩坍了，无数的石土如同高达百丈的巨浪，被那股爆发力推着席卷四方，狂暴的红色火焰张牙舞爪着涌向高空，蔓延四方，眨眼之间，天空大地都是一片火海，狂烈的火焰，伴随着一片片石土，如同涛涛大浪汹涌咆哮着。

　　祭坛方圆百万里瞬间被摧毁！

　　两条赤火神龙和两个傲世传说境巅峰的人自爆，威力十分可怕，沈翔他们也已经被狂暴的余波给淹没。

　　沈翔不知道这突然冒出来的家伙到底是什么来头，力量很是恐怖，随意一击，便能令他重伤，若他舍不得自爆，他肯定逃不了的。

　　不知道过了多久，沈翔昏昏沉沉的醒来，只看见一名神情冰冷的老者！这正是那名创兽始祖的老仆人，沈翔他们之前与他见过面。

　　“前辈……你有看见两名女子吗？”沈翔十分虚弱，有气无力的问道。

　　“没有！”老者摇了摇头：“你还真敢拼，不过你能逃过一劫，也相当不错了。在之前，能在那家伙手中活下来的家伙只有我的主人，现在还多了你一个。”

　　创兽始祖就是这黑衣老者的主人，这黑衣老者也是很强的。

　　沈翔只希望景芸儿和韩晓樱没事，毕竟算是他的朋友了。

　　“对不起，把你的地方毁掉了。”沈翔苦笑道，祭坛四周全部被摧毁，这老者的栖身之所也在其中。

　　“没关系！”老者淡淡的说道：“你好好休息！”

　　沈翔看了看四周，他在一个简陋的石室里面，应该是开凿出来的山洞。

　　“沈翔，你的分身毁掉了，你自己受到什么影响吗？”萧湘淋总算等到沈翔醒来了，急忙询问。

　　“影响很大！在我的两个分身毁掉之后，我脑海中有关于分身咒文的记忆全部没有了！”沈翔叹道：“师傅，你再炼制一个分身咒文魂石给我吧！”

　　“好！”萧湘淋松了一口气，也只是失去分身咒文的记忆而已，好在她能炼制咒文魂石。

　　沈翔还有许多创道圣晶呢，足够萧湘淋去炼制咒文魂石了。

　　沈翔拿出时间阵盘，自己进入里面疗伤了几百年后才出来，外面已经过去了几天。

　　“不知道前辈怎么称呼？”沈翔走出石室后，看见老者在外面。

　　“主人叫我阿鹰！”老者手中拿着一块石头。

　　“多谢鹰前辈相救！”沈翔说道。

　　“我救你，也只是觉得你有希望能救出我的主人，不必感谢我。”阿鹰冷声说道。

　　“鹰前辈，你可知那个突然出现的家伙是什么来头吗？他的实力真是可怕！是不是已经超越了傲世传说境巅峰？”沈翔问道。

　　“傲世传说境难以跨越，他当然不是。”阿鹰说道。

　　“那他为何如此强大？”沈翔他自己也是傲世传说境巅峰的，而且他还有分身，还有压力咒文，面对那名金衣男子，差点被秒杀。

　　“那是因为他修炼出傲世神源！”阿鹰说道：“傲世神源能把力量聚合在一起，然后强力的喷发出来，所形成的力量就变得非常的可怕，就如同炼丹时，把丹进行压缩后的力量。”

　　“修炼傲世神源容易吗？”沈翔连忙问道。

　　“不容易，我至今也只是摸到一点皮毛。”阿鹰摇了摇头。

　　他摸到一点皮毛，却拥有很强的力量了。

　　“这么说来，若是我没修炼出那什么傲世神源，我根本不是那个家伙的对手？”沈翔又问道。

　　“确实如此，不过你之前的自爆，已经伤到他了，他如今在到处找你。”阿鹰心底里对沈翔还是比较佩服的，他觉得如果他被沈翔那两个分身运用自爆杀，他根本活不了。

　　“这混蛋是从什么地方来的？”沈翔咬牙切齿，突然穿梭空间而来的家伙，实力还如此强大。

　　“来自创元神域！”

　　阿姨的话令沈翔惊讶不已，这种家伙竟然是来自创元神域的！

　　“他不能在这儿呆太久，最多只能呆十天。”阿鹰说道：“若是十天后他不走，他就会被亘古纪元撕裂，这是当年创道神主开创亘古纪元后弄出的一种自然力量，用于约束这种家伙的。”


第3719章 兽族降临

　　沈翔听闻，马上能想到，在创元神域里面，说不定会许多这种家伙，难怪创元神域会那么神秘！

　　“他们也被封印在创元神域里面，只有在创元神域里面出生的家伙不会被封印，所以能时不时的跑过来，但他们也不会呆太久，担心会被创道神主留下布下的力量弄死。”阿鹰又道。

　　沈翔拿出了韩晓樱给他的那块石头，此时并没有亮光，他心中暗暗叹了一声。

　　“这儿距离创兽始祖那有多远？”沈翔问道，他自爆后的威力很大，景芸儿最先带着韩晓樱离开，跑到了不同的地方。

　　“有一段距离。”阿鹰说道：“你还要回去？一旦祭坛感应到有什么东西靠近，那边就会有人立即过来的。”

　　“那现在需要怎么办？”沈翔说道。

　　“只有变强，才能靠近，才能击败那个家伙。而我一直都在增强自己的实力，希望有一天能击败他们！”

　　沈翔也不知道要怎么才能变强到那种地步，修炼什么傲世神源，他根本没有头绪。

　　沈翔离开了阿鹰的山洞，一个人走在外面，吃下萧湘淋给的分身咒文魂石，从新掌握分身咒文，顺利释放出两个分身和两条赤火神龙。

　　“终于回来了！”沈翔之前可是很担心自己再也无法掌握分身咒文了。

　　他放出三个幻体出去，前往创兽始祖所在的那个祭坛。

　　飞了好几天，幻体总算看见祭坛了。

　　祭坛在一个超级巨大的凹坑中间，这都是因为沈翔让两个分身自爆，才会变得如此的。

　　创兽始祖倒是没什么事情，如果他能被弄死的话，他自己也会很高兴的。

　　沈翔通过幻体能看见下面那祭坛上有许多蛮兽，都在疯狂啃咬创兽始祖的身体，之前那些邪兽都被沈翔他们干掉了。而现在又被放入一批新的猛兽。

　　只是这些猛兽对比之前那些不是太强，如果继续吃创兽始祖的肉，倒是会变得很强。

　　“创兽始祖！”沈翔给创兽始祖传音。

　　“你还活着，挺厉害的嘛！”创兽始祖笑道。

　　“我虽然不是你那种永生不灭之躯，但我的命却比你硬多了，死不了的。”沈翔说道。

　　“那就好！”创兽始祖说道：“你可不要靠近，否则下次就没那么周云了。”

　　“创兽始祖，你还记得那两个和我一起来的姑娘吗？你当时应该能知道她们的去向！”沈翔问道，他用幻体和创兽始祖，也是为了询问韩晓樱和景芸儿的下落。

　　“当然记得！她们跑了，也受了伤！云鹏宵当时远远的对她们打了一拳。”创兽始祖说道：“不过云鹏宵自己也好不到哪里去，他被你的分身自爆后伤得还算挺严重的，否则他肯定会到处找你一段时间的，他也只是找了几天就回去了。”

　　“云鹏宵，就是那个很嚣张的家伙？”沈翔哼了一声：“他把我伤得那么严重，我一定会讨回来的！我可是差点就被他干掉了！”

　　“他现在也恨你恨得要死，毕竟你把他弄得那么狼狈。”创兽始祖笑道：“不得不说，你小子还真舍得拼！”

　　“不舍得就连命都没有了。”沈翔叹道。

　　“你可是损失了分身咒文！你那两条龙真厉害，虽然我是创兽始祖，但从来不知道会有这种强大的兽类存在，那似乎是从杀伐邪龙进化而成的，真是怪异。”创兽始祖说道。

　　沈翔和萧湘淋现在已经知道，若是分身死掉，那么就会失去对分身咒文的掌控，但这对他并没有什么影响，因为他能继续吃分身咒文魂石来从新掌控。

　　“这说来话长！创兽始祖，我现在只有变强，才能把你救走，你快告诉我，我要怎么才能修炼出傲世神源！”沈翔问道。

　　“傲世神源？我也不知道要怎么修炼，这得看命吧！至少我是修炼不出来，我若是有傲世神源，我也不会被封印在这儿了，我强大的地方就是肉身强大而已。”创兽始祖自嘲一笑：“我之前可是被云鹏宵虐得很惨的。”

　　“好吧！”沈翔无语了。

　　不过他也能理解，至少那些族皇和创道神主他们都无法修炼出傲世神源，看来这真的是看命了！看他从来不相信这个，他觉得一定有什么办法能让自己修炼出傲世神源的。

　　他觉得唯一可行的办法，就是炼丹了！

　　“不知道狂吃传说天极丹行不行？”沈翔之前就有这样的想法，他并没有去尝试，只是如今询问了创兽始祖，他都没办法，那么他也只能自己去想办法了。

　　“反正我不急，这么多年来都这样熬过来了。”创兽始祖只是比较无奈，因为他接下来又要喂养出一批强大的邪兽。

　　“我把你救出来，你真的能让我修炼出像你这样的身体？”沈翔问道。

　　“这是一定的。”创兽始祖说道。

　　“好，我一定会把你救出来的。”沈翔非常希望自己能拥有这种强大的身体。

　　他知道景芸儿她们已经没事，心中安心了不少。他打算返回药神山庄，景芸儿她们伤好之后，说不定会去哪里找他。

　　“对了，我感应到创兽族来到亘古纪元了！”创兽始祖突然说道。

　　创冰族皇之前就有这样的预感，所以沈翔并不觉得太意外，只是来得比他想象中要快。

　　“他们之中有可能有修炼出傲世神源之气的家伙。”创兽始祖说道：“我现在也只是能修炼出神源之气凝在神海之中，这却非常强了，阿鹰也是如此！他们不好对付，你尽量别于他们发生冲突。”

　　“他们听你的命令吗？”沈翔问道。

　　“我被封印在这里，而他们之中也有实力与我相当的存在，他们凭什么要听我的？”创兽始祖摇头笑道。

　　“我会对付他们的！告辞！”沈翔收回幻体，立即返回药神山庄。

　　一路上，沈翔经过好几个城市，都听说创兽族降临的消息，一群群强大的蛮兽已经摧毁了不少防御弱的城市。

　　那些蛮兽都有一个同意的特征，爪牙或者是身上的鳞片，都是创道圣晶凝成的！


第3720章 天旷山脉

　　创兽族多年来也发展出很强的力量来，而且他们还吞噬了多个创元域的力量，他们此时的力量必定非常的强大。

　　沈翔此时站在六道神镜上面，俯视着下方一座变成废墟的城市。

　　“创兽族的蛮兽真是可怕，这座城市可是中等规模的城市了。”沈翔面露惊色，心中暗暗担忧，在创元雷域的创雷城之中，就有他的朋友在那里，他现在也不知道那座城市怎么样了。

　　沈翔停下片刻后，又立即赶路，返回药神山庄。

　　他来到神威城的时候，发现神威城的结界更强了，很明显是增强了防御，不过大门还开着，他从大门进去之后，就立即前往药神山庄。

　　沈翔来到药神山庄之后，药神得知，立即来迎接他，并且把他带入那座高高的药神山里面。

　　“药神，创兽族来了！”沈翔神情凝重。

　　药神点了点头，长叹道：“又要有许多事情发生了，小冰她现在已经回去准备了！这创兽族可不好对付，他们不被克制的呀！如今我们对创兽族也不了解，也不知道他们之中有多少强大的家伙。”

　　最令人担心的是创兽族里面那些强大的傲世神兽，那才是最可怕的。

　　沈翔之前认识楚锦丰，就是一头很强大的麒麟，如今他也不知道楚锦丰怎么样了，若是楚锦丰也来到这亘古纪元，并且能找到他，就能了解创兽族的事情了。

　　“我在来的路上，就看见有许多被兽群灭掉的城市，那些兽群现在都是针对小城市下手。”沈翔说道：“中型城市也才被毁掉了一两个，就是不知道他们如今有何目的！”

　　“他们想要把小城市毁掉，然后形成恐慌！”药神紧皱眉头，因为他也收到了许多消息：“这也有可能是创兽族在示威，在告诉世人，他们创兽族很强，这可能方便他们以后拉拢人加入他们。”

　　“创兽族极有可能与创神族还有创火圣族联合！”沈翔最担心的就是这个：“如果这样下去，其他创族说不定也会加入他们的！”

　　之前创冰族皇拥有克制其他创族的神兵，就令其他创族心中暗暗提防，虽说创冰圣族并没有对他们有什么目的，可是他们却不得不担心。

　　如今有创兽族来到，而且创兽族不被克制，其他创族为了不被波及，加入创兽族来对抗创冰圣族，这是非常有可能的事情。

　　“目前还不知道创兽族的情况，其他创族不会轻举妄动的。”药神也比较担心，从目前来看，创冰圣族极有可能会被联合起来对抗。

　　“药神，不如这样吧！现在与创冰圣族关系不错的创族，都在担心创冰族皇手中的神兵能克制他们，这才是矛盾点。”沈翔说道。

　　“不错，只要消除这个矛盾点，他们说不定依然会和我们站在一起的，毕竟他们都已经知道创神族和创雷圣族之前的阴谋。”药神点了点头，创神族和创雷圣族之前想着要怎么把亘古纪元的能量吞噬，就连其他创族在他们眼中都是能量。

　　这件事一直让其他创族耿耿于怀！

　　“只要给他们一些圣血冰晶就行了。”沈翔说道：“这样大家就平衡了！”

　　“这倒是可行，等一下小冰来了，再和她讨论讨论。”药神点头道。

　　创冰族皇此时也在为创兽族降临的事情而感到头疼，她召集族内的强者在讨论这件事，要对抗创兽族。

　　创冰族皇来到后，药神和她说了说沈翔的办法，她也觉得是目前最好的办法了，随后沈翔给了她一些圣血冰晶，让她拿去给其他创族的族皇，用于拉拢其他创族，这能提防创神族和创火圣族。

　　“刚刚探子来报，说他们已经探查到创兽族的大本营在什么地方了，就在天旷山脉，数量非常之多，总是会时不时的有群兽跑出来，具体的他们就不知道了，因为进入里面非常危险，在山脉外面有许多会飞的兽人在寻视，很容易会被他们发现。”药神拿着一张字条，看着上面的内容说道。

　　“天旷山脉吗？我这就去看看！”沈翔眼中闪动，说完就快步离开神威城。

　　沈翔要去探查探查创兽族，若是创兽族真的与创神族联手，那么他们极有可能会继续创神族吞噬亘古纪元的计划。

　　百花村现在就在亘古纪元上面，沈翔据对不容许他们破坏亘古纪元的稳定。

　　沈翔骑乘六道神镜飞行了几天，终于靠近了天旷山脉，他也只是能看见远处的天旷山脉而已，就发现空中有一大群会飞的鸟入，他们在寻视着四周。

　　沈翔拿出了楚锦丰给他的令牌，然后给楚锦丰传递讯号，若是楚锦丰在附近的话，这令牌就能闪烁光芒。

　　沈翔原本也只是打算试试看，但却没想到令牌真的闪亮起来，楚锦丰就在这附近！

　　楚锦丰只要收到沈翔的讯号，就会立马赶过来的，此时沈翔在原地耐心的等待楚锦丰。

　　过了小半天后，沈翔突然感应到微弱而且熟悉的气息，是楚锦丰来了。

　　“盟主！”沈翔惊喜呼喊道。

　　“我们终于见面了！”楚锦丰哈哈一笑，拍着沈翔的肩膀，然后带着沈翔远离此地，这儿并不是他们叙旧的地方。

　　楚锦丰带着沈翔远离了天旷山脉之后，才停下来和沈翔聊天。

　　“盟主，创兽族过来这里到底有什么目的？一来到这儿，就摧毁了不少小城市，杀了不少人！”沈翔说道。

　　“唉！创兽族现在的情况很怪异，就连我自己都说不清楚。”楚锦丰也是满脸困惑：“我跟着他们来到这里后，还以为他们是为了从新融入亘古纪元的，可没想到他们一来到没多长时间，就大开杀戒。”

　　“在创元雷域里面的创雷城还好吧？”沈翔问道。

　　“倒是还好，现在只有创雷城在那里了！”楚锦丰点了点头：“沈翔，你知道这亘古纪元的局势吗？我目前还没有去探听亘古纪元的事情，你来这儿也有一段时间了，你应该掌握不少重要的事情吧？”


第3721章 神秘丹神

　　沈翔确实掌握许多重要的事情，他现在就开始说起各大创族的在这里的情况，然后再重点说起自己灭掉创雷圣族的事，还有就是创神族要吞噬亘古纪元的阴谋。

　　“师傅，唉！”楚锦丰得知创道神主已经死去，非常的激动，紧握着拳头。

　　创道神主的死，和创神族有很大的关系。

　　“之前有过创神族的人来与我们的族皇谈过，按照你所说，此时创兽族可能已经与创神族联手了。”楚锦丰皱眉道：“创神族如此卑鄙，我们的族皇竟然会与他们联手。”

　　“说不定创神族向你们族皇说起过那个计划的事情，而且你们的族皇也打算参与进去。”沈翔神情严肃：“盟主，我是绝不容许别人破坏亘古纪元的，一方面亘古纪元也是当初创道神主建造出来的，另外就是，如果亘古纪元都会毁掉，我们就没其他地方可去了！”

　　“我知道，这件事我会想办法的，若是族皇一意孤行，我会用我的方式来对抗他的。”楚锦丰刚才就说了，创兽族来到这里之后的行动就十分怪异，就已经让他疑心重重，而如今听沈翔这么一说，他彻底明白创兽族之后会在这里做什么。

　　“盟主，你知道创兽始祖的事情吗？”沈翔问道。

　　楚锦丰摇了摇头：“我当初问过师傅，但师傅却没有松口，怎么都不肯说创兽始祖的事情！”

　　创道神主不告诉他，是担心他会去找创兽始祖，那个地方可是非常危险的，楚锦丰现在前去，说不定都会有很大的危险。

　　随后沈翔把创道始祖的事情告诉楚锦丰，这令楚锦丰很是惊喜，因为他一直以为创兽始祖死去了。

　　“我有机会一定要去见见他才行！”楚锦丰说道。

　　“好！”沈翔点了点头：“我先回药神山庄了，有什么消息我们再见面！”

　　楚锦丰叮嘱了一番沈翔，让他别随意进入天旷山脉里面，因为在里面有许多强大的兽类。

　　……

　　沈翔飞了几天返回药神山庄，只不过他来到药神山庄之后，却听见许多人都在谈论这十来天内发生的事情，药神山庄似乎遇到了麻烦的事情。

　　沈翔立即前往一个大堂，他来到这里之后，看见大堂上首坐着的人不是药神，而是一名穿着白袍的长吁老者，他此时满脸得意。

　　而药神却只能站在他旁边，脸色非常的不好看。

　　药神看见沈翔之后，立即给沈翔传音：“沈翔，你赶紧离开这里，这个家伙非常的邪门，我被他坑了一把！”

　　“怎么回事？”沈翔急忙问道，此时那老者也只是随意的看了他一眼。

　　沈翔惊讶的发现，眼前的长须老者竟然有着一种很强的气息，不过却被他隐藏得极好，没有散发出来太多，但还是被沈翔感应到了，这种气息正是傲世神源！他之前就从阿鹰身上感应到！

　　“这家伙炼丹非常厉害，我们药神山庄的十多个知名的丹神都输给了他。”药神说道：“只要输给他，就得追随他万年，你千万不要和他对赌。”

　　“这小子是谁？”那长须老者笑呵呵的问道，因为他注意到药神看沈翔时的眼神，似乎在传音。

　　“他是……”

　　“我是一名炼丹师！”沈翔走了上去，说道。他现在是以自己真正的容貌，而且也打算用真名去迎战这名长须老者。

　　主要是长须老者是一个很强的炼丹师，而且他还修炼出傲世神源来，沈翔觉得无论如何都要从这长须老者手里弄到一点什么。

　　“哦？挺年轻的呀！你能炼制什么丹？是不是想要和我比一比？”长须老者一副很感兴趣的样子，不过眼神之中似乎又带着一丝轻蔑。

　　因为他看见沈翔很年轻，和药神山庄里面的那些老丹神不同。

　　“我能炼制的丹不多！”沈翔说道：“我和是药神的朋友，刚才他已经告知我这里的事情了！不知前辈打算怎么与小子来比？前辈看起来并不是奸恶之辈，想必能与我公平比试吧！”

　　“我的规则很简单！你炼制出什么丹，我就跟着你炼制什么丹，然后我炼制什么丹，你也得跟着我炼制出来，药材和丹方我来出，而我不需要你的丹方，我只需要吃一粒你的丹就能炼制出来。”

　　长须老者离开椅子走下来，笑道：“就是我炼制一粒丹，你跟着我炼制一粒，然后你炼制一粒，我跟着你炼制一粒！一旦谁炼制不出对方的丹来，谁就输！”

　　“这似乎对你很不公平！”沈翔微微一笑：“我炼制你的丹，你对我提供丹方和药材，而你炼制我的丹，只需要药材吗？”

　　“是的！不过有一个前提，是你先跟我炼制一炉！”老者呵呵一笑：“如果你炼制不出来，那就算输！”

　　这听起来很有诱惑力，炼丹师一向高傲，别人都送丹方和药材了，觉得自己一定能炼制出来的，所以现在许多丹神都栽在这儿。

　　“还有，我们比试炼制的丹，都是不用傲世丹纹的。”老者补充道。

　　“我觉得规则应该改改！”沈翔想了想，说道。

　　“怎么改？”老者还是头一次听见有人要他改规则的，他多年来可是用这个规则赢了许多人。

　　“我有可能炼制不出你的丹，但你也有可能炼制不出我的丹，若是我们都没炼制出对方的丹，就是打平了，然后再继续比其他的丹，如何？”沈翔说道。

　　“你看起来非常有自信呀！”老者哈哈一笑：“好好好，就按照你说的来改，若是你输了，就做我一万年的随从，我什么都听你的，若是你输了，你也一样做我一万年的随从。”

　　药神在刚才给沈翔传音过了，就是为了叮嘱沈翔不要答应，哪知道沈翔竟然自己要和这长须老者比。

　　“好，就这么说定了！”沈翔点头同意了。

　　“等等，还有一点，我们炼制的丹都要求在五个时辰内炼制出来！所以这些丹都是低阶丹居多，这更加考验丹术，总共有三次炼制机会！”老者呵呵一笑：“当然啦，如果你炼制高阶丹也能这么快，也是可以的！”


第3722章 玉痕丹

　　沈翔对自己的丹术也是信心十足，这种比试确实非常的考验丹术，此时他已经让何凤媛从幽瑶山庄里面挑选药材。

　　他要让何凤媛配出合适他丹术炼制的丹方，而且用途比较大，炼制时间短的。

　　“前辈的实力不俗，想必不是无名之辈？不知怎么称呼？”沈翔问道。

　　“胡敬元！”长须老者已经拿出了一个蓝玉般的丹炉，嘿嘿笑道：“我炼制一炉我的，然后你炼制一炉你的，炼制好之后，我们再交换炼制对方刚才炼制的丹！”

　　“好，您先请！”沈翔说道。

　　胡敬元拿出一张毯子，坐在毯子上，开始炼制他的丹。

　　药神他们都在旁边看着，刚才可是有许多丹神都输在这里。

　　“还是刚才的那种丹！”药神说道。

　　“小兄弟，你等一下可要当心了……”一名丹神在旁边小声的说道，那些丹神都是胡敬元的随从了，他们也不能说太多炼制的细节，担心胡敬元会发怒。

　　“你还不开始吗？”胡敬元问道。

　　何凤媛还没有配好丹方，沈翔当然不能开始。

　　“没事，你先炼制，我看看。”沈翔笑道。

　　在这儿可不仅仅有那十多个丹神，还有其他数十个炼丹师，他们都觉得沈翔有些自信过头了！当然，他们现在并不知道沈翔的身份。

　　“年轻人，你太自负了，这可不好！”一名老者叹道，他们都觉得沈翔会输，会和他一样，成为胡敬元的随从。

　　药神对沈翔还是很有信心的，他说道：“各位有所不知，这位小兄弟就是开创傲神巅峰丹的丹神，他有一定实力的！”

　　在场的所有人立即动容，就连胡敬元都露出惊讶之色！

　　傲神巅峰丹，就是神峰神丹，沈翔把这丹方卖给了药神后，药神就改了这么一个名字，如今卖得很火，可以说是药神有史以来卖得最多的一种丹！

　　在这里的炼丹师谁都知道傲神巅峰丹的厉害，但却很少有人知道这傲神巅峰丹是谁开创出来的，如今得知是眼前这看似非常年轻的小子，都非常的震惊，难怪如此有自信！

　　胡敬元笑道：“真是失敬失敬呀，原来阁下可是位实力不俗的丹神，有趣有趣！”

　　胡敬元并不担心，似乎与强大的丹神比试，对他来说是一件非常有激情的事情，而且他对自己也一样充满信心。

　　沈翔觉得这胡敬元肯定有很大的来头，只不过没有人听过而已，所以他一定要赢这胡敬元，问问他是怎么修炼出傲世神源之气的。

　　一个时辰后，何凤媛已经配出丹方来了，她经常和沈翔一起炼丹，对沈翔的丹术非常的了解，所以她此时配出来的丹方对沈翔的炼丹术来说并不难。

　　沈翔现在也开始炼制他的丹，只是众人看见他拿出来的药材后，差点吐出血来，竟然多达五十种。

　　虽然是低阶药材，但是这些药材每一种都是能用来主药材的，他们觉得沈翔为击败胡敬元，也太拼了一点！

　　炼制对方的丹，只能炼制三次，若是三次炼制不出就算输，而五十多种药材搭配，这可是非常困难的，三次可不一定能炼制出来。

　　“阁下还真是有闲心，能弄出这样的丹方来，就是不知道功效如何？炼丹可不是药材多就能炼制出好丹的，这讲究的是药材与药材之间融合之后的反应，产生的能量！有的丹，只要一种药材经过炼制，就能产生很剧烈的反应，能量比药材本身还多十余倍！”

　　“还有的丹，两三种药材融合后反应猛烈，孕育出的能量是药材本身的百倍之多。”胡敬元笑道：“药材与药材之间也有相克，也会相互抵消能量，你药材虽多，炼制出来的丹不一定会好！”

　　“这个我知道！”沈翔已经把药材全部放入丹炉里面了，他也发现何凤媛挑选出来的药材是一半水属性，一半火属性的，都是水火不融的那种，需要使用水火之炼才行。

　　“对了胡前辈，我炼制出来的丹，对品质有要求吗？”沈翔问道。

　　“没有要求，能炼制出来已经算是不容易了。”胡敬元呵呵笑道，别看他一脸轻松，此时他心中也有不小的压力，主要是看见沈翔刚才拿出来的那一箩筐药材。

　　何凤媛告诉沈翔，炼制出来的丹主要用途是疗伤之用，可以快速治愈火伤，有一些厉害的火焰，能把人的肌肉烧得难以复原，并且残余火毒在之中，虽然对肉身不会有太大的影响，但却留下一大块会发热的疤痕。

　　这种伤多半都是不小心被一些用火极强的兽类所致，或者是战斗时留下的，对许多人来说，这种伤都是阴影。

　　沈翔炼制的过程中也比较轻松，毕竟水火之炼一下子就能把药材全部焚炼了，最后他只需要进行融合焚炼后产生的药能量即可。

　　他为了品质更好，功效更强，还进行了一次衍生冲撞，最后在用压力凝丹，因为这是低阶丹，所以在炼制的过程并不是太难。

　　很快，五个时辰就过去了，胡敬元和沈翔都炼制好了。

　　“这是我炼制的玉痕丹！”沈翔从丹炉里面取出一粒白色的丹丸，令众人暗暗心惊，沈翔真的炼制出一粒丹来了。

　　随后他开始讲述这种丹的功效，令人纷纷点头，这种丹的用途还是比较大的。

　　胡敬元说道：“我要验证验证你的丹……我就让一个傲世神境初期的人来试你这种丹吧！”

　　胡敬元放出一个分身来，和他长得一模一样，这是他修炼出来的，并不是像沈翔一样运用分身咒文。

　　他的这个分身确实只有傲世神境初期，他用火焰把分身多出焚烧了一下，留下难以愈合的火伤，然后让分身吃下这粒丹。

　　因为是分身吃下去的，所以胡敬元也清楚这种丹入体之后的反应。

　　分身吃下这种丹，身上多出的火伤立即快速的恢复过来，就连胡敬元的眼神中都感叹不已，这确实是比较实用的丹。

　　“好，接下来是我的丹了！这名叫硬体丹，只要是傲世神境初期或者中期吃下我这粒丹，身体就会变得很坚固，能增强防御。”胡敬元递给沈翔一粒黑色的丹。


第3723章 棋逢对手

　　沈翔放出一个老鼠人，这些老鼠人也相当于他的分身，只是实力很弱而已，他让老鼠人吃下那粒硬体丹。只是没多久，老鼠人的身体就突然变得非常的坚固，如同僵硬的石头，但是老鼠人的行动却不会受到什么影响。

　　若是在作战之前吃下这么一粒丹，这能让身体更强，在战斗的时候能减少身体受到的创伤，这也是一种不错的神丹了。

　　沈翔把炼制玉痕丹所需的药材递给胡敬元，一共三份，每份都有五十多种药材，这令胡敬元有些头疼。

　　而胡敬元刚才炼制的硬体丹也不过是三种药材而已，他把药材给了沈翔，并且还把炼制的过程详细的提供给沈翔，这才算是完整的丹方。

　　沈翔不需要提供炼制的过程给胡敬元，这是胡敬元之前自己说的，此时他心中也暗暗后悔。

　　“虽然难度不小，但这才有挑战！”胡敬元洒然一笑，然后开始分拣药材，他能很快就分辨出那五十多种药材的属性，然后将之分类。

　　而沈翔这边也已经开始炼制了。

　　胡敬元的硬体丹虽然是比较低阶的，但是之前那么多个丹神都无法炼制出来，可见在炼制的时候有不小的难度。

　　“这家伙的炼丹水平极高，我可不能掉以轻心。”沈翔看了看胡敬元，发现胡敬元先把火属性的药材放入丹炉里面去炼化，他要分批炼化，这样确实能避免在炼化时出现水火冲突的情况。

　　若是胡敬元真的成功炼化了，那么接下来的融合阶段也比较难。

　　“这些药材都是非常坚固的那种，难怪吃下去之后身体会那么坚固。”沈翔把那三种果子放入丹炉里面，暗暗用力量去压了一下，难以将之压变形。

　　胡敬元能掌握傲世神源之气，他释放出来的火焰肯定也很强，但他炼制这种丹都用了五个时辰。

　　沈翔猜测，炼制难度可能就在炼化这个阶段。

　　一个时辰过去了，沈翔暗暗皱眉，因为他用了多种炼法去尝试，那三个果子就是没有融化。

　　“难道真的要用压力配合传说龙火去炼制？”沈翔就差这种方法没有去尝试了，他担心这种方法太过狂暴，会把药材给弄坏。

　　如今没有其他的办法，而且有时间限制，他不得不去尝试了以下。

　　他通过自己的分身，释放出更强的压力和传说龙火，将之压入药材里面猛烈的焚烧起来。

　　只是片刻间，那三个果子上面就出现了裂痕！

　　“不好！”沈翔心中一急，但却已经晚了，那三个果子已经碎掉，内部蕴藏的能量涌出来，融入了火焰之中。

　　如今天创鼎炉里面只有熊熊烈火，药材已经变成能量增强了火焰。

　　“至少这个办法是行得通的。”沈翔暗暗松了一口气，接下来他只要小心一点，就不会出现刚才那种情况了。

　　看见沈翔失败，众人都觉得这是意料之中，特别是那些刚才失败在这里的丹神，他们都对这种情况非常的熟悉了。

　　沈翔放入第二份药材进去，这一次他控制好压力和传说龙火，然后一点点增强，每次增强都是微颤微弱的，这样就能避免不会一下子就把药材弄坏。

　　“有动静了！”沈翔看见药材被焚炼得气化之后，立即控制火焰减弱许多，然后再仔细观察，再一点点增强火焰和压力去焚炼。

　　就这样，沈翔渐渐的熟悉了这种药材所能承受的火焰和压力，然后非常顺畅的把药材焚炼成药晶体。

　　“这总算成功了！”沈翔虽然只是进展到这一步，可他却觉得非常的轻松，只要保持这样下去，他就能炼制出硬体丹。

　　此时已经过去了三个时辰，胡敬元也觉得十分意外，因为沈翔在炼制第二炉的时候，竟然能如此的稳定。

　　沈翔心中也暗暗佩服胡敬元，都三个时辰了，竟然一次都没有失败。

　　胡敬元炼制的丹需要五十多种药材，他第一次碰就能如此顺利，众人都非常的吃惊，而且看胡敬元的神情，这多半已经完成了一半。

　　沈翔对炼制玉痕丹的过程最为清楚，那可是非常不容易的，他此时对胡敬元的实力又有了一个新的认识。

　　快要结束的时候，胡敬元宣布自己成功炼制出来，他打开了丹炉。

　　确实炼制出玉痕丹了，只不过看起来品质没有之前沈翔炼制的那粒高。

　　沈翔比胡敬元要晚一些时间炼制好，他打开丹炉，也炼制出一粒硬体丹。

　　众人同样纳闷而且感到奇怪，沈翔炼制的硬体丹，品质竟然要比胡敬元之前炼制的高！

　　那些丹神对沈翔这种掌控品质的能力非常的佩服，就连胡敬元自己也露出赞赏的眼神。他也发现自己炼制出来的玉痕丹，与沈翔先前那粒相差比较大，若是要求品质的话，他这场必输无疑。

　　“我们打平了！”沈翔说道。

　　沈翔虽然这么说，但胡敬元却心中暗暗愧疚，因为他知道自己在这场比试中，是略逊一筹的，这主要是体现在丹的品质上，他突然觉得这是自己的一个大弱点。

　　“那么我们继续吧！和之前一样！”胡敬元微微一笑：“你确实厉害，今日我们无论如何，都要分出个高低来！”

　　那些丹神之前还觉得沈翔没什么胜算，但现在他们却对沈翔刮目相看！

　　这次让胡敬元更加头疼的是，沈翔竟然拿出了一百多种药材来，看见那些药材，他就已经背脊冒汗了。

　　之前那需要五十多种药材的玉痕丹，对他来说还是没什么问题的，可这一百多种就难说了，他已经没有十足的把握。

　　这些药材都是沈翔在刚才炼丹的时候，何凤媛在幽瑶山庄里面挑选出来的，炼制难度对沈翔来说不大，但是对其他炼丹师来说就难了。

　　“这次和之前那次不同，这次的药材里面，难点是其中十种药材的融合，其他的药材都是辅助药材，并不会产生太大的阻碍。”何凤媛说道，她已经告诉沈翔，那些药材的特性。

　　沈翔开始去炼制后，对何凤媛弄出来的丹方很是惊讶，那么多药材都能被她选出来。


第3724章 神眼丹

　　五个时辰后，沈翔和胡敬元都炼制出一炉丹来了。

　　胡敬元炼制出来的是一粒红光闪闪的丹，内部像是有血液在流动一样。

　　“这粒丹是化血丹！”胡敬元说起自己的丹满脸自豪：“化血丹是用来解毒的！中毒的死后，毒素会蔓延的血液之中，而吃下化血丹之后，能把毒血全部化掉，并且不会损害到身体的血液，还能滋生鲜血。”

　　“既然是解毒丹，那么我只是自己吃一下，就不用分身去试了。”沈翔接过来吃掉，感受这粒化血丹的力量。

　　沈翔吃下化血丹之后，闭上眼睛。

　　感受丹的能量，有助于炼丹时对药材的判断，这是有不少帮助的。

　　“你炼制的丹呢？”胡敬元问道，他心中此时非常的沉重，因为他不知道自己能不能炼制出沈翔的那粒丹。

　　他只希望沈翔也不能炼制化血丹，他的化血丹也是用了八九种药材，炼制难度还是比较大的。

　　“我这粒丹叫神眼丹！”沈翔笑道：“若是在战斗的时候，眼睛被刺瞎或者被挖走，只要吃下我的神眼丹，就能炼制生长出一双眼睛来，而且眼睛要比原来的！遇到强光的时候，不会再被刺痛。除此之外，还能提升视力，能看得更远更清楚。”

　　这种丹说不上是用途广，但却是功效非常特异的丹。

　　胡敬元点了点头，他这一次也要用一个分身去试丹，只见他放出来一个双目被挖的分身。

　　“我这分身的双眼已经损坏多年了，就算生长出来，也不及原来的好。”胡敬元说道：“这正好能用来测试你的丹。”

　　沈翔把神眼丹递给胡敬元。

　　胡敬元让分身吃下，很快，他的分身两个眼窝就冒出一阵淡淡的金光，然后出现了两个眼眸是淡金色的眼睛。

　　“果然不错！”胡敬元惊叹了一声。

　　接下来就是互相交换药材，要炼制刚才的丹。

　　沈翔接过化血丹的药材后，心中也暗暗惊讶，这化血丹的药材都是比较怪异的，他也不知道能不能顺利炼制出丹来。

　　沈翔已经从胡敬元那里得知炼制的过程，这也对他有不小的帮助。

　　“这些药材竟然都是树根！”沈翔看着那些奇形怪状的树根，虽然只有很短的一截，但每截树根都是不同的。

　　沈翔把这些树根都放入了天创鼎炉里面，然后和之前一样，用压力和传说龙火去炼制，他意识到这种药材也是非常难以炼化的，所以他一开始就使用这种办法，没有去尝试其他炼法，这能节省时间。

　　不多久，他就遇到了困难了，他万万没想到，那些树根居然能吸收火焰之中的能量，而且快速生长。

　　那八截树根生长得很快，而且怎么都无法让他们停止下来，一旦释放火焰去焚烧，树根就不停的生长。

　　火焰更强，就生长得更快。

　　“真是邪门！”沈翔立即把这种情况告诉了何凤媛。

　　“这肯定是内部蕴含了大量的再生之力，我建议你把药材内部的再生之力控制住，让再生之力与药材分离。”何凤媛说道，她可以说是对药材最了解的人了。即便是药神都不如她。

　　沈翔立即照做，先去感应树根里面里面再生之力，这可不好发现，他用了不少时间才全部锁定的，让他觉得震惊的是，那些再生之力非常的特别，能浴火重生！

　　“这些药材肯定有凤凰血！”沈翔暗暗怀疑，因为凤凰就有这种特性。

　　沈翔把里面的再生之力分离之后，然后再去炼制。那些树根果然没有继续生长下去了。

　　另外一边的胡敬元，此时没时间去看沈翔那边的情况，因为他这边就忙得焦头烂耳。

　　沈翔此时非常的顺利进行着，那是药材生长之后，产生的能量也多了不少，但这对于沈翔并不是什么事情，这还能让药材的品质大增呢。

　　众人都知道这次双方炼制的丹都是非常艰难的，他们从沈翔和胡敬元的神情就能看出来了。

　　“这胡敬元的来历一定要弄清楚，这么一个厉害的家伙肯定不是就这么凭空出现的，至少那些树根都不是普通的东西，虽然算是低阶药材，但这种药材不是自然生长的。”

　　何凤媛说道，她根据沈翔的描述，就能了解得很清楚，而此时她也从之前炼制硬体丹的三种灰色果子之中发现一些是。

　　“不是自然生长？那就是人工炼制出来的，思景和美美不就干这样的活吗？”沈翔笑道：“这没什么大惊小怪的吧！”

　　“我的意思是，这些药材天生就不是这样的，而是有人合出来的，或者是用一些什么手法孕育出他想要的药材来。”何凤媛说道：“这就和美美她们让药材融合的手段比较相似了。”

　　“会不会他们也是懂得药材融合？”沈翔问道。

　　“这不是药材融合，而是直接创造出一种药材来，就是不知道他们是怎么做到的！我能清楚的感觉得到，这种药材并不是那种天然就有的。”何凤媛对药材的气息是非常敏感的，沈翔也相信她说的话。

　　“先赢了他再说，只要我赢了他，他就得作我一万年的随从。”沈翔说道：“从这家伙的神情来看，他应该不像是一个耍赖的人。”

　　沈翔能看出胡敬元是一个非常喜欢比试炼丹的家伙，而且从来没有遇到过对手，只不过这次遇到了沈翔。

　　胡敬元的心情非常的沉重，因为他知道自己极有可能会输，一旦输了，他就是别人的随从了。

　　五个时辰结束了，其中胡敬元可是失败了一次，他虽然坚持到最后，但他却没有炼制出来。

　　“时间不够！”胡敬元叹了一声，他觉得若是时间够，他肯定能炼制出来的，而之前那次失败，可是浪费了他不少时间。

　　“我炼制出来了！”沈翔微微一笑，从丹炉里面取出一粒化血丹来。

　　胡敬元对化血丹非常的了解，所以他感应到那股丹香之后，就能肯定那是一粒新鲜出炉的化血丹，而且品质要比他炼制的好。

　　“我输了！”胡敬元秃废的坐在地面，神色黯然。


第3725章 创药之力

　　沈翔把化血丹递给胡敬元。

　　“你炼制的化血丹品质很好！”胡敬元看着化血丹好一阵子，才失魂落魄的说道。

　　其他丹神心中一阵暗喜，他们之前输给胡敬元的时候，也是这样的心情。

　　“你现在就是我的主子了，我胡敬元说到做到。”胡敬元接受事实之后，站起身来，他好像突然变得精神起来了，没有刚才那种秃废的模样。

　　“嗯，那么现在你要听我的。”沈翔笑道：“以后他们就不是你的随从了，还他们自由！”

　　沈翔指着那些丹神。

　　胡敬元点了点头，其实他觉得那些丹神做他的随从也没什么用。这让其他丹神连番感谢沈翔，此时沈翔在他们的心中目更加高大了，他们如今可都不敢自称丹神了。

　　沈翔和药神打了个招呼之后，就带着胡敬元来到他在药神山庄里面的住所。

　　……

　　“主人，你能指点我炼制神眼丹吗？”胡敬元看见来到一个没有其他的地方之后，连忙问道。

　　“当然可以！”随后沈翔把神眼丹那些药材的特性一一告诉胡敬元，并且把需要主要的地方全部详细的说出来。

　　胡敬元听完之后恍然大悟，连忙感谢。

　　“老胡，我能隐隐感应到你修炼出傲世神源之气了，你修为在这儿可算是很强了，你还能如此遵守信用，真是令人佩服。”沈翔说道。

　　“这都能被你发现，厉害！”胡敬元微微一惊，说道：“其实我觉得作为一名炼丹师，基本的品格还是要有的，这样才能炼制出好丹来！对于炼丹师来说，心性非常的重要，虽然我有些急功近利，但我总不能做出一些违背自己良心的事情。”

　　沈翔点头一笑：“你能这么想，以后必定能在丹道上更上一层的！”

　　胡敬元嘿笑道：“主人，你师傅肯定很厉害吧！”

　　“我师傅好几个呢！厉害的倒是有，但他们炼丹的不多。”沈翔呵呵一笑：“我倒是好奇你的来历，你的药材都是非常奇怪的。”

　　胡敬元说道：“那是，我的药材都是直接创造出来的，用人的能量去创造！所以只要细心一点，就能看出药材的奇怪。”

　　“老胡，你是怎么修炼出傲世神源之气的？”沈翔对此非常困惑：“若是你教会我，你就可以不做我的随从了。”

　　“这个嘛……比较难！”胡敬元皱眉说道：“我能修炼出来，也是运气的缘故！”

　　“可否告知一二？”沈翔连忙问道。

　　“我来自的地方非常特殊，那是一个人人都懂得炼丹的地方！而在那里，像我这种炼丹师也有不少，所以强大的炼丹师在那边就不是太宝贵了，而比较宝贵的是创药师，他们能创造出各种各样的药材了！”

　　“这算是一个族群吗？”沈翔对此惊讶不已，竟然有这样的存在。

　　“算是吧！我也是创药族的一员，只不过我没有创药的天赋。”胡敬元坐了下来，叹道：“所以在我那边，像我这样的炼丹师，也只能做创药师的手下之人。我也是运气好，得到创药师奖赏的药材，我非常小心的把那药材炼成丹，才凝聚傲世神源之气的。”

　　“我成功凝聚神源之气后，我就离开那个地方。”

　　那种药材居然能是人凝聚出来的。

　　“竟然有这样的一个创族！”沈翔对胡敬元刚才所说的药材非常心动。

　　“那种药材也不是那么容易弄出来的。”胡敬元说道：“我离开我的家乡之后，才知道外面的药材是如此的匮乏了，所以我非常的佩服你们，能在药材如此匮乏的环境下，修炼到傲世传说境巅峰。”

　　“在你的家乡，修炼出傲世神源之气的人多吗？”沈翔想去那个地方看看。

　　“不算多，但要比你们这里好，你们这儿肯定更少能修炼傲世神源之气的人。”胡敬元说道。

　　“能不能带我去那个地方？”沈翔笑道：“这应该不是什么事情吧！你离开你的家乡，也见识到外面的世界了，现在是时候回去了。”

　　“只是我一出来，自信满满，却被你击败了。”胡敬元苦笑道。

　　沈翔拍了拍胡敬元的肩膀，笑道：“你只要带我去到你的家乡，我绝对不提你输给我的事情！并且你以后就自由了。”

　　“好！”胡敬元觉得跟着沈翔一段时间也不错，至少能学到一点东西。

　　创兽族此时如此强势，又与创神族创火圣族联手，形成一股很强大的力量，若是被他们得逞，他们必定会吞噬整个亘古纪元的。

　　也只有变得更强，才能阻止创兽族他们！

　　沈翔让胡敬元在药神山庄里面等他一段时间，他要去天旷山脉找楚锦丰了解情况，只是他去到之后，没有等到楚锦丰。

　　“难道盟主不在天旷山脉里面了？”沈翔继续等了几天，那令牌都没有任何的动静，他只能返回药神山庄。

　　天旷山脉里面隐藏着很强大的兽类，他如今可不敢闯进去，除非他能修炼出傲世神源之气。

　　回到药神山庄，沈翔和药神还有创冰族皇谈了一下创兽族的事情，然后就与胡敬元离开神威城。

　　“主人，那傲神巅峰丹还真是不错，这种丹在我们那个地方也没有。”胡敬元拿出一艘小船，载着沈翔飞在高空，他手中就有一粒傲神巅峰丹。

　　“原本叫做神峰神丹的，我把丹方没给了药神。”沈翔说道。

　　“难点应该就在里面的傲世丹纹吧？”胡敬元似乎对这种丹非常的感兴趣。

　　“不是，里面的傲世丹纹并不是什么高深的丹纹。”沈翔笑了笑：“你若是想学，我可以卖给你！”

　　“好，等我带你回到我的家乡，我就买下你的丹方。”胡敬元自然想学多一点好的丹，他之前和沈翔比试炼制的丹，都是沈翔为了赢他，而故意弄出来的，那些丹需要的药材很多，炼制困难，并不是好出售的丹。

　　“有多远？”沈翔问道。

　　“大概要飞两个月吧，也没多远！”胡敬元说道。

　　胡敬元这艘船的飞行速度可不比沈翔的六道神镜慢，这都需要飞两个月，可见他的家乡是在一个非常遥远的地方，那边远离亘古纪元繁华的区域。


第3726章 创神异变

　　胡敬元此时也急着要把沈翔带到他的家乡，这样他就能买到沈翔那神峰神丹的丹方了，他对丹方可是非常向往的。

　　“老胡，你炼丹术不错，你在战斗方面怎么样？”沈翔笑着问道，这让胡敬元心中有不好的预感。

　　“主人，你难道要让我去在欺负什么人？”胡敬元干笑道。

　　“倒不是，我只是希望在路上能安全一点。”沈翔打了个哈哈：“放心，我是一个非常安分的人，不会随意惹事的。”

　　就连沈翔自己都不相信他是一个安分的人，倒是胡敬元不知道沈翔的事情，所以信以为真，很放心的点了点头。

　　“我虽然不是专长战斗的，但是我在战斗方面还算不错的，毕竟出来混的，拳头也要够硬才行，难免会遇到一些找死的家伙，没有一点本事，难以把那些找死的家伙送去死。”胡敬元揉着拳头：“主人你放心，这一路上肯定会非常安全的。”

　　“那就好！”沈翔躺在椅子上，看着透过窗户看着下面的景色，这首小船飞得很高很稳，速度也很快，沈翔觉得在这种高度上，应该不会遭到伏击。

　　小船飞行了三天之后，突然晃动了一下，沈翔原本闭着眼休息的，被这轻微的晃动给惊醒了。

　　这艘小船可是有着很强的结界在保护，能引发这么微弱的晃动，说明外面有不小的动静。

　　“老胡，外面是什么情况？”沈翔通过窗户也只能看见一边。

　　“有一些活腻的家伙，从下面攻击！”胡敬元也是一脸愤怒：“我们下去看看，到底是哪个不长眼的家伙，我们飞得那么高，也没有惹到他们。”

　　胡敬元立即控制着小船飞了下去，沈翔原本打算让他快速飞走的，不过已经晚了，胡敬元控制小船快速下坠到地面，然后冲出小船来到外面。

　　沈翔也跟着胡敬元出来，只看见那边有五个中年。

　　沈翔从其中两个中年的服饰认出，那是两个来自创神族的，傲世传说境巅峰。

　　“就是你们攻击我们的小船？”胡敬元怒道。

　　“把创神钥匙交出来！”一名创神族的中年冷哼道：“赶紧的，否则我弄死你们！”

　　沈翔总算明白了，他创神钥匙并没有封印起来，所以被这创神族感应到了。

　　“老胡，这是我的事情！”沈翔走上前，对胡敬元低声说道：“你在后面看着就行了，若是我打不过，你再出手也不迟。”

　　胡敬元点了点头。

　　“创神钥匙在我这里！”沈翔把创神钥匙拿了出来，眼神中满是杀气：“你们这群王八蛋，当初肯定有份参与围杀古童前辈吧！”

　　“古童？原来你的创神钥匙是从古童那里得到的，难怪我们在你那个地方什么都没有找到！”创神族的中年哈哈一笑：“古童这个窝囊废，自己没有什么本事，却要死守着创神钥匙不放，这是他自寻死路！”

　　“你这小子是谁？和古童到底什么关系，为什么会有创神钥匙的？”

　　沈翔注意的是另外三个中年，那并不是创神族的人，但实力却很强，不弱于创神族的两个老者，这让他有些忌惮。

　　“我是谁？我是你的沈爷爷！”沈翔冷笑道：“你们可是创神族的，难道你们已经不怕创元钥匙了？”

　　“哈哈哈……你应该就是沈飞吧？太好了，没想到你手中会有这么多创元钥匙，说不定你已经集齐了九把创神钥匙，今天能让我们遇到你，实在是太幸运了！”创神族的中年大笑道。

　　另外一个中年接着讥笑道：“我们现在已经不惧创神钥匙了，你还是束手就擒吧，把所有的创元钥匙全部交出来，我们可以绕你不死！”

　　他们你竟然不惧创元钥匙了，这令沈翔心中暗惊，然后他看了看另外那三名中年，心中猛地想到，这三名中年肯定是来自创兽族的。

　　他猜测，创神族的人极有可能在创兽族的帮助下，不在惧怕创神钥匙的克制！

　　弱真是如此，那么创神族以后就更加难以对付了！

　　沈翔立即把创神钥匙收起来。

　　“放心，我死都不会把创神钥匙交给你们的！你们若是杀了我，创神钥匙就会跟着我一起消失。”沈翔倒是不怕眼前这些人，若是他打不过，还有后面的胡敬元呢。

　　胡敬元的实力可不弱，修炼出傲世神源之气，实力远超眼前这些人。

　　“这我倒不用担心，只要把你抓起来，我有一百种折磨你的方法，让你乖乖的把那些创元钥匙交出来。”

　　那名中年说话间，已经来到沈翔跟前，拳头带着崩裂着空间冲向沈翔的鼻子。大地猛烈摇颤着，拳风掀起一阵暴雷狂浪。

　　“就你这点力量，还敢在我面前狂妄！”沈翔也运转力量，迎着对面的拳头打过去，化骨魔劲伴随着以一股压力从拳头激涌出去，灌入对方的拳头，瞬间就把那条手臂之中的骨头化去。

　　那股力量进入对方的身体之后，依然疯狂的肆虐着，很快就把对方的骨头全部化掉，随后被沈翔跳过去疯狂踩踏，踏得山崩地裂，那中年的身体就这样被含带压力踩踏得骨肉不留。

　　沈翔运用两个分身的力量，只要不是那些修炼出傲世神源之气的传说境巅峰，他都毫不惧怕，刚才那个中年就是实力很不错的传说境巅峰，但面对他依然也只是几个瞬间就死了。

　　“别以为我总是依赖创神钥匙来对付你们！就像你们这样的垃圾，我轻而易举就能弄死你们。”沈翔声音一落，也不知道怎么的，突然一条赤火神龙冒出来，不大不小，把另外一名满脸惊讶的创神族中年缠绕起来。

　　赤火神龙缠绕住之后，低吼一声，火焰爆射，就把那名中年烧成了灰烬！

　　“这是……”创兽族的中年已经看出沈翔那赤火神龙的强大之处，他们脸上不是恐惧，而是惊讶与贪婪。

　　让沈翔没想到的是，其中一名中年身上的气息一放，竟然是神源之气，他立即冲向沈翔的那条赤火神龙，手中还拿着一根锁链。

　　“老胡！”沈翔急忙喊道。

　　胡敬元看见沈翔的赤火神龙之后，心中也是一阵惊讶，因为那条赤火神龙的气息太可怕了，他听见沈翔的呼喊之后，急忙冲过去，挡住创兽族的中年。


第3727章 玄秘神州

　　胡敬元上来之后，立即祭出他的丹炉，创兽族的中年一拳轰在丹炉上面，震出“嗡”的震响，创兽族的中年顿时一怒，大吼一声之后，只见他身上出现了鳞甲，双手化成了龙爪，他竟然是拥有龙血脉的人。

　　胡敬元看见这阵势，心中一愣之后，立即后退了数步。

　　与此同时，沈翔已经对另外两个创兽族的中年出击。

　　这两个中年都没有神源之气，所以对沈翔来说并没有什么压力，他运用六道神镜和两个分身还有赤火神龙，很轻松就干掉这两个中年。

　　那变成龙人的创兽族中年，看见自己的两个同伴死后，愤怒不已，他们原本以为他们这边有修炼神源之气的，就能轻松拿下沈翔，哪知道沈翔他们那边也有一个，而且实力还不弱。

　　沈翔用赤火神龙不断干扰那名中年，来配合胡敬元。

　　这让胡敬元轻松了许多。

　　“你们二打一算什么？”那中年大怒道：“我们创兽族可是非常强大的，你们用如此低劣的手段来击败我，你们会不得好死的！”

　　轰！

　　胡敬元的丹炉狠狠的砸在这中年的头上，将之砸得头破血流，这令那中年更加愤怒了。

　　砰！

　　沈翔的六道神镜也狠狠的砸过去，把那中年身上的龙鳞打下来不少。

　　在沈翔和胡敬元用丹炉和六道神镜不断轰打之下，那中年已经遍体鳞伤，没多久就被打得重伤倒地。

　　“这家伙给我吧，我要用来炼丹！”胡敬元呵呵笑道。

　　“好！”沈翔摊了摊手：“这种家伙在你眼中还真是宝贝呀！”

　　胡敬元已经修炼出神源之气了，他现在运用这中年的身体来了炼丹，也是为了增强自己的神源之气而已。

　　这对沈翔来说反而没什么用处。

　　“你们这两个王八蛋！”那中年很是愤怒，也只能不断大骂着。

　　胡敬元一点都不怕创兽族，他笑呵呵的把这中年丢入丹炉里面，然后拿出那艘小船，和沈翔走上去继续赶路。

　　“老胡，没想到你还挺能打的嘛！”沈翔笑道，刚才胡敬元面对的可不是简单修炼除神源之气之人，而是一个能化成龙人的家伙。

　　“若不是主人在旁边帮忙，我可能也没有那么轻松得手。”胡敬元此时似乎很高兴，那龙人的血肉对他来说可是不错的炼丹材料。

　　“老胡，你知道那些创族的事情吗？”沈翔问道。

　　“我知道一些，他们是开创这个亘古纪元的一批人，因为这个亘古纪元是他们创造的，所以他们再怎么强大，都难以超越一个力量的巅峰，他们已经被自己创造的世界约束了。”胡敬元说道：“他们都难以超越，而我们就更加难了。”

　　沈翔听后，眼神闪动，然后说道：“老胡，有一个地方叫做创元神域，在这里面有不少修炼出傲世神源之人！这种家伙可是很强的，你知道吗？”

　　“修炼出傲世神源，这确实非常可怕，在我的家乡里面，修炼出傲世神源的家伙那可是非常可怕的家伙。”胡敬元皱着眉：“可能是我孤陋寡闻了，我并不知道创元神域，不过在我家乡里面的家伙有可能知道，我回去之后想办法问问。”

　　沈翔对创元神域也了解，知道那里隐藏着一群很强的家伙，他们修炼出傲世神源，创神族皇面对他们根本没有任何力量还手。沈翔上次遇到一个这样的家伙，也差点被干掉。

　　差不多两个月过去了，胡敬元在船上非常的激动。

　　“快到了快到了！”胡敬元喊道：“我已经离开家乡差不多十年了，也不知道会有多大的变化！”

　　“你这家乡总有个名字吧？”沈翔从远处看下去，也没看见什么。

　　“这地方叫做创药神州！”胡敬元十分自豪的说道。

　　“我怎么什么都没看见，就是一片山。”沈翔很仔细的又看了看，依然是都看不到。

　　“那是因为前面有一个结界，当然看不见。”胡敬元哈哈笑道：“只有我们来自创药神州的人，才知道怎么穿过那个结界，若是外来的人，就需要费一番功夫了。”

　　果然，胡敬元的小船很快就触碰到一个结界，只见他拿出一块石头，让那块石头释放出一种红光笼罩小船，小船就能飞过那个结界。

　　穿过结界之后，沈翔顿时一惊，只见远方一大片建筑，一望无际，中间还有着几条大大小小的河流纵横交错，有的区域还有一些湖泊。

　　最为震撼的是，他看见了九棵非常巨大的树木。

　　在前方那片区域也有不少万丈高山，但是那些巨树却要比高山高大得多。

　　“这里的人很多呀！”沈翔惊叹道。

　　“那是！”胡敬元笑道：“这可比你们那些城市繁荣得多吧。”

　　“嗯！”沈翔看着那些巨树，问道：“那些巨树都是什么？”

　　“就是巨树……在巨树里面的人，都是创药族的家伙，他们用自己的力量，让这些巨树不断生长！然后释放出能量来滋养创药神州，这些巨树看起来都是一样大，但其实仔细一点看，就知道这些巨树都是高低不同的。”

　　“如果谁的巨树最高，那么谁的总体实力就强一些。”

　　沈翔仔细的观察了一下，依然看不出那棵巨树高，因为他根本难以看见巨树的顶部。

　　“好了，在创药神州里面，没有什么急事是不能飞行在空中的。”胡敬元立即控制小船降落下去。

　　小船降落在一条江上，然后快速驶入繁华的区域，现在沈翔也明白为什么胡敬元的飞行神器是一条小船了。

　　在这里有许许多多的小船，都和胡敬元的差不多，而比较大的，都是出来打渔的。

　　进入繁华的地带之后，胡敬元带着沈翔上岸。

　　“我离开了十多年，应该不会有太大的变化，我们先找个地方入住再说。”胡敬元说道，然后带着沈翔奔向一间客栈。

　　进入客栈之后，胡敬元问了一些事情，掌柜回答之后，也让胡敬元放心许多，在这里没有什么大事情发生过。

　　胡敬元和沈翔入住客栈后院的小宅里面，这是比较舒适的住所。


第3728章 九火神树

　　沈翔在厅中吃着客栈赠送的菜肴和点心。

　　“还好没有发生什么大事！”胡敬元松了一口气。

　　“会什么大事发生呢？你们这地方看起很稳定。”沈翔说完，叹了一声：“在外面就不一样了，你可不知道创神族现在联合了创兽族，要把整个亘古纪元给吞噬，然后他们吸收亘古纪元的能量，要突破自身的瓶颈。”

　　胡敬元听见之后，不由得笑道：“他们太天真了！就算他们已经修炼出傲世神源，再吞掉几个亘古纪元都难以突破的！”

　　沈翔心中震惊，连忙问道：“老胡，这不可能吧？亘古纪元之中可是蕴藏很多能量的！”

　　胡敬元摇了摇头：“当初创造亘古纪元的那批人的实力怎么样？并不是很强，他们甚至连傲世神源都无法修炼出来！”

　　“这么说也不对，因为在亘古纪元之中，还是有人能修炼出傲世神源的。”沈翔说道：“亘古纪元之中蕴藏的能量很强！”

　　“你错了，亘古纪元之中蕴藏的能量虽然很多很多，但有许多能量并不是本身亘古纪元就有的。”胡敬元说道：“若是亘古纪元之中本身的能量很多，那么创造亘古纪元的那些始祖，他们就能摄取这些能量让自己变强。”

　　“他们之所以没有变得很强，就是因为他们无法摄取到不属于亘古纪元的能量！所以就算有些家伙吞噬整个亘古纪元，他们也不会得逞的。”

　　沈翔很疑惑，皱眉道：“亘古纪元之中的大部分能量都不属于亘古纪元，这是什么意思？”

　　“就是……亘古纪元之中的许多能量，都是万物在生长的时候创造出来的，这些能量都拥有灵性，所以不属于亘古纪元。”胡敬元笑道：“你我也都是能量的一种，你觉得你会属于那些创造亘古纪元的始祖吗？他们即便吞噬亘古纪元，也只能毁掉整个亘古纪元而已，你我体内的能量可不由他们掌控。”

　　“即便他们拥有很强的力量，能吞噬你我体内的能量，但是这些能量都由我们掌控着，我们可以控制这股能量消失掉，就不会被他们得到了。”

　　沈翔听完之后，微微点头，但他还是很担心：“那些家伙的计划，依然会破坏亘古纪元的！”

　　沈翔之前已经经历过太多世界的毁灭，他不想再经历了，而亘古纪元是创道神主的心血，古童和骆九阳也因为要保护亘古纪元而牺牲，最后的创神钥匙落在他手中，所以他必须要阻止创神族和创兽族。

　　“放心，我们创药神州不会让他们得逞的。”胡敬元倒是一点都不担心。

　　“现在你已经带我来到这里了，按照我们之前的约定，我们也不是主仆关系了。”沈翔说道，他能来到这个地方，他就相信自己一定能找到修炼出傲世神源的方法。

　　“那个……小沈，你开个价格，把神峰神丹的丹方卖给我。”胡敬元一直惦记这件事呢。

　　“我现在不缺创道圣晶。”沈翔说道，他上次卖给药神之后，手中可是有不少创道圣晶呢。

　　“那你要一些什么？这种丹方可是非常珍贵的，你说说看！看我能不能满足你的要求。”胡敬元也知道沈翔不缺创道圣晶。

　　“我想学习一些好的至尊咒文或者传说咒文，你有吗？”沈翔问道。

　　“至尊咒文我是有，但不是太好！”胡敬元露出为难之色，他摇了摇头：“传说咒文也非常珍贵，我自己只掌握一个，也无法短时间传授给你。”

　　“传说咒文我也有的，只是太难学了。”沈翔叹道：“特别是学习第二个，第三个的时候，根本不知道要怎么才能掌握。”

　　“原来是这样！”胡敬元嘿嘿一笑：“在我们这儿，有一种丹叫做传说通灵丹，这种丹的功用非常的奇妙，能让人快速掌握传说咒文。”

　　“竟然有这样的丹！”沈翔很是意外：“要怎么才能买到？”

　　“我可以买两粒送给你，价格比较贵，还比较稀缺！但我可以弄到。”胡敬元说道。

　　“越快越好！”萧湘淋此时就有两个传说神丹一直难以掌握，若是能弄到这两粒丹，她就能学会，到时候再炼制咒文魂石，就能让他快速掌握。

　　胡敬元让沈翔留在这里等他回来，他说他要去打听一些事情。

　　沈翔也没有到处乱跑，以后有得是时间在这里逛逛。

　　“看来这创药神州里面有各种各样奇怪的丹呀。”沈翔心中暗喜：“这对我来说，可是炼丹师的圣地。”

　　“如果真是这样，我的分身就不学习传说咒文了，真的太难学了。”萧湘淋说道：“有时候总觉得快要掌握了，可到后面却又觉得还需要继续学习。”

　　亘古纪元要比万道纪元存在得久远，所以这里的丹和药材更多。

　　“当初说不定就有人被传说咒的学习难度困扰，所以才会出现那传说通灵丹的。”沈翔笑道，萧湘淋这种咒文天师都难以掌握大量的传说咒文，更别说其他人了。

　　夜晚，胡敬元回来了。

　　“老胡，你出去打听什么消息？”沈翔问道。

　　“我打听我师傅的下落。”胡敬元说道：“我师傅就能炼制传说通灵丹，他老人家不在这片区域，他在紫火神树那边，就是那紫光闪闪的巨树区域。”

　　在创药神州里面有九个区域，每棵树都负责蕴含一个区域。

　　“我们在蓝火神树这里，要去那边还需要走两天的水路，现在我们就上路吧。”胡敬元说道。

　　胡敬元竟然有一个很强的师傅，难怪他能修炼除神源之气，之前他说自己因为运气。

　　“我师傅很多徒弟，我只是其中一个，我表现还算可以，所以他对我也算不错。”胡敬元已经带着沈翔离开客栈，来到一条小河，然后登船前往紫火神树。

　　“老胡，你师傅是创药族的吗？”沈翔问道。

　　“是，他能自己创造药材，然后炼丹！既能创药又能炼丹，所以他有不小名气。”胡敬元说起他师傅，一脸崇敬之色。


第3729章 神州之游

　　前往紫火神树需要两天的时间，沈翔能看见远处的紫火神树，只是没想到需要那么长的时间。

　　小半个时辰后，沈翔才知道为什么会那么慢了，因为这里的水路弯弯曲曲的，从小河到大河，然后又需要从大河拐入小河，有时候还会遇到拥挤的情况。

　　“我们就不能上岸步行吗？”沈翔看着此时到处都是这种小船，心中一阵无奈，若是直接飞行过去，估计也只是半天的时间。

　　“上岸也一样，若是遇到很拥挤的区域，一样走得很慢。”胡敬元对这儿非常的熟悉，他苦笑道道：“我们创药神州里面的人可是非常之多的，所以才会如此拥挤，但这儿不能随便飞行，只有巡逻的人才能飞来飞去。”

　　拥挤的河道已经疏通了，小船又能非常顺畅的行驶起来。

　　“这些水看起来蕴含不少能量！”沈翔用手捞了一下。

　　“这是当然，创药神州的水源串连九棵巨大的神树。”胡敬元说道：“神树释放出来的能量，有许多都是渗透到这些水中的。”

　　创药神州似乎是一个非常和平的区域，只不过太过拥挤了，他之前和胡敬元进来的时候，就从高空看见这儿到处都是密密麻的房屋。

　　“有点耐心吧，反正都已经来到这里了！”胡敬元笑道，他控制就着小船，倒是非常的悠哉。

　　沈翔只是想快点吃到那种传说通灵丹，让他快点学习到那些传说咒文，他可是非常心急的，一直以来他都对那两个传说咒文非常的好奇。

　　萧湘淋都学习了那么长的时间，都没有掌握那些传说咒文，这令他更加心急。

　　两天多过去了，胡敬元控制着小船航行到那紫火神树的下面。

　　沈翔在那巨大无比的紫火神树下方，根本看不见顶部，抬头看去，就被密密麻麻，纵横交错的巨大枝叶挡住了。

　　“你师傅真厉害，能居住在神树之中。”沈翔说道。

　　“可不是嘛！”胡敬元非常的向往，看着的那棵巨树：“只有得到邀请，才能居住在上面，反正我现在是没这个资格了！”

　　沈翔撇嘴道：“那我们能不能进去？”

　　胡敬元带着沈翔上岸之后，笑道：“不好说，我们当然不能进去，我只能在大树旁边耐心的等待。”

　　沈翔一脸鄙视的看着胡敬元，他之前还以为胡敬元能带他进去的。

　　“你比我想象中要差劲许多。”沈翔说道。

　　“我算是很厉害的了，虽然我不能进入紫火神树里面，可我却能随意进出我师傅在这外面的丹药店铺。”胡敬元看见沈翔如此小瞧他，顿时急忙喊道：“走，我带你去我师傅的店铺，他每隔一段时间都会来的，我们去那里等他就行了。”

　　沈翔只能跟着胡敬元前往店铺，他觉得自己若是想拿到传说通灵，肯定需要不少时间，他之前还以为胡敬元能直接带他取到传说通灵丹。

　　胡敬元带着沈翔穿行在大街小巷上，最后来到一座十层高的塔下，这座塔比较大，而且所在的位置也不错，处于一个十字口，在外面就能看见第一层里面非常的热闹。

　　“掌柜，我师傅什么时候会来？”胡敬元一走进去，那个掌柜就屁颠屁颠的跑出来，连忙给胡敬元问好。

　　胡敬元看了沈翔一样，似乎在说：你看见没有，这儿的掌柜都对我点头哈腰的！

　　沈翔只是微微一笑。

　　“他老人家可能过两三天就会来了，因为在这儿有一位贵客在等他。”掌柜微微弯着腰，看他对胡敬元如此恭敬，就知道胡敬元还是有点身份的。

　　“什么贵客？竟然能让师傅亲自来！”胡敬元倒是非常的好奇。

　　“是来自金火神树那边的。”掌柜低声说道：“因为一些原因，他不能进入紫火神树里面，所以只能来这儿等待了。”

　　“跨带我去见见这位贵客。”胡敬元笑道：“你直接说明我的身份就行了！”

　　“好好！”掌柜连忙答应，然后带着沈翔和胡敬元走上楼去，最终来到第七层。

　　沈翔和胡敬元在一个厅中，见到了那名贵客，是一个气质极好的高瘦老者，他脸上挂着和气的笑容，笑呵呵的接待胡敬元。

　　在这高瘦老者的身后，还有一名脸色发白的年轻男子，看起来十分虚弱的样子，他勉强的对沈翔和胡敬元笑了笑，打了一个招呼。

　　“真没想到竟然是金火神树的余维舟老爷子。”胡敬元一脸恭敬的说道的：“你当初灭杀那群毒蜂，可是让金火神树免遭劫难，那时候我虽然还小，就对前辈非常佩服了。”

　　“都是陈年往事了！”余维舟尴尬一笑：“当初你师傅也有帮忙，否则我自己根本没有底气去出手。”

　　沈翔对这些事情都不了解，也只能在旁边听着，他倒是能看出，这余维舟应该是一个人物，但从他刚才的语气来看，他如今应该挺落魄的。

　　“余老爷子，这位是？”胡敬元看着那名虚弱的青年问道。

　　“这是我的孙儿，余力荣……唉，他因为与人切磋，被人打成重伤，落下严重的隐疾，许多年了都没有康复，我曾经寻访过不少炼丹师，但他们都没有好的办法！”余维舟说道。

　　“你干嘛不早点来找我师傅。”胡敬元笑道：“我师傅肯定有办法的！”

　　“我当时在第一时间就找你师傅了！当初若不是你师傅，我这孙儿早就死了。他炼制一种丹，总算凝能稳定伤势。”余维舟说道。

　　现在看来，那余力荣又是旧伤复发，或者是因为什么原因而导致伤势加重了。

　　沈翔也觉得奇怪，像余维舟这种人，实力那么强大，竟然有治不好的伤，就连胡敬元那个很强的师傅都没有彻底治好。

　　“那到底要怎么样才能康复？这种伤也太过怪异了吧！”胡敬元已经走到余力荣旁边，仔细的观察着余力荣。

　　忽然，门外走进来一名满脸冷傲的俊秀青年，他高耸眉头，冷笑道：“胡敬元，你就别在这儿丢人现眼了，别给师傅丢脸！”


第3730章 孟天皓

　　看见这个青年，胡敬元顿时大怒，冷声道：“孟天皓，别以为你能获得进入紫火神树的资格就能目中无人，若是论实力，我可比你强多了！”

　　孟天皓和胡敬元是师兄弟，但孟天皓看起来如此年轻，而胡敬元看起来却这么苍老了。

　　孟天皓哈哈一笑：“那又如何？你不过是走了狗屎运，修炼出神源之气而已，若是论炼丹术，你却远不如我！”

　　沈翔心中暗笑，他们师兄弟在这儿斗嘴，就已经损坏了师门的脸面。

　　“我说你们……唉！”余维舟无奈一叹，他现在就够烦的了。

　　“前辈，让你见笑了。”胡敬元急忙说道：“我只是关心你孙儿的情况，所以才问问的，哪知道这家伙如此目中无人，对我出口不逊。”

　　余维舟点了点头：“多谢你的关心了，还是等你师傅来再说吧！”

　　孟天皓看见沈翔后，眼神中满是不屑：“这是什么家伙？竟然有资格坐在这儿！胡敬元，这是你从创药神州外面带回来的家伙吗？你难道不知创药神州外面的人，多数都是非常弱小的家伙吗？竟然把他带来师傅的店铺！”

　　“他是我的朋友，怎么了？你不也经常带朋友来这里吗？”胡敬元顿时大怒。

　　“哼，我的朋友那可都是有头有脸的人物，哪像你带回来的这些垃圾，他做过的椅子，我都嫌脏。”孟天皓眼神中满是敌意与讥讽，瞪着沈翔。

　　“只有垃圾看东西的时候，才觉得什么都是垃圾。”沈翔还没等胡敬元大骂，就淡淡的说道。

　　“哟，竟然还口了！你若真是从创药神州外面来的，那我一定没说错，外面的家伙都是垃圾！不信你问余维舟老前辈。”孟天皓冷笑道。

　　“这到不一定，天下之大，无奇不有，创药神州外面如此广阔，并非只有我们创药神州里面才有强者存在的。”余维舟呵呵一笑，他对沈翔说道：“在外面，应该还是那八个创族的时代吧，我已经很久没出去了。”

　　“不是了，创雷圣族已经完蛋了。”沈翔笑道，那就是被他干掉的：“而且还多了一个创兽族！”

　　余维舟一惊，眉头紧皱：“创兽族竟然来了，这可不得了，这创兽族可是非常厉害的呀！”

　　在这里面的强者，竟然也知道创兽族的存在。

　　这时候，孟天皓对沈翔说道：“这店铺是我师傅的，你还是请离去吧！你来自外面创药神州之外，我们信不过你！”

　　沈翔站起身来，冷着脸说道：“我正和余老前辈说话，你插什么嘴？你知道吗，就凭你刚才的言行，就已经让人非常讨厌了！像有余老前辈这样德高望重的强者在这儿，即便我们有什么深仇大怨都不应在这儿发生冲突，基本的做人道理你都不懂。”

　　余维舟微微点了点头，他对孟天皓的印象确实不好，虽然他之前见过两次孟天皓了。

　　孟天皓的脸色难看到极点，这令他更加恼火，他冷声说道：“你竟敢如此对我说话！那你就更应该滚了！说你是垃圾，你就是垃圾，你还不承认，创药神州外面的家伙都是垃圾，赶紧给我滚，否则别怪我不客气了。”

　　胡敬元怒道：“孟天皓，沈翔可是能在炼丹术上赢了我的人，你别狗眼看人低！沈翔的炼丹术绝对不在你之下，你这个坐井观天的家伙，你应该去看看外面的世界。”

　　孟天皓大笑道：“你竟然输给这样的家伙，你还好意思说出来！你真是个不要脸的家伙，创药神州里面的炼丹师，竟然输给外面的垃圾！”

　　“好吧，你一直觉得我是垃圾，但你可敢与我比试一番？”沈翔冷声说道，对于这种如此出口不逊的人，他一定要好好教训一番。

　　“有什么不敢比的？规则你说，若是我输给你，我给你叩头。”孟天皓讥笑道：“若是你输了，你也给我叩头如何？”

　　“叩头对我来说没什么意义！我们来赌创道圣晶如何？五千万创道圣晶，你敢不敢赌？”沈翔说道：“反正余老前辈在这儿也是无聊，就让他来见证，如何？”

　　一开口就是五千万创道圣晶，就连余维舟都被吓了一跳！

　　孟天皓更是愣住了，他哪里有五千万创道圣晶，虽然他能炼丹，但是他炼丹也需要许多神药，也需要许多时间才能炼制出一粒，卖到的创道圣晶尽管很多，但却远没有五千万。

　　沈翔是出售丹方得到的创道圣晶，那可是药神多年的积蓄，所以这一笔数目的创道圣晶，即便在创药神州里面也是很高的。

　　“你别吓唬我，你根本没有那么多！”孟天皓怒道。

　　沈翔拿出一个储物袋，冷笑道：“不信你自己看！”

　　“里面真的有五千万创道圣晶。”余维舟神识一扫，惊叹道。

　　孟天皓说不出话来，能随随便便就能拿出五千万创道圣晶的人，肯定不是普通的家伙，至少他是拿不出来。

　　“哈哈，孟天皓，你根本没有那么多创道圣晶，你不敢赌！”胡敬元大笑道。

　　“不错，我是没有那么多创道圣晶！但这不能证明我的水平比他弱，我最多能拿出一千万创道圣晶，那是我全部的积蓄。”孟天皓咬了咬牙，说道，反正他认定沈翔这种来自创药神州之外的人，炼丹水平是不如他的。

　　他之前赢过胡敬元，所以他总是能挖苦胡敬元，虽然胡敬元输给他的时候是很久很久以前的事情了。

　　但这让他一直都觉得自己比胡敬元厉害！

　　胡敬元的水平其实很强，否则他也不能修炼出神源之气！这可是让孟天皓非常羡慕嫉妒的事情，虽然他能进入紫火神树，可他更希望自己也能修炼除神源之气。

　　“就赌一千万，规则我来定。”沈翔说道。

　　“好，规则你来定！若是这个规则不公平，我相信余老爷子也能看出来。”孟天皓知道余维舟是个非常正义的人，所以他不担心沈翔会耍赖。

　　“不过我得先看看你的创道圣晶。”沈翔一脸鄙夷。

　　孟天皓心中暗怒，咬牙拿出一个储物袋，但里面只有九百多万创道圣晶：“我记错了，只有九百万！”

　　“没关系！”沈翔觉得只要让对方输个倾家荡产就行了。


第3731章 怪伤得治

　　余维舟的这儿还需要等两天，反正也是无聊，能看看这些小辈拼斗，他也觉得十分有趣，而他孙儿余力荣也很感兴趣。

　　“那你快说怎么比吧！”孟天皓已经等不及了。

　　“你我现在都应该知道，余老前辈他来这儿的目的，就是为了治好他孙儿余力荣的怪伤。”沈翔说道。

　　“不错，只有我师傅有能力压制住这种伤势。”孟天皓说道。

　　“嗯，那比试的内容就是，我们看看谁能治愈好余力荣的伤，让他恢复到最巅峰。”沈翔说道：“谁能做到，谁就能赢！”

　　孟天皓笑了：“你这是在开玩笑吗？就连我师傅也只能勉强镇压他的伤势，而你说我们比试的内容是彻底治愈好？这根本不可能，你还是别闹了，你没有水平，就别胡乱跟别人比试！你也只能赢胡敬元这种家伙。”

　　“你治不好是你的事情！若是我能治好，那就算我赢，若是我治不好，那就是我输，你就能拿到一千万创道圣晶！”沈翔继续说道：“你觉得这样如何？”

　　“你既然要白送我创道圣晶，那我也没办法，若是你真能治好，你赚到的可不仅仅是我的创道圣晶。”孟天皓讥笑道：“当然，你这是疯了，才能想到这样的比试内容。”

　　余维舟和余力荣这爷孙都愣住了，他们没想到沈翔的比试内容，竟然和他们有关系。

　　“那好，我现在就开始了！”沈翔来到余力荣旁边。

　　“这个……小兄弟，我孙儿的伤可不容易治，也只能压制而已。”余维舟摇头一叹。

　　“他的伤势主要是因为他自身的力量不足矣压制，我刚才暗暗的观察了一下，他身上会时不时的出现一些异样的力量气息，这种气息是来自外力，并不是他自身的力量。”沈翔说道。

　　“不错！”余维舟眼前一亮，他没想到沈翔这样都能发现。

　　“余兄应该是傲世神境巅峰吧！”沈翔说道。

　　“若不是被那种怪伤所困扰，他早就踏入传说境，踏入傲世巅峰了，都是怪伤耽误了他这么多年。”余维舟又长叹一声：“如今他也难以突破。”

　　“我这儿这儿有一粒丹，名叫传说神丹，只要吃下去，就能踏入傲世传说境。”沈翔拿出一粒传说神丹，继续说道：“这需要炼化大概两三千年的事情，只要炼化了，就能突破。”

　　“放屁！哪有吃一粒就能踏入傲世传说境的丹？至少都是要吃十多二十粒的。”孟天皓嘲讽道：“余老爷子，你可别让这家伙的丹给坑了。”

　　胡敬元但是相信这是真的，因为沈翔就有神峰神丹！

　　余维舟接过沈翔的丹，看了看之后：“这粒丹没有什么问题，内部蕴含很强的能量，而最主要的是这傲世丹纹……很奇特，这粒丹真正的威力，应该是需要通过这傲世丹纹释放出来的吧，我觉得可以一试！”

　　余维舟已经拿出一个时间阵盘。

　　“力荣，你好好在里面炼化，这是一万年的时间阵盘，你炼化出来就行了。”余维舟说着，放入十粒创道神珠进入阵盘，然后让余力荣带着阵盘进入房间。

　　创道神珠开启的时间阵盘，而且还是一万年的，也就是外面一天，里面万年的超级时间阵盘，这余维舟果然是一个非常有地位的人。

　　“余老爷子可是创药之人？”沈翔问道。

　　“只能算是半个……我最主要的还是以战斗为主，专门对付一些侵害神树的毒虫毒兽。”余维舟说道。

　　“这创药神州还真是一个很繁荣而且奇特的世界。”沈翔笑道。

　　“你没见过吧！”孟天皓很是不爽，因为他看得出余维舟对沈翔很是客气。

　　“我见过的世界太多了。”沈翔说的可是真话，虽然余维舟可能比他强，但经历说不定还没有他那么丰富，他历经多种玄妙的世界，经历各种事情与多个世界的毁灭，可以说是历经沧桑了。

　　胡敬元在一边不说话，他只是走来走去，他很期待余力荣出来的时刻，若是沈翔的传说神丹真的能让余力荣突破，那这实在是太震惊了。

　　“我也曾经想过让力荣吃多点丹踏入傲世传说境的，可是吃了许多，总是难以达到。”余维舟叹道：“而别人吃却能轻松突破。”

　　“吃的那些丹，应该都是间隔吃的吧！对于余兄的情况，需要一鼓作气的冲破瓶颈才行。”沈翔对那些丹也有所了解，之前胡敬元就说过，所以吃一粒后，然后间隔一段时间再吃一粒，根据不同的人不同的情况，一旦累计吃够多少粒之后，就能踏入傲世传说境。

　　虽然保证了一定能突破传说境，可是在沈翔眼中还是极为落后的。

　　……

　　“都四个时辰了，时间阵盘里面也经过三四千年了吧，这都没出来！”孟天皓在旁边等着，心中也是心急如焚，若是真的成功，他就要输惨了。

　　“你这个外来人，你若是坑害……”孟天皓刚刚说到这里，门就打开了。

　　走出来的余力荣和神采奕奕，那潇洒俊朗的模样与之前病恹恹的他判若两人，一看就知道他已经好了，这完全在沈翔的意料之中，之所以会那么久，可能是因为余力荣本身就有怪伤，所以炼化的速度慢了许多。

　　余维舟也是不敢相信，十分激动的走过去，仔细的查看余力荣的情况。

　　“爷爷，我已经踏入傲世传说境，我用自己的力量把体内残留的怪伤全部治愈了。”余力荣声音爽朗，笑道。

　　“感谢沈兄神丹相救。”余力荣走过来，给沈翔鞠了一躬。

　　“不必客气，我的丹能对你有用，我很高兴的。”沈翔笑道。

　　“小兄弟，真的不知道怎么感激你！”余维舟已经老泪纵横给沈翔鞠躬感谢，因为许多年了，他都在为自己的孙儿四处奔波，让他变得非常的落魄。

　　“不用怎么感激，反正这对我来说也只是举手之劳。”沈翔连忙扶起余维舟。

　　胡敬元心中惊喜不已，沈翔的传说神丹若是公开，在这儿肯定会大放光芒的。

　　孟天皓看见余维舟流着泪感激沈翔，脸色难看到极点，心中更是涌上一股莫名的怒火，他在嫉妒，他在羡慕，同时也在为自己损失的九百万创道圣晶而感到悲愤。


第3732章 爆震神石

　　孟天皓此时也不能不给创道圣晶沈翔，他非常心痛的拿出创道圣晶，心中怒骂着沈翔，恨不得把沈翔弄死，不仅仅让他丢了脸，还让他损失如此惨重。

　　沈翔得到这些创道圣晶就感到非常高兴了，脸上满是浓浓的笑意，看得孟天皓更加的愤怒。

　　余维舟无论如何都要感激沈翔的，他想了想，拿出两块石头给沈翔。

　　“这是我的一点心意！”余维舟说道，把石头递给沈翔。

　　胡敬元看见这两个灰色的石头有着一层淡淡的白色光雾笼罩，惊喊道：“这是爆震神石！”

　　“不错，这是我身上最珍贵的东西了，若不是小兄弟的神丹相助，力荣也不知道什么时候才能恢复。”余维舟把那两块石头晒到沈翔的手中。

　　“沈兄，爆震神石炼入神兵神器里面之后，若是受到猛烈的撞击，会爆发出一股很强的力量震荡对方，在战斗的时候能带来很大的帮助。”余力荣说道，他能康复，都是沈翔的功劳，他当然也非常感激沈翔。

　　沈翔收下这两块爆震神石，也感激了一番余维舟。

　　“余老爷子，你这儿有没有传说通灵丹？沈翔他现在需要这种丹，虽然爷爷懂得炼制，但他手头可能没有。”胡敬元连忙问道。

　　“当然有！”余维舟立刻拿出一粒丹递给沈翔：“我这儿只有一粒！”

　　“多谢了，这粒丹想必很珍贵吧，我用创道圣晶买。”沈翔说道。

　　“你收着就行了，别和我客气。”余维舟呵呵笑道。

　　沈翔也只能收下。

　　也不知道孟天皓在什么时候离开了，总之沈翔和胡敬元都没有注意到他。

　　“余老爷子，那么你还要不要等我师父？”胡敬元笑道，余维舟肯定有许多事情要忙的，这么多年来可是被余力荣耽误了他太多事情。

　　“不等了，他肯定也很忙，我要带着力荣回去呢！你替我和他打声招呼。”余维舟说道，然后和沈翔告辞，带着余力荣离开了。

　　胡敬元看见余维舟走后，笑道：“沈翔，你以后去到金火神树那边，一旦有什么事情就去找他，他的实力很强的，只是这些年为了他的孙子到处奔波，看起来才如此落魄，过一段时间他肯定又能恢复到往日的巅峰。”

　　“我的丹能帮助别人，我就很心满意足了。”沈翔笑道。

　　“沈翔，你这家伙的丹方也太厉害了吧！”胡敬元十分的敬佩，他当然想学习炼制那传说神丹，只是他知道这是不可能的。

　　而神峰神丹的丹方却有可能。

　　“老胡，那传说通灵丹到底价值多少创道圣晶一粒？你就这样把我带来这里，你确定你师傅会给我吗？”沈翔非常的好奇，他觉得传说通灵丹肯定是非常珍贵的。

　　“挺贵的，价值几千万创道圣晶一粒！”胡敬元说道：“若是你肯用丹方和我师傅换取，他肯定会给你两粒的。”

　　神峰神丹的丹方也是差不多这样的价格，他在创药神州出售，也不会影响到药神山庄那边。

　　“你们这里有这么多的创药大神，难道他们就不能创造一些能让人快速踏入傲世传说境的丹来吗？”沈翔突然觉得，那些创药者似乎没有那么厉害。

　　“创药是创药，而炼丹是炼丹，能将两者结合得非常好的人根本没有，你是一个厉害的炼丹师，你应该很清楚即便给你一大堆药材，你肯定也不能进行很好的搭配。”胡敬元说道：“在这里的创药师他们也只是能创造单一很强的药材。如果要组合丹方，那还得炼丹师自己来。”

　　沈翔对丹方的事情深有体会，若不是有何凤媛对药材的感知，他也不知道要怎么去弄丹方。

　　“我现在还缺一粒传说通灵丹。”沈翔说道：“若是我就这样直接那丹方和你师傅交换，这岂不是亏大了？”

　　“放心，我师傅会给其他的补偿你的。”胡敬元笑道：“我师傅人很好的，你可不能因为孟天皓这个恶劣的家伙而对我师傅没有好印象。”

　　“那这样吧，我到时候就要两粒传说通灵丹，这种丹多一粒在手中也不是什么坏事。”沈翔想了想，说道。

　　胡敬元坐下来，撇嘴道：“孟天皓这个混蛋就这样跑了，我还想数落他几句呢。”

　　“他肯定恨死我了。”沈翔笑道。

　　“那都是他自找的。”胡敬元想起孟天皓吃了大亏，不由哈哈大笑起来：“其实我的炼丹术一点都不比这个家伙差，他上次赢我都是因为用了手段，你觉得像他这种品格如此差劲的家伙，能有什么成就？”

　　“也对！”沈翔点了点头，孟天皓的心性不行，难以有大作为。而胡敬元人倒是很不错。

　　沈翔在这儿等着胡敬元那个强大的师傅，大概还需要两天的时间，他此时就听胡敬元吹牛，说他的师傅怎么怎么厉害。

　　等了半天之后，突然来了一名蓝袍老者，看起来十分的友好，他看见胡敬元和沈翔就微笑着。

　　“小胡，你有一个如此厉害的朋友，也不介绍给我认识认识！你应该带他去我那儿走走的，让他在这儿瞎等什么？”这蓝袍老者笑道。

　　“师伯！你是怎么知道沈翔的？”胡敬元嘿笑道：“我这不是担心会打扰到你吗？”

　　沈翔之前也挺胡敬元说过这个师伯的事情，名叫柯云星，是一个创药师和炼丹师，虽然是胡敬元的师伯，但名气却远不如胡敬元的师傅。

　　“你这是哪里话？来，到我那去坐坐。”柯云星笑道。

　　胡敬元不想去的，但没办法，就这样被柯云星强拉着走了，沈翔当然也被拖了过去。

　　“我刚才在路上遇到了余维舟，是他告诉我的，事情的大致我都知道了。”柯云星说道，他此时已经带着沈翔和胡敬元来到另外一座高塔，那也是一间丹药铺，是柯云星自己开的丹药铺。

　　沈翔和胡敬元被请到一个非常华贵的客厅里面。

　　“小兄弟，你传说神丹真是厉害，不知你的丹方是怎么来的？”柯云星笑着问道，他在给沈翔倒茶。

　　“一位高人给我的。”沈翔随意说道，一般来说，有人询问丹方的时候，多半是想要，沈翔表现得这样，也是在暗示柯云星，他的传说神丹丹方不出让。


第3733章 赤龙火臂

　　沈翔把茶端到嘴边的时候，嗅到里面的气味很不对劲，脸色微微一变，他立即看向胡敬元，只见胡敬元已经一口把那杯茶饮尽了。

　　柯云星此时来到胡敬元旁边，笑道：“小胡，我的茶怎么样？”

　　“师伯你的茶当然很好，你的茶可是比你的药材有名多了。”胡敬元笑道。

　　沈翔眉头一皱，立即给胡敬元传音：“老胡，你师伯的茶有古怪，你不要喝第二杯。”

　　原本在笑的胡敬元听见沈翔的传音，脸色骤然一变，他立即运转神源之气去抵御那股进入他体内的暖流。

　　“厉害嘛！能发现得那么快！”柯云星说着，狠狠一掌按在胡敬元的胸膛，灌入一股雄浑的力量，震得胡敬元鲜血喷得到处都是。

　　沈翔猛然从椅子上跳起来，这柯云星竟然对胡敬元出手了！

　　柯云星可是胡敬元的师伯，都能下如此恨手，沈翔立刻想到，这柯云星是要他传说神丹的单反。

　　胡敬元喝了茶中毒之后，又被狠狠的打了一掌，此时已经没有还手之力了。

　　“你跑不了的，这儿是我的地盘！”柯云星不紧不慢的笑着说道。

　　胡敬元修炼出神源之气，柯云星还是比较忌惮的，但现在对胡敬元中毒又重伤，他根本不用担心什么了，他自己要对付沈翔也是轻而易举。

　　柯云星身上释放出来的神源之气要比胡敬元的强不少，他虽然没有修炼出傲世神源，可却不是沈翔能对付的。

　　胡敬元瘫坐在椅子上，满面怒容：“柯云星，没想到你是这样的家伙！沈翔可是救过余力荣的，若是出了什么事情，余维舟肯定会找你算账！”

　　“这件事只要不传出去就行了。”突然有一道声音传来，是孟天皓！

　　沈翔和胡敬元顿时明白，柯云星知道传说神丹的事情，并不是因为遇到余维，而是这孟天皓去告诉他的。

　　“到时候还能栽赃给我那个愚蠢的师傅，让余维舟去找他算账。”孟天皓阴笑道，他来到胡敬元身边，狠狠的抽打胡敬元的脸。

　　沈翔紧握着双拳，冷声道：“你们这两个混蛋！”

　　柯云星哈哈大笑：“你现在已经落入我的手中了，你还不明白吗？若是你老老实实的配合，我说不定会饶你一命，只是把你监禁起来。”

　　柯云星也在胡敬元身边，他释放出一股黑色的火焰，灌入胡敬元的腹部里面。

　　胡敬元立刻撕心裂肺的吼叫着，那黑色的火焰在他体内让他非常的疼痛。

　　“你赶紧把你的创道圣晶、传说神丹的丹方、爆震神石还有那粒传说通灵丹交出来。”柯云星狰狞的笑道：“否则我会让这家伙更加痛苦的。”

　　沈翔手中的财富确实令人眼馋，足矣让柯云星这种级别的强者出手了。

　　胡敬元非常的痛苦，但却满脸愧疚，因为他知道这都是他的错，他没有提防柯云星，才会害沈翔陷入这种困境。

　　“沈翔，不用管我！”痛苦的胡敬元爆喝一声，只见他的身体猛的燃烧起来，他在自我毁灭，为的就是不拖累沈翔！

　　沈翔面对柯云星这种强者，而且胡敬元又被威胁着，他根本不能反抗，一方面是他打不过，另外就是会让胡敬元受到更多的痛苦。所以他已打算进行交换了，可没想到胡敬元为了不拖累他，竟然自我毁灭了！

　　“你们……我和你们拼了！”沈翔身体瞬间膨胀，他两个分身释放出两条赤火神龙，再与他本尊的赤火神龙融合在一起。

　　赤火神龙被阿虎融合过，阿虎拥有特殊的融合传说咒文，所以瞬间就融为一体。

　　这条赤火神龙不是很大，但出来之后的那股威势，竟然带着一股神源之气，咆哮着冲向孟天皓，瞬间贯穿孟天皓的胸膛。

　　孟天皓的胸膛有着一个冒火的大洞，赤火神龙的传说龙火在他体内蔓延着，痛得他疯狂嘶叫。

　　暴怒的沈翔，双眸燃烧着红色的火焰，赤火神龙回到他身边，莫入他的手臂，令他的手臂变得非常的狰狞可怕，满是通红的鳞片，手臂冒出尖利的虎牙虎爪和鹰爪，燃烧着剧烈的火焰。

　　柯云星刚才也看见那条可怕的赤火神龙了，心中虽然惊讶，但更多的是狂喜，因为他觉得自己一定能驯服这条龙的。

　　柯云星立即冲了过去，手中还拿着两个阵盘，他要把沈翔封印！

　　可他可没想到的是，沈翔竟然也飞冲过来，那速度如同瞬移，来到他跟前的时候，那条融入赤火神龙的手臂冲击出去，轰碎一个阵盘，粗大狰狞的赤龙火臂还贯穿柯云星的身躯。

　　轰！

　　沈翔的手臂一震，爆发出一股气波，四周的空间顿时撕裂，暴虐的空间乱流把扭曲着空间，四周的东西都被吸了进去。

　　沈翔的手臂也非常痛苦，柯云星被他一拳破体，肯定也受了很重的伤，因为空间崩塌的缘故，四周的东西被撕成粉碎吸入进去，现场一片混乱。

　　“给我死！”沈翔对着柯云星隔空一拳，还运用了压力，拳劲更加的狂暴，高塔的这一层几乎爆炸开来，上面的楼层全部被爆飞，燃烧着火焰。

　　柯云星的身体被沈翔这拳轰成两截，腹部都不见了，只有两条腿和上半身。

　　沈翔看了看胡敬元那边，那儿只有一滩火焰了。

　　“走，否则我也会被吸走的！”沈翔没想到自己刚才那拳那么强悍，竟然把空间轰得崩塌。

　　沈翔打穿一面墙壁，从高塔跳下去。

　　他落在地面之后，那座塔已经被空间吞噬了大半，那崩坍的空间也在渐渐修复着。

　　“老胡！”沈翔心中悲怒看着那座塔：“我已经帮你报仇了！”

　　已经让赤火神龙恢复到原样，三条赤火神龙合体，那股力量他可驾驭不了多久，此时他就感觉不到自己的手臂，已经废掉了。

　　沈翔刚刚要离开，却看见一个如同拇指大小的人儿跑过来。

　　“沈翔，等等我。”那小人儿竟然是胡敬元，只不过看起来非常的年轻，这应该是他凝聚在深海里面的元神。

　　这里弄出如此大的动静，而且就在紫火神树附近，已经惊动了许多人，沈翔抓起胡敬元的元神小人，嗖的一下就离开现场。


第3734章 金火战士

　　胡敬元被沈翔带着远离紫火神树，此时这个区域都在讨论这件事。因为死掉了一个强者，这强者就是柯云星。

　　柯云星平时看起来倒是个不错的人，而且也有不小的名气，就这么被干掉了，这可是大事。而孟天皓也被人提及了，毕竟是能进入紫火神树的人，也被人杀死。

　　沈翔和胡敬元躲在一个小客栈里面。

　　“老胡，你没死真是太好了！”沈翔笑道，他看见胡敬元的元神小人的时候，可是非常高兴的。

　　“唉，我现在这模样，比死还难受。”胡敬元叹息道。

　　“放心，你一定能恢复到巅峰的。”沈翔安慰道。

　　“不说这个了！你这家伙的力量还真是可怕，特别是那条龙，真是太吓人了！”胡敬元回想起来也是心有余悸，他变成元神小人之后，差点就被波及到，好在沈翔控制力量非常的精准，灭有让那股力量到处乱跑。

　　胡敬元也是非常艰难才逃脱的，虽然他嘴上说比死还难受，但他回想起刚才的事情，依然心惊胆战。

　　“你师傅肯定非常关注这件事。”沈翔叹道：“现在我要怎么和他说这件事呢？他能不能理解呢？”

　　“最好还是不要去找他！在这个区域有这个区域的规则，你在这儿弄出这种大事，肯定会被紫火神树里面的家伙追究的。”胡敬元说道：“我师傅虽然人很好，但他却比较古板，到时候一定会把你交上去，让紫火神树那群家伙处置你的。”

　　沈翔刚才还打算去找胡敬元的师傅呢。

　　“那现在该怎么办？”沈翔去取传说通灵丹的计划就这么泡汤了。

　　“去金火神树，去找余老爷子，他比较通情达理，让他把这件事转告给我师傅。”胡敬元说道：“倒是孟天皓这小子的事情不好处理。”

　　“这家伙不是死了吗？有什么好怕的？”沈翔说道。

　　“孟天皓的父母和爷爷都很强，在紫火神树之中有很高的地位，他们一定会调查这件事的，到时候肯定能查出什么来。”胡敬元说道：“如果你被他们知道了，那就危险了。”

　　“怕什么，我只要不被抓到就行了。”沈翔倒是不怕，他现在已经赶往金火神树了。

　　他把之前得到的那粒传说通灵丹交给萧湘淋，让她吃下学到一个传说咒文再说，虽然不知道是什么传说咒文，但肯定是比较有用的。

　　“这传说通灵丹果然有点用，不过还是需要不少时间的，主要是我之前掌握太多的传说咒文了。”萧湘淋说道：“估计再等个把月，我就能掌握一个传说咒文了。”

　　听见萧湘淋这么说，沈翔暗暗佩服胡敬元的师傅，竟然能创造出这种丹来。

　　沈翔买了一艘小船，行驶在河道上，前往金火神树。

　　金火神树距离紫火神树还是比较远的，需要至少十天才能去到。

　　而胡敬元也在沈翔的六道神镜里面修炼着，沈翔已经帮他重塑了一个肉身，但这肉身非常的弱，此时正从头开始修炼。

　　沈翔来到金火神树的区域后，就上岸去，步行前往金火神树。

　　“老胡，我要怎么才能见到余老前辈？”沈翔问道。

　　“他平时都在金火神树很高的地方，你要见到他肯定不容易……而我现在又暂时不能露面，这家伙之前也不给个令牌什么的你，现在麻烦死了。”胡敬元说道。

　　“没事，反正现在也不太急，等一段时间，事情平息之后，你师傅或许不会那么固执了。”沈翔笑道，他此时对着金火神树的区域倒是非常感兴趣。

　　在这里有许多各种各样的金属材料，都是炼器用的，他让萧湘淋出来挑选了一些。

　　萧湘淋也打算准备把那爆震神石炼入九霄神剑和六道神镜里面。

　　沈翔带着萧湘淋在大街小巷逛了几天之后，突然听见一个消息，说金火神树要招收金火战士，就是去灭杀各种毒虫毒兽的。

　　在创药神州里面，对九棵巨大神树危害最大的就是毒虫毒兽，有的毒虫毒兽还是很强的那种，所以要成为金火战士就比较难了。

　　“若是成为金火战士，那就能进入金火神树里面，到时候说不定就能见到余老爷子了，你在他的帮助下，应该能修炼出傲世神源之气。”胡敬元说道。

　　“那我去试试看，能不能成为金火战士。”沈翔说道。

　　萧湘淋也买到了许多金属材料，回到幽瑶山庄里面捣鼓去，她之前都是分身出来和沈翔逛街，而本尊则是在学习传说咒文，也快学习好了。

　　沈翔来到一座大屋外面，和许多人在排队着。

　　这些人都是傲世传说境后期或者巅峰的，都是来参加考核成为金火战士的。

　　“成为金火战士很难呀！也不知道能不能通过考核，如果不能通过，这次的考核费又白费了。”

　　“应该不是太难，余维舟的儿子才刚刚踏入傲世传说境的，都能成为金火战士！”

　　“人家那是有一个厉害的爷爷，你有吗？”

　　“也对，这余力荣的怪病终于好了，实力肯定不怎么样，这都是因为他的爷爷，他才能成为金火战士的。”

　　“说来也可笑，当初和余力荣在一起的那批人，现在一个个都是傲世传说境巅峰，有的还修炼出神源之气了，就他才刚刚踏入传说境，还让他爷爷把他弄成金火战士，不要脸！”

　　沈翔听见这些话，心中就觉得好笑，余力荣的底子还是很强的，当初余力荣突破之后，那股气息就非常的强大。余维舟肯定不会偏袒他的孙子，他猜测余力荣隐藏着非常神秘可怕的力量，能让他拥有傲世传说境后期左右的力量。

　　沈翔看见有一些人能通过考核，所以他觉得自己肯定也能通过，至少这不是特别难的。

　　排队排到夜晚之后，终于轮到沈翔了。

　　“沈翔对吧？这是一只毒蜘蛛，只要你的火焰能将之焚烧成灰，就算通过这关。”一名老者放出一只半死不活的毒蜘蛛，如同澡盆那么大，身上都是紫光闪闪的毛，很吓人。


第3735章 神树之上

　　沈翔对这种毒物一点都不感到恐惧，比这蜘蛛还可怕的毒物他见多了，更何况眼前的毒蜘蛛还是死的。

　　这只毒蜘蛛还是比较厉害的，沈翔释放出来的火焰虽然能把毒蜘蛛一点点焚烧掉，但速度却十分的缓慢。

　　“他们肯定还有不少这种东西！”沈翔心中想着，这些毒虫毒兽有不少，还专门用来考核，沈翔为了快点通过考核，眉头一皱，释放出更强的火焰出来。

　　负责考核的老者看见之后，心中暗暗惊讶，因为沈翔的火焰算是比较强的了，他们之前虽然也遇到过，只是那些人都是看起来比较老的，没有眼前的沈翔那么年轻。

　　“停止，通过第一轮！”一名老者急忙喊道：“沈翔，你去进行第二轮考核吧！”

　　就这样通过了，沈翔还以为要把那紫色的大蜘蛛烧成灰烬的。这样的大蜘蛛若是被烧掉，那可需要不少时间，而且也会浪费一只蜘蛛，他们还要拿来给下一个人进行考核的。他们只要看出进行考核的人有实力把紫珠焚烧掉就行了。

　　沈翔在一个人的带领下，来到一个很大的厅堂之中，这儿有十来个人都和他一样，都是通过第一轮考核的人，都是一些中年或者老者，只有他一个看起来是比较年轻的。

　　第二轮考核的内容看起来也非常的简单，就是用金火神殿提供的神兵去劈砍一些毒虫毒兽的身体，若是很将之劈开，就算通过。

　　这些考核都是要看能不能对毒虫毒兽造成伤害，若是不具备这个实力，加入战斗里面一点用处的都没有。

　　沈翔在后面看着，有一个老者对着一只如同巨牛般大的黑色甲虫劈砍，连续劈砍了数十刀都没有劈开那甲虫的壳。

　　这只大甲虫已经死掉了，但壳却非常的坚固，看得沈翔暗暗心惊，他之前也焚烧过那只大蜘蛛，也是防御力极强的。

　　此时他对这里毒虫毒兽也有了一定的认知。

　　“刘勇，考核失败。”一名老者宣布道：“一百刀之内，不能劈开玄甲虫的壳。”

　　那叫刘勇的老者满脸遗憾的离开，随后轮到其他的人了。

　　接下来是一个中年，只是用了十刀就劈出一道口子来，顺利通过考核，成为一名金火战士。

　　不能通过考核的人不少，有一大半之多，现在沈翔明白，并不是修为高就能通过考核的，有的人修为虽然高，但是对自己的力量运用却没有达到一个高度，无法把自己的力量发挥出来。

　　而有的人对自己的力量运用得极好，修为就算不太高，也能劈开玄甲虫的硬壳。

　　轮到沈翔了，沈翔现在没有运用赤火神龙的力量，也没有运用传说之气，而是用肉身的力量，手握长刀，疯狂劈砍玄甲虫。

　　当当当！

　　他手中的刀打在玄甲虫的壳上，发出一阵阵脆响，连续几十刀下来，都没有劈开玄甲虫的壳。

　　“真是邪门！”沈翔看着自己手中的刀发怔。

　　“别试了，你就只有这水平，赶紧走吧！”

　　“别浪费大家的时间，就算你劈砍数百刀，结果还是一样的。”

　　“快点走，我们等着测试呢！”

　　许多人看见沈翔这几十刀都没有成功，纷纷喊叫起来。

　　沈翔还有几十刀的机会呢，而这群人却那么急！

　　“算了，还是用传说之气吧！”

　　沈翔此时不得不用传说之气。

　　传说之气涌入手臂之上，与肉身的力量融合在一起，他挥起长刀，一声猛喝，长刀劈砍下去的时候竟然产生一阵非常可怕的气爆声，一股气浪吹得厅堂里面的人纷纷后退。

　　哗啦！

　　沈翔一刀劈下，那玄甲虫就被劈成了两半！

　　所有人都呆住了，这令他们难以置信，之前沈翔可是一点都砍不动玄甲虫的，但现在却展现出如此巨大的威力来，令人震惊不已。

　　“沈翔，通过考核！成为金火战士！”一名老者心惊肉跳，因为能把玄甲虫劈成两半的人不多，至少他在考核的时候从来没有遇见过。

　　沈翔被一个人带走后。

　　“他之前只是在用肉身的力量，他是想试试看自己肉身的力量能不能劈开，后来他才运用了传说之气。”一名负责考核的中年呵呵一笑：“这家伙还真是厉害。”

　　刚才那些还在嘲讽沈翔的人，此时都满脸通红，因为沈翔的实力远比他们厉害，因为在这儿的人有不少都不是第一次来劈砍玄甲虫的壳了。

　　沈翔已经成为金火战士，他被带入金火神树里面，等候安排。

　　金火神树就像是一座有着无数层的超级高楼，沈翔也不知道自己被带到哪一层。

　　他只知道这一层很高，而且他的房间非常的舒适，有一个很大的窗户，能从上面看见创药神州的一方。

　　沈翔被叮嘱只能留在这儿，需要等候安排才能进行其他的活动。

　　沈翔等了两天之后，一名老者进来说道：“沈翔，你的实力不错，火焰和传说之气都运用得极好！所以你被分到一个不错的战队。”

　　“多谢！”沈翔微笑道。

　　“这是你的战甲和战刀，若是损坏了，需要及时更换！你跟着战队等候任务就行了，休息的时间我们也会合理安排给你的。”老者递给沈翔一个储物袋，里面装着许多东西。

　　沈翔拿出那套黑色的战甲穿上，他还以为是金色的，不过萧湘淋说防御不错，随后就是一把战刀，也是用了许多高阶材料炼制出来的，算是比较厉害的，但却不如他的九霄神剑。

　　“你的战甲能让你飞行，你也只有在执行任务的时候可以飞，而在休息的时候是不允许的，若是被抓到，会被监禁千年。”老者看沈翔穿好战甲之后，告诉沈翔一些需要谨记的事情。

　　沈翔跟着老者离开这间房，来到更高的地方，而且还走在一根巨大的树枝上，沈翔觉得这根树枝能容纳几十个巨大的广场，而在上面也有一些建筑。

　　“这一处就是你们战队的地盘，平时他们都在这儿待命。”老者说道：“你自己过去和他们打招呼吧！这个战斗也是刚刚组建不久的，都是年轻人居多，整体实力很强。”


第3736章 遇到熟人

　　老者只是把沈翔送到这里，接下来需要沈翔自己融入战队里面。

　　沈翔走过去之后，就看见四个人在那边，有一个是高挑貌美的女子，另外两个是年轻英俊的青年，还有一个就是中年人。

　　“沈……沈兄！”其中一名青年惊讶不已。

　　“余兄你好！”沈翔也心中也有不小的惊讶，他没想到竟然能在这个战队遇到余力荣。

　　“我是沈翔，刚刚通过考核，成为一名金火战士，还请各位多多指教。”沈翔自我介绍。

　　余力荣在这儿的地位很高，沈翔和他认识，其他三人自然要给沈翔面子，也纷纷自我介绍，沈翔仔细的观察了一下，除了那名中年，另外的一个青年和那高挑美丽的女子都对沈翔爱答不理的，那种傲色也流露出来。

　　中年是队长，名叫钟俊，有着一张国字脸，浓眉大眼的，一下子就和沈翔有说有笑，是一个非常豪爽的人。

　　另外一名青年名叫田东宇，一张脸虽然瘦长，但却也十分英俊，他只是和沈翔简单的说了几句，就到一边去了。

　　那战队里面唯一的女子名叫卢心韵，也对沈翔表现得很淡漠，似乎有些不满意沈翔作为她的队员。

　　倒是余力荣非常的欢迎沈翔，毕竟他被沈翔救了。在刚才沈翔就给他传音，让他别泄露他是炼丹师的事情。

　　沈翔成为金火战士，也是为想办法见到余维舟，他现在已经遇到余力荣了，意味着他很快就能见到余维舟。

　　“别拖后腿就行了！毒虫毒兽可不是那么好对付的，你虽然能通过考核，但不意味着你就有足够的力量。”田东宇看见沈翔和余力荣聊得那么来，走过来冷声说道。

　　田东宇和卢心韵都觉得沈翔是因为余力荣才能进入这个战队的。

　　沈翔一猜就知道他们两个的出身不俗，所以他们才能年纪轻轻就成为金火战士，他之前也听说，在金火神树里面有身份有地位的人，他们的之女也会成为金火战士，一方面是为了历练，另外就是为了立功。

　　“田东宇，沈兄的实力很强的。”余力荣并不知道紫火神树那边发生的事情，他也没见过沈翔战斗，不过他知道沈翔的丹术超绝。在他眼中，丹术厉害的人，实力肯定不弱。

　　“余力荣，你是傲世传说境初期的，你的实力也算不错，但这都是因为你爷爷的缘故，而这小子有什么？”卢心韵冷哼道。

　　“你们放心，我不会拖后腿的。”沈翔把手按在余力荣的肩膀上，因为余力荣此时有些生气。

　　“有我在呢，你们怕什么？”钟俊的语气也有些高，因为田东宇和卢心韵对沈翔的态度不太友好，他作为队长，最头疼这种事情。

　　钟俊是一个老的金火战士了，所以才让他带队的，他的队伍都是这些年轻气盛的年轻人，这可是令他很郁闷的事情。

　　卢心韵和田东宇也只是轻蔑的看了沈翔一眼，然后离开，回到自己的房中。

　　“这些年轻人，真是的！”钟俊摇了摇头：“你们去忙你们的吧，我去看看有没有任务。”

　　“好！”余力荣带着沈翔来到他的房间里面。

　　“沈兄，你可是丹神呀！你来做什么金火战士，这可是非常危险的。”余力荣关上门之后，急忙问道。

　　“我来找你爷爷的，我遇到了一些困难，需要他帮忙。”沈翔一脸严肃：“余兄，你不知道紫火神树那边发生了什么事情吗？”

　　“发生了什么？”余力荣摇头道：“我自从成为了金火战士，就对外面的消息一无所知。”

　　“那我告诉吧！”沈翔简单的把事情告诉余力荣，让余力荣非常的震惊。

　　“沈……沈兄，你竟然干掉这样的人物。”余力荣一脸不敢相信，柯云星是什么级别的人物，他可清楚得很。

　　但现在却死掉了！

　　“这也没办法呀！”沈翔把胡敬元放了出来。

　　“老胡！”余力荣看见老胡此时虚弱的气息，顿时相信了。

　　“力荣，我需要你爷爷出面帮我们澄清这件事，去找我师傅说！现在我师傅肯定认为是我和沈翔无缘无故弄死柯云星和孟天皓的。”胡敬元说道。

　　“好，等爷爷回来，我会立即转告他的。”余力荣说道：“他现在有重要的事情外出了……也不知道这段时间怎么回事，金火神树之中的许多高层都有非常重要的事情，也不知道要干什么。”

　　“只要能见到你爷爷就好了！”沈翔笑道：“我倒是无所谓，但是老胡对师傅还是很敬重的，他需要让他的师傅知道这件事才行。”

　　“嗯！”余力荣点了点头。

　　“对了沈兄，卢心韵和田东宇这家伙的事情你别放在心上。”余力荣笑道：“等他们见识到你的实力，他们对你的偏见就会消除的。”

　　“呵呵，我才不和他们一般见识呢！”沈翔笑道。

　　“也是，你可是连我爷爷都非常敬佩的丹神！”余力荣说道。

　　突然，外面传来一阵喊声。那是钟俊的声音。

　　“有情况了，准备出发。”钟俊喊道。

　　沈翔和余力荣立即从房间里面出来，要比卢心韵和田东宇出来得快太多了。

　　他们这些金火战士身上都穿着黑色的战甲，沈翔怀疑这是可能是用玄甲虫的甲炼制出来的。

　　“队长，什么情况？这次的家伙厉害吗？”余力荣问道，他虽然有一个很厉害的爷爷，但因为多年的怪伤，磨砺着他的心境，所以他并没有那些名门子弟的傲气。

　　“挺厉害的，总共有十个战队出发！我们赶紧跟去，看看是什么情况。”钟俊说完，腾飞而起。

　　“拖后腿的，你还是留在这儿吧，免得到时候死了责怪我们。”卢心韵说完，也跟着飞过去。

　　“让你好好呆着！”田东宇看见沈翔要出发，便对沈翔冷喝一声，然后也跟着飞走了。

　　“别理他们！”余力荣可知道沈翔的实力，若是连沈翔都能被弄死的话，他们肯定也逃不了的。

　　沈翔和余力荣最后才走，而钟俊此时已经飞得很高了，他们顺着金火神树那巨大的树干不断向上飞着，越是到高处，上面就越是少人，沈翔还以为在上面住着许多人呢。


第3737章 特殊的兽

　　“越高的地方，毒虫毒兽就越多！神树高处的叶子非常之多，而且都是非常大的一片，这些叶子对我们人类没有什么作用，但是对兽类却有很大的帮助，他们只要吃这些叶子，就能快速增强。”余力荣说道，他知道沈翔外来的，不知创药神州里面的事情。

　　“毒虫毒兽是从什么地方出来的？”沈翔对这个很好奇。

　　“不知道！这个问题也困惑了我们许多年，我们现在也只能通过猜测，有的人认为是神树孕育出来的，有的人是认为一些残魂所化，也有人觉得是人类便车邪魔之后的形态。”

　　飞得很高之后，沈翔看见上面有十多个战队集合在一片很大的叶子上，这叶子的边缘有许多损坏的痕迹，被什么东西咬过。

　　沈翔看见钟俊，发现钟俊的脸色有些难看。

　　“队长，怎么了？”余力荣也发现了，连忙问道。

　　“没什么，只是我们的战队以后只有我们三人了。”钟俊哼了一声，扫了一眼在另外一边的卢心韵和田东宇。

　　“他们已经加入其他战队了！”钟俊低声说道。

　　“怎么能这样？”余力荣有些生气。

　　“是长老同意了……这两个家伙的长辈本来就和长老很熟悉。”钟俊有些不爽，因为卢心韵和田东宇很明显是嫌弃他们才加入其他战队的。

　　“各位队长！这次的家伙非常的特殊，是一头会飞的巨鹰，实力很强，你们战斗的时候可要小心了，如今就隐藏在附近，我们需要分头行动。”那长老说道。

　　“特殊在什么地方？”钟俊问道。

　　“很强很强，比你们之前遇到的都要强，虽然没有毒。”长老补充道：“之前我们已经有长老因此受伤了，所以你们一定要非常非常小心，若是打不过，就立马撤退。”

　　“钟队长，你们还是算了吧！你们只有三个人，而且还有一个新的金火战士，没经验不说，还会拖你们的后退。”一名中年嘲讽道，卢心韵和田东宇就加入了这个中年的战队。

　　沈翔也发现，有的战队里面的战士有十多个，这主要是队长很强的缘故，才会有人加入。而钟俊很明显是个新人队长，所以他的队员比较少，也只能从新的战士之中吸收新队员了。

　　“别看不起人家新人，这新人和余力荣可是好兄弟！”

　　“原来如此呀！余力荣厉害是厉害，但修为略低，若是他有傲世传说境巅峰，那倒是非常强，只是……嘛！”

　　“这战队还是回去睡觉吧，长老也不会怪罪他们的。”

　　那长老点头道：“钟俊，你们也别勉强！”

　　“没事，我们就随便逛逛，我们也不打，就看看那头巨鹰有多特殊。”钟俊说道：“我这有新队员，需要长点见识。”

　　“若是成功拿下这家伙，我们会有重伤！”那长老大声宣布着，要鼓励众人：“这次面对的家伙特殊而强大，所以奖赏很丰厚，一个战队的队员每人得到一滴神树汁液！”

　　众人一下子就骚动了起来。

　　神树汁液！

　　沈翔还是头一次听到这种东西，这肯定不一般，从众人的反应就能看出来。

　　“能让人修炼除傲世神源之气的东西！”余力荣低声说道：“不过这需要许多滴才行，不同的人，需要的数量也不同，这虽然只有一滴，但对许多人来说都是至宝了。”

　　沈翔原本还真的打算只是看看那头鹰而已，但现在他不得不打下来，他要得到这滴神树汁液。

　　“出发！”一个队长兴奋的喊道，飞冲起来，带着他的队员一下子就消失不见了。

　　其他的战队也急忙飞出去，他们都担心被其他战斗给捷足先登了。

　　“我们也走！”沈翔说道，他已经放出三个透明的幻体飞出去寻找那头赢了。

　　“等一下我们真的只是看看吗？”余力荣低声问道。

　　“当然不是！”钟俊笑道：“你钟俊大哥可不是孬种，我的实力可强着呢，只是那群家伙狗眼看人低而已！而且我觉得沈翔的实力也不弱，至少遇到事情的时候非常的冷静。”

　　“我倒是杀过许多厉害的家伙，也算是身经百战了。”沈翔哈哈一笑。

　　余力荣觉得这战队里面最差劲的可能就是他了。

　　小半天之后，沈翔的一个幻体突然感应到微弱的气息，他的幻体飞得很高很高。

　　“我发现了点什么，在那上面！”沈翔指着一个方向。

　　“走，去看看！”钟俊他本来也不知道要怎么寻找，听见沈翔这么一说，就立即飞上去了。

　　沈翔的幻体已经看见那头鹰了，令他惊讶不已，倒不是这头巨鹰有什么特殊的，而是一种他非常熟悉的兽类！

　　巨鹰的爪子都是淡金色的创道圣晶，特别是爪尖，那更是浓缩过的创道圣晶，鹰喙也是创道圣晶凝成的，除此之外还身上的羽毛，也都是薄薄的创道圣晶，非常的锋利。

　　而令沈翔更加惊讶的是，这棵金火神树的叶子，虽然被巨鹰用锋利的翅膀尖劈砍，但却没有一下子被砍掉，这些树叶非常的僵硬。

　　他们此时距离巨鹰还有一段很长的距离，而巨鹰的动作也弄出很大的气息，巨鹰已经用上了传说之气。

　　“感应到了！”钟俊说道，他心中暗暗奇怪，沈翔为什么能发现在这个方向？

　　“已经有人抢在前面了！”沈翔说道：“是田东宇他们那个战队！”

　　“被其他战队先打了，那我们是不能插手的，这是规矩。”钟俊有些遗憾。

　　“没事，他们不一定能打得过。”沈翔笑道。

　　沈翔他们来到上面之后，看见有好几个战队都在旁边看着，那田东宇他们这个十来人的战队大战巨鹰，那名长老也在边上。

　　战斗非常的激烈，因为在高处，而且悬浮在空中，所以没有波及到地面，虽然金火神树的枝叶受到很大的冲击，可却没有受到影响。

　　“这头鹰很明显是创兽族弄出来的那种，竟然能来到这个地方？”沈翔没想到创兽族的手已经伸到这里来了。

　　“希望像这样强大的巨兽不多，否则创药神州也吃不消。”沈翔看着田东宇他们大战巨鹰，对巨鹰的实力更有了解。

　　“果真厉害，田东宇他们十多人的战队，都有人受伤了，而且巨鹰似乎没有受到什么伤害。”余力荣惊讶道。


第3738章 接连败退

　　沈翔一眼就看出，那头巨鹰有非常奇特的地方，就是在战斗的时候，能运用身体之中那些创道圣晶的力量。

　　“巨鹰的身体如同创道圣晶，而且这些创道圣晶都是品质最好的，在激战的时候，若是把这些能量释放出来，能增强很大的力量。”沈翔低声说道：“遇到这种情况，最好是多个战队上去，否则难以拿下。”

　　沈翔也在想着要怎么对付这头厉害的巨鹰，他觉得用六道神镜或许可以，但是会暴露他许多东西的。他赤火神龙的事情就不能轻易暴露，上次柯云星看见他的赤火神龙，就恨不得抢过来，可见这里的强者对赤火神龙是非常感兴趣的。

　　“队长，我们三人恐怕难以对付这头巨鹰！”余力荣觉得十分的可惜，原本他还以为巨鹰不是太强的。

　　“没事！”钟俊笑道：“我们在旁边看着也能开开眼界！”

　　只是片刻间，那个战队里面就有人负伤了，而且还不只是一个，那个十来人的战队，整体力量正在下降，不用多久肯定会全队受伤的。

　　“这家伙的防御非常的可怕。”钟俊惊叹道：“一个战队确实难以将之拿下，不过现在看其他战队，他们都没有联手的意思！”

　　余力荣笑道：“这是当然，人家这些战队可都是非常有自尊，若是有人插手，他们会觉得自己被小看！”

　　“这样下去，根本没有战队能拿下巨鹰。”沈翔正在快速的想着办法，希望能找到拿下巨鹰的战术。

　　“我们撤！”一个队长大喊道，因为又有一个战士受伤，已经有过半的战士受伤，他不得不撤退。

　　在他撤退之后，另外一个战队立即上场！

　　沈翔低声问道：“其他战队都想上场，为什么只有这个战队上去了？难道他们是约好的吗？”

　　“按照资历来的！是约定俗成的一个规矩。”钟俊说道：“首先的发现巨鹰的战队自然有资格去打！若是这个战队打不过，那么接下来就到其他战队了！其他战队按照资历来排先后，最先创建的战队排在前面。”

　　“所以我们即便能上去，也是最后一个战队。”余力荣自嘲一笑：“我们还是看热闹吧！”

　　沈翔心中暗喜，原来是有这样的规则，若是打下来那么久，那最后肯定是他们占便宜。

　　“这对我们来说是好事，他们这么轮番去战斗巨鹰，最后巨鹰肯定会被消耗不少力量的。”沈翔低声说道。

　　“若是每个战队都出战的话，这或许有可能！但是有的战队只有五六人，这种战队是不会出战的。”钟俊说道：“你看看，现在这个战队也不敢那么拼命了，都是试探性的攻击，若是他们发现不敌，就会撤退。”

　　“若是最后所有的战队都不打，那就是大家一起上了，就算拿下这头巨鹰，也不会有什么奖励的。”余力荣补充说道。

　　沈翔让萧湘淋想着办法，寻找这种兽类的弱点。

　　“若是要对付这头巨鹰，最好的办法就是封印了。”萧湘淋说道：“我和小可儿现在进入时间阵盘里面，试试看能不能快速炼制出一个阵盘来。”

　　只要炼制出一个阵盘，那么就极有可能释放出强大的封印！沈翔的六道神镜虽然也可以，但是六道神镜太过于惊人，沈翔暂时不想暴露六道神镜的威力。

　　封可儿也能运用分身，所以她和萧湘淋联手之后，肯定能抓紧时间去炼制的。

　　“也不要太强的封印，只需要释放出来的力量能让巨鹰的行动变得迟缓就行了。”沈翔说道。

　　“这不是问题。”萧湘淋说道，沈翔有许多创道圣晶，这能催动阵盘释放出足够的力量来。

　　第二个出战的战队也退回来了，接下来连续三个战队都弃权，他们不想有人受伤，现在又有一个战队上场，这个战队也是一个十人战队，他们是比较有信心的。

　　“这巨鹰练眼睛的防御都很强。”沈翔刚才已经见过几次，有人用剑去刺巨鹰的眼眸，但却被一股力量给弹了回来。

　　此时观战的人，也在想着战术来对付巨鹰，同时寻找巨鹰的弱点。

　　“这到底是什么兽类？和我们之前遇到的毒虫毒兽完全不同！”钟俊说道：“没有任何弱点！”

　　刚才出战的田东宇冷笑道：“你们这三人的战队难道也想出战不成？”

　　卢心韵娇冷的说道：“他们上去也只是送死，到时候说不定还得让长老去救他们。”

　　“长老连我们的人都不救，会去救他们？”

　　“人家只是在旁边看看而已，你们用不着这样吧！”

　　“也对，人家是带新人来开眼界的。”

　　钟俊心中恼怒，倒是没有发作，因为他看见沈翔非常认真的在看战斗，他觉得沈翔说不定会有什么办法。

　　“沈大哥，等一下我们要上场吗？”余力荣突然给沈翔传音，他也觉得沈翔想要出战，此时他都改口称呼沈翔为大哥了。

　　“我暂时还不确定，静观其变。”沈翔说道，他肯定要上的，就算打不过，也要试试看才行。

　　刚才的那个战队可是用不少办法，还用了一些很强的神器去战斗，但是都没有什么作用，他们还联手弄出一根很厉害的锁链去捆绑巨鹰，最后却被挣脱了。

　　“这巨鹰已经修炼除傲世神源之气了。”沈翔神色凝重，心中暗想着，创兽族之中竟然有如此厉害的兽类：“难道这巨鹰是被神树吸引来的？”

　　不多久，那个十人战队就败退了，他们之中有两人受伤，而且神兵神器还被毁掉好几件。

　　下面又有几个战队没上去，他们都已经见识到这巨鹰的厉害，现在上去的战队也有十多人，若是这个战队不能拿下巨鹰，接下来就轮到沈翔他们了。

　　此时萧湘淋和封可儿也从时间阵盘里面出来。

　　“已经炼制好了！”萧湘淋说道：“这个阵盘我用了大量的压力咒文和震荡咒文，还加入雷电力量，若是巨鹰真的很强，阵盘也不能持续多久，可能会被巨鹰的力量给冲破。”


第3739章 三人战队

　　沈翔把阵盘拿在手中，他觉得还不够。

　　若是只有这个阵盘，若是效果没有达到预想，那么一切就完了，沈翔需要一个更周全的办法。让他没想到的是，何凤媛和美景姐妹她们也从一个时间阵盘里面出来。

　　“这是我们弄出来的藤草，放出去能有捆绑作用，厉害之处是能快速再生，或许能缠住那头巨鹰一段时间。”何凤媛说道。

　　沈翔此时已经有了一定的信心，然后暗暗给钟俊和余力荣传音，并且简单的告诉他们他自己的计划，让他们等一下看准机会，然后就疯狂的攻击巨鹰的头部。

　　巨鹰的头部是比较弱的地方，现在谁都能看得出，每次要攻击巨鹰的头部时，都会被巨鹰给避开或者挡开，偶尔会击中几次，但是力度都不够强。

　　钟俊和余力荣都相信沈翔，此时他们都已经做好准备了。

　　“我们退！”那个战队的队长喊道，他倒是机灵，只是试探性的围攻了一下就撤退，因为他们非常清楚，继续下去，结果也是一样，到时候说不定还会有队员受伤，会损坏神器。

　　就在他们撤退的时候，钟俊喊道：“我们上！”

　　他们三个人的战队居然要上！

　　众人都愣住了，虽然他们都想嘲讽，但是他们不得不佩服这个战队的勇气！在旁边观战的长老原本就想号召大家一起上的，因为他认为钟俊他们这三人战队是不会出战的，所以他此时也非常的意外。

　　“他们疯了吗？真的上！”

　　“他们只有三个人，而且还是一个新战队！钟俊的实力是不错，可余力荣只是传说境初期，那个新战士也是个菜鸟？”

　　“他们哪来的自信冲上去的？”

　　“说不定今天会有战士陨落！”

　　令人惊讶的是，沈翔的速度最快，一马当先的飞冲过去，迎向巨鹰。

　　巨鹰也扑动翅膀冲向沈翔，嘶叫声发出之后，双翼扑动，释放傲世神源之气，化成一股气罡打向沈翔。

　　沈翔之前就注意到，这股气罡非常可怕，就有不是金火战士被这股气罡给击伤。

　　气罡冲来之后，沈翔身上立即爆发出一股超强的压力，他动用另外两个分身的力量，把释放出来的超强压力化成一个盾。

　　砰！

　　沈翔这个透明的压力遁被瞬间击破，爆发出一股非常狂暴的气浪，震得许多巨大的树叶在摇动。

　　众人更是震惊，他们没想到这个新战士的实力竟然不错，能挡下这头巨鹰可怕的一击，在刚才许多老战士可都没挡下来。

　　沈翔的压力遁虽然被击破，但是巨鹰也好不得了哪里去，被震得后退，沈翔立即丢出那个封印阵盘。

　　阵盘在沈翔的控制之下，出现在巨鹰下面，然后变得很大，爆闪出一阵金色的光芒，把巨鹰笼罩起来。

　　巨鹰被这种光芒笼罩之后，如同陷入泥潭之中，不停的挣扎，但是行动却非常的迟钝！

　　“力荣，我们上！”跟在后面的钟俊看见这个机会之后，和余力荣立即用最快的速度冲上去，而沈翔也和他们一起冲了上去，扬起手中的战刀，用尽力量疯狂的劈砍巨鹰的头部。

　　众人看见这一幕，心中嫉妒得滴血，他们没想到沈翔居然有这种封印阵盘！

　　阵盘这种东西在这儿还是很贵的，最重要的是能炼制阵盘的人不是太多，特别是炼制好阵盘的人！

　　短短的几瞬间，沈翔他们三人就在巨鹰头部疯狂劈砍了上千刀，已经把巨鹰头部许多创道圣晶劈碎，已经接近巨鹰的肉了。

　　轰！巨鹰下面的阵盘突然爆碎，愤怒的巨鹰挣脱阵盘的束缚，导致阵盘约束不住那股力量而爆掉。

　　“不好！”沈翔立即丢出一条很粗的草腾。

　　草腾立即蔓延看来，快速生长，形成一张网，密密麻麻的把巨鹰包裹起来，而且还是一层又一层的。

　　钟俊和余力荣继续疯狂劈斩巨鹰头部的位置，只要把那里的创道圣晶全部击碎就行了。

　　巨鹰被坚韧的草腾给缠住之后，不断的挣扎。

　　“坚持不了多久的！”沈翔知道那草腾的再生之力有限，所以他们一定要快点。

　　“成了！”钟俊喊道，他手中的战刀已经劈开巨鹰外面那层创道圣晶，劈到巨鹰的肉了。

　　随后余力荣又大力几刀下去，把巨鹰的头颅斩下。

　　巨鹰立即坠落在一片巨大的叶子上，身体被草腾包裹得非常的严实。

　　“成功了？”沈翔刚才差点就要把另外两个分身释放出来。

　　“应该是的！”钟俊看着巨鹰那如同小山的头颅，包裹在外面的创道圣晶可不是普通的创道圣晶，就那种坚固程度就非常可怕。

　　余力荣的手都有些颤动，都是在大力劈砍的时候，被力量反震而导致的，钟俊也是如此。

　　“钟俊的战队成功拿下巨鹰，将会获得奖励。”那长老很惊讶，最后竟然被这三人战队给干掉了。

　　“这新人到底是什么来头？竟然有阵盘，还有那古怪的草腾……难道是创药天师的后人？那草腾应该是创造出来的吧！”

　　“若是我们有能封禁巨鹰一段时间的东西，就是我们的了！”

　　其他战队议论纷纷，非常的嫉妒，特别是那些有人受伤的战队，他们损失那么大，什么都得不到，而人家那个三人战队，就成功把巨鹰击败了。

　　特别是田东宇和卢心韵这两人，许多人都暗地里笑话他们，因为他们刚刚脱离钟俊的战队，否则他们现在也能得到神树汁液。

　　田东宇和卢心韵心中暗恨不已，因为他们知道许多人都在嘲笑他们，而他们也觉得钟俊他们心中也会笑话他们的！

　　这里最难过的人，莫过于那些受伤和损失神兵神器的人，除此之外，田东宇和卢心韵也非常难过。

　　余力荣就知道沈翔出马，肯定能成的，虽然过程非常的凶险，但也是有惊无险，他们都没有受伤，倒是手中的战刀崩坏了。

　　那个长老收走这头巨鹰，告诉钟俊，他们会把奖励送过去的。

　　“我们走，回去好好庆祝庆祝，哈哈……”钟俊大笑道，然后和沈翔还有余力荣飞走了。


第3740章 圣晶兽之谜

　　沈翔只是表面看起来很高兴，但他心中却在想着其他的事情，就是创兽族的兽类竟然会那么强，而且还飞到这里来。

　　“沈翔，你果然厉害，之前力荣就说你的实力很强了，我还不知道强到什么程度呢！”钟俊笑着给沈翔敬酒。

　　“这都是大家配合得好，否则凭我一人之力，也难以拿下那头巨鹰。”沈翔谦虚一笑。

　　“沈大哥，我的神树汁液给你，我现在要来也没什么用。”余力荣说道，神树汁液给傲世传说境巅峰的人才用一定的用处，他只是传说境初期。

　　“这怎么行？”沈翔说道。

　　“别跟我客气，不是你，我也得不到。”余力荣嘻笑道。

　　“沈翔，我的也给你。”钟俊说道。

　　“队长，你的我可不能要，你也是传说境巅峰的，这对你有用。”沈翔说道。

　　“有屁用，又不是立即能修炼神源之气。”钟俊撇了撇嘴：“我说给你，你就给我收着，你可别拒绝，否则就不是兄弟。”

　　“好吧！”沈翔也只能收下。

　　“沈翔，你要神树汁液是不是别有用处？你的那个阵盘和草腾，可都不是普通的东西，你可是下了血本。”钟俊笑道：“你付出那么大，我也不好意思要那滴神树汁液。”

　　“队长，实不相瞒，我是一名炼丹师。”沈翔低声说道，通过刚才的战斗，他对钟俊也比较信任了。

　　“很厉害的炼丹师。”余力荣低声笑道：“队长，我的怪伤就是沈大哥给我治好的，这个秘密许多人都不知道。”

　　这吓得钟俊猛的站起来，连忙对沈翔拱手，非常的尊敬：“原来是丹神级别的，失敬失敬！”

　　金火神树里面的人，谁不知道余力荣的怪伤让余维舟折腾了多久，能把余力荣的怪伤治好，这种级别的丹神就足以让钟俊仰望了。

　　“队长，你别这样，我现在也是一个金火战士，还需你多多指教。”沈翔笑道。

　　“队长，沈大哥他是个非常低调的人，他成为金火战士也是有事情找我爷爷商量……他之前也不知道要怎么才能见到我爷爷，所以才加入进来的。”余力荣连忙解释道。

　　“不过现在我对金火战士所做的事情也非常感兴趣了。”沈翔喝了一杯之后，哈哈笑道：“能弄到不少好东西。”

　　“余老爷子用重要的事情，和一大群强者离开了，这次的事情非常的紧急和重要，具体的我也不清楚。”钟俊说道，他在这儿也是资历比较老的，能知道不少东西，说起整件事，他神色变得凝重起来。

　　“我不知道是不是和那头巨鹰有关！”沈翔说道。

　　“沈兄，你是不是外来的？”钟俊看得出沈翔对这里的事情并不是太了解。

　　沈翔点了点头。

　　“你对那头巨鹰有什么了解？这巨鹰绝对不是创药神州有的东西。”钟俊又道。

　　“我知道那和创兽族有关！创兽族的兽类具有一阵吞噬能力，他们能吞噬能量，然后把能量聚合成创道圣晶。”沈翔说道：“你们之前也看见了，那头巨鹰的身体外面就有一层很强的创道圣晶。”

　　“但是我之前遇到过的这种兽类，都是比较弱的！像这头修炼出神源之气的还是头一次遇到过。”

　　沈翔说起这件事，微微皱着眉，神色严肃。

　　“具有很强的吞噬能力？”钟俊想了想，沉声说道：“那就不好了！创药神州里面的九棵神树，都是兽类最爱的，所以吸引了许多毒虫毒兽来，有许多毒虫毒兽能隐藏起来吞食树叶，所以能成长得很快很强。”

　　“我猜测，那头鹰可能在这儿很长一段时间了！是有人带回来养的，可能是金火神树之中的老家伙，他们有事离开之后，没看住这头巨鹰。”

　　余力荣“啊”了一声：“那我们干掉这头巨鹰，岂不是有麻烦？”

　　“那只是我的猜测！但我总觉得这头巨鹰不是突然来的，否则肯定会有人发现，毕竟那么大的东西，飞行在创药神州上空，很难不被人发现。”钟俊说道：“刚才沈兄也说了，他之前遇到过的都没有那么强的。”

　　“我之前倒是没有想过这点！”沈翔皱眉思索着。

　　“我们金火神树之中，极有可能隐藏着一个创兽族的家伙，他能创造兽类……或者是他多年来都在创造兽类，所以会有许多毒虫毒兽出现。”钟俊又想到了许多东西，他把自己猜想的说出来。

　　“等爷爷回来问问他，说不定他能知道一些什么。”余力荣说道。

　　“嗯，只能等余老爷子回来了，我们现在都只是猜测。”钟俊低声说道：“这件事我们不能让其他人知道。”

　　“对我是炼丹师的事情，也要保密。”沈翔说道。

　　“这是肯定的。”钟俊笑了笑：“我们这一次拿下巨鹰，说不定能让我们的队员陆续增加！”

　　“之前的田东宇和卢心韵还很看不起沈大哥，现在他们后悔了吧！”余力荣哈哈笑道：“他们看不起沈大哥，人沈大哥还不把他们放在眼里呢。”

　　“这两个狗眼看人低的家伙，活该！”钟俊也笑道：“难怪沈兄当初面对他们的冷嘲热讽也没生气，毕竟这两家伙还不被沈兄这样的丹神放在眼里！”

　　“对了，那神树汁液什么时候才能得到？”沈翔问道。

　　“最快明天。”钟俊说道：“如果明天还不到，我就去催他们，免得后面事情有变！”

　　钟俊担心自己猜中，那巨鹰是某个金火神树的老家伙饲养的，到时被这老家伙知道，不让奖励神树汁液，那就损失大了。

　　喝完酒吃完菜，沈翔他们就各自回房去了。

　　“沈翔，你让你的幻体出去走走，看看能不能找到其他的圣晶兽。”萧湘淋说道：“抓一头回来，说不定能查到点什么来。”

　　“好！”沈翔也想抓一头不太强的圣晶兽，若是太强，难以活抓。

　　“抓实力弱的毒虫毒兽也是可以的。”萧湘淋笑道：“到时候我试试看，能不能从毒虫毒兽的记忆中查出点什么来？”

　　“你能？”沈翔一惊，问道。

　　“幽幽可是教过我摄魂魔咒的！”萧湘淋娇笑着：“我是咒文天师，学摄魂魔咒太容易了！”


第3741章 树叶炼丹

　　沈翔让三个幻体寻找毒虫毒兽，一整晚都没有找到，毒虫毒兽并不多。

　　第二天清晨，沈翔从房间里面出来，就看见钟俊和余力荣急忙走过来。

　　“这是三滴神树汁液！”钟俊递给沈翔三个淡金色的珠子。

　　“这就是神树汁液？”沈翔接过来看了看，这些汁液竟然凝成了珠子。

　　“可以直接吃下……当然，你是炼丹师，你应该比我们懂得怎么去使用。”钟俊低声笑道：“现在我们已经得到神树汁液了，大可放心。”

　　钟俊和余力荣一晚上都非常的担心，因为他们担心那头巨鹰是金火神树里面的老家伙饲养，若真是如此，神树汁液肯定是得不到的。

　　如今拿到神树汁液之后，他们才觉得踏实不少。

　　“其实那些老家伙也很高兴，我们的战队才三个人，若是其他十多人的战队，他们就需要提供更多的神树汁液了。”余力荣哈哈笑道：“所以田东宇和卢心韵若是不退出我们的战队，他们肯定也能得到一滴的。”

　　“这里的毒虫毒兽一般都在什么地方？多不多？”沈翔问道，他用三个幻体寻找了一晚上都没有找到。

　　“有时候很多，有时候很长一段时间都看不见一个。”余力荣说道：“这也是我们一直觉得很奇怪的事情。”

　　“毒虫毒兽一般都在比较高的地方。”钟俊看着上面那些层层叠叠的巨大枝叶：“若是安排我们巡逻，到时候我们的主要工作就是找到毒虫毒兽，若是打不过，就通知其他战队。”

　　“突然多，突然没有？看来这些毒虫毒兽是有组织的。”沈翔皱眉说道：“突然出现很多，有可能是被放出来觅食的。”

　　钟俊压低声音：“金火神树之中，说不定就隐藏着许多毒虫毒兽的巢穴，只不过我们难以发现……这些巢穴极有可能就是有人在饲养这些兽类。”

　　“看来我们得好好的探查探查才行了。”沈翔的幻体还在上面，他控制幻体继续向上飞，幻体能离开他的身体很长一段距离，都依然让他能感知到。

　　沈翔回到房中，他把一滴神树汁液交给美景姐妹，一滴交给何凤媛，让她们看看这神树汁液有什么不同的地方，能不能复制出来。

　　沈翔自己也在观察着，直接看很难看出什么来，所以他最后决定直接吃下一滴神树汁液。

　　吃下之后，沈翔不多久就感觉到这神树汁液带来的能量，那是一种难以形容但却非常强大的能量，非常特别的地方，就是这种能量并不是很多，可却蕴含极强的威力。

　　“确实有一点傲世神源之气！”沈翔心中暗暗惊叹，若是有足够多神树汁液，他肯定能修炼出神源之气的。

　　“我感觉我的传说之气都强了一点。”沈翔此时已经体会到神树汁液的好处。

　　“我没有感应到药魂。”何凤媛把那滴神树汁液还给沈翔。

　　“这金火神树确实非常的强大，这种枝叶应该是从神书内部某个地方提取出来的。”江思景也把那珠子还给沈翔。

　　她们都没有什么发现。

　　何凤媛之前也试图去与金火神树的树魂进行联系，不过没有成功，她说她能感应足够强大的树魂气息，但树魂却好像陷入了沉睡之中，没有听见他的声音。

　　“我需要更多这种神树汁液，然后将之炼制成丹，就极有可能让我修炼出神源之气。”沈翔说道，他现在还不知道要怎么去弄到神树汁液。

　　“你去弄一点树叶回来，看看能不能从中提炼出来？”何凤媛说道。

　　金火神树的树叶都非常的巨大，最小的一片也有一个小院子那么大，而且树叶非常坚韧，难以斩断，想要弄到也不容易。

　　“我去试试看！”

　　沈翔放出一个分身，变成很小一个，骑乘六道神镜飞上去，他挑选了一片比较小的树叶，而且还是一个没有人的地方。

　　随后他用九霄神剑，很艰难才斩落一片巨大的树叶，他将之放入一个储物神器里面，然后再小心翼翼的返回，在回来的时候，他还遇到两个在巡逻的战队，沈翔猜测他们是感应到气息之后才过来的。

　　“也不知道在这儿乱砍树叶有什么惩罚？”沈翔看了看大树那巨大的树干，他也不知道自己的穿透能力能不能穿透到大树里面。

　　他立即让分身去尝试，很奇怪，他并不能穿透。

　　“我在穿透能力是继承树老大的，难道是因为这个？”沈翔也想不明白，只能作罢，他让分身快点回来。

　　分身回来之后，他在神海世界里面，让两个分身把那片叶子切小之后，然后放入丹炉里面开始焚烧。

　　“得进入时间阵盘里面。”沈翔只是用火焰去焚炼了一下，就知道这种树叶需要长时间的焚炼才能炼化。

　　沈翔在时间阵盘里面焚炼了五十年，才把那些树叶全部炼化成能量。

　　“这金火神树真是太厉害了，只是叶子，就蕴藏如此多的能量。”沈翔明白为什么这里的毒虫毒兽会那么强了，那些毒虫毒兽吃下树叶之后，能消化树叶之中的能量，用这股能量去增强直接。

　　“能提炼出什么来吗？”何凤媛问道。

　　“不知道，我正在凝丹！”沈翔运用化境丹纹，然后放入大量的创道圣晶进去，等候丹纹觉醒。

　　他从时间阵盘里面出来后，余力荣和钟俊就来找他了。

　　“真是邪门，有一片叶子被人砍掉了。”钟俊说道：“现在长老增加巡逻的战队，我们要一起去巡逻了。”

　　那片叶子就是被沈翔砍掉的，他可是挑选了比较难以发现的地方，也只是半天而已，就被察觉到了。

　　“这里的叶子那么多，掉一两片也是正常的吧？”沈翔说道。

　　沈翔知道树叶非常的坚韧，不容易掉落，他这么问，也只是想看看这里的人是怎么知道有树叶被砍掉的。

　　“不正常！金火神树的树叶从来没掉落过，一旦生长出来，就不会脱落的！上次你也看见了，我们和那头巨鹰如此激烈的战斗，都不能让树叶脱落。”钟俊说道：“金火神树一旦有树叶不见，长老们都能感知得到。”


第3742章 神树的果实

　　“他们怎么感知到的？”沈翔隐隐猜到了什么。

　　“金火神树有树魂！在那个地方有长老守护着，他们会时不时通过树魂去感应金火神树的情况，”钟俊说道：“我们走吧，现在就去巡逻。”

　　沈翔立即跟着钟俊和余力荣飞到高空去。

　　钟俊带着沈翔和余力荣来到树叶被砍掉的地方。

　　“神树汁液不会流出来吗？”沈翔一直很疑惑，他的分身之前把这树叶砍掉之后，就没看见什么枝叶流出来。

　　“不会，神树汁液不会通过这种方式流出来的，就算劈开树干，也只是像劈砍石头一样，里面干巴巴的。”钟俊说道：“自从巨鹰出现之后，又出现这种怪事……在以往，顶多也只是树叶被毒虫毒兽咬掉一些，而一整张叶子在短时间内消失不见，这还是头一回。”

　　沈翔虽然知道叶子是怎么消失的，但他却依然得跟着去巡逻。

　　巡逻了一整天之后，沈翔让分身进入时间阵盘里面去查看那炉丹的情况。

　　“消耗了两百万创道圣晶！”沈翔深吸了一口气，他在天创鼎炉里面可是放入了五百万创道圣晶，现在没了两百万，而且傲世丹纹还没有觉醒。

　　沈翔突然觉得，这金火神树的树叶是宝贝！只是要弄到也不容易。

　　沈翔继续跟着他们巡逻，什么都没有发现，三天过去了，那炉丹还没有炼制好，主要是傲世丹纹没有觉醒。

　　现在他已经放入更多的创道圣晶，这些天来，可是消耗了将近八百万的创道圣晶！

　　“好了，我们可以休息了。”钟俊接到通知，带着沈翔和余力荣收队。

　　回到住所之后，沈翔返回房间。

　　“竟然用了这么多创道圣晶！也不知道是不是好东西？”沈翔有些焦急的等待着。

　　小半天过去了，傲世丹纹终于觉醒，前后总共耗去九百多万创道圣晶。

　　他从丹炉里面取出一粒金光闪闪的丹，这可是用一片叶子炼制出来的。

　　“就叫做传说金火丹吧！”沈翔有些激动，然后把这粒丹吞掉。

　　吃下这粒丹，他能感觉到和神树汁液一样的能量传来，这股能量能快速的自我炼化，融入沈翔的神海之中，强化神海里面的传说之气。

　　“比神树汁液隐藏的能量强那么一点！”沈翔觉得比较满意，唯一的不足，就是太消耗创道圣晶了，将近千万的创道圣晶才能炼制出一粒来。

　　六道神镜里面的胡敬元闭关出来了，他的修为提升了不少，沈翔把神树汁液的事情告诉他。

　　“神树汁液是从神树之中提取出来的，提取过程比较复杂，但终究还是能提取出来！若是能吃得很多，确实能修炼出傲世神源。”胡敬元说道：“而神树的果实，那才是能让人更加容易修炼出傲世之气的东西。”

　　“果实？”沈翔可不知道金火神树还能结出果实来。

　　“那是，我能修炼出傲世神源之气，就多亏了我能吃到果实。”胡敬元嘿嘿笑道：“所以这就是我的运气了！而且我吃的果实还是不一般的果实？”

　　“什么叫做不一般的果实？”沈翔心中蠢蠢欲动，若是有这种好东西，他肯定要去弄到。

　　“那是果王！当初谁都以为那果子有问题，但他们又想弄明白那果子到底有什么问题，是不是真的有问题，所以就找人来试吃了，那时候谁都怕死，唯独我不怕，所以就便宜了我。”胡敬元笑道：“我吃了一整个果子，才修炼出傲世神源之气的。”

　　“这神树的叶子那么大，果子肯定不小吧！”沈翔急忙问道。

　　“不算太大，有一个西瓜这样吧！主要是一朵花开之后，就能结出上百个神树圣果，而我吃的那个就是果王！不是每朵花都能结出果王的，这是非常罕见的情况，所以我师傅他们都不知道，等我吃下去之后他们才后悔的。”胡敬元笑道。

　　“老胡，不得不说你的狗屎运还真好！”沈翔说道。

　　“一点也不好，我现在不是被废掉了吗？我得从头再来呀！”胡敬元说起这件事，就非常的郁闷，他觉得自己倒霉透了。

　　“放心，凭借你的天资，你肯定能很快恢复到巅峰的。”沈翔笑道。

　　“你就别安慰我了，我知道修炼出傲世神源之气有多难。”胡敬元叹道：“我不可能又之前那种基运气了。”

　　“老胡，你知道神树圣果一般都在哪里吗？”沈翔问道。

　　“你想偷？”胡敬元对沈翔这种想法一点都不意外，因为他知道沈翔是怎么样的家伙。

　　“不是！”沈翔笑道：“我只是好奇。”

　　“就算你想偷，你也没那个能力！”胡敬元说道：“你还是放弃吧！每棵神树开花之后，都是由神树神殿之中的长老来维护的，这些长老都是修炼出傲世神源之气的那种，据说每朵花都有十个这样的长老看守着，若是临近结果，长老会增加十几二十个。”

　　“结下来的果子都去哪里了？”沈翔心痒痒的，结果可有上百个果子呀。

　　“当然是长老们分掉。总之其他人没有份，长老们会自己吃下果子增强实力，也会给最优秀的弟子来吃，以此来增强自己的势力。”胡敬元叹道：“我师傅就是长老之一，他的弟子很多！而金火战士都没什么机会吃到圣果。”

　　沈翔觉得他用树叶炼制的神丹，也能让他修炼出傲世神源之气来，只是需要吃得比较多而已。

　　沈翔来到外面，看着四面八方那些巨大树叶，如此多的树叶，只要给他时间炼制，他肯定能用于突破的。

　　“沈翔，神树的树魂可能已经被封印，然后被那些长老掌控，这样他们就能知道神树的情况，知道什么时候开花结果。”何凤媛说道：“若是能找到树魂所在之处，我或许有办法能让神魂给你一些东西！”

　　何凤媛觉得这些巨大的神树存在，肯定隐藏着什么秘密。她之前怎么都无法感应到树魂，这就让她起疑了。


第3743章 受伤疑云

　　沈翔也觉得这棵神树的树魂身不由己，如此强大的神树，树魂肯定不会太弱的，但还是被封印了起来。

　　“其他神树的情况说道也是如此。”何凤媛说道；“你现在要得到圣果是不可能的，暂时不要去，非常的危险。”

　　“我知道！”沈翔点了点头：“余老爷子在这儿的地位很高，我说不定能从他手上弄到。”

　　现在砍叶子也没那么容易了，许多金火战士都在巡逻。

　　“沈大哥，你在看是没？”余力荣走过来问道。

　　“我看看这里的树叶。”沈翔笑道：“这些树叶怎么大，内部肯定蕴含许多能量，我们人类不能吸收里面的能量，但是毒虫毒兽却行。”

　　“那是，兽类也是很强的，这可能是他们与生俱来的天赋吧。”余力荣笑道。

　　沈翔和余力荣闲聊着，突然来了一名老者。

　　“力荣，你爷爷回来了！他的情况很不好。”老者的脸色很不好看：“你快给我来。”

　　余力荣听完之后，脸色也变得沉重起来，他让沈翔跟着他去见他的爷爷。

　　“不会有事的！”沈翔拍着余力荣的肩膀。

　　余力荣步履沉重，跟着那名老者进入树干的一个树洞，走了一段距离，来到一个房间里面。

　　余维舟脸色发青，双目紧闭，躺在一张床上，气息很弱。

　　“爷爷！”余力荣走过去，悲痛的喊道。

　　“力荣，你爷爷与强敌交手，受了重伤！我们是在一条河里面发现他的……与他一起同去的人总共是十人，都是修为不错的长老，但有四名的生命珠已经碎裂，你爷爷还能或者回来，算是不错的了！另外五名长老则是下落不明。”一名老者说道。

　　“你爷爷的伤很重，我们也无能为力！”老者叹道。

　　余力荣看着沈翔，脸上满是求助。

　　“让我来看看！”沈翔把手按在余维舟的胸膛，查探余维舟的伤势。

　　这儿的几个老者知道沈翔是余力荣的朋友，也知道沈翔的实力不错，上次就是沈翔出了很大的力量，才拿下那头巨鹰的。如今他们看见余力荣把希望都放在沈翔的身上，他们心中暗暗好奇沈翔的身份。

　　片刻后，沈翔脸色凝重：“伤得很重，体内的骨骼全部断碎了，神海之中更是一片混乱，难以找到你爷爷的神魂，若是神魂在神海之中被撕碎，那就危险了。”

　　“沈大哥，你一定有办法的，救救我爷爷！”余力荣急声说道，若不是沈翔急忙阻止，他说不定已经跪下来了。

　　“我会尽力的！”沈翔说道：“但是得换个地方，去一个有阳光的地方，到外面去吧！”

　　这里是在树干的里面，阳光根本照射不到。

　　那些老者此时也只能任由余力荣安排了，毕竟那是余力荣的爷爷。

　　余力荣把余维舟搬到他们在树枝上的住所，那些老者已经走了，他们答应余力荣，这段时间不会让他们的战队去做事的。

　　这里只有沈翔和钟俊还有余力荣了。

　　“沈大哥，为什么要来这个地方？”余力荣问道：“阳光真的有助于帮我爷爷恢复吗？”

　　“当然不是，来这里只是为了方便逃跑！”沈翔低声说道。

　　余力荣立即想到了什么。

　　“和你爷爷他们十个人都是金火神树之中最有权势，最强的十人！如今死掉四个，五个下落不明，你爷爷受了重伤……”沈翔说道：“刚才在路上的时候，你也问了那些老者，应该知道除了爷爷之外，还活着的五个家伙是谁吧？”

　　“嗯！他们平时和我爷爷也没什么仇恨，我们金火神树内部的长老都是很团结的。”余力荣知道沈翔在怀疑什么。

　　“好吧，这只是我的猜测！如今只有等把你爷爷治好才能知道了！还有，你们这段时间一定要留意金火神树的消息，若是那五个还活着的长老回来，就立即来通知我。”

　　钟俊守在这里，余力荣则是出去探查消息。

　　沈翔进入时间阵盘里面。

　　“他的伤势很重，希望重生散对他有用！”沈翔立即开始炼制重生散，而且是超高品质的，他需要倾尽全力的去炼制最高品质的重生散。

　　余维舟是修炼出傲世神源之气的强者，肉身本来就很强，所需要的重生散对品质也极高。

　　沈翔在时间阵盘里面炼制了近百年，凝丹后便开始觉醒丹纹，这也需要不少时间。

　　“队长，外面有什么情况吗？”沈翔问道。

　　“已经有一点消息了，那五个还活着的长老在其他神树。”钟俊说道，这是力荣刚才探查到的消息。

　　沈翔等了小半天之后，余力荣回来了。

　　“沈大哥，你爷爷的情况怎么样了？”余力荣一看见沈翔，就急忙问道。

　　“我正在炼制丹药，等炼制好才能知道。”沈翔说道：“你打听到最新的什么消息吗？”

　　“打听到一点。前段时间，其他神树的强者不也都有急事离开吗？这也金火神树一样，现在我打听到，那些神树之中，只有一半人能活着回来，他们不是失踪就是死亡。”余力荣紧皱眉头：“看来这事有很大的问题。”

　　“对了，老胡的师傅也始终了。”余力荣说道。

　　“金火神树那五个活着的长老已经回来，他们还在其他的神树，不用多久就会回来到这里。”沈翔说道：“我们得离开这里才行，否则到时候他们真的有问题，我们难以逃离。”

　　“我去和这儿的几个老者说说，就说你需要把我爷爷带到一个地方去医治。”余力荣说道：“现在他们都对爷爷的伤势无能为力，所以他们一定会任由我的……队长你就留在这儿，我们需要你在这里打探消息。”

　　他们三人说好之后，就立即行动。

　　那些老者都同意余力荣带着他爷爷离开，去其他地方医治。

　　沈翔和余力荣并没有远离金火神树，这也方便去找钟俊。

　　“重生散已经炼制好了，希望能有点作用，只要稳定余老爷子的神海，那以后就没什么问题了。”沈翔把余维舟泡在一个玉缸里面，然后倒入大量的重生散。

　　最后他再加热玉缸里面的水，这能让余维舟快速吸收重生散的药力。


第3744章 余老醒来

　　沈翔觉得余维舟会造成如此严重的伤势，绝对不是在战斗的过程受伤的，而是被人偷袭。对于余维舟这种强者来说，能偷袭到他，也只有是他非常信任的人了。

　　所以沈翔猜测之前那些和余维舟同去的长老偷袭的。

　　“这样应该能快点好起来，一旦余老爷子醒来，就能知道是谁把他打伤的了。”沈翔把余维舟放入时间阵盘里面。

　　萧湘淋说道：“这老爷子的实力本身就不弱，就算是偷袭，也需要很强的实力才能把他打伤！根据余力荣所言，和余维舟同去的长老，实力顶多也只是比余老爷子强一点。而且，还有几个长老死去了！”

　　“这也是我心中很疑惑的。”沈翔总觉得还有其他的人出手了，而且实力要比余维舟强不少。

　　余维舟还能逃回来，已经算是非常难得了，毕竟他受伤那么严重。

　　余力荣在外面打探消息，他看见沈翔从时间阵盘里面出来，连忙走上来询问情况。

　　“沈大哥，爷爷他真的能好起来吗？”余力荣很担心，之前都是余维舟带他到处治疗怪伤，这么多年来，他经常和自己的爷爷在一起，感情深厚。

　　“能好起来的，你不用担心。”沈翔自信一笑：“现在只是时间问题。对了，你在外面打听到什么消息了？”

　　“那些长老回来了！”余力荣说道：“他们回来之后，得知我和你带走爷爷，都非常的愤怒，还责怪队长，他们已经剥夺队长金火战士的职位，队长他现在已经被赶出金火神树了。”

　　“看来他们就是内奸了！”沈翔哼了一声：“这群家伙肯定背地里干着什么见不得人的勾当。”

　　“可不是吗！队长还说，他们得知巨鹰被我们干掉之后，更加愤怒。”余力荣冷声说道：“一定就是这群家伙打伤我爷爷的，他们还饲养那头巨鹰和大量的毒虫毒兽。”

　　钟俊已经被赶出金火神树了，余力荣从他那里打听到不少事情。

　　“这肯定错不了……但我觉得打伤你爷爷的人不是那些家伙，他们还没有那个实力。”沈翔眉头一皱。

　　现在已经能确定那头巨鹰就是那五个金火神树的内奸长老饲养的，而这种兽类只有创兽族才有！

　　“还有谁？”余力荣连忙问道：“沈大哥，你一定要告诉我，等我强大之后，我要为爷爷报仇！”

　　“还有创兽族……但是我不能确定是他们！若真是他们，那他们的实力要比我想象中可怕。”沈翔脸色凝重，叹道：“我们现在只能等余老爷子醒来才知道了。”

　　“嗯，我已经让队长在外面继续探查消息了！”余力荣说道：“他门路要比我广。”

　　“那就好！”沈翔看了看不远处的那棵金火神树，说道：“那些家伙说不定已经派人来找我们了，你出去的时候，注意要隐匿自己的行踪。”

　　“嗯！”余力荣点头道。

　　夜晚，沈翔在房中放出三个幻体，他让幻体飞到很高的地方，来到金火神树上面。

　　“反正我已经不在金火神树上面了，砍点叶子也不算什么！”沈翔选好地方之后，就让自己的一个分身变成很小很小的虫儿，悄悄的飞上金火神树上面。

　　他的分身来到一个无人的地方，就开始劈砍一片很大的叶子，他让三个幻体去放风，这能让他更加顺利的进行，只要有人来，他就停止下来，然后再把劈砍的位置遮挡起来就行了。

　　沈翔的分身在劈砍树叶的时候，动静还是比较大的，但是因为四周没有人，而且他自己又隐匿了气息，没有那么容易发现。

　　偶尔会有人过来巡逻，他的幻体发现有人要过来的时候，他就立即停止，他的分身本来就施展隐身术，根本看见他。

　　折腾了一个晚上，沈翔总算砍下一片很大的叶子，然后让分身带回来。

　　天亮的时候，才到他本尊的手上。

　　金火神树一旦有树叶被砍落，才会被那些长老发现，所以现在金火神树上面又有许多人在巡逻。

　　“你们好好研究研究，有没有办法让我砍这些树叶更加方便。”沈翔说道，他的分身可是要累死了。

　　那片树叶的叶茎就有普通的大树那么大，这片叶子就相当于一棵普通的大树了。

　　美景姐妹和萧湘淋还有何凤媛，她们在研究着要怎么才能快速破坏金火神树的这种叶子，这能让沈翔更快的砍树叶。

　　沈翔现在需要更多的树叶来炼丹，只有这样他才能快速修炼出傲世神源之气来。

　　此时他也在不停的炼制重生散，给余维舟浸泡。

　　只有等到余维舟醒来，他才能停止添加重生散。

　　萧湘淋她们几个女子很快就给沈翔传来了好消息。

　　“在我们的合力下，我能炼制出一种液体，这种液体也是通过药材提炼出来的，能快速融断树叶的叶根处。”何凤媛说道。

　　“那好，给我弄多一点这些东西，我要去摘更多这种树叶。”沈翔说道。

　　“其实也不需要太多，我们只要把这种药液炼入一把大刀里面，然后用大刀就还能快速劈断树叶。”萧湘淋说道：“我现在就开始，在时间阵盘里面很快就能完成的。”

　　何凤媛她们都有分身咒文，能释放出两个分身来，她们肯定能很快的弄出来。

　　两天过后，萧湘淋她们已经给沈翔炼制出一把大刀了，不过并不是永久的，需要每隔一段时间就要重新炼制一番，把那种药液侵透在刀锋上面才有用。

　　沈翔试了一下，果然很轻松就把那片巨大的叶子给割开。

　　而在这时候，余维舟也醒来了！

　　沈翔立即把浸泡余维舟玉缸一起拿出来，并且把余力荣叫进来。

　　“爷爷！”余力荣进来之后，急忙喊道。

　　“力荣，爷爷没事！”余力荣十分虚弱，但却露出慈祥的笑容，他看见有沈翔在这里，就放心多了，他非常清楚沈翔的能力。

　　他历经万年，都不能治好余力荣的怪伤，而沈翔一下子就治好，沈翔在他心目中的地位可是很高的。

　　“余老爷子，你要多休息休息。”沈翔说道：“你能醒来，我们放心多了！”


第3745章 神叶大盗

　　沈翔又放入许多重生散进入玉缸里面。

　　余维舟醒来之后，能更快的吸收重生散的力量，所以他原本苍白的脸，已经渐渐恢复血色。

　　“这真是不错的丹药，能让我这么快恢复过来。”余维舟感叹道：“若不是有你，我现在说不定已经死了，真是非常感谢你的救命之恩呀！”

　　“这是什么话？我们可是朋友！”沈翔笑道。

　　余维舟点了点头，他觉得有这样的朋友真好！

　　“爷爷，到底是谁打伤你的？”余力荣急忙问道：“是那五个活着回来的长老吗？”

　　余力荣简单的把一些事情告诉余维舟。

　　“不仅仅是那五个家伙……死掉的那几个也有份，只不过他们被我干掉了！”余维舟说起此事来，就非常的愤怒：“真没想到他们竟然要把金火神树让出去！”

　　“让出去？让给谁？”沈翔心中已经有了一个答案，只是不敢确定。

　　“创兽族！”余维舟怒道：“这群王八蛋，竟然成为了创兽族的走狗！”

　　沈翔微微皱眉，他之前就大概能猜到是这样的，但他还是比较意外。

　　“创兽族有这种实力？”沈翔问道：“据我所知，创兽族是有一定实力的，但还不至于强大到让那些长老做走狗吧。”

　　那些长老可都是修炼出神源之气的。

　　“创兽族有这种实力！我伤得那么重，就是被创兽族打伤的。”余维舟望向沈翔，说道：“沈翔，你是来自创药神州外面的，你在外面与创兽族有过什么交集吗？”

　　“本来没有的……但是后来，这比较复杂！”沈翔一五一十的把创兽族破除封印来到亘古纪元的事情告诉余维舟他们。

　　余维舟低头沉思着，半响后，说道：“创兽族的事情没有那么简单！你说他们的阴谋是吞噬整个亘古纪元，来让自己变得更强？”

　　沈翔点了点头！

　　“若是他们真的能吞噬整个亘古纪元，包括这里的几棵神树，那么说不定极有可能。”余维舟说道：“创兽族的独特能力能快速吸收神树的能量，你们之前提起的巨鹰，和那些毒虫毒兽都是来自创兽族的，这点已经得到证明了。”

　　“现在我们人类难以直接吸收神树的力量，也只能通过神树汁液和神树圣果才行……但是神树汁液和圣果都有限得狠。”

　　沈翔突然明白了：“那些长老背叛的原因，是他们想要获得这种能力，是吗？”

　　余维舟点了点头：“一旦获得这种能力，他们就能不断从神树获取能量，那些叶子再也不是无用之物！”

　　创兽族就有这种能力，如果要获得这种能力，多半是需要创兽族进行血脉传承，变成兽类！

　　“创神族和创火圣族肯定也会这么干的。”沈翔想起他之前遇到的创神族，他们已经不被创元钥匙克制，因为他们融入了创兽族的血脉。

　　“在那些混蛋的口中，他们觉得创兽族的血脉是最完美的血脉。”余维舟说道：“不仅仅是金火神树隐藏着这种家伙，其他的神树也有。”

　　“老胡的师傅就遭殃了。”沈翔叹道。

　　“嗯，他也是一个非常有原则的人，这种事情他一定不会答应的，他现在肯定凶多吉少。”余维舟说道：“我们需要联合起来……沈翔，你能不能答应我，去把左星风找到，他肯定也受伤了，希望他别死了。”

　　左星风就是老胡的师傅！

　　“可以！”沈翔点了点头：“不过我需要准备一段时间，我要修炼出傲世神源之气再去！”

　　余力荣看着沈翔，脸上满是惊讶，他认为沈翔说出这话，就意味着沈翔有足够的自信修炼出神源之气！

　　“沈大哥，你是不是找到了方法？”余力荣惊问道。

　　“是，但现在还不能完全确定……当然，若是有神树圣果就好了。”沈翔说道。

　　“神树圣果被他们掌握得死死的，而且也不知道多少年才能结一次，不能指望这个。”余维舟摇头道，沈翔若是能找到快速修炼出神源之气的捷径，那倒是非常惊人的事情。

　　“余老爷子，金火神树的树魂是不是被封印了？”沈翔很好奇这件事，他也想让何凤媛与树魂建立联系，然后看看金火神树的树魂会做出一些什么事情来。

　　“是的！被掌控了，我也不知道这是怎么做到，总之我没有参与这件事，在我还没有成为金火神树的长老之前，这种情况就已经存在了。”余维舟说道。

　　“有什么办法破除封印吗？”沈翔觉得若是能让树魂重获自由，这或许能有所帮助，不会被创兽族吸收神树的能量。

　　“我不知道，不过左星风一直对这个很有研究，若是能找到他，或许会有办法。”余维舟叹道：“我很担心他死了，他可是一个非常难得的丹神呀！”

　　左星风能炼制出传说通灵丹这种神丹，确实非常的有本事！

　　“我会找到他的。”沈翔拍了拍余维舟的肩膀，他让余力荣在照顾好余维舟，然后进入时间阵盘里面去炼制丹药。

　　他需要炼制一大批重生散给余维舟，让他用自己的时间阵盘去吸收。他现在急着要把去摘叶子。

　　“好在我有分身，否则还真忙不过来！”

　　沈翔一个分身在炼制重生散，本尊在炼制那片巨大的树叶，另外一个分身则是去摘叶子。

　　“师傅，那传说咒文也快了吧！”沈翔问道，他非常期待那个传说咒文是怎么样的。

　　“快了，不用多少天了。”萧湘淋自己也一样期待。

　　“希望对我们有很大用处的。”沈翔说道。

　　沈翔的分身在夜晚行动，他只是在片刻间，就收割了上百张树叶，然后快速逃离金火神树。

　　此时金火神树里面的人已经炸开了锅，短短的时间内，就被人取走白张树叶！这对那些居住在金火神树里面许多年的人来说，可是骇人听闻的事情。

　　谁都知道金火神树上面的那些巨大叶子非常的坚固，不是那么容易就能弄下一片的，可如今在片刻间就少了一百多张！

　　之前偶尔被盗走一两张，那还是能理解的事情！

　　长老们都出动，加入巡逻的队伍之中。


第3746章 新的传说咒文

　　沈翔的分身那么快就回来，主要是因为他那把刀上面的药液已经没了，无法轻松的切下树叶，他交给萧湘淋她们去从新炼制。

　　天亮了，余力荣和钟俊听见这个消息也感到很震惊，他们暗暗怀疑起沈翔来，他们也不知道为什么会有这样的想法！

　　“爷爷，你觉得会不会是沈大哥干的？”余力荣小声的说道。

　　“怎么可能，他一夜都在屋内炼丹，他的时间阵盘一直在开启呢，气息也在。”余维舟笑道：“不过纵然是他干的，也没什么好奇怪的。”

　　“余老，那些树叶真的没有什么用处吗？”钟俊问道，他也是余维舟很信任的人，当初余力荣成为金火战士后，就是他让钟俊带余力荣的。

　　“对于创兽族来说有用……对人就没什么用处。”余维舟摇了摇头。

　　“对炼丹师呢？”余力荣问道。

　　“我也不清楚，左星风他说没什么用处，可能是他没有发现吧。”余维舟回想起左星风和他说起过炼制叶子的事情。

　　这时候沈翔从房间里面出来，提着一大桶重生散，还是热乎乎的，那是刚刚炼制出来的。

　　“沈大哥，你一晚上都在炼丹呀！”余力荣脸色怪异，疑惑的问道。

　　“我不炼丹，我能干嘛？”沈翔笑道，然后把那桶重生散倒入浸泡余维舟的玉缸里面。

　　“我还以为你就是那个偷叶贼。”余力荣嘻嘻笑道。

　　“那怎么可能？”沈翔笑着否认了。

　　“沈大哥你可是深藏不露……能自己灭掉柯云星这种家伙，他可是修炼出神源之气的呀。”余力荣想起这件事来，就不由得惊叹。

　　余维舟早已知道这件事，也一样感到震惊。

　　“主要是他太小看我这个炼丹的了！”沈翔微笑道。

　　“就算小看，也不可能一下子就把他干掉呀。”余力荣撇嘴道：“沈大哥，你肯定隐藏着很强的实力。”

　　“好吧，我确实很强的，你小子学着点，要多多努力，只有这样，才能在别人要践踏你的时候进行反击。”沈翔笑道。

　　余力荣重重点头。

　　“我去炼丹了！”沈翔回到房中，继续炼丹。

　　他已经炼制许多重生散了，足够余维舟用一段时间，现在他用三个分身去炼制那些树叶，炼制传说金火丹。

　　“我的创道圣晶可能不够用！”沈翔叹息一声，他之前觉得自己手中有一亿创道圣晶，能够用很长一段时间的，可现在也只能够他炼制七八粒丹了，而且萧湘淋和美景姐妹她们都需要使用。

　　沈翔打算厚着脸皮去找余维舟借一些。

　　“传说金火丹内含的能量非常的特殊，也只是能把我本身的传说之气转化增强而已，所以炼化的速度很快。”

　　沈翔很快就炼制出三粒了，他吃下这三粒丹，不用多久就炼化了。

　　接下来他又炼制了五粒才停止下来，因为他没有多少创道圣晶了。

　　炼化那五粒之后，他长叹一声：“还是不够呀！我大概还需要吃十多粒才能把传说之气转化成神源之气。”

　　“我已经掌握那个传说咒文了。”萧湘淋传来了好消息。

　　“是什么传说咒文？”沈翔急忙问道。

　　“先等我熟悉熟悉，这传说咒文的力量比较奇特。”萧湘淋说道：“需要一些时间掌握。”

　　“好！”沈翔话说道：“我出去弄点创道圣晶来炼丹先。”

　　沈翔出去之后，看见余维舟在时间阵盘里面，余力荣守在外面。

　　“沈大哥，我爷爷好很多了，他说不用多久就能恢复过来。”余力荣很高兴。

　　“那就好！”沈翔点了点头：“力荣，我比较缺创道圣晶……我想出售一点丹来换取创道圣晶，去什么地方出售好？”

　　“我这儿有！”余力荣急忙拿出一些创道圣晶给沈翔，虽然有几百万，但根本不够沈翔炼制一粒传说金火丹。

　　“不够！”沈翔笑了笑：“告诉我哪里出售神丹比较方便，我去换取创道圣晶。”

　　“你要出售传说神丹？”余力荣低声问道。

　　“当然不是，我出售的是传说天极丹，这是能让人能踏入傲世传说境巅峰的丹！”沈翔神秘一笑。

　　“沈大哥……这太厉害了！”余力荣很是激动：“我也能吃吗？”

　　“当然可以！等你爷爷恢复好了，再让他指导你来吃，这会比较有用。”沈翔笑道。

　　余维舟从时间阵盘里面出来，也感到很惊讶：“这种丹怎么卖，我买几粒给力荣！”

　　“沈翔，你不是很缺创道圣晶吗？开价就行了！”余维舟呵呵笑道。

　　“两亿创道圣晶，我能给足够的丹，让力荣踏入傲世传说境巅峰……我现在真的比较缺创道圣晶。”沈翔有些不好意思的笑了笑。

　　“好！”余维舟很爽快的给了沈翔一个储物袋。

　　沈翔也给了足够的丹给余维舟，让他指导余力荣修炼，反正他疗伤需要在时间阵盘里面，余力荣正要也能进去。

　　“沈翔你真是令人感到惊讶，连这种丹都有。”余维舟呵呵笑道。

　　“没办法，我若是正儿八经的修炼突破，还不知道要到什么猴年马月。”沈翔哈哈一笑，然后就跑到房间里面继续炼制传说金火丹了。

　　沈翔觉得等自己突破之后，到时候也能学习到新的传说咒文，自己的实力将会更上一个台阶，就算遇到神树里面的长老，他也没什么好怕的了。

　　“师傅，那传说咒文运用得怎么样了？到底是什么能力？”沈翔很好奇。

　　“急什么，我在炼制咒文魂石了，你修炼出神源之气再说。”萧湘淋娇笑道。

　　沈翔无奈，只能老老实实的去炼制传说金火丹，加快速度修炼出神源之气来。

　　……

　　钟俊一直负责探查消息，他突然急匆匆的闯进来，此时余力荣也已经踏入傲世神境巅峰。

　　“钟俊，什么事那么急？”余维舟问道。

　　“不好了，他们开始搜索全城，在寻找我们。”钟俊急忙说道：“我们得赶紧撤走！”

　　“他们已经来了！”余维舟沉声说道。

　　“哈哈……余力荣，钟俊，你们果然在这儿，还有一个沈翔呢？”田东宇进来之后，大笑道。

　　随后几个老者也走了进来，田东宇和卢心韵以及几个战队都跟来了。


第3747章 火臂再现

　　钟俊看见这群人来到，急忙走上前，然后对身后的余力荣说道：“力荣，你带余老先走，我在这儿挡着他们。”

　　“钟俊，你一个人挡不住他们的。”在玉缸里面的余维舟沉声说道。

　　田东宇哈哈大笑：“钟俊，你们这些金火神树的叛徒，还是老实一点吧。”

　　“你这鼠辈，给我住嘴，我余维舟虽然已经受了重伤，但要与你们同归于尽还是没有问题的。”余维舟顿时大怒，他那沉冷的声音带着一股威势，令人心中畏惧。

　　田东宇脸色一白，连忙后退了几步，他刚才被余维舟的杀气给锁定，让他恐惧到了极点。

　　一名白发白袍老者走来，冷笑道：“余维舟，没想到你还能醒来，还真是奇迹呀！看来那个叫沈翔的家伙，是个不错的炼丹师，余力荣这小废物也是他治好的吧？”

　　那些跟随而来的人，不由得动容，他们都清楚余力荣的怪伤非常难以治愈，没想到竟然是沈翔治好的！

　　特别是田东宇和卢心韵，他们当初可是非常看不起沈翔的，可没想到沈翔竟然是一名非常出色的丹神。

　　“余力荣已经传说境巅峰了？”那名老者看了看余力荣，惊喊道。

　　众人有是一惊，余力荣之前也只是刚刚踏入傲世传说境而已，这才没多久，就直接巅峰了！他们想到了沈翔，觉得一定是沈翔炼制的丹让余力荣突破的。

　　余力荣心中暗暗担忧，他们现在的处境很不妙，而沈翔还在里面闭关。

　　“快说，你到底是怎么突破得那么快的？”那老者满面狠厉，威胁道：“若是不说，我会让你们死得很痛苦的。”

　　“肯定是那个叫沈翔的家伙炼制出什么丹药来让他突破的。”卢心韵冷声道：“长老，一定要抓住那个沈翔，当初就是他弄死巨鹰的，而巨鹰可是长老你饲养的兽宠……他们之后还得到了三滴神树汁液。”

　　原来巨鹰就是眼前这老者饲养的，余维舟更加的愤怒了。

　　“章啸豪，你个混蛋，多年来就是你一直在饲养毒虫毒兽吧？”余维舟怒声道：“你们这群小王八蛋，你们迟早会成为章啸豪饲养的那些畜生的食物，你们现在还跟着他！”

　　“余维舟，你个老叛徒，别污蔑我们的长老。”田东宇顿时骂道：“若不是你的孙儿等人先斩他的兽宠，我们今天也不会来围剿你们了。”

　　“当初你们也有份出手了！”钟俊冷笑道：“而且还是你们最先出手对付那头巨鹰，那时候也是长老下令让我们击杀巨鹰。”

　　田东宇他们不说话了。

　　“把他们杀掉！”章啸豪喊道：“他们打不过我们的，余维舟重伤未愈，这点实力威胁不到你们，只要拿下他们两个就行了。”

　　“沈翔应该就在里面。”田东宇说道：“我们过去拿下他！”

　　“他能杀死巨鹰，实力肯定不弱，让我过去。”章啸豪是长老，又修炼出神源之气，他的实力最强，有他出手，那些小辈们都觉得沈翔逃不了的。

　　田东宇他们一群人立即上前，挥起战刀对着玉缸里面的余维舟就是一阵猛砍，但却被余力荣和钟俊给挡下。

　　章啸豪走到那扇门外面，刚刚要打开门，却感应到一股很强的气息，随后只见一条手臂从那扇门贯穿出来，然后穿透章啸豪的胸膛。

　　众人顿时被吓得脑海一片空白，他们原本正在攻击余力荣他们，而此时则是不停的后退，因为贯穿章啸豪的那条手臂，释放出来的气息太可怕了，仿佛能毁灭天地！

　　章啸豪可是一个非常强大的长老，修炼出神源之气，在金火神树之中有着很高的地位，是许多年轻的金火战士说非常敬仰的人物，但现在却被人一拳打穿了身体！

　　沈翔走了出来，只见他的手臂满是红色的鳞甲，上面还缠绕着赤火神龙，冒出逼人的红色气焰，沈翔此时已经把赤龙火臂完美的掌控了，不会像之前那样膨胀得那么大，看起来与他更加协调。

　　众人看着沈翔那条喷涌着浓烈神源之气的赤龙火臂，都被吓得瑟瑟发抖，他们还是头一次感受到如此强烈的神源之气！

　　“巨鹰是你养的吧？我现在就送你去见他！”沈翔微微一笑，缠绕在他手臂上的赤火神龙咆哮而出，灌入章啸豪的身体之中，释放出狂烈的火焰，瞬间就把章啸豪焚烧成灰。

　　随后沈翔又放出两个分身，拦住那些跟来的人！

　　余力荣和钟俊也被吓得不轻，沈翔真的修炼出神源之气了，而且力量还如此可怕！

　　“沈翔……你你想干什么？你要杀我们？”田东宇的声音颤抖，满脸恐惧。

　　“不，我只是觉得你空有这身力量实在浪费。”沈翔向前一步，一掌轰在田东宇的腹部，直接把田东宇废了：“你们明明知道章啸豪不是个好东西，竟然还跟着他，还欺负一个受伤的老人，今天我不会放过你们的。”

　　刚才余维舟就已经说了，章啸豪在饲养毒虫毒兽，这些人其实都相信了，但却无动于衷！

　　田东宇倒在地面，狂吐着鲜血，满脸怨恨，他被废掉了！他那身强大的力量，竟然就这么没有了，这让他顿时陷入癫狂，不停的喊叫起来。

　　“让我来！”余维舟立即从玉缸里面跳了出来，他大喝一声，释放出一股暴虐的气压，压得卢心韵他们跪在地面。

　　“你们不是要杀我这重伤的老头子吗？哼！”余维舟怒喝一声，把那些战刀全部吸过来，然后再爆除一股狂暴的气流，让那些战刀飞劈出去，如同暴雨一般把那些人笼罩起来。

　　刷刷刷！刚才还非常嚣张得不可一世的金火战士，就这样全部被余维舟给灭杀了。

　　“余老，你好了呀！”沈翔笑道。

　　“只是好得差不多而已，还需要休养一段时间，但对付这群小杂鱼绰绰有余了。”余维舟笑道：“你这小子倒是真的修炼出神源之气了，而且你本身的实力就不弱。”

　　“我们快点离开这里吧！刚才我肯定暴露了气息。”沈翔说道，他已经通过飞在外面的幻体看见有多个人正快速飞来。


第3748章 玄风咒文

　　沈翔把他们全部装入六道神镜里面，然后离开这个地方，远离金火神树。

　　“金火神树的事情我们都知道得差不多了。”沈翔说道，此时六道神镜隐身飞行着，原来金火神树所在的区域。

　　“是的，看来已经差不多要被创兽族掌握了，唉！”余维舟叹息一声：“我这些年来都没有关心金火神树里面的事情，没想到会变成这样！”

　　“余老爷子，你不必自责的，其他神树里面的情况肯定也是这样，这是创兽族早有预谋的事情。”沈翔说道：“只是没想到他们会预谋这么久！”

　　“那金火神树可是我们多年来精心栽培才成长得如此高大，如今难道就要被他们给霸占侵吞了吗？”余维舟说道。

　　“肯定不是，我们一定要阻止他们，若是让他们掌控这些神树，他们的实力肯定会更上一层楼的，到时候我们就更加难以对付他们。”沈翔说道：“创兽族的人已经来到这里了，但他们具体行动还没有开始！”

　　“创兽族想要真正的得到神树，他们肯定需要先答应神树里面的那些长老，让他们拥有创兽族的能力，能吞噬神树树叶的力量。”

　　想要得到创兽族的血脉可不容易，沈翔对此非常的清楚，否则早就有一大批的长老开始吞吃树叶了！而创火圣族和创神族的那些强者也会更多不被创元钥匙克制。

　　如今的创兽族也只是在开始发展而已！

　　余维舟点了点，说道：“我们一定要联合其他人！”

　　“余老，你的伤已经恢复得差不多了，这样吧，我去左星风，你去找其他人。”沈翔说道。

　　“好，这是我与左星风联系的东西，若是靠近之后，这片树叶就会悬浮起来，带你去找他。”余维舟递给沈翔一片淡金色的树叶，像是用黄金打造的一样。

　　“好，我现在就去找他，你们要好好保重！”沈翔拍了拍余力荣的肩膀。

　　“沈大哥，你也要小心。”余力荣此时非常的崇拜沈翔，能炼制出让自己修炼神源之气的丹药来。

　　……

　　沈翔立即上路，前去寻找左星风。

　　“我师傅肯定不会有事的。”胡敬元在六道神镜里面也是忧心忡忡。

　　沈翔原本只是要去金火神树找余维舟，没想到会发生这么多的事情。

　　“说不定之前的柯云星也和创兽族有什么合作。”沈翔说道：“只是这家伙被我们弄死了。”

　　“肯定错不了的。”胡敬元哼了一声：“都是这王八蛋，要不然老子现在也不会变成这样。”

　　胡敬元看见沈翔已经修炼出神源之气，心中倒是安心了不少，至少他这次从新修炼，在修炼神源之气的时候不会遇到什么困难，找沈翔帮忙就行了。

　　余维舟之前就告诉过沈翔一些线索，大概确认左星风所在的位置。

　　“当初他们这批人都是差不多在一个区域的。”沈翔用了几天的时间，来到了这片山脉之后，发现许多山都崩塌了，地面有许多裂痕，有明显的激战痕迹。

　　“左星风不在这儿！”

　　沈翔拿出那片树叶，树叶并没有悬浮起来。

　　“如果师傅还活着，肯定不会在这个发生过战斗的地方，他肯定去了其他地方，要不会紫火神树所在的区域看看？”胡敬元说道。

　　“好！”

　　沈翔立即前往，在路上的时候，萧湘淋从幽瑶山庄里面出来。

　　“沈翔，那个传说咒文的咒文魂石。”萧湘淋把一粒咒文魂石递给沈翔。

　　沈翔激动的接过来吃下，笑道：“这是怎么咒文？”

　　“玄风咒文！”萧湘淋说道：“这咒文很奇怪，能让你的身体变成风进行快速移动，你也在攻击的时候释放出很强的风，这种风能和多种能量融合。”

　　“哦？”沈翔闭上眼睛，去感受那玄风咒文，然后试了试，随意的一挥掌，就打出一股很狂暴的风来，把下方的几座山都吹平了，非常的霸道。

　　“果真很恐怖！”

　　沈翔看着那远走的狂风，惊叹道，然后又打出一阵风，这一次他融合了火焰。

　　只见一大片火焰被狂暴怒号的风带着席卷大地，把地面变成一片火海，所到之处无不灰飞烟灭。

　　“在战斗的时候能发挥不弱的力量！至于让自己变成风……你可以试试看。”萧湘淋说完，就进入幽瑶山庄里面了。

　　沈翔收起六道神镜，然后心念一动，感觉到自己变得很轻很轻，然后快速飘动着，这飞行的速度惊人要比六道神镜飞起来的时候还快。

　　“不知道能不能穿透一些结界什么的？”沈翔询问萧湘淋：“可以，你现在就是风……只要不是阻挡风的结界和阵法，你都能轻松进去，而且你化成风之后，也不会再有其他的气息。”

　　“这传说咒文果然厉害呀！”沈翔之前就算是隐身，也会泄露非常微弱的气息，而且他的穿透能力也没有好使了，许多结界都不是那么容易穿透的。

　　沈翔变成一阵风之后，只是用了一天的时间就来到紫火神树所在的区域。

　　他靠近紫火神树，就拿出一片金色的叶子。

　　金色的叶子在他的掌心悬浮了起来。

　　“太好了，左星风果然在这里，我之前怎么没想到呢？”沈翔立即跟着金色叶子指引的方向走。

　　小半天之后，他来到一条河旁边，这河旁边停泊着许多大大小小的船，沈翔登上一条船后，里面的人立即警觉起来。

　　“是谁？”低沉而充满警惕的声音传来。

　　“左前辈，我是沈翔！余老爷子让我来找你的。”沈翔亮出那片金色的叶子。

　　只见一名穿着黑袍，带着兜帽的矮瘦老者从船舱里面探出头来，他看见那片金色的叶子，十分激动。

　　“老余他现在怎么了？他还活着吗？”左星风一招手，就产生一股吸力，把沈翔卷入船舱里面，然后这艘小船就行驶起来。

　　“还活着，他原本受了重伤，已经被我治好了。”沈翔笑道。

　　“你就是治好力荣的那名年轻丹神吧！失敬失敬！”左星风也是很佩服沈翔的，因为他之前对余力荣的怪伤也是束手无策。

　　沈翔立即把胡敬元放了出来。

　　“师傅！”胡敬元看见左星风，立即老泪纵横，把柯云星和孟天皓的恶行告诉左星风。


第3749章 树魂引路

　　左星风叹了一声，摸着胡敬元的头，说道：“我这么多弟子中，也只有你是最老实的一个！其他那些家伙……全部背叛我了，这群王八蛋。柯云星这混蛋也是个兽奴！杀得好！”

　　左星风也和余维舟一样，都是不愿意向创兽族屈服的人，他要比余维舟好一些，他没有受伤，能全身而退。

　　“师傅，我和你担心你，还以为你想余老一样受伤了。”胡敬元说道。

　　“我没有他那么好战，所以我没有和那些家伙动手，老余应该是弄死了几个家伙，自己也受了重伤，好在遇到高人，否则他说不定要比我先走一步了。”左星风望向沈翔，一脸敬佩。

　　“左老，老胡就交给你了！”沈翔说道：“我会给他一些丹，让他在后来突破的时候顺利许多。”

　　“那就感激不尽了。”左星风说道。

　　“师傅，沈翔可是通过自己炼制的丹药修炼出神源之气的……对了，他是用神树那些大叶子炼丹的。”胡敬元说道。

　　“真是如此？那些叶子我之前也炼制过，确实能提取出不少能让人修炼神源之气的元素来，只是我能力有限，每片叶子提取得太少，所以我最后就放弃了。”左星风说道。

　　随后沈翔把自己炼制叶子的心得告诉左星风，和左星风进行了一番探讨，左星风在这方面也有非常独特的见解，这也让沈翔受益匪浅，他觉得自己以后改变炼法，说不定能炼制更少的叶子，也能达到同样的效果。

　　而左星风也找到了炼制叶子的思路，他觉得自己也能通过炼制叶子，炼制出一种丹来，能让人突破！

　　不知不觉，沈翔就和左星风探讨了两天两夜，在旁边听着的胡敬元也是茅塞顿开，在他眼前，这两位都是绝顶的丹神。

　　“左老，我听余老说，你对树魂略有研究，我急着找树魂。”沈翔说道。

　　左星风是个丹药大师，在紫火神树之中也是高层，所以能经常接触树魂。

　　“我研究树魂很长时间了！树魂是很早之前就被封印了，我对封印阵法这些不精通，所以我不知道要怎么解除封印，不过我多年来，倒是从被封印的树魂之中获取到一些讯息。”左星风说起这件事来，也很有兴趣。

　　“什么讯息？我觉得树魂肯定非常的强大，若是我们能让树魂破除封印，树魂说不定就能掌控神树，不让神树被创兽族霸占。”沈翔说道。

　　“确实有这个可能！”左星风点头道：“九棵神树隐藏的力量非常可怕，若是树魂能自由，会对我们有所帮助。”

　　“要把九棵神树的树魂全部解放出来可不容易呀！”胡敬元叹道。

　　“不！不需要进入神树里面！”左星风一脸神秘，说道：“我从树魂得到的讯息之中，九棵神树的树魂是同一个，而封印在九棵神树之中的都是树魂的分身而已，树魂还有一个本体被封印着。被封印的本体并不在这儿。”

　　沈翔和胡敬元听到之后，都吓了一跳，树魂竟然隐藏着这样的秘密。

　　“只要帮树魂的本体解除封印，那树魂的分身就算没有也没什么大碍。”左星风说道。

　　“师傅，那树魂在什么地方？”胡敬元问道。

　　“我不知道，被封印的树魂在沉睡，也只有树魂才知道。”左星风摇了摇头：“或许我们可以尝试去紫火神树之中，把树魂释放出来。”

　　“我去试试看！你们在这儿等我。”沈翔说道。

　　“我把树魂被封印的位置告诉你。”左星风立即把位置告诉沈翔。

　　沈翔记住位置之后，就离开这艘船，化成一阵风，飞向紫火神树。

　　若是在之前，他想要进入紫火神树里面可没有那么容易，而现在利用玄风咒文，这能让轻松许多。

　　沈翔很快就进入紫火神树里面，快速来到树魂被封印的位置，这是一间有许多结界保护的密室，在外面也有许多人看着。

　　而沈翔变成一阵微弱的风进来，穿过一些缝隙，来到那间密室里面，然后把守在这里的一名长老打晕封印。

　　密室里面的中间，有着一颗很大的紫色珠子，珠子没有任何的光芒，这是因为树魂被封印而沉睡的缘故。

　　“凤媛，你试试看！”沈翔让何凤媛出来。

　　何凤媛看见那紫色的大珠子，就十分的激动，然后急忙走过去。

　　“这珠子就是一个封印，想要破开也不容易。”萧湘淋出来之后，皱眉说道：“而且运用了多种传说咒文，我短时间内无法破开。”

　　“我试试看，能不能从这树魂之中接受一些讯息。”何凤媛把手按在那珠子上，然后闭上眼睛，她对花草树木内部的魂有很强的感应，如今如此近距离的接触一棵神树的树魂，这能让她感应得更加清楚。

　　何凤媛的眉头皱得更紧了。

　　“我知道本体在什么地方了！”何凤媛说道：“并不在创药神州之中，我知道一个地点，我指引方向。”

　　“好，我回去和左老打个招呼就上路。”沈翔说道。

　　沈翔回到那艘船，告知左星风后，他就急忙按照何凤媛的指引，飞出创药神州。

　　“也不知道创兽族什么时候来。”沈翔有些担心：“创药神州真是一个不错的地方，我可不想眼睁睁的看着被创兽族给糟蹋了。”

　　“我们一定要找到克制创兽族的办法。”萧湘淋说道。

　　何凤媛指引着方向，几天之后，沈翔发现这条路很熟悉。

　　“这是前往祭坛的路！”沈翔惊喊道：“创神族皇被封印的那个祭坛！”

　　何凤媛竟然把沈翔指引到这里来了。

　　“难道就在祭坛里面？”何凤媛惊讶道。

　　“不知道！先去看看再说。”沈翔心中立即有了许多猜测，创神族皇那种逆天的恢复力，说不定就是通过九棵神树获得的。

　　在前往的路上，沈翔遇到了阿鹰，也就是创神族皇的仆人。

　　“鹰前辈！”沈翔见到阿鹰后，就变成本体。

　　“沈翔，你又来了？”阿鹰看见沈翔后，满脸惊讶，因为沈翔已经修炼出神源之气了，而且这股神源之气要更强。


第3750章 祭坛内部

　　沈翔遇到阿鹰，也觉得不错，他现在已经确定，何凤媛指引他去的地方，就是那个封印创神族皇都祭坛。

　　“是的，创兽始祖现在怎么样了？”沈翔问道。

　　“还是老样子，你现在来，难道是要救他？”阿鹰看见沈翔的实力提升那么多，才这么认为的。

　　“不知道能不能成功，我试试看吧！”沈翔之前修炼出神源之气的时候，就有这样的想法了，如今来到这里，他当然要试试。

　　“那你一定要小心。”阿鹰现在只能把希望寄托在沈翔的身上了。

　　“嗯，我会尽力的。”沈翔立即前往那个祭坛。

　　靠近的时候，他没有过去，而是放出三道幻体。

　　“前辈！”沈翔喊道：“我是沈翔，我又来了！”

　　“你带来了什么好消息吗？”创兽始祖笑道。

　　创兽始祖还是和以前一样，身上的肉被许多兽类啃咬着。

　　“我已经修炼出神源之气了。”沈翔说道：“你觉得我现在能把你救下来吗？”

　　沈翔看着创兽始祖前面地下的九个洞，只要将九把创元钥匙刺入那个洞里面，就能让创兽始祖破开封印。

　　“不好说！”创兽始祖说道：“你的实力确实很强了，但是你面对的家伙是一个修炼出傲世神源的人，这和只是拥有神源之气的不同，那家伙的实力要强更多。”

　　“你上次就应该感受到那个家伙的实力，你自己好好琢磨琢磨吧！而我建议你还是修炼出傲世神源再说，因为来的家伙可能不只是一个！”

　　“好吧！”沈翔仔细的想了想，决定暂时放弃，若是从创元神域来的家伙有好几个，他想要跑掉就更难了。

　　“我这次来还有另外一件事。”沈翔说道：“前辈，你知道树魂吗？”

　　“你去过创药神州了？”创兽始祖顿时惊讶起来。

　　“是的，我去到创药神州了！创兽族也在打那里的注意，那里此时的情况很不好。”沈翔咬牙说道：“创兽族想要霸占那个区域！前辈，你对这件事了解多少？”

　　“树魂确实在这祭坛里面！”创兽始祖说道：“一旦让创兽族彻底霸占创药神州，那就危险了。”

　　“有多危险？”沈翔急忙问道。

　　“创兽族的实力会突飞猛进，他们那种吞噬能力能快速的吞噬神树的力量，而那九棵神树可是亘古纪元之中花树之祖。”创兽始祖说道：“你试试看，能不能进入祭坛里面。”

　　沈翔来到祭坛后面，在那里有一个小门。

　　“这样进去真的没关系吗？”沈翔上次可是刚刚踏入祭坛，创元神域上面就下来了一个家伙，差点把他干掉。

　　“我也不知道，所以需要你自己试试看。”创兽始祖说道：“你自己有分身，你用分身去尝试，应该没什么问题的。”

　　沈翔没有用分身，而是用一个老鼠人过去。

　　那个小门里面有许多蛮兽，老鼠人刚刚进去就被干掉了，不过他现在倒是可以确定，进入小门里面是不会把创元神域里面的人引来的。

　　沈翔立即让一个分身过去。

　　分身进去之后，就有一头黑色的猛虎飞扑过来。

　　沈翔一拳把猛虎打飞，然后快速退出那个小门，因为里面有很多兽类。

　　“看来只有登上祭坛，才会让创元神域那些家伙出现。”沈翔说道，他的本尊也来到祭坛后方，在祭坛上面的许多黑色的邪兽都纷纷冲下来要攻击沈翔。

　　这些邪兽是刚刚放出来的，要没有吃创兽始祖的肉没多久，实力还非常的薄弱，沈翔一拳就能打死大片。

　　“最好不要把这些邪兽杀光。”创兽始祖喊道：“若是被杀光了，可能会惊动创元神域里面的家伙。”

　　“好！”沈翔立即释放一个阵盘，封印了一大部分的邪兽，然后进入祭坛里面。

　　祭坛之中有一条路通往地下深处，沈翔小心翼翼的走在这条路上，然后通过幻体和创兽始祖交谈。

　　“树魂为什么会被封印起来的？”沈翔觉得这件事极有可能是创元神域里面的人干的。

　　“若是不封印，那九棵神树就能控制自己的力量而不被吞噬！”创兽始祖说道：“你不知道，当初有许多人都吸收过九棵神树的力量，他们就是通过这种方式修炼出傲世神源的。”

　　九棵神树在很久之前，九个分魂就被封印在大树之中了，原来这是最早一批人干的。

　　“他们是怎么吸收九棵神树的能量的？”沈翔问道：“这似乎只有你们创兽族才能做到！”

　　“是的，只有我们创兽族才能做到，他们通过我们创兽族来吸收，具体的我也难以说清，总之你得快点阻止创兽族，否则创兽族那群无法无天的家伙强大起来，对亘古纪元就是毁灭。”创兽始祖非常的担忧这件事。

　　沈翔在漆黑的通道里面走着，偶尔会遇到一些毒蛇，都被他直接用火烧死。

　　来到通道的尽头，那是一堵墙。他运用穿透能力，能轻松的穿透进去，然后就来到一个充斥着九色光华的石室。

　　在中间就是被封印的树魂，是一个闪烁着九色光芒的大珠子。

　　“这就是树魂了，要怎么才能解除封印呢？”沈翔让萧湘淋和封可儿出来。

　　萧湘淋和封可儿看了看之后，也有了行动，她们拿着阵盘，绕着这棵珠子转着。

　　“我们要先破坏一些咒文的连接，这能让树魂苏醒过来。”萧湘淋说道：“像这样的魂体，若是被长时间封印，一定会沉睡的。”

　　“好！”

　　沈翔让两个分身出来，同时让幻体悬浮在祭坛的上空，注意四周的动静。

　　“前辈，创元神域里面都是修炼出傲世神源的家伙吗？”沈翔问道：“在里面这种家伙多不多？”

　　“应该不少，当初那九棵神树可是非常巨大的，但是被他们吞噬了一段时间之后，就变得很小，快要死亡了，创道神主才不得不用一些手段制止他们，而且把他们都赶到创元神域。”创兽始祖说道。

　　“奇怪，为什么你们这些始祖不去吸收那些神树的力量？来修炼出傲世神源呢？”沈翔问道，创兽始祖之前就说过，他自己的修为并不是很高。


第3751章 树魂相救

　　若是创道神主修炼出傲世神源，那么肯定不会有那么多的事情发生的。

　　“我们这些始祖本身就受到了一定的限制……就连拥有我们血脉的人也受到这样的限制，唯独创兽族是个异数，所以创兽族的实力要更强，也被创道神主给封印了！”创兽始祖说道：“总之我是难以修炼出傲世神源的。”

　　密室里面的那个九色大珠子突然颤动了一下，然后闪烁出光芒来。

　　“难道是苏醒了？”沈翔急忙问道。

　　“应该是的！”萧湘淋急忙后退了几步。

　　何凤媛从幽瑶山庄里面出来，开始与树魂进行沟通。

　　片刻后，沈翔问道：“怎么样？”

　　“树魂现在非常的愤怒，他被封印这么久，而且神树之前也被人差点吸完能量，差点把他害死。”何凤媛说道。

　　“他能不能防止被吞噬能量？”沈翔问道。

　　“这倒是可以！”何凤媛皱眉道：“只是他说，他能让神树不在生长树叶，不在开花结果，不在释放任何能量……但是他阻止不了那些兽类直接啃咬神树。”

　　“创兽族的那些兽类如果直接吃下神树的枝叶，那也能获得很多能量。”沈翔也觉得这是难以阻止的事情，除非九棵神树都有人守护。

　　“我们先让神树的树魂自由再说。”沈翔说道：“神树需要有人守护才行，我需要回去和左老余老他们谈谈才行。”

　　萧湘淋和封可儿此时已经完全解除了封印，树魂一闪就不见了，应该是回到九棵神树里面，只要这主树魂不被封印，其他那些树魂就能冲破封印。

　　沈翔从祭坛里面出来。

　　“前辈，创兽族大军说不定很快就进入创药神州了，他们倒是没那么容易吸收神树的能量，但是他们能直接吃掉神树。”沈翔很是担忧，因为他现在没有什么办法去阻止。

　　“我现在也无能为力，这就需要你们人类联合起来了！若是神树被吃掉，创兽族肯定能变得很强，到时候就难以阻止他们了。”创兽始祖叹道：“我也被封印在这里，根本没有方法。”

　　沈翔看着那登上祭坛的台阶，咬了咬牙，立即冲了过去。

　　他刚刚踏上一个台阶，就感应到空间波动袭来。

　　只见一名金衣男子出现，正是之前来的那个。

　　“又是你，太好了，我这次一定不会放过你的，哈哈哈……”这金衣男子大笑道。

　　“阴魂不散的家伙！”沈翔咬着牙，拿出九霄神剑。

　　金衣男子修炼出傲世神源，他释放出来的神源之气要强大许多，他上次被沈翔的赤火神龙自爆，被阻碍了一段时间，才没有抓住沈翔的，他这一次不会犯这样的错误了。

　　沈翔觉得自己要击败这个家伙很难，毕竟对方可是修炼出傲世神源了呀！

　　金衣男子没有使用兵器，瞬间移动到沈翔前面，狠狠的一拳打向沈翔的鼻子。

　　六道神镜里面闪出来，金衣男子的拳头打在六道神镜上面，激发出一震狂暴的力量，爆涌出来，使得金衣男子被这股爆发力给冲得飞了出去。

　　沈翔也被这股冲击力给打飞，但他却毫发无损，只是六道神镜有些吃不消，六道神镜可是用爆震神石炼制过了，能产生更强的爆震之力，再就加上镜面反弹，金衣男子受到的伤害也不小，只见他的手臂在微微颤动着。

　　“该死的家伙，实力如此低弱，却能让我如此狼狈了！”金衣男子大怒，再次瞬移过去，而且这次他还释放出很强的时空之力，直接把沈翔给禁锢住。

　　沈翔对亘古纪元的时空掌控得还不够，他连瞬移都不能顺畅的使用，在以往其他都是世界中，这可是他最擅长的，而现在却被人用来给禁锢住自己。

　　“要完蛋了吗？”沈翔此刻动弹不得，看着那带着死亡与毁灭的拳头冲击过来，心中不由得升起一股绝望。

　　突然，一团九色光芒出现，把金衣男子包裹起来。

　　沈翔心中大惊，这突然出现的竟然是树魂！

　　“机会来了！”沈翔立即冲过去，一剑刺向金衣男子，直击对方的神海，然后用六道神镜疯狂的拍打金衣男子的头颅。

　　沈翔让三条赤火神龙融合在一起，然后融入他的手臂之中，化出一条赤龙火臂，一拳打向金衣男子的头颅，这股怒龙之力，灌入金衣男子的神海之中，打得金衣男子一阵惨叫。

　　“我废掉他的傲世神源了！”沈翔心惊不已，他万万没想到，这树魂竟然会突然出现，而且还有如此力量，能死死的封印金衣男子。

　　金衣男子此时还没有死，沈翔也没有杀他，若是金衣男子死掉了，说不定会有更强的家伙来。

　　“你不要再过来了，继续上来，肯定会有其他家伙来的，你这次能对付这个家伙，运气算是不错了。”创兽始祖说道：“你回去修炼出傲世神源，到时候定然能把我救下的。”

　　“也只能这样了！”沈翔看着那散去的九色光团，这次树魂是真的要回去了。

　　沈翔来这里就是为了解救树魂的，他现在已经成功了，只是看见创兽始祖还在被如此折磨，有些看不过去。

　　“我相信你一定能抵挡创兽族的。”创兽始祖笑道。

　　“嗯！前辈，我下次来的时候，就是你自由的时候。”沈翔说完就匆匆飞走了，他也没有去找阿鹰，而是直接前往药神山庄。

　　沈翔来到药神山庄的时候，就感应到韩晓樱和景芸儿的气息。

　　她们二女上次和沈翔在祭坛的时候，差点遇害，如今沈翔能见到她们，心中的担心也放下了。

　　“芸大姐，晓樱！”沈翔笑道：“你们没事就好！”

　　“我们倒是很担心你。”景芸儿笑道。

　　“对了，创兽族这段时间有什么动作吗？”沈翔询问药神。

　　“没有，这段时间倒是很平静。”药神皱眉道：“这两位姑娘倒是有其他的发现。”

　　景芸儿说道：“创兽族的举动非常的惊人，一大群兽之中，突然会出现一个兽王，然后这个兽王会吞吃同类，让自己变得很强，最终化成人形。”

　　“当一个兽群到处杀戮吞吃，增强到一定实力之后，就会出现这种情况。”


第3752章 圣果的诱惑

　　兽类只要相互吞吃，确实可以变得很强，毕竟创兽族里面的兽类都具备这种能力。

　　“现在他们通过这种方式，出现了许多厉害的家伙。”景芸儿说道：“他们似乎在酝酿着一场大行动，只是迟迟没有开始！”

　　“沈翔，你这段时间去了什么地方？”韩晓樱问道。

　　“我去了一个叫做创药神州的地方。”沈翔说道。

　　“创药神州？你竟然能找到，我之前也只是听说过，并未去过。”景芸儿说道：“我当时听说里面有九棵神树，这九棵神树对亘古纪元非常的重要。”

　　沈翔把里面的情况说出来，这让药神他们大吃一惊。

　　“看来创兽族的大行动就是要进攻创药神州了。”景芸儿说道：“这可不好！”

　　“是的，我先回创药神州再说。”沈翔说道：“你们在这里看着，说不定创兽族会有两方面的行动，一方面是大举进攻这里的城市，那些兽类可是能通过吞吃人类获得强大的力量，人类在他们眼中就是食物。”

　　“我们知道，我们一直都在防御他们。”药神说道。

　　……

　　沈翔急忙前往创药神州，他来到创药神州之后，就去寻找左星风。

　　他通过那片树叶找到左星风后，把树魂的情况告诉了左星风。

　　“至少现在不会让创兽族通过九棵神树吸收亘古纪元的能量。”左星风说道：“树魂已经回归了，如今在神树里面的那些长老就没有那么容易得手了！”

　　“左老，你这边进展得怎么样？”沈翔之前听左星风说过，他要去寻找其他神树那些与他有同样目标的长老。

　　“我这边进展得还行，所有神树都有长老是真心要守护神树的，现在我们能在暗中招募到一批战士，然后我们会先一举攻下一棵神树。”左星风说道：“我也去看老余了，他恢复得不错，他也和我一样在行动。”

　　“这就好！”沈翔露出了一丝笑容来。

　　“你不用担心，你已经帮我们很多忙了。”左星风笑道：“我们现在需要组合一个联盟，来对抗各大神树里面的那些内奸。”

　　“我们创药神州外面的那个结界也不是摆设，若是创兽族想要大举进攻，可没有那么容易，我们还有不少时间来做准备。”

　　沈翔想了想，说道：“前辈，你觉得我现在的实力怎么样？那些神树里面的长老能打得过我吗？”

　　“应该打不过！”左星风笑道：“所以，你要做什么，就大胆的去做吧！”

　　创药神州是一个非常好的地方，在这里面种植药材什么都要好许多，而且还有九棵神树。

　　这九棵神树能让人修炼出傲世神源。

　　“我要在这儿招多一点人，可能需要前辈帮点忙。”沈翔笑道。

　　“说说你的计划。”左星风知道沈翔有很不错的丹方，凭他的这种号召力，肯定能吸引许多人来的。

　　“我能通过我的丹让许多人快速提升修为，这样我们就能短时间内形成一股强大的力量。”沈翔说道：“只是这需要不少的时间阵法。”

　　“这个你无须担心。”左星风笑道：“时间阵法和创道圣晶什么的，都有我来解决，我们现在确实需要急着扩张我们的力量。”

　　“左老，我来创药神州那么长时间了，也没见过创药师是怎么样的。”沈翔笑道：“不知道你懂不懂得创药？老胡可是说过这儿的创药师很厉害的！”

　　“所谓的创药，就是在这儿有一群人，他们天生有一种能力，这种能力能让多种不同的药材融合为一种新的药材。”左星风说道：“我也会，但没有一些人精通，而融合出来的药材，在炼丹的时候会更加容易。”

　　“原来是这样，我记得老胡好像说过是凭空创造一些药材出来。”沈翔说道。

　　若是说融合药材，衍生出新的药材的之中手段，美景姐妹她们很早之前就会了，现在又何凤媛加入，她们在这方面更加精通。

　　“别听他瞎吹，他可什么都不懂。”左星风笑道：“药材本来就是大地所孕育的，能孕育出无数种来，后来通过我们这些炼丹师，把不同的药材进行组合，产生奇特的融合之后，就释放出更强的能量来。”

　　“左老，你手中还有没有传说通灵丹？我要买一粒！”沈翔笑着说道，萧湘淋还有一种传说咒文没有学会。

　　“我这儿刚好有一粒，给你。”左星风很大方的给了沈翔一粒传说通灵丹。

　　沈翔接下来和左星风说起自己的神峰神丹和传说神丹，这都令左星风非常的钦佩，因为这都是能让人快速突破的丹。

　　“若是能让人很快打踏入到传说境，这种丹在这儿肯定很受欢迎。”左星风说道：“沈翔，我听小胡说了，你之前想要出让神峰神丹的丹方，对吧？”

　　“嗯！”沈翔说道。

　　“一亿创道圣晶！”左星风说道：“我买！”

　　左星风还是很富有的，毕竟他在这儿可是一个很强的丹神。

　　沈翔很爽快的就把神峰神丹的丹方和飞升丹纹卖给了左星风，这是他卖第二次了。

　　“沈翔，若是可以，你能否炼制多一些传说神丹卖给我？”左星风又说道，他知道传说神丹的丹方是不可能出让的。

　　“没问题……左老，你有办法弄到神树圣果吗？”沈翔很想弄一个来看看。

　　“我手头没有，你若是想要，倒是可以去买一个，大概要两亿创道圣晶，那些内奸手头可是有一些。”左星风说道。

　　“这岂不是把创道圣晶送给他们？”沈翔说道。

　　“这是没办法的事情。”左星风叹道：“除非我们拿下一棵神树！”

　　沈翔想起了树魂，现在树魂已经回来了，他觉得可以让何凤媛去找树魂问问，有没有其他办法弄到一个果子什么的。

　　在夜晚的时候，沈翔来到紫火神树上面的高出，停留在一根树枝上，然后让何凤媛出来。

　　树魂已经解除封印了，何凤媛只要触碰大树，就能和树魂进行联系。

　　片刻后，何凤媛惊喜道：“树魂说了，有一个地方准备结果，现在那些家伙都不能通过树魂得知神树的动向，所以他们不知道确切的结果时间。”

　　“但是开花的地方，肯定会有人守着！”沈翔说道。

　　“是有人守着，但人不会太多，凭你的实力要拿下他们根本不是什么问题。”何凤媛说道：“走，我带你去开花的地方。”


第3753章 紫火圣果

　　沈翔来到紫火神树比较高的地方，他现在距离那朵花还有一段距离，就感应到一股很强的气息了，在那朵花附近果然有不少人在守护着。

　　“现在还不急着过去，我先释放幻体出去看看再说。”沈翔的幻体飞出去之后，寻找隐藏在四周的人，同时他也看见那朵花了。

　　紫火神树的枝叶和树干都很大，但开出来的花却比较小，虽然这朵花能站下几十个人，但是对比那些巨大的叶子来说还是太小了。

　　若是从远处看去，这朵花像是一簇很小的紫色火焰，在黑夜之中就如同紫色的光点一般，对比巨大的紫火神树来说，显得很不起眼。

　　“大概什么时候结果？”沈翔询问何凤媛。

　　“还有五天左右！但是其他人都不知道，他们认为还有需要几个月的。”何凤媛说道：“刚才我和树魂进行沟通了，树魂告诉我，他说他可以提前结果。”

　　现在九棵神树里面的创兽族内奸，都已经知道树魂解封了，所以他们再也不能像之前一样去掌控神树的各种微妙变化。

　　特别是神树结果的准确时间，这会对他们造成很大的不便，他们这么多年来可都习惯了掌控神树，可如今突然脱离控制，令他们一时间不知所措。

　　沈翔耐心的等待着，他同时能弄明白守护在这里的人都是什么修为，都在什么位置，到时候他就能更加方便得手。

　　几天过去了，何凤媛突然提醒沈翔。

　　“结果的过程会很快，而且也会非常的突然。”何凤媛说道：“开始像是那朵花闪出一阵紫光，然后整朵花都会化成紫色的气雾，然后这些气雾会凝成果实。”

　　“这个过程一般需要多长时间？”沈翔问道。

　　“片刻间就能完成！”何凤媛说道：“有可能会更快，你要做的就是在结果之后的第一时间取走里面的果子。”

　　“好，我现在已经做好准备了！”沈翔立即运用玄风咒文，让自己变成一阵风飞了过去，此时他就盘绕在那朵花四周。

　　何凤媛在计算着时间。

　　“开始了！”何凤媛的刚刚说完，沈翔就看见下面那朵紫色的花突然亮起很刺眼的光芒来。

　　沈翔在上面看得非常的清楚。

　　“看起来像是在燃烧一样！”沈翔看见那一片片漂亮的紫色花瓣都在自我燃烧，变成紫色的气雾，然后凝成许多气团。

　　这个过程果然很快，沈翔也只是刚刚看见下面那朵花冒出紫色的光芒，就很快的出现大量的紫色气雾，然后便是凝成一团团的东西。

　　“结果啦，结果啦！”突然有人大喊起来，那是在这附近的人。

　　前后也不过是十个呼吸的时间，那朵紫色的巨花就不见了，而下面出现五十多个紫光闪闪的果子。

　　“都是我的了！”沈翔一瞬间就把这些果子全部卷走，然后化成一阵风，避开那些人飘走。

　　沈翔飘走之后，就听见一阵怒骂声从后方传来，很显然是赶来的长老发现果子不见了，勃然大怒，大骂那些负责看管的人。

　　沈翔已经飞离了紫火神树，落在一处比较人少的地方。

　　“凤媛，怎么只有五十多个果子？”沈翔问道：“不是应该有一百多个的吗？”

　　“提前结果就是这样了，不过这些果子的品质不会差到什么地方的。”何凤媛说道。

　　沈翔拿出一个果子出来，和西瓜一样大，如同紫色的巨大宝石，闪着微弱的紫色光华。

　　“这果子还真是漂亮，我自己都舍不得去炼制。”沈翔嘿嘿笑道：“下次还有什么神树要结果就告诉我，我去把全部摘走。”

　　沈翔这次可以说非常的顺利，没有遇到什么阻碍。

　　“你试试看，把这些果子炼制过之后会有什么功效？”何凤媛说道：“对了，这可以融入叶子去炼制。”

　　“只是单单一个神树圣果炼丹也不太好，若是能搭配一些其他的药材，这倒是会很不错。”沈翔说道：“要不我去找左老，让他借我一些好的药材。”

　　“嗯，我看看有没有药材能和这种神树圣果完美的融合。”何凤媛说道。

　　沈翔找到了左星风。

　　左星风手中可有不少好药材，那些药材都是传说神药。

　　“这些都是中上品的传说神药，都蕴含一丝丝微弱的神源之气，炼制出来的丹，能让人对修炼神源之气更有帮助。”左星风给了沈翔十多种药材。

　　沈翔也只是借用而已。

　　萧湘淋已经吃下左星风之前给的传说通灵丹，开始学习最后一个传说咒文。

　　何凤媛拿到那些药材之后，就进入时间阵盘里面开始挑选合适的药材。

　　“老胡，气色不错嘛！”沈翔笑道。

　　“如果我和之前一样修炼出神源之气，我的气色会更好。”胡敬元说道，他心中依然有些放不下，他还是比较担心自己难以到达之前自己的巅峰。

　　“之前有人在紫火神树上面发现了一头奇特的兽类，并不是常见的毒虫毒兽。”左星风说道：“应该是从创兽族来的。”

　　“就在紫火神树上？”沈翔立即看向紫火神树。

　　紫火神树刚刚失窃神树圣果，如今里面的人可都非常的紧张，整棵神树都在戒严，严查里面的人。

　　“是的，不知道是原本就在紫火神树里面，还是后面才来的。”左星风说道：“沈翔，若是你现在方便的话，就过去把这头创兽给干掉。”

　　“好，我去看看。”

　　沈翔现在要等何凤媛组合出丹方，所以他还是比较清闲的。

　　和之前一样，沈翔化成一阵风，很快就来到了紫火神树上面，来到这上面之后，他放出三个幻体，开始寻找那头创兽。

　　“不知道是不是飞行类的！”沈翔也不知道那创兽是什么样子，左星风自己也没有见过，那都是别人告诉他的。

　　左星风倒是知道紫火神树失窃了刚刚结出来的神树圣果，他觉得很有可能是沈翔干的。

　　“到底是谁养的兽类呢？”沈翔寻找了小半天都没有找到，他猜测这头创兽很有可能躲在大树里面。

　　紫火神树如此巨大，在上面有许多树洞，想要把那头创兽找到可不容易。


第3754章 飞天犀牛

　　沈翔想了想，决定炼制一炉丹。

　　“这些创兽对精纯的能量应该是非常敏感的，我只要把一些创道圣晶炼制过，就能让创道圣晶释放内部的能量，会产生一种气息，应该能吸引那头创兽。”

　　沈翔很快就炼制好，然后放在一根很大的树枝上，自己则是在上面的那根树枝看着下面，耐心等待着。

　　三个时辰过去了，沈翔终于感应到熟悉的创兽气息传来。

　　“终于来了！”沈翔唤出六道神镜和九霄神剑。

　　上次他对付那头巨鹰的时候就是想活抓的，只是当时有太多人看着，他自己也不能展露出太强的力量，所以只能用粗暴的方式结束那头巨鹰。

　　而这一次，他要活捉一头创兽。

　　来的这头创兽并不是很大，可实力却不弱，是一头长着翅膀的金甲犀牛，他降落之后，就把沈翔炼制过的创道圣晶给吞掉。

　　在吞掉之后，沈翔立即控制那粒创道圣晶爆开，炸得这头犀牛爆发出一阵狂怒的嘶叫，扑动翅膀乱飞起来。

　　“这家伙的实力不错，就是太笨了一点，还是没都吃。”沈翔立即跳下去，用手中的六道神镜狠狠的拍在犀牛那金色的巨角上面。

　　轰隆一声！六道神镜上的爆震力量爆发出来，震得犀牛头昏脑胀，发狂的乱窜。

　　“还那么狂，我继续打！”沈翔继续用六道神镜拍打犀牛，狠狠的几下之后，犀牛也支撑不住，不断低沉嘶叫着，站在原地摇摇晃晃。

　　沈翔立即把犀牛封印起来，丢入六道神镜里面。

　　“你是谁！”远处一名紫袍老者出现，厉喝道，他刚才在远处可是目睹了犀牛被沈翔抓走。

　　“我是谁，和你有什么关系？”沈翔哈哈一笑。

　　“你……把犀牛交出来。”紫袍老者非常的愤怒，怒喊道：“你抓走了我的犀牛！”

　　“你有什么证明那犀牛就是你的？”沈翔笑道：“那犀牛明明是我的，他太贪玩了，从家里跑来这里，我现在只是要把他抓回去。”

　　紫袍老者愣了愣，他已经看出眼前这男子根本没有一点把犀牛交出来的意思，他脸色阴森而愤怒，他放出一把长刀，怒吼着朝沈翔冲过去。

　　“疾风龙火！试试我的新招！”沈翔手掌摊开，隔空对着紫袍老者扇打过去，同时运用玄风咒文和压力咒文的力量，再配合传说龙火。

　　这三股力量融合在一起，化成一阵急促的暴风，带着赤色的火焰，如同一张巨网般把紫袍老者笼罩起来。

　　紫袍老者感应到神源之气的气息，心中一阵惊惧，他已经看出沈翔是同级别的对手，而且实力似乎还要比他强不少。

　　沈翔释放出去的狂风爆火伴随一阵压力，如同巨网从四面八方包抄紫袍老者。

　　赤色的火焰疯狂的燃烧着，那吹拂的罡风如烈火般割着紫袍老者的身体，他被火焰笼罩，被压力从四面八方挤压。

　　“哈！”紫袍老者低估了沈翔的实力，他大喝起来，把自己的神源之气爆发出来，震开那要禁锢他的力量。

　　紫袍老者不愧是个修炼出神源之气的人，他把沈翔的疾风龙火给震开了！

　　但是，六道神镜紧接着而来，沈翔抡起六道神镜，对着紫袍老者狠狠的拍下去，将之打得晕头转向，两眼发黑，悬浮在空中如同醉汉般。

　　砰！

　　沈翔又拍了一下，把紫袍老者拍晕过去，然后丢入六道神镜里面的封印，化作一阵风飞离。他飞离不久后，就有许多紫袍老者赶过来，他们身上都穿着紫袍，一个个都是修炼出神源之气的。

　　“看来有个非常厉害的家伙混入紫火神树了！”

　　“这可怎么办？这家伙来无影去无踪的，我们难以防范呀！”

　　“如今我们还有一个长老被抓走了，这可是丢大了脸！”

　　“我们赶紧去通知创兽族，让他们赶快增援我们，这样下去我们都会有危险的。”

　　紫火神树太高了，想要用结界全部保护起来也不轻松，而且还会消耗很多能量，非常的不方便。

　　“师傅，你能搜寻那个家伙的记忆吗？”沈翔问道。

　　“不能，这种家伙对自己的记忆保护得非常好。”萧湘淋叹道：“若是强行要搜寻，只会导致他的神海崩溃。”

　　“那要怎么处置他？”沈翔问道。

　　“把他干掉吧！若是他醒来，说不定会自爆的。”萧湘淋说道：“这样的一个家伙在六道神镜里面自爆，可是非常危险的事情。”

　　沈翔只能拿出丹炉，把那紫袍老者炼化掉。

　　“那头大犀牛呢？”沈翔并没有杀死那头创兽。

　　“我试试看！”萧湘淋已经对那头犀牛运用摄魂魔咒了。

　　没多久，萧湘淋面露惊喜：“探查到一点有用的记忆！这大犀牛很早之前就来到紫火神树了，而且在紫火神树里面确实有一个兽窝。”

　　“紫火神树里面有人利用创兽的血，再配合一些毒花毒草，用于培育一些毒虫毒兽，其他神树应该也是这样的情况。”

　　“还有其他有用的东西吗？”沈翔问道。

　　“还有就是，这头大犀牛也是为了进行尝试，看看提升速度有多快。”萧湘淋说道：“大犀牛是十年前才来的，那时候实力还很弱，但现在已经修炼出一丝神源之气了。”

　　“这样的提升速度也不算慢了。”沈翔惊讶道：“平时这大犀牛都是怎么饲养的？”

　　“喂食树叶！饲养大犀牛的家伙就是被你弄死的那个紫袍老者，他平时会把巨大的紫火神树树叶弄得很小，然后丢给大犀牛吃。”

　　沈翔也不得不赞叹这些创兽的吸收能力，直接吃树叶就能突破。

　　“需要吃的树叶也不少。”萧湘淋继续说道：“上次那头巨鹰会跑出来，应该是太饿的缘故。”

　　沈翔带着大犀牛返回左星风的小船上，然后把这件事汇报给左星风。

　　对于左星风来说，这可是非常有用的消息。

　　“这群家伙，这些年来出现的这么多毒虫毒兽，竟然真的是他们饲养的，可是害死了不少人。”左星风大骂道：“将来一定要好好教训他们。”


第3755章 紫源神丹

　　何凤媛已经组合好丹方了，左星风给的那么多药材，她只是从中挑选出一样来。

　　沈翔把其他的丹方都交还给左星风，随后他自己找了个僻静的地方去炼丹。

　　“虽然只有一样药材，但你不要觉得没有用。”何凤媛说道：“根据我的感应，若是这棵玄甲参与神树圣果融合一起，必定会产生很大的反应，提升的品质肯定很多。”

　　“这样我就放心了。”沈翔说道：“炼制难度说不定也会更大。”

　　“对你来说应该没什么问题。”何凤媛在组合丹方的时候，从来就没有考虑过炼制的难度，只要组合在一起效果最大就行了。

　　因为她知道沈翔的炼丹术非常高明，就算很难炼制，沈翔也会有办法让多种药材融合在一起。

　　而其他炼丹师在组合丹方的时候，往往需要仔细的去思考炼制的难度，为了能更加容易炼制，他们一般都会舍去效果，而追求简易炼制。

　　“我现在担心的是在觉醒丹纹时，需要消耗的创道圣晶。”沈翔手头还有两亿多创道圣晶，不过他觉得很快就会用完的。

　　玄甲参非常的特别，在表面有一层鳞片，非常的僵硬，而且还很重，和大萝卜一样大小，却有千斤。

　　“就这样炼制，可以不加入叶子。”何凤媛说道：“那些叶子本来就是辅助用的，如今有玄甲参搭配，能产生更好的效果。”

　　“好！”沈翔把玄甲参和那紫色的果子都放入天创鼎炉里面，然后释放火焰。

　　何凤媛之前就说过了，这两种药材都是对火焰有很大的耐性，可以一开始就用猛火去焚炼。

　　“果然很耐火！”沈翔释放出一股很强的传说龙火去焚烧，好几天之后，里面的药材都没有一点变化。

　　“我都运用压力了，还是如此难以焚炼。”沈翔不得不释放出两个分身来辅助。

　　释放分身之后，他才感觉到自己的火焰能一点点的加热玄甲参和神树圣果。

　　“加入玄风咒文的力量试试看！”沈翔释催动玄风咒文，释放出一阵风进入天创鼎炉里面，吹得火焰更加的旺盛，让火焰增强了不少。

　　虽然多种力量融合在一起能让火焰更强，但是要彻底焚炼还需要不少的时间。

　　“看来这需要很长时间了！”沈翔闭着眼睛，进入一种非常奇妙的状态去炼丹，他在这种状态的时候，只会不停的释放火焰去焚炼，而他会处于一种沉睡的状态之中，不会觉得时间在流逝。

　　而当天创鼎炉里面出现其他的情况之后，他便能立即醒来。

　　沈翔也不知道睡了多久，猛然醒来，因为丹炉里面出现了情况。

　　“焚炼得差不多了。”沈翔深吸了一口气，然后开始用强大的压力去把玄甲参和紫火神树圣果这两个晶团挤压在一起。

　　在挤压的时候，天创鼎炉摇晃得非常的剧烈。

　　“融合的过程可不轻松呀！”沈翔皱着眉，和两个分身极力释放强压，把晶团挤压着。

　　过去几个月后，沈翔总算成功了。

　　经历了这个过程，他对后面的衍生法有些退怯了，若是使用衍生法又衍生出许多小晶团来，到时候融合就会更加的艰难。

　　“就这样吧！直接凝丹，刻入化境丹纹。”沈翔决定暂时放弃使用衍生法，先成功炼制出一粒丹来再说。

　　一直到凝丹都比较顺利，就是需要的时间很多。

　　凝好丹之后，他开始凝刻化境丹纹进去，然后丢入几千万创道圣晶在天创鼎炉里面，就离开时间阵盘。

　　外面过去了一天多，他在里面用了一百多年去炼制，他觉得若是进行一次衍生法炼制，那品质一定会大大提升的。

　　“也不知道这次会消耗多少创道圣晶？”沈翔之前炼制的传说金火丹，一粒就消耗近千万的创道圣晶。

　　“若是这粒丹的功效很好，能量很强，那么消耗的创道圣晶也会更多。”何凤媛说道：“就是不知道最后的功效会如何。”

　　过了一天之后，沈翔进去看了看，那粒丹已经吸收了一千多万创道圣晶，而且还在不停的快速吸收。

　　“功效肯定会比传说金火丹好的。”沈翔此时坐在一条河旁边，看着来来往往的船只，左星风的那艘船就在这里。

　　左星风已经出去了，他会时不时的去寻找那些帮手商量事情。

　　又过了两天，沈翔进入时间阵盘里面，已经凝丹成功了，看着那粒紫光闪闪的丹，沈翔心中一叹：“用了三千万创道圣晶呀！”

　　何凤媛已经想好了这粒丹的名字，就叫做紫源神丹。

　　“这粒丹对我的帮助应该没多大，倒是对你们有不少的提升。”沈翔把这粒丹给萧湘淋，让她吃下看看。

　　萧湘淋的修炼没有沈翔那么复杂，不需要修炼赤火神龙，所以她要修炼出神源之气也会容易许多的。

　　萧湘淋在修炼的时候，会把本尊收回来，所以她此时也停止学习传说咒文。

　　“炼化这粒丹应该不需要多少时间。”沈翔知道有一些丹品质越感，在炼化的时候就越快，况且现在只是修炼出神源之气，不是全方面的提升，不会消耗多少时间的。

　　左星风回来了，沈翔立即跟着他进入船舱里面。

　　“创兽族已经来了，只是来了少部分而已！”左星风叹道：“我们的动作也得加紧才行。”

　　“来的是化形的吗？”沈翔问道。

　　“是，已经变成人形的，据说有四五个，都是修炼出神源之气的……除此之外，还有一些没有创兽气息的人类。”左星风皱眉道：“创兽族的整体实力很强。”

　　“没有创兽气息的人类应该是创神族和创火圣族。”沈翔哼了一声：“这些家伙现在都变成创兽族的狗奴才了。”

　　“这些人类说不定已经得到创兽族的血脉传承。”左星风非常担心这件事：“也不知道原本守护紫火神树的那些内奸，有多少得到了创兽血脉。”

　　“左老，你暗中联系到多少人？”沈翔对左星风的计划也不是那么清楚。

　　“老余很快就会到来，到时候还有其他神树里面的老朋友，我们会联合起来，拿下紫火神树。”左星风狠狠的说道：“那些内奸很快就要死到临头了。”


第3756章 碎空咒文

　　一直守护紫火神树左星风，对那些内奸恨之入骨，他开始对紫火神树有着深厚的感情，所以他即便拼上性命，也会去和创兽族决一死战的。

　　“如果余老他们来了，大家一起联手，能拿下紫火神树吗？”沈翔问道：“现在紫火神树应该来了一批实力不弱的创兽。”

　　“这肯定没有问题的，只要我们能拿下紫火神树，我就能以紫火神树作为据点，同时把创兽族的阴谋宣告给大家知晓，这就能进一步壮大我们的实力。”左星风说道。

　　“到时候我也会出手的。”沈翔看着紫火神树：“我现在就去探查探查上面的情况。”

　　“不必去，紫火神树很大，而且在上面有很多树洞，你根本不知道那些家伙躲在什么地方。”左星风说道：“等我们这边准备好，到时候大举进攻，就能把他们全部逼出来。”

　　“你说他们会知道我们这边的行动吗？”沈翔问道。

　　“这些事情只有我们这些老家伙在进行，所以不会泄密的。”左星风笑道：“你放心好了，到时候你看情况出手就行。”

　　虽然左星风说不用去探查，但沈翔还是去了，他有幻体，能快速的在紫火神树上面移动，又不被发现。

　　一夜过去，沈翔也没有探查到有关于创兽族的事情，紫火神树对这件事也进行了保密，他猜测紫火神树里面的内奸，肯定会把这些兽类给藏好的，只是用于防御。

　　天亮后，萧湘淋从时间阵盘里面出来，她已经炼化紫源神丹了，这炼化速度倒是快得让沈翔意外，虽然他之前已经预料到炼化不会需要太长的时间。

　　“师傅，现在怎么样了？”沈翔问道，他想知道这粒丹的具体功效如何。

　　“我觉得我只需要再吃一粒紫源神丹，就能修炼出神源之气。”萧湘淋心中有一丝激动，她早就想修炼出神源之气了，只是知道这不容易，即便是沈翔，也是炼制了许多传说金火丹才成功的。

　　“好，我这就去炼制一粒给你。”

　　沈翔急忙找了一个客栈，在密室里面炼丹，若是萧湘淋也修炼出神源之气，那么他以后炼丹的时候，也能让萧湘淋帮忙的，萧湘淋有分身，又能运用压力咒文，火焰也很强。

　　“这么说来，只要吃两粒紫源神丹就能让巅峰的人修炼出神源之气，若是用双生丹纹去炼制，可能只是需要四千万创道圣晶而已。”

　　沈翔接下来炼制的这炉就加入了双生丹纹，这能用一份药材炼制出两粒丹，相当于复制出一粒，能节省时间、药材和创道圣晶。

　　沈翔在时间阵盘里面呆了两天，他这一次进行得非常的顺利，总共炼制出两粒紫源神丹，一粒给了萧湘淋吃，另外一粒则是他自己去尝试。他想看看紫源神丹对修炼出神源之气的人会有多大的帮助。

　　他吃下紫源神丹之后，便开始感受那化开的药力。

　　“炼化的速度果然会很快，这蕴含的都是神源之气，对我应该也会帮助，只是微乎其微，也不知道需要多少粒才能让我修炼出一个完整的傲世神源来。”

　　沈翔觉得他这种修为吃紫源神丹并不会有太大的用处。

　　过去了一天，萧湘淋从时间阵盘里面出来，她已经修炼出神源之气了。

　　“对了师傅，你之前不是吃下那传说通灵丹吗？”沈翔问道：“都过去很长时间了，你掌握那个传说咒文了没有？”

　　“掌握了，这个传说咒文对你有很大的用处。”萧湘淋笑道：“名叫碎空咒文，你运用这种咒文的力量，然后进行冲刺的时候，能冲碎时空，然后你便能通过这碎裂的时空去到另外一处，相当于穿梭空间一样！”

　　“这倒是不错？能不能去到指定的地方？”沈翔问道，心中暗暗欢喜。

　　“不能。”萧湘淋说道。

　　沈翔心中是有些失望，不过他已经很满足了，在亘古纪元之中穿梭空间本来就不是很容易，也只有修炼出更强的神源之气才行。

　　萧湘淋很快就炼制除一个碎空咒文魂石给沈翔。

　　沈翔吃下之后，很快就掌握了这个传说咒文。

　　他来到野外，然后释放这种咒文力量，就开始狂冲起来，在他冲刺的时候，前方的空间突然碎裂，沈翔一头扎入那碎裂的空间裂缝中，来到另外一处。

　　那刚刚碎裂的空间裂缝也快速愈合起来。

　　“挺远的嘛！”沈翔发现自己在空中，并且能看见紫火神树，他现在距离紫火神树更加远了，而之前所在的那片野外则是距离紫火神树比较近的。

　　沈翔又试了几次，每次都护出现在空中，距离都差不多，就是他无法掌控冲出来所在的位置。

　　“已经很不错了，确实对我有不小的帮助？就是不知道会不会受到结界和阵法的影响？”沈翔以前最怕就是被封禁空间。

　　“不会！你以前进行空间穿梭的时候，都是用自己的空间力量去对空间构造通道，而这碎空咒文日则是破坏空间，无论怎么封禁空间，都会被碎掉。”萧湘淋说道。

　　这让沈翔放心多了。

　　忽然间，空中覆盖了黑色的浓云，仿佛突然就出现了一样。

　　“刚才非常晴朗的，怎么说变就变了？”沈翔立即看向紫火神树那边，只见紫火神树那儿传来一阵阵令人窒息的可怕气息。

　　“打起来了！”沈翔惊讶道：“我得立即过去看看。”

　　沈翔实在没想到会余维舟和左星风他们会那么快的动手，说打就打了。

　　这些进行战斗的人可都是修炼出神源之气的，如今开打，那一股股可怕的力量就让大地在摇颤。

　　紫火神树四周可是很多建筑的，此时都被火海与雷电笼罩了起来。

　　“真是可怕！”沈翔心惊不已：“我还是低估了他们的实力。”

　　沈翔在远处的高空看着，也不知道要怎么插手，双方打得非常的混乱，而让他感到不可思议的是，紫火神树果然非常的坚固，受到了一股股狂暴的力量冲击，一点损伤都没有，只是上面的许多枝叶被吹得晃动起来。


第3757章 夺树之战

　　沈翔一直在看着，他感受到左星风和余维舟的气息，他们都的以一敌二的战斗着，而且还占据上风。

　　“都拼命打了！”沈翔望向左星风气息传来的方向，那边是一片紫色的火海，那是左星风释放出来的火焰。

　　吼！

　　一阵售后从远处传来，创兽来了！

　　“紫火神树里面就有创兽，此时都在战斗之中，这来自远处的吼啸，难道是来增援的？”沈翔用最快的速度赶往兽吼传来的方向。

　　创药神州外面有一个结界，兽类大规模进来也没有那么容易，不过依然会有创兽能闯进来。

　　“是没有化形的。”沈翔看见了十多头长着巨大翅膀的巨虎飞过来。

　　沈翔拿出六道神镜和九霄神剑，立即冲了过去。

　　这些巨虎可都是修炼出神源之气的，实力都不弱，如果加入下方那激烈的战场，肯定会给左星风他们带来不小的压力。

　　“可以肯定这是一群创兽！”沈翔发现，越是厉害的创兽，身上凝出创道圣晶的地方就越少，之前他干掉的那头巨鹰和大型牛，身体上依然能看见许多创道圣晶。

　　而眼前这些飞天巨虎，却没有太多这样的特征，也只是爪子和牙齿是而已，可这些飞天巨虎的实力要比巨鹰和大犀牛厉害不少。

　　“我也出来帮忙吧！”萧湘淋从幽瑶山庄里面出来，然后放出两个分身：“我们一起联手，释放压力把他们困住。”

　　“好！”

　　沈翔也放出两个分身，悬浮在空中，把这些飞天巨虎给包围起来。

　　“开始！”萧湘淋轻喝一声，然后和沈翔的分身一起催发出最强的压力，从四面八方围困这十多头巨虎。

　　“我们下去！”萧湘淋说道：“在高空太容易成为目标了。”

　　沈翔和萧湘淋释放出来的压力组成了一个看不见的压力牢笼，把十多天巨虎困在里面，然后降落在地面。

　　以紫火神树为中心的方圆千里，已经被夷为平地，原本建造在这上面的房屋全部被战斗的余波给吹走。

　　在这下面，气息非常的混乱，这样也不会太容易成为目标。

　　“现在我们开始收缩压力，把这些巨虎挤压在一起！”沈翔说道。

　　萧湘淋点了点头，然后默契的和沈翔把压力一点点往里面推动，挤压飞天巨虎的空间。

　　“不行，这些家伙还是很强的。”萧湘淋皱了皱眉：“若是想要用压力把他们挤死，可需要不少时间！”

　　“好，我知道该怎么做了。”

　　沈翔释放出三条赤火神龙，让三条赤火神龙融为一体，然后腾飞到空中。

　　“赤火龙印，毁灭！”

　　赤火神龙冲击下来的时候，沈翔和萧湘淋一起开启一个口子，让赤火神龙进入压力牢笼里面。

　　吼吼吼！

　　里面的十多头老虎疯狂的咆哮起来，一头撞下去的赤火神龙化成一片血色的火焰熔岩，把那些巨虎淹没。

　　因为有压力抵挡着，那些火焰熔岩不会溢出来！

　　飞天巨虎很快就变成了白骨！

　　“终于灭掉了！”沈翔吁了一口气，然后控制那些血色熔岩变回赤火神龙。

　　萧湘淋把那些被烧得灼热的骨头收起来，那对她来说可是不错的炼器材料。

　　余维舟和左星风他们感受到那些飞天巨虎的气息消失之后，心中暗暗松了一口气，然后放开手去战斗，他们刚才可是一直在等待飞天巨虎的来到，如今气息消失，他们就能猜到这是沈翔出手了。

　　“接下来肯定会有更多的创兽的！”沈翔说道：“在创药神州里面的其他神树，都饲养不少的创兽，他们都会陆续来到，我们要阻拦他们。”

　　“好！”萧湘淋点头道，然后和沈翔飞到高空。

　　沈翔控制三道幻体飞向三个方向，这能让他能更快的感应到创兽来临。

　　“师傅，你在上面看着，我下去帮帮忙。”沈翔说道。

　　“你要小心一点。”萧湘淋飞向紫火神树，她发现有不少人都躲在紫火神树里面，在里面确实很安全。

　　沈翔来到地面之后，冲向左星风那边，此时正有三个很强的老者与左星风战斗。

　　“左星风，你个鼠目寸光的家伙，若是我们追随创兽族，他日必定前途无量，只要能获得创兽血脉之力，我们就再也不用辛苦的炼丹了，直接吃紫火神树，吃那些反抗我们的人，我们就能快速的获得力量。”一名老者一边和左星风战斗，一边大喊着。

　　“这和邪魔有什么分别？”左星风冷笑道：“吃人？看来你们已经迷失了，你们这已经不是在追随那些创兽，而是被他们奴役，被他们剥夺了灵魂。”

　　左星风被几个人围攻，压力不小，刚才只是对付两个人倒是很轻松，他还是低估了紫火神树的力量。

　　“左老，我来了！”沈翔过来之后，六道神镜狠狠的拍打下去，爆震力量爆发出来，把一个老者打成粉碎。

　　那个老者根本没料到会突然冒出这么一个家伙来，因为在他们的掌控之中，这次进攻紫火神树的人都被多个人围攻，根本抽不出手来。

　　“干得好！”左星风大笑一声。

　　“你是谁？”一名老者立即攻向沈翔，怒声问道，他的长剑刺向沈翔的胸膛，又快又狠，带着一股邪异的气息。

　　沈翔六道神镜一挡，然后放出一个分身，分身闪到这老者身后，把老者拦腰斩断。

　　“是分身！”一名老者惊吼道，而后他就被沈翔的两个分身包围起来，被两把战刀劈杀而死。

　　不被那么多人纠缠之后，左星风也轻松了许多，此时他和沈翔还有两个分身联手，很快就扭转了局面，把刚才围攻他的老者全部干掉。

　　“走，我们过去帮老余。”左星风低声说道。

　　“最好是偷袭。”沈翔刚刚要过去，他一个在远处探查的幻体就感应到了气息。

　　“左老，又有增援的来了。”沈翔低喊道：“我先去把增援的创兽干掉。”

　　“这儿交给我们就行了，刚才被干掉了几个家伙，我们轻松多了。”左星风说道，然后悄然掠向余维舟的方向。

　　沈翔飞到高空之后，就感应到一股更强的气息。

　　“不好，有化人的创兽，还是修炼出神源之气的。”沈翔脸色顿时凝重起来。


第3758章 守护神树

　　“师傅，这次的家伙可不好对付。”沈翔看着那个方向：“有一个化人的创兽，还有几头很强的巨兽。”

　　“化人的交给你，其他的交给我。”萧湘淋毫无惧色。

　　沈翔立即和萧湘淋飞过去，距离紫火神树远一点好，这样就不会影响到下面的人。

　　来增援的果然和沈翔感应到的气息一样，带头的一名男子，浑身披着鳞甲，沈翔靠近之后，能更加清晰的感应到他的气息，那是龙的气息。

　　“这家伙是一条龙，可能不好对付。”沈翔心中暗道，而在这男子身边的则是三头有龙血的龙虎，实力也不弱。

　　“师傅，你可要小心了。”沈翔说道。

　　“你也是！”萧湘淋倒是没什么担心的，她对自己的实力非常的自信，她可是咒文天师，在战斗的时候运用各种咒文可是非常可怕的。

　　“你是来阻挡我的人吗？你们的实力未免也太弱了吧？难怪，毕竟你太弱了，所以没有在下面战斗。”那披着白色鳞甲的男子讥笑道。

　　“你是创兽？你们这种家伙被封印在那鬼地方好好的，为什么要跑出来找死呢？”沈翔拿着六道神镜，冷笑道：“也好，像你这样的家伙，被封印那么久，肯定也是活腻了，所以才来寻死的。”

　　“狂妄的人类！”白甲男子怒吼，四周顿时降下一阵寒冷的气息，这竟然是一条冰龙。

　　沈翔心中暗喜，若只是冰龙的话，他根本没什么好怕的，他的火焰能融化这些寒冰。

　　“我要一点点的迟到你！”白家男子的口中已经冒出许多尖利吓人的牙齿，一双手臂化成龙爪，忽然之间就来到沈翔跟前，直接抓向沈翔的脸，他以为自己能把沈翔的脑袋给抓碎的。

　　哪知道他的爪子距离沈翔的面部还有一寸的时候，突然被一股冲击出来的压力给震开。

　　萧湘淋也已经冲出去，放出两个分身与那三头龙虎战斗。

　　白甲男子看见萧湘淋如此厉害，想要阻拦萧湘淋，但沈翔是不会让他得逞的，沈翔的六道神镜脱手而出，飞旋过去，狠狠的冲撞在白甲男子的身上，将之撞飞出去。

　　沈翔也放出两个分身，从三面围住白甲男子。

　　“分身？这是传说咒文！你从什么地方弄来的！”白甲男子惊讶不已，他觉得自己遇到了对手。

　　沈翔可没有搭理他，而是从三面释放压力，把白甲男子给封锁起来。

　　“压力咒文？哼，你以为这样就能对付我了吗？”白甲男子大笑一声，只见他凝出许多冰，而且让这些冰越来越多，他要用这些不断变大的冰，把沈翔的压力牢笼给撑开。

　　“天真的家伙！”沈翔讥笑道，然后释放出三条赤火神龙。

　　看见这三条赤火神龙，白甲男子顿时面如死灰，因为他很清楚这三条赤火神龙的实力。

　　三条赤火神龙张开嘴巴，疯狂的喷射火焰，强烈的火焰很快就把那些冰融化了，而且还渗透到压力牢笼里面。

　　啊啊啊啊！白甲男子疯狂嘶叫着，赤火神龙的火焰已经渗透到他的体内，烧得他浑身剧痛。

　　“你还想吃我？你这种家伙到底吃了多少人？今日就让你受到惩罚！”沈翔厉喝一声，赤火神龙喷出的火焰更强了，一道赤红闪闪的射线穿透白甲男子的身体。

　　只是没多久，这条冰龙就化成了一片灰。

　　萧湘淋那边也解决了，那三头龙虎都被她打得伤残不堪，最后被她灭杀，尸体被收了起来。

　　随后沈翔和萧湘淋都来到地面，他们要快速的把下面的内奸全部干掉，然后大家就能联手去对付那些来增援的创兽了。

　　沈翔和萧湘淋加入之后，左星风和余维舟他们的压力变得更小了，一下子就拿下十多个内奸，剩下的内奸节节败退，想要逃走，但都被左星风他们给击杀。

　　“成功了！”左星风看着四周的一片狼藉，长叹道：“我们总算拿下紫火神树了！”

　　左星风他们总共只有二十多人，而他们刚才的对手可有四五十个，他们都很清楚，若是没有沈翔的大力相助，去抵挡那些来增援的创兽，他们根本无法如此顺利。

　　沈翔拿出一些重生散给几个受伤的老者，让他们拿去疗伤。

　　“我进入紫火神树里面，把一些事情告诉大家，让他们清楚那些内奸都有什么样的恶行，竟然还要此人。”

　　左星风之前也不知道那些内奸会有这种想法，也是刚才战斗的时候才知道的，这让他更加的愤怒。

　　“沈翔，这次多亏你了。”余维舟说道：“我们现在能拿下紫火神树，以后肯定能聚拢到更多人人，然后再把其他的神树全部夺回来。”

　　“创药神州是一个好地方，我也不希望会被那些图谋不轨的家伙毁掉。”沈翔微微一笑。

　　“嗯！”余维舟说道：“我和其他人四处巡逻看看，有没有什么漏网之鱼！”

　　“在紫火神树里面应该不会有了吧？”沈翔问道。

　　“若是里面还有，树魂会告诉左老的！而且到时候也不用我们动手，左老在里面吸收紫火神树的力量，能变得更强，那些家伙根本不是他的对手。”余维舟笑道。

　　紫火神树蕴藏着无穷的力量，虽然紫火神树不能攻击，但却能把自己的力量借给左星风，所以左星风在里面是无敌的，这也是左星风为什么要拿下紫火神树的原因。

　　树魂会选择帮助那些真正守护紫火神树的人！

　　“对了沈翔，我之前看见一个姑娘，她的实力也很强呀！”余维舟十分好奇。

　　“那是我师傅！”沈翔嘻笑道：“她的实力确实很强，只是平时不怎么露面而已。”

　　“能做你的师傅，当然很强！”余维舟一脸惊讶，他没想到沈翔的师傅竟然是一个女子，他还以为是像他一样的老家伙呢。

　　紫火神树已经被拿下了，创兽族肯定也已经知道，他们派出的两波增援都被灭掉，现在余维舟比较担心接下来会有更强的增援。

　　余维舟和沈翔已经分头巡逻去了，左星风则是在紫火神树里面，通过紫火神树的力量，把他的话传递给躲藏在紫火神树里面的人。


第3759章 血腥仪式

　　左星风在紫火神树这边有很高的威望，主要因为他是一个很强的丹神，开创过不少神丹，他之前买下沈翔神峰神丹的丹方，若是开售的话，能让他的威望更上一层。

　　沈翔和余维舟在紫火神树四周盘旋寻视着，他们已经看见不少人从紫火神树里面出来，接下来会重建那些毁掉的房屋。

　　“沈翔，刚才有探子传来消息，在创药神州的结界外面集结有不少创兽，都是三五成群的，恐怕接下来会有更多的创兽来到。”余维舟和沈翔碰面之后，说道。

　　“这里就交给你们了，我出去看看是什么情况。”沈翔觉得自己此时的实力，对付修炼出神源之气的创兽没有任何问题，即便是那种化人的创兽他都不怕。

　　若是面对那种修炼出完整傲世神源的，他就不敌了，他之前去就创兽始祖的时候，如果不是树魂出手，他恐怕都栽在那里了。

　　“好，但是你要小心一点，有什么重大的发现，最好是回来告诉我们。”余维舟说道。

　　沈翔化成一阵风，赶往创药神州外面创兽集结的地点。

　　“不知道盟主怎么样了，我一直在找他……我当初真不应该把创兽族的事情告诉他。”沈翔担心楚锦丰在之后去探查创兽族的秘密，然后被创兽族给拿下。

　　沈翔现在就想抓一个创兽族的高层，让萧湘淋去探查那个家伙的记忆，看看有没有楚锦丰的消息。

　　离开创药神州的结界，沈翔就感应到创兽的气息。

　　“只有一股气息集中在一个方向！之前那个探子不是说有好几批创兽聚集的吗？”沈翔放出三个幻体去感应之后，再次确定，只有一股气息。

　　“应该这批创兽汇合在一起了，我先过去看看。”沈翔先是让幻体飞在最前面，这能让幻体探查清楚。

　　若是在以前，他的幻体还是比较容易被发现的，可现在他的修为也在提升，所以他的幻体不会那么容易被发现了，即便是修炼出傲世神源的人，也难以察觉得到。

　　沈翔的幻体飞过去之后，就看见一个小山般高的祭坛，这祭坛让他觉得很熟悉，他一看见就立即想起封印创兽始祖的那个祭坛。

　　封印创兽始祖的祭坛要比这个大不少，但看起来却极为相似，特别是整体的形状，以及上面雕刻的图腾。

　　“他们在干什么？”沈翔看见祭坛的最上方，有一张很大的木板，木板上面仰躺着一个人，双臂和双腿张开。

　　仔细一看，发现那木板就有一个人形的凹槽，专门让人躺在上面的。

　　“在做仪式！”沈翔心中一惊，在做仪式的看起来像是人类，其实那都是化形的创兽，这种化形的创兽都是实力很强的。

　　沈翔继续观察着他们在做什么仪式。

　　只见躺在木板人形凹槽上的化形创兽，突然被一股妖艳红色的光幕给压着，看起来他像是受到一股压力压着，令他被压得死死的，难以动弹。

　　接下来的一幕令沈翔心惊，只见那化人的创兽，双掌竟然被两枚血色的长钉给钉在木板上，而那个化人的创兽也是满脸痛苦，疯狂的咆哮着。

　　刚开始只是在钉手掌，而等手掌流出许多血之后，再钉全身，总共八十一根长钉，把这化人的创兽试试的钉在那块木板。

　　木板突然悬浮起来，而在木板的背面浸染着一层红褐色的血雾，看起来非常的诡异。

　　诡异的是，那被钉在木板上的化人创兽，身体表面竟然渐渐的出现许多图纹。

　　沈翔把这一幕形容给萧湘淋。

　　“我也去看看！”萧湘淋也放出她的幻体从远处查看。

　　看见之后，她惊讶道：“那是传说咒文……他们在用一种特殊的方式，对这个化人的创兽刻入传说咒文，若是我没猜错，他们应该是要让整个人化人创兽掌握这种传说咒文。”

　　祭坛上面第几个老者突然撤退，只见整个祭坛金光闪闪，升腾起一阵金色的朦胧气雾。

　　“祭坛里面都是创道圣晶，这是大量的创道圣晶释放能量才产生的。”萧湘淋说道：“看来他们有一种古老的方式，能让人通过这种方式快速掌握传说咒文。”

　　传说咒文能让人获得很强的力量，沈翔就掌握好几个传说咒文，这令他在同级别之中是无敌的。

　　“看来他们意识到紫火神树里面的人不好对付，所以才用这种方式的。”萧湘淋说道：“我们可要阻止他们，若是他们让许多化人创兽都掌握传说咒文，这可不是什么好事。”

　　这个仪式也只是持续了两个时辰就结束了。

　　刚才被钉在木板上面的化人创兽虽然流出很多血，可吸收大量创道圣晶释放出来的力量之后，现在恢复的很好，而在他身上还有许多图纹。

　　“他成功了！”萧湘淋说道：“不知道那是什么传说咒文！”

　　“不对劲，刚才那个化人创兽看起来还比较有灵性的，可现在看起来却双目无神，目光呆滞，像是行尸走肉一样。”沈翔急忙说道。

　　“不错！他的心智已经被操控了，而且看他的样子应该已经不惧疼痛，刚才起钉子的时候，他就没有感觉到一丝痛苦的，这可是非常可怕的战士。”萧湘淋说道。

　　而接下来走上祭坛的人是一名中年，沈翔看见这名中年后，心中狂喊了一声，这人竟然是楚锦丰。

　　楚锦丰浑身捆绑着金光闪闪的锁链，身体伤痕累累，他被强行的按在那块木板上面。

　　“盟主！”沈翔终于见到楚锦丰了，他之前就有预感楚锦丰遭遇了不测，如今果然如此。

　　“这群王八蛋！”

　　看见楚锦丰在上面，沈翔心中一怒，放出两个分身，一同冲了过去。

　　六道神镜悬浮在祭坛的上空，瞬间变得很大，如同一座巨山般，镜面对着下方照射，内部的杀阵运转起来，释放出一股股狂暴的力量进行攻击。

　　祭坛中间没有收到攻击，在楚锦丰旁边的多个老者抛出神兵去撞击六道神镜的镜面，都被反弹回来。

　　在祭坛四周的许多创兽和化人创兽，遭到六道神镜的杀阵攻击之后，都受到一定的创伤。


第3760章 创兽族皇

　　六道神镜的杀阵停止后，沈翔已经冲入祭坛，而此时在祭坛四周的多股强大气息已经把他锁定，四周可是有不少修炼出神源之气的化人创兽，他们欲要攻击的时候，沈翔的两个分身配合赤火神龙，释放除两个天龙法印，对着两旁进行一番猛烈的轰炸。

　　沈翔降落祭坛的时候，六道神镜变小，疯狂的飞旋落下，比沈翔还快的冲向祭坛，把几个腾飞而起要攻击沈翔的老者撞飞出去，让沈翔顺利的降落在祭坛之上。

　　祭坛大乱，沈翔的两个分身都被多个强大的创兽锁定。

　　忽然间，祭坛猛然一颤，随后整个大地都在摇颤起来，一股超强的威压笼罩下来，祭坛四周树林里面的大树瞬间被压得断碎，那一座座高耸入云的巨山也被压平。

　　原本方圆百里有许多高山和树林的，可却在刚才那一瞬间被压平了。

　　沈翔站在祭坛上方，感受到这股压力之后，立即运力去抵挡，但还是被狠狠的冲击了一下，他喷出一大口血来。

　　“他大爷的，这股力量太强了，这家伙到底是什么来头？”

　　“恭迎族皇！”许多化人创兽纷纷跪伏在地面，高声呼喊，一脸的虔诚。

　　创兽族的族皇？沈翔立即猜到是这个家伙，创兽族的这些家伙都如此可怕了，那族皇还了得？

　　此时大地在颤动，四周的空气仿佛被抽空一般，令人难以呼吸。

　　“沈翔，你快走，不要管我！”楚锦丰也顶着那股很强的压力给沈翔传音。

　　沈翔另外两个分身已经被压力压得难以起身。

　　“放心，我能带你走的！”沈翔抓住楚锦丰连同那块木板，然后运用赤火神龙之力，让自己冲刺起来。

　　其他两个分身也是如此，在冲刺的时候，他们前方的空间突然崩碎，然后他们就没入那崩碎的空间之中了。

　　这是碎空咒文！

　　沈翔和自己的两个分身进入那破碎的空间之后，顺利出现在另外一处，他和自己的两个分身都分别身处不同的地方，而且相隔也挺远的。

　　“总算安全了！”沈翔看向远处一片浓雾，那边就是创药神州。

　　沈翔把楚锦丰身上的钉子全部拔出来，然后把那块木板和钉子全部烧掉，他就带着楚锦丰前往创药神州。

　　其他两个分身也动身前往创药神州，他们会在里面汇合。

　　楚锦丰在六道神镜里面，浸泡在一个玉缸之中，里面有着大量的重生散，在治愈他身上严重的伤势。

　　楚锦丰在刚才就已经晕过去了，他伤得很重。

　　沈翔用了小半天的时间，回到了紫火神树里面，找到了余维舟，他把自己看见的祭坛和仪式，还有创兽族族皇的事情告诉余维舟。

　　“那族皇就在外面？看样子很强，若是他是那种修炼出傲世神源的家伙，就难以对付了。”余维舟忧心忡忡。

　　“这家伙应肯定修炼出傲世神源了！”沈翔之前遇到过这样的对手，所以他能通过气息确定，而且创兽族的族皇似乎要比他之前干掉的家伙强。

　　“其实我们也不用太担心，神树的树魂还是很强的。”沈翔上次就是因为有树魂禁锢住那个来自创元神域的青年，他才得手的。

　　那个青年此时还被封印在他的六道神镜里面。

　　“我去找老左谈谈。”余维舟急忙离开。

　　沈翔此时也在紫火神树里面，他在这儿有一个单独的洞府，里面还很宽敞。

　　他把楚锦丰放出来，楚锦丰的气色好了许多。

　　“你又救了我一次。”楚锦丰自嘲一笑。

　　“盟主，别说这样的我，我们是好朋友！”沈翔内心也觉得有些愧疚：“若不是我告诉你创兽族和创神族的事情，你也不会去调查，你不去调查，就不会遇到这种事情。”

　　“就算你不说，我早晚也会知道的。”楚锦丰叹道：“实在没想到，创兽族竟然如此邪恶！”

　　“盟主，你在创兽族里面都探查到什么？”沈翔倒是对这个很好奇，楚锦丰肯定知道了什么事情，所以才被抓起来的。

　　“创兽族是九创族还有另外一种力量创造的。”楚锦丰说道：“具体的我不太清楚，我知道创兽族不会受到创元钥匙的影响，还有就是创兽族都有创邪血脉，而且占尽创兽族体内血脉的一半。”

　　创兽始祖也拥有邪血，他没想到创兽族竟然也是如此！

　　“我猜测创兽族是某些家伙为了实验而弄出来的，体内有着一半创邪血脉，又有兽血，意味着很容易就能化成杀伐邪兽。”楚锦丰说道。

　　杀伐邪兽有多可怕，沈翔自己很清楚，能增强很多力量，沈翔倒是能对付，但其他人就不一定能对付那些可怕的杀伐邪兽了。

　　“盟主，他们之前做的那个仪式到底是怎么回事？”沈翔问道。

　　“那叫做兽奴仪式，只有化人的创兽才能做，只要通过了，就能变得更强，而且还能掌握一个传说咒文，以后还有可能变成杀伐邪兽。”楚锦丰说道：“其实我在创兽族之中是一个特例，因为我身上没有创邪血脉，只有兽血和创神血脉。”

　　楚锦丰之前也说过，之后他还被创道神主收为徒弟，他后来才回去觉醒兽血的。

　　“那个兽皇真是可怕！”沈翔回想起来，心有余悸。

　　“他能化成杀伐邪兽，当然可以，而且他还是非常特殊的杀伐邪兽。”楚锦丰说起那个兽皇，脸上流露出恐惧来。

　　“怎么特殊？”沈翔问道。

　　“他是创邪圣体。”楚锦丰皱眉说道：“这意味着他能克制所有的创族，如此一来，只要那些创族不听他的，他都可以很快的把对方弄死，他能统领所有创族！”

　　“这家伙还真是不得了！”沈翔也是惊骇不已，竟然是创邪圣体，而且还是一头杀伐邪兽。这和创兽始祖是一样的呀！

　　“他本来是什么兽？是龙吗？”

　　沈翔之前从气息也分辨不出来，他并没有感应到龙的气息，他自己就修炼过杀伐邪龙，他对杀伐邪龙的气息还是很熟悉的。

　　“不是……其实我也不知道，因为他从来没有显露过自己的本体。”楚锦丰说道：“他已经修炼出傲世神源了，而他的计划是让自己变得更强，然后前往创元神域，把里面各大创族的人全部吃掉。”


第3761章 亘古秘闻

　　创元神域里面聚集着个大创族修炼出傲世神源或者神源之气的强者，这批人当初差点把九棵神树弄死，为了增强，他们差点把九棵神树给吸干。所以他们才能突破，而之后创元神域也被保护起来，这显然也是创道神主弄的。

　　现在创道神主已经不在了，整个亘古纪元之中的秩序变得十分混乱，特别是忽然冒出来的创兽族。

　　“在创兽族族皇的眼中，创元神域里面储存着大量的能量，所以他一定在创药神州之内变得更强。”楚锦丰说道：“当初前往创元神域的家伙，用了一些残忍的手段通过创兽吸收九树的力量。”

　　沈翔也知道这件事，不过在那之后，创兽族就被封印了，而其他创族受益的人则是在创元神域里面享乐，这确实让创兽族皇非常的不算。

　　“盟主，那族皇的实力如此强大，若是他闯进来，那就麻烦了。”沈翔很担心这件事，此时创兽族的族皇肯定非常的愤怒。

　　“暂时不用担心，因为创药神州有九棵神树，这九棵神树蕴藏很多能量，可以说是整个亘古纪元的根基，只要九神树不倒，创药神州的结界就能阻挡修炼出傲世神源之人。”楚锦丰说道：“就算是创兽族想要大批量的进来都不容易！”

　　“为什么？我之前可是看见有不少创兽族。”沈翔说道。

　　“我师傅当初就在这里布下无形的结界，若是拥有创兽血脉的人过多，超过一定的时候，就会开启结界，能灭杀那些创兽族，所以他们不敢进来太多。”楚锦丰说道。

　　沈翔总算明白，为什么创兽族能进来，但却不是太多，原来他们有这个顾忌。

　　“若是这里面的结界被破坏，那就麻烦了。”楚锦丰苦笑道：“也不知道会不会发生这样的事情。”

　　沈翔觉得这应该不用太担心，因为树魂已经被解救出来，肯定能阻止这样的事情，现在就是担心会有少部分的创兽混进来吃神树的枝叶增强，或者是盗取这些枝叶出去。

　　后来沈翔把楚锦丰托付给左星风。楚锦丰本来就是炼丹的，而且他还是创道神主的徒弟，这也让左星风非常的欢喜。

　　沈翔在一间密室里面，把之前那个金衣男子放出来，这金衣男子是从创元神域来的。沈翔在救创兽始祖的时候这家伙总是出来阻挡，现在终于落入在他手中。

　　“我们……我们创元神域不会放过你的。”金衣男子充满怨恨，因为他的傲世神源被废掉了，没有了雄浑的修为，他正在一点点变老。

　　“你们创元神域就要死到临头了，还不放过我？”沈翔哈哈一笑。

　　“哼，我们创元神域可有不少修炼出傲世神源，若不是亘古纪元承受不了那么多修炼出傲世神源的家伙，我们过来这里，只要一天就能把亘古纪元踏平。”金衣男子语音之中充满威胁：“你若是把我带回祭坛，或许能让你少点麻烦。”

　　“你们还记得创兽族的族皇吗？这个家伙是创邪圣体，而且已经修炼出傲世神源了。”沈翔微微一笑：“现在他就在创药神州的结界外面，我只要把你丢出去，你肯定会生不如死的。”

　　金衣男子听见沈翔的话，不由得一哆嗦，一看就知道他清楚这件事。

　　“你要干什么！”金衣男子希望沈翔一刀把他干掉，也不想落入创兽族的手中。

　　“我问，你答！”沈翔说道：“我可以答应你，不会让你死掉，而是让你被关在这里。”

　　“好！”金衣男子立即答应了，可见他是真的惧怕现在的创兽族。

　　“你们当初是怎么通过创兽族吸收神树的力量？”沈翔问道，创兽始祖之前说过是非常残忍的手段。

　　“吃创兽体内凝出来的晶核……需要生挖出来，然后再让创兽去吸收神树的力量，然后我再吃创兽的兽核。”金衣男子说道：“一头创兽若是老化，就会被我们杀掉。”

　　沈翔皱了皱眉，他现在分不清当年那些创族到底是人还是兽。

　　“创兽始祖他为什么会永远那种快速的自我恢复之力，那可是不灭之体！”沈翔又问道，创兽始祖这种恢复之力一直是个迷。

　　“因为他吃下了九神树凝出来的傲世神源，这傲世神源非常的特殊，不会让他变得很强，但却能让他拥有不灭之躯，再加上他本身是创邪圣体，有着浓浓的创邪血脉和创兽血脉，所以他身上的肉喂养出来的兽类都是杀伐邪兽。”

　　“我们把他封印在祭坛上喂养兽类，然后再吃兽类的晶核，就是为了让我们凝出不灭之躯。”

　　沈翔还以为那些邪兽是为了守护祭坛的，原来是养来吃的，沈翔越发觉得这些家伙更像兽类。

　　“那创兽族皇又是什么来头？他竟然能修炼出傲世神源来！又是创邪圣体。”沈翔觉得这金衣男子肯定知道点什么。

　　“我不清楚，我知道这家伙是创兽始祖的后人，所以才能族皇，创兽族本来就是创兽始祖繁衍出来的。”金衣男子说道：“创兽族非常痛恨我们，一旦我们落入他们的手中，一定会生不如死的。”

　　“嘿嘿，你们也知道怕呀！”沈翔讥笑道。

　　“哼，当初我们创造这些兽类，就是为了让我们提升的，那时候创道神主虽然反对，不过他自己的实力不够……只是后来他不知道怎么借用到树魂的力量，才把阻止我们，并且逼迫我们进入创元神域，后来把创药神州保护起来……最后，树魂也被我们暗中封印起来。”金衣男子说道。

　　沈翔就知道那些树魂不是创兽族封印的，原来是这群人干的，他们肯定是担心创道神主再借用树魂的力量。

　　“看来我得去见见创兽始祖才行了，这族皇很不好对付。”沈翔说道：“创兽始祖肯定有办法对付这个族皇的。”

　　“不见得。”金衣男子冷笑道。

　　沈翔把金衣男子关押在六道神镜里面，然后和左星风他们说了一声，便再次前往封印创兽始祖的祭坛。

　　“创兽始祖这个家伙肯定隐藏着许多秘密。”沈翔每次想到要去那个祭坛，就会有些头疼，他实在不想去看创兽始祖的身体被那群兽类咬下一块块肉来。


第3762章 族皇与始祖

　　沈翔运用玄风咒文，让自己化成风，飞向封禁创兽始祖的祭坛！

　　他前去寻找创兽始祖，也是为了寻找对付创兽族的办法，创兽族的整体实力很强，而这股力量都被创兽族皇掌控着。

　　如今创兽族还没有开始发狂，否则早就群兽围攻整个创药神州了！若是那群创兽一旦失控，后果就不堪设想，兽潮将会席卷整个亘古纪元。

　　“创兽族似乎已经征服那些创族了，只是不知创冰圣族现在怎么样？”

　　沈翔一边飞，一边寻思着，药神和创冰族皇肯定不会就这样妥协的，他觉得自己从祭坛回来，有必要去一趟药神山庄看看。

　　他飞掠一片森林的时候，路过阿鹰的住所，只要下去就能见到阿鹰。

　　他想了想，还是继续往前飞，阿鹰现在只是守在外面修行，等候自己有足够的力量去救出创兽始祖。

　　距离祭坛越来越近了。

　　沈翔已经看见在远处的祭坛，他非常的惊讶，祭坛四周之前经历过大战，被大战摧毁得面目全非，还留下一个巨大的深坑。

　　可如今在祭坛四周，却满是树木，仿佛得到新生一样。

　　“我上次来的时候还不是这样的。”沈翔心中惊疑不已，这儿可是发生了天翻地覆的变化，还没过去多久呢。

　　“难道是树魂的力量？”

　　也只有树魂能在如此断的时间内，让这片森林重获生机。

　　和以往一样，他靠近祭坛之后，就释放出三道幻体飞出去，每次来这儿总是会非常谨慎，更何况这次还出现了非常诡异的变化。

　　“前辈！”沈翔喊醒正在闭眼的创兽始祖，上次沈翔来解救树魂时，灭杀过一大批邪兽，可现在又多出许多来，都在撕咬创兽始祖。

　　他心中非常佩服创兽始祖，都被邪兽撕咬身体的上的肉，居然还在睡觉，可见他已经麻木了，习惯了。

　　每次沈翔来到，创兽始祖都感到十分高兴，至少能有人说说话。

　　“小子你又来了，创药神州的事情怎么样了？”创兽始祖很关心这件事，他毕竟是唯一的一个始祖了，而且他和创道神主的关系也不错。

　　“不好说，总之现在的情况不太好。”沈翔叹了一声，说道：“我来这里找你，就是为了解决现在创药神州的危机。”

　　“我被封印在这里，根本无法离开。”创兽始祖自嘲一笑：“我真是没用。”

　　“创药神州的结界外面聚集大量的创兽，其中还有实力很强的创兽族族皇，我之前差点就被这家伙给逮到，他的实力很强，有什么办法对付他吗？而且我希望能更加了解这个家伙！”

　　创兽始祖肯定了解创兽族的族皇，毕竟那是他的后代。

　　“你真的遇到族皇了？你竟然还能活着！”创兽始祖觉得这有些不可思议。

　　“难道遇到创兽族皇就会死吗？”沈翔反问道，创兽始祖很早就被封印在这儿了，那时候创兽族皇应该还没有多强，但创兽始祖似乎知道创兽族皇很强。

　　“我已经很久没见过的创兽族的族皇了，可这家伙的实力我还是很清楚的。”创兽始祖的眼神中满速复杂之色。

　　创兽始祖说了这句话之后，就陷入沉思之中，沈翔怎么问都不说话。

　　就这样，沈翔等了足足两个时辰，创兽始祖才从沉思回忆之中醒来，正要说话时，却忽然有一股很强的气息滚滚而至。

　　“创兽族的兽皇来了！”沈翔被吓了一跳，创兽族皇来这儿找创兽始祖，多半不会有什么好事情，而且还释放出如此凌厉的气息。

　　创兽始祖抬起头来，望着祭坛下方忽然出现的那道黑影。

　　“这就是创兽族皇？”沈翔上次在创药神州外面也只是感应到气息，现在能亲眼看见，可却看得不够全面。

　　创兽始祖浑身穿着厚重的鳞甲，鳞片像是龙鳞，深黑色的鳞甲间隙中，一阵阵黑色的气雾释放出来，令这族皇看起来更加阴森可怕。

　　创兽族皇头上带着个雕着龙头的黑头盔，把整个头笼罩起来，两眼睛都看不见。

　　“你终于来了！”创兽始祖长长一叹。

　　“我只是来看看你！”

　　创兽始祖的声音很低沉很弱还有着一丝朦胧，分不清是男是女，这令沈翔觉得更加神秘。

　　“你现在已经看见了。”创兽始祖苦笑道：“看见我过着这样的日子，你应该感到很高兴吧。”

　　“确实高兴。”创兽族皇说道，在祭坛下面来回走着，一头黑色的邪虎要扑过来，只见一道黑光闪过，邪虎就燃烧起黑色的火焰。

　　沈翔距离祭坛也算比较近了，就躲在那片森林里面，创兽族皇若是不走，就需要继续等下去。

　　“这家伙和创兽始祖到底是什么关系？创兽族皇难道真是创兽始祖的后代？”沈翔心中寻思着，通过刚才的对话，他总觉得关系不一般。

　　“你现在看见我这悲惨的样子，也可以走了吧。”创兽始祖想起沈翔还在附近，暗暗担心沈翔，旋即催促创兽族皇快点离开。

　　“不，你如此悲惨的模样，我怎么看都看不够。”创兽族皇阴沉一笑，声音很是诡异。

　　沈翔在心中暗骂，创兽族皇若是不走，根本不能继续和创兽始祖进行交谈。

　　创兽始祖也没办法，只能闭上眼睛，静静的等待着。

　　“我听说有一个人类凑齐九把钥匙，不知有没有来这儿寻你？”创兽族皇突然问道。

　　“没有！”创兽始祖回答得很干脆。

　　“可我在这儿感应到残存的气息，这儿进行过很激烈的战斗……我甚至能感应到阿鹰就在附近。”创兽族皇深呼吸了一口气。

　　“总有些倒霉蛋误打误撞来到这儿，把创元神域的家伙惊动，这是非常正常的事情。”创兽始祖呵呵一笑：“你若是不行，就上来走两步。”

　　“哼！”

　　创兽族皇沉冷一哼，那被厚甲包裹得严严实实的身躯一颤，大量的黑色气雾狂涌而出，很快就覆盖整个森林。

　　黑气没多久就弥漫到沈翔这边。

　　“糟糕，被发现了！”沈翔要走，哪知道那股黑气像是一股吸力般，将他吸向祭坛。

　　他用尽浑身解数，都无法摆脱这股吸力。


第3763章 释放邪龙

　　想到自己要落入创兽族皇的手中，沈翔正在飞速想着办法，若是这样下去，一定会被创兽族皇抓住的。

　　创兽族皇觉察到自己释放出去的黑气抓到什么东西后，就立即开始收拢黑气，没多久沈翔就被拖到祭坛旁边。

　　“你身上的气息我很熟悉！”创兽族皇冷笑道：“就是之前救走楚锦丰的人吧？你竟然来到这里？难道你就是沈翔，就是掌握九把创元钥匙的人？”

　　“你不要伤害他！”创兽始祖连忙说道。

　　“难道因为他掌握九把创元钥匙，有可能把你救走，所以你要保护他？”创兽族皇望向祭坛上面创兽始祖。

　　“并不是！”创兽始祖很认真的说道：“沈翔他非常特殊……我只是不希望他受到什么伤害，这一次算是我求你，把他放了。”

　　创兽族皇面向沈翔，他脸上带着面具，沈翔也看不出什么来，即便如此靠近，他都觉得创兽始祖的声音很是诡异低沉，并不像是真实的声音。

　　“把九把创元钥匙交出，我可以放你一马。”创兽族皇带着鳞甲手套的手伸向沈翔的衣襟，要把沈翔拎起来。

　　创兽族皇的实力很强，此时没有释放出很强的气息，都让沈翔受不了，根本无法去对抗这个实力强大的庞然大物。

　　沈翔立即狂奔起来，运用碎空咒文，眼看空间刚刚碎裂，就要进入撕裂的空间之中，却被创兽族皇抓住一只脚。

　　“哼！想跑？”创兽族皇冷哼道，把沈翔给拽了出来，然后重重的甩在地面。

　　创兽族皇上次距离沈翔太远，才让他有足够的时间逃走。

　　而此次距离这么近，绝不会再让沈翔跑掉的。

　　“快放了他！”创兽始祖似乎怒了，沈翔见过创兽始祖许多次，但还是第一次看见他如此生气。

　　“我说过，只要他交出九把创元钥匙，就立即放了他，并且我答应以后见到他也绝不动手！况且，我也没说要杀他。”创兽族皇冷笑，死死的掐住沈翔的脖颈。

　　沈翔眉头一皱，唤出六道神镜，对着创兽始祖的头部狠狠砸去。

　　六道神镜的爆震之力加上狂暴的杀阵力量，融合在一起从镜面爆发出来，集中在一个点上狠狠的打在创兽族皇的头部。

　　轰的一声爆震！

　　创兽族皇被打飞出去，可却没有松手，一直抓住沈翔的喉咙。

　　“放开我！”沈翔六道神镜和九霄神剑对着创兽族皇的手臂就是一阵狂猛的轰砸和劈砍，虽然爆发出一股股震响和狂暴的力量，可都没有把创兽族皇的手臂弄断，甚至连手臂上的鳞甲都没有弄破。

　　创兽族皇的防御非常的惊人，令沈翔心中惊骇无比，总算明白为什么被封印在六道神镜里面的金衣男子会如此惧怕创兽族皇。

　　“放肆！”创兽族皇怒吼一声，另外一只手对着沈翔一巴掌打去。

　　啪的一声！

　　创兽族皇虽然打在沈翔的脸上，但却被忽然出现的六道神镜给挡住，六道神镜反弹出一股力量，把创兽族皇的手震开。

　　“我要和你拼了！”沈翔也是怒吼起来，他无论如何都不会把九把创元钥匙交出来的。

　　“好，只要你能摆脱我，你就算赢！”创兽族皇冷笑道，那只手依然抓住沈翔的脖颈不放，而且还非常的用力。

　　沈翔怒视着创兽族皇，心中很不是滋味，对方比他强大得太多，能这样捏着他的脖子，无论怎么攻击都没有松手。

　　他也不知道为什么，创兽族皇没有下狠手，可能是因为九把钥匙的缘故，若是下手太重导致他死去，九把创元钥匙就会跟着消逝。

　　在刚才，他心中想了许多事情，九把创元钥匙似乎不仅仅能把创兽始祖释放出来，还有其他的功用，看见这创兽族皇那么急就知道了。

　　“好，这可是你说的！”沈翔挥动六道神镜，对着创兽族皇的头部就是一阵猛砸，此时创兽族皇身上冒出一阵阵非常浓烈的邪气，形成一个护罩。

　　六道神镜落在创兽族皇身上，那股狂暴的力量仿佛被吞噬一般，没有激起任何的动静，一点微风都没有。

　　沈翔不信邪，用六道神镜再次猛拍创兽族皇的头，如此疯狂的拍打片刻后，创兽族皇依然屹立不动，六道神镜释放出的强大力量，打下去时都被吸收吞噬了。

　　“真是可怕，难道好运用我的赤龙火臂？若是被这家伙发现赤火神龙，会不会被抢夺呢？”沈翔在犹豫着。

　　“我承认你实力在人类之中，乃至那些创族之中都是顶尖的存在，可在我眼中却不过如此，你应该也清楚自己有多弱小。”创兽族皇的一只手依然紧抓沈翔的脖子。

　　这创兽族皇根本没有办法对付，沈翔并不确定自己运用赤龙火臂能不能成功挣脱创兽族皇，这虽然是他最强的力量。

　　沈翔忽然想起了邪龙仗！

　　邪龙仗里面封印着一条杀伐邪龙！

　　他可清楚杀伐邪龙的厉害，若是他能借用杀伐邪龙的力量，或许能让自己变得更强，可这需要承担一定的风险。

　　杀伐邪龙容易令他迷失！

　　“我的赤火神龙应该能压制住杀伐邪龙，赤火神龙与邪老头的杀伐邪龙融合，必定力量大增的。”沈翔心中寻思着。

　　“我再给你三个时辰的时间，你依然无法挣脱我的手，我可要对你用刑，逼你交出创元钥匙。我能和你这般浪费时间，也是看在那个家伙的面子上。”创兽族皇看了一眼创兽始祖。

　　沈翔更加觉得他们之间有一种很复杂的关系。

　　创兽始祖一直没有说话，沈翔和创兽族皇之间的差距非常明显。

　　“你说话算数！”沈翔神情严肃，他已做出决定。

　　“你放心，我的话比那些创族的王八蛋有份量得多。”创兽族皇哈哈一笑。

　　沈翔深吸了一口气，然后在神海世界里面，把邪老头给他的邪龙仗控制着悬浮起来，随后让赤火神龙将外面的封印破开。

　　邪龙仗外面的封印被破开之后，邪龙仗立即爆开，一大团黑气狂涌出来。

　　沈翔的神海之中顿时被无尽的黑气笼罩，而之后这团黑气疯狂的收缩起来，汇成一条黑色巨龙，杀伐邪龙出现在他的神海之中！


第3764章 金火霸主

　　杀伐邪龙出现了，沈翔心中惊惧着，这么做可是冒着很大的风险，若是控制不住，后果不堪设想。

　　抓住沈翔喉咙的创兽族皇突然觉得不太对劲，但去没有放在心上，倒是非常有耐心的等待沈翔出击。

　　沈翔的神海之中，杀伐邪龙和赤火神龙对立着！

　　此时他发现自己还是太冒险了，就在刚才，赤火神龙和他断去了联系。

　　两条巨龙悬浮在神海上空对视，非常的平静，似乎在进行着什么交流！

　　约莫过了一个多时辰之后，沈翔正忧心忡忡的时候，神海里面的两条龙突然一声咆哮，只见赤火神龙张开了嘴巴，而且身体变得更加巨大了。

　　而杀伐邪龙则是在神海上空快速飞旋，等赤火神龙的嘴巴足够大的时候，发出一声咆哮，就冲向赤火神龙的嘴巴之中。

　　“这……这是怎么回事，难道刚才他们在谈判？”沈翔突然觉得赤火神龙隐藏着什么秘密，竟然能独自与他脱离联系。

　　赤火神龙吞下杀伐邪龙之后，身上黑气爆涌，而且不断的咆哮，神海之中已经被他弄得天翻地覆，神海之中的神源之气非常的暴虐，仿佛要撕裂整个神海。

　　这让沈翔非常的不安！

　　又过了一个时辰，在疯狂的赤火神龙已经平静下来，此时身体出现了很大的不同，原本的赤火神龙是燃烧着红色的火焰，可现在确实红黑色的火焰，而且鳞甲还是红褐色的，也只是颜色出现了很大的变化，体型倒是原来那样，有着一对巨大的朱雀火翼。

　　沈翔和赤火神龙从新恢复了联系，他暗暗蓄力着，赤火神龙身上的神源之气要比他自己修炼出来的更强。

　　“两股神源之气融合起来，应该能成功的！”沈翔开始蓄积能量，足足用了半个时辰的时间。

　　创兽族皇已经感应到沈翔有些不对劲了。

　　“准备好了吗？”沈翔冷笑道。

　　创兽族皇身上一直不停的释放黑气，这是神源之气，比沈翔见过的任何神源之气都要强。

　　沈翔没有借用六道神镜和九霄神剑的力量，他担心这两件神器无法承受那股力量，容易毁掉里面的咒文，到时候会影响发挥。

　　沈翔猛吸了一口气，把那股凝蓄已久的神源之气释放出来，这股神源之气可是通过他的两个分身，和三条变异过的赤火神龙！

　　这股神源之气涌出来的时候，沈翔都感觉到自己的手臂快要承受不了，这迫使他不得不放弃运用咒文，否则那股力量会令他的手臂废掉。

　　沈翔的手化成掌刀，在那股神源之气爆发出来的瞬间，劈斩在那掐住他脖子的手臂上，依然没有爆发出任何的气息波浪。

　　看见这一幕，创兽始祖只能无奈一叹！

　　创兽族皇刚开始也觉得没什么，可沈翔的掌刀落下之后，就有一股暖流涌入手臂之中，这是一股非常诡异的力量。

　　“有点厉害！”创兽族皇不屑一笑：“但也不过如此，没多久时间了，你还是老实把创元钥匙交出来吧！”

　　“妄想！”沈翔很是倔强，大笑道：“我死都不会给你的。”

　　“你要清楚，创兽始祖现在被封印着，他根本救不了你！”创兽族皇加大力量捏着沈翔的脖颈，原本只是恐吓以下沈翔的，可没想到要释放力量的时候，那股诡异的暖流令手臂之内麻麻的。

　　“嗯？”创兽族皇发出一声惊疑，随后大喝一声：“这是怎么回事！”

　　不多久，只见创兽族皇掐住沈翔手渐渐松开了，沈翔得意一笑，然后摸着自己被掐得很久的地方。

　　创兽族皇的手已经垂落下来！

　　刚才沈翔运用了化骨魔劲，只要有一丝化骨魔劲进入创兽族皇的手臂之内，便能化掉骨骼。

　　沈翔心中也是震惊不已，凝蓄那么久的神源之气，将之转化成化骨魔劲之后，也仅有一点点能渗透到创兽族皇的手臂之中。

　　“我做到了！”沈翔说道：“但愿你的话真的比其他创族的族皇有份量！”

　　“沈翔，你快走吧！”创兽始祖心中惊喜，连忙催促沈翔快点离开，免得创兽族皇会做出什么事情来。

　　沈翔撇了撇嘴，然后对着一个方向疾冲起来，运用碎空咒文快速离开此地。

　　“唉，还没有问出一些事情呢！”沈翔也没有继续把幻体留在那里，免得创兽族皇又弄出什么东西来对付他。

　　在幽瑶山庄里面的萧湘淋松了一口气，轻声说道：“沈翔，你赤火神龙的情况怎么样？”

　　“不知道，总之让我变强了许多！”沈翔神色复杂，赤火神龙与他断开联系后，到底与杀伐邪龙说了什么。

　　“创兽始祖应该是创兽族皇的父亲！”萧湘淋说道：“但他们之间有矛盾，所以才会如此！”

　　“我确实能感受到他们之间有一丝情感。”沈翔叹了一声，他很意外，创兽族皇和创兽始祖竟然是有感情的，他们可都拥有创邪圣体。

　　沈翔正要离开这片森林，却在祭坛的方向忽然传来一股更加可怕的气息！

　　“怎么回事？又来了一个很轻的家伙？”沈翔立即腾飞起来，看向祭坛的方向，可就在他刚刚腾空，一股金色的火浪就已经浩浩荡荡的下来，飞快的冲过下方那片森林。

　　“打……打起来了！”沈翔心中震惊无比，而祭坛那里更是被一阵金色的强光给笼罩，如同金色的烈阳一般，难以睁开双目直视。

　　下方的山林都已被金色的火海覆盖，一阵惊天的震响传来之后，大地突然被撕开，出现一道很宽很深的沟壑，仿佛两片大地相隔千里。

　　“创兽族皇和一个家伙打起来了！”沈翔能感应到创兽族皇的气息，但却完全被那股可怕的火焰气息所覆盖。

　　创兽族皇不敌运用金色火焰的！

　　“难道是创元神域上面来人？”沈翔觉得只有这个可能了，他立即把六道神镜里面的金衣男子拎出来，让他去感应这股火焰气息。

　　“这是谁的气息？认识吗？”沈翔问道。

　　“是金火霸主！”金衣男子神情惊骇：“他竟然来到亘古纪元了！”

　　“这家伙有多强？”沈翔问道。

　　“创元钥匙的九大霸主，你说呢？”金衣男子说完这句话就被沈翔丢入六道神镜里面了。


第3765章 对抗霸主

　　沈翔急忙窜入深地下面躲起来，在刚才有一股神识扫过，可能是金火霸主的。

　　“什么是创元钥匙的九大霸主？”沈翔询问六道神镜里面的金衣男子。

　　“就是当初和创道神主一起参与炼制创元钥匙的九大霸主呀！他们都参与炼制钥匙，所以他们每人手中都有一把创元钥匙的副本，他们在创元神域里面也是雄霸一方的存在。”金衣男子得知金火霸主来到，还是比较激动的，也只是稍微激动一下而已，他很清楚自己根本无法逃脱。

　　“他为什么会出现在这里？”沈翔又问道，此时他已经躲入深地下面。

　　“有人登上祭坛的高处，所以九大霸主之一会立即赶来。”金衣男子说道：“当初祭坛也是他们参与炼制，他们在创元神域之中能感应到祭坛的动静，你之前登上祭坛的第一阶，我就能感应到，然后就来了。”

　　“这九大霸主都是什么来头？实力怎么那么强大，当初和创道神主这些始祖都是什么关系？”沈翔又问道。

　　“他们都是创道神主的心腹，后来背叛了创道神主。”金衣男子说道。

　　沈翔早就听说创道神主身边有许多厉害的家伙，这九大霸主应该也算是其中的人，只不过后来背叛了创道神主。

　　沈翔对那金火霸主的来历有了一点了解，他继续留意战况，依然非常的激烈。

　　创兽族皇的实力很强，能抵挡那么长的时间，只是气息越来越弱，之前沈翔还能感应到一丁点气息，可现在却非常模糊，完全被一股火焰气息所掩盖。

　　“金火霸主的实力应该在创兽族皇之上！”沈翔释放出幻体飞过去查看，此时战场上的动静已经小了许多，应该是接近于尾声了。

　　幻体飞过去之后，只见创兽族皇身上那套黑色的龙鳞铠甲正冒着金色的气雾，这都是被金色火焰猛烈燃烧而引起的。

　　“这家伙竟然输了！”沈翔看见了金火霸主正踩在创兽族皇的那黑色的头盔上面。

　　“你能成长到这种地步，我很意外，只是可惜，你最终还是落入我的手中。”金火霸主得意的大笑起来。

　　金火霸主是一名长须的光头老者，浑身冒着金色的灼热气雾。

　　“金火老头，放了他！”创兽始祖喊道。

　　刚才大战就在祭坛的旁边，战斗虽然非常激烈，但是祭坛却没有受到影响，创兽始祖还是好好的。

　　“我好不容易才等到这家伙来的，我怎么能放过？”金火霸主哈哈大笑起来：“我不会下杀手的，但我会狠狠的折磨这混蛋。”

　　沈翔也不知道创兽族皇和金火霸主到底有什么恩怨，竟然能令金火霸主有如此报复之心。

　　“何方鼠辈在此偷窥？”金火霸主果然实力了得，发现了沈翔的幻体。

　　沈翔心中暗惊，立即收起幻体就要离开，可却发现一股热气涌来。

　　“被发现了！”沈翔急忙运用碎空咒文逃离，可是刚刚跑出没几步，就被一股很强的空间之力给吸了过去。

　　金火霸主动用了时空之力，把他挪移了过去。

　　创兽始祖看见沈翔被弄回来，心中暗骂沈翔，为什么不跑远点，刚刚逃脱创兽族皇，现在又被金火霸主给抓回来了。

　　“我只是路过！”沈翔急忙说道：“因为好奇才来看看的。”

　　“哼？你偷看的手法可是高明得很，我差点就没发现，你倒是说说那到底是什么手法？将之传授给我，我可以给你留一具全尸。”金火霸主大笑道。

　　沈翔暗暗蓄积力量，金火霸主根本不会让他活下去的，敌人的实力如此强大，他也不知道能不能打得过。

　　“金火霸主是吧！之前我登上祭坛的时候，有一个家伙来过，不知道你认识那个家伙吗？”沈翔突然说道，他之前就感觉到被他抓起来的金衣男子身上的气息和金火霸主有点相似。

　　金火霸主一听，立即上前揪住沈翔的衣领，咆哮道：“他在什么地方，赶紧告诉我！我杀人的手段没多少，但折磨人的手段倒是很多！”

　　那金衣男子对金火霸主非常重要，沈翔已经看出来了！

　　“只要你发血誓不杀我，我会让你见到他的。”沈翔说道，若是没有绝对的保证他就把被废掉的金衣男子放出来，金火霸主一定会弄死他的。

　　“想让我发血誓？门都没有，也罢，我现在就开始折磨你，对你用尽我所掌握的酷刑，直到你告诉我那个人在哪里！”金火霸主狞笑道。

　　金火霸主刚刚要发功对付沈翔，躺在地面的创兽族皇猛的跳起来，身体蓄满一股很强杀伐邪力，狠狠的撞在金火霸主的身上，将之撞飞出去。

　　沈翔心中一惊，这创兽族皇可是救了他一下！

　　金火霸主被这么冲撞，勃然大怒，已唤出一把锋利的大刀，大刀上火焰腾腾，对着创兽族皇的头颅砍下！

　　“住手，否则我就弄死这家伙！”沈翔把金衣男子从六道神镜里面弄出来，而且还死死的掐住他的脖颈。

　　“枫儿！”金火霸主看见金衣男子之后，果然住手了，同时爆发出极为狂猛的杀气，笼罩在天空之中，很是压抑。

　　“把那家伙丢过来，快！”沈翔喊道。

　　金火霸主抓起创兽族皇，颤声怒道：“你先放人！”

　　“创兽族皇和我有过节，我只是想亲手干掉他。你若是想动手，就轻便吧。”沈翔大笑道：“这家伙是你儿子还是你孙儿？他虽然被我废掉，但还活着，信不信我现在就开始折磨他？折磨人的手段我不会多少，也就只懂白来种而已！”

　　金衣男子对金火霸主非常重要，所以金火霸主此时根本不敢轻举妄动。

　　“发血誓！”沈翔喊道。

　　“妄想！我从来不发血誓！”金火霸主怒喝一声，把创兽族皇丢给沈翔，喊道：“该你放人了！把我逼急了，我会不顾一切，你敢不敢赌？”

　　沈翔看着金火霸主，这个光头老者眼神中满是暴戾的气息，还真有可能会做出什么事情来。

　　他咬了咬牙，运足力量，把金衣男子大力丢出去，丢向远方，随后他拖着创兽族皇狂奔起来，施展碎空咒文，而且还接连十多次。


第3766章 相救相帮

　　沈翔刚刚跑掉，金火霸主就对着他消失前的地方疯狂轰打，祭坛四周都化成金火炼狱，就算金火霸主走了，四周都不停的燃烧金色火焰，已经被金色的火海覆盖得严严实实。

　　夜晚，一片古老茂密的森林中，沈翔在一个树洞中，坐在火堆旁边，看着躺在地面的创兽族皇。

　　“原本想去问问创兽始祖怎么对付这创兽族皇的，没想到我居然把创兽族皇给救了，这到底是怎么了？”

　　沈翔站起身来，踢了创兽族皇两脚，说道：“还没死，那你好自为之吧！你救了我，我也救了你，算是两清！”

　　说完，他就要走出树洞，却被创兽族皇抓住一只脚。

　　“你想多活一段时间，就留下来！”创兽族皇声音很低沉很低沉，沈翔若不是听力好，都听不清在说什么。

　　沈翔微微用力，就挣脱创兽族皇的手，快速走出树洞。

　　就在他刚刚走出树洞没多久，就发现空中出现一个个光点，他凝神望去，发现那是一只只飞行在高空的金色巨鸟。

　　“是金火的气息，难道在寻找我？”沈翔还以为金火霸主把那金衣男子带走之后，会过一段时间才来的。

　　他立即返回树洞里面。

　　“你跑不掉的，金火霸主会不惜一切的把你抓到。”创兽族皇的声音还是一样低沉。

　　沈翔走过去，非常粗暴的把创兽族皇头上带的面具头盔扯下来，这可是费了很大劲，而且创兽族皇还在不停的抵挡。

　　将创兽族皇的头盔摘下来之后，沈翔愣住了，头盔下面竟然是一名面容憔悴的冷艳女子，一双妩媚的丹凤眼中满是幽冷，愤怒而充满杀机。

　　“创兽族皇居然是个女的！”沈翔不由得说道。

　　“我要挖掉你的眼睛！”创兽族皇怒道，沈翔总算听到她真正的声音，沙哑而冰冷。

　　“创兽始祖是你父亲？”沈翔又问道。

　　“他不配做我的父亲。”创兽族皇怒道：“我母亲就是他杀死的！”

　　沈翔撇了撇嘴，这是非常复杂的家事。

　　“你作为创兽族皇，掌控那么强的族群，却作恶多端。”沈翔哼了一声。

　　“我哪里作恶了？”创兽族皇冷笑道。

　　“你手下的创兽群可是吃了不少人类。”沈翔说道，亘古纪元之中的许多城市都遭到攻击。

　　“你要清楚，创兽群可不完全是我掌控的！你应该知道，创神族和创火圣族和我们创兽族走得很近，那些创兽都是他们控制的！他们都是人类，但得到这批兽类之后，第一时间就用来对付自己的同类，这和我有什么关系？”创兽族皇讥笑道：“那些创族做的恶加起来不知道比我多多少！”

　　“当初你们创兽族明明被这些创族迫害，你为什么要和与他们联手？”沈翔实在无语，原来有一大批创兽都被创神族和创火圣族掌控了。

　　“我只是把一大批创兽卖给他们，让他们互相残杀，同时获得足够的资源让我们提升，而且他们掌握足够强的力量之后，就会去打创药神州的主意，我只要坐看好戏就行了。”创兽族皇满脸戏谑的冷笑：“只可惜这群家伙太废了！我的家伙都因为他们被大乱。”

　　沈翔的幻体能看见高空时不时飞过的金色光点。

　　“外面那些金色大鸟都是金火霸主派来的吗？”沈翔问道。

　　“应该是金火霸主的神源之气幻化而成，能幻化出无数个来，若是被发现……金火霸主肯定会想办法来到你身边的，你若是想活命，最好是听我的。”创兽族皇说道：“你老老实实呆在这里……还有，我之前救你只是不希望九把创元钥匙就这样没了，你别多想。”

　　沈翔哼了一声，问道：“你要创元钥匙干什么？把你老爹救出来？”

　　“呸，我只是想把他弄下来，好好折磨他而已，谁要救他！”创兽族皇冷声道。

　　“你伤好了可不许杀我！”沈翔可信不过这创兽族皇。

　　“你之前成功从我手中挣脱，我说过不会杀你就不会，你再敢质疑我，我就把你杀了。”创兽族皇那憔悴的脸儿上满是愤怒。

　　沈翔心中很是无语，搞来搞去，原来背后对从创药神州动手的竟然是那些创族，创冰圣族应该没有参与，因为之前创冰族皇很是忌惮创兽族。

　　“我问你，创药神州那些神树里面的内奸长老和你们是什么关系？”沈翔总觉得那些长老和创兽族很早就有关系了。

　　“那些长老都是创族的人，和我们没关系。”创兽族皇冷声道：“而且他们很早就抓走许多创兽，暗暗潜伏在神树之中，等待我们创兽族破开封印归来，他们就能像当年那样，利用残忍的方式，通过创兽获得神树的力量来提升！”

　　“反正这些创族都不是好东西，而且还那么喜欢我们的创兽，我就卖给他们许多，等着他们像当年那样，再次吞噬九神树的力量，最后创元神域上面的人肯定会干预，然后双方开战，打得你死我活。”

　　沈翔绝对不允许这样的事情发生，亘古纪元再灭掉，就没地方去了，特别是创药神州，一定要守护好。

　　“亘古纪元和创药神州我都要保护好。”沈翔望着创兽族皇：“你和你爹和创族之间的仇恨我不管，但若是你试图破坏创药神州和亘古纪元，我会和你拼命的！”

　　“还有，我一定会把你爹救下，因为我要拥有他的不灭之体。”

　　“就凭你？创元神域上面可是有九个霸主，每个都和金火霸主一样可怕！金火霸主来到亘古纪元也不敢用尽全力，一旦激发创道神主当年布下的结界，就连他都得死，倘若那个限制他们的结界不在了，你要如何守护？”创兽族皇嘲讽道。

　　“我只有我的办法！”沈翔知道敌人很强，但这不会让他放弃。

　　“你大概还需要多久才能恢复好？我不想呆在这里太久！”沈翔还有不少事情要做。

　　“进入时间阵法，你大概需要等一两年吧，我的伤势实在太重。”创兽族皇此时躺在地面动弹不得，无论是身体还是神海，都严重受创。


第3767章 神秘的地狱

　　沈翔可没耐心等一两年，他拿出一个玉缸，往里面放好水后，扛起创兽族皇丢进那个玉缸里面，非常的粗暴。

　　“王八蛋，你在干什么？”创兽族皇十分恼怒，她是整个被塞进玉缸的。

　　“你这铠甲太碍事了，脱下来！”沈翔冷声道：“我要只好你的伤，带我去到一个安全的地方。”

　　若是面对其他人，他倒是不怕，可外面到处都是金火霸主幻化出来的东西，而创兽族皇对金火霸主似乎很了解，所以他需要创兽族皇带他。

　　“不脱！”创兽族皇怒道。

　　尽管她这么说如此，沈翔还是大力扒着她身上的铠甲！

　　“混蛋，我要把你的手剁下来！”创兽族皇沉声喊道。

　　“我要让你泡药浴，快点恢复过来，就你这样的女子我沈翔还不稀罕呢。”沈翔冷笑道，他还在大力扒着创兽族皇身上的铠甲，很难扒下来。

　　创兽族皇也受不了沈翔这样把她的铠甲，她哼了一声，闭上眼睛，控制铠甲收入体内，此时她身上穿着一套黑色的紧身衣，已经被浸湿了。

　　“你若是敢对我干什么，我保证你会后悔的！”创兽族皇的声音充满威胁。

　　沈翔只是撇了撇嘴，就倒入一大桶重生散进入玉缸里面。

　　“把你的时间阵盘拿出来。”沈翔说道。

　　创兽族皇也感受到重生散的功效，拥有很强的恢复力，令她很惊讶。

　　她拿出时间阵盘，然后沈翔将之开启，把她笼罩在里面，这样不用多久她就能恢复过来。

　　沈翔在外面耐心等待着。

　　三天后，创兽族皇关闭时间阵盘，她好了许多，看起来非常精神，眼神之中的冰冷杀气也更浓了，特别是看沈翔的时候。

　　“你说过不会杀我的。”沈翔被吓到了。

　　“是的，但我没说过不挖你眼睛，不断你双手。”创兽族皇阴冷的笑道。

　　沈翔很是不爽：“早知道我就把你丢在这里！”

　　“你现在也可以走。”创兽族皇美眸中满是冷笑。

　　沈翔的幻体能看见高空中到处都是金火大鸟，他现在可不敢胡乱尝试，那金火霸主可是懂得运用时空之力的。

　　“好吧，那你挖掉我的双眼。”沈翔撇了撇嘴。

　　“你下次再敢对我不敬，我保证挖掉你的双眼。”创兽族皇释放出一股威压笼罩沈翔。

　　沈翔心中暗骂着，这创兽族皇也只是在吓唬他。

　　创兽族皇身上冒出一阵白色的气雾，然后走出树洞，然后看着树洞里面的沈翔，冷喝道：“还不快跟上来？记住，一定要呆在我的气雾里面！”

　　沈翔立即跟上去，和创兽族皇满速奔跑着。

　　“你叫什么名字？”沈翔突然问道，这创兽族皇看起来也并不是那么残暴。

　　“龙月！我的本体是杀伐邪龙！”

　　竟然是杀伐邪龙，沈翔倒是比较意外，因为他之前并未感应到她身上的杀伐邪龙气息。

　　“这是真的吗？为什么我感应不到你身上的杀伐邪龙气息？”沈翔自己可以说是对杀伐邪龙无比了解的。

　　“骗你干什么！我有秘法隐匿我身上的气息，若是我不释放出来，谁都不能发现我。”龙月说道。

　　他们现在也只能满速奔跑，龙月暂时还不想面对金火霸主，此时的金火霸主可是在气头上。

　　沈翔很想问问龙月的母亲是谁，龙月身上的创邪圣体和杀伐邪龙可是继承创兽始祖的，而她母亲的力量肯定也被继承了。

　　龙月的母亲是被创兽始祖杀死的，所以他没有问出来，免得激怒龙月。

　　“我们现在要去哪里？”沈翔问道。

　　“去地狱！”龙月的话让沈翔打了一个寒颤。

　　“地狱是哪里？”沈翔又问道。

　　“你去到就知道了，就是深地下面的一个世界，金火霸主的金色火鸟去不到那里，我们暂时在那里多一阵子。”龙月说道。

　　龙月带着沈翔奔跑了一个多月，来到一片沙漠之中。

　　金火霸主的神源之气幻化出来的金色巨鸟很多，即便来到这片沙漠中，上空都飞得到处都是。

　　沙漠之中有着一条很细的裂痕，这裂痕下面很深很深，龙月和沈翔就站在裂痕的旁边。

　　“跳下去！”龙月说完就抓着沈翔跳下去，她释放出来的白色气雾包裹他们两人，令他们缓缓的降落下去。

　　“龙月姑娘，这是通往地狱的？”沈翔问道。

　　“明知故问！”龙月冷哼道：“去到地狱你就明白了，我在那里呆过很长时间，而且地狱有一条通往创元火域的路，我之前经常从创元火域往来地狱。”

　　“龙月姑娘，楚锦丰你可认识？”沈翔问道。

　　“我不认识，但听过！他被创道神主带走之后许多年又回来，觉醒体内的血脉，之前因为背叛被长老抓住，后来要把他转化为兽奴被你救走。”龙月冷色道：“就凭这件事，我就应该干掉你的！”

　　“楚锦丰是我朋友，我当然要救他！而且他似乎知道不少创兽族之中的事情，从他口中所知，你们创兽族之中也有兽类想进入创药神州里面称王称霸的。”沈翔嘿笑道：“看来你的创兽族也不完全被你掌控嘛！”

　　“这有什么？亘古纪元就是创道神主他们这些始祖创造的，他能掌控吗？”龙月不以为然：“除非有超强的实力，否则一个庞大的超级势力之中，根本没有绝对的霸主，没有绝对能掌控的事情，我只要控制好大局就行了。”

　　沈翔已经看出龙月在暗暗发怒，因为她从沈翔刚才的话中已经得知有长老暗中瞒着她在做一些什么。

　　“你能保我不死，就是带着我躲在那神秘鬼地狱里面？”沈翔看着下方深不见底的黑暗，问道。

　　“是的，在那里躲到金火霸主放弃寻找我们再出来。”龙月说道。

　　“啥？那他要什么时候才放弃？”沈翔可没这种耐心。

　　“一万年、五万年、十万年、百万年，都有可能。”龙月冷笑道：“特别是你，金火霸主的孙儿都敢虐，我之前就纳闷为什么这家伙会亲自降临，原来是他的孙子被抓走很久了。”

　　“我可等不了那么久！”沈翔愁眉紧锁。

　　“那你能怎么样？”龙月鄙夷一笑：“难道你打算在地狱闭关修炼，实力提升之后再上去？做梦吧！”


第3768章 地狱规则

　　“这有什么问题吗？我只有在地狱下面突破，修炼出傲世神源，才能不惧金火霸主！”沈翔觉得这没什么问题，他是炼丹师，而且手中还有一些药材。

　　“修炼出傲世神源？这可不是容易的事情，这需要非常巨大的能量支撑才行，当初的九神树差点被吸干，但总共也没让多少人修炼出傲世神源来？地狱下面能量稀薄，你能在下面突破，也只有做梦才行。”龙月非常肯定，对沈翔的话嗤之以鼻。

　　“也只是你在以为而已，我对自己有信心。”沈翔对龙月吐了吐舌头；“你也不过是个自以为是的家伙，你自己认为不行，就觉得别人不行！”

　　“明明是你自以为是，你还在说我？你难道不知道修炼傲世神源有多难吗？”龙月自己虽然修炼出傲世神源，但她回想这段艰苦的过程，就感到一阵恐惧。

　　沈翔当然不知道修炼的过程有多辛苦，不过他觉得自己一定能突破的。

　　“什么时候才能到达地狱？”沈翔不想和龙月继续纠缠这个话题。

　　“快了！”龙月冷哼道：“怎么，你现在想到其他办法没有？我倒是可以在地狱呆很长时间，你若是不能长期在地狱里面，你自己就得令想出路了。”

　　“明明你也修炼出傲世神源了，你为什么那么怕金火霸主？”沈翔想不到其他什么办法，也只有修炼出傲世神源，强大起来之后出去了。

　　“傲世神源也有强弱的，反正我现在不是他的对手。”龙月很讨厌沈翔问这件事，明明知道她打不过，还要说出来。

　　“地狱是一个怎么样的地方？我若是要长期呆在那里，总得先了解了解。”沈翔对地狱还是比较好奇的，亘古纪元之中竟然有这么一个地方。

　　“地狱里面聚集着一大群邪魔恶徒，我也不知道地狱是怎么诞生的，总之这个地方非常的适合我，只要去到地狱，就算遇到比我厉害的我也不怕。”龙月非常的自信。

　　“为什么？难道你在那里能变得更强？”沈翔对此很是不解：“还是你在地狱里面能逃跑得更快？”

　　“都不是！主要是因为地狱之中有一种神秘的力量，禁止修炼出傲世神源的人对战，一旦两个修炼出傲世神源的人要动手，这两个人都会被立即传送走。”龙月说道：“若是修炼出傲世神源的人要攻击弱者，拥有傲世神源的那人也会被时空之力给挪移走的。”

　　“这么神奇？”沈翔觉得这点非常的不错，这样在地狱之中他就不会遭到比他强许多的人攻击了。

　　“现在你明白我为什么要跑到这个地方了吧？”龙月笑道：“而你的实力也算不错，只要不是修炼出傲世神源的家伙，大多数都不是你的对手。”

　　沈翔连忙点头：“看来地狱是一个非常安全的地方嘛！”

　　“对我来说，可以说是完全安全的地方，而对你就不一定了，在地狱之中有许多不讲理的恶，而且说不准的实力要比你强，你若是遇到这种家伙跑不掉，那可会有不少的麻烦。”

　　“那么在地狱之中，最强的家伙有多强？”沈翔趁现在还在前往地狱的路上，询问清楚有关于地狱的事情。

　　“据说最强的是一个名叫地狱神主的家伙。”龙月回答这个问题的时候，神情之中也充满好奇，因为她并没有见过地狱神主。

　　有关于地狱神主的事情都是她听说来的，她自己都不能肯定是不是真的。

　　“地狱神主？难道是创造地狱的家伙不成？”沈翔很有可能：“说不定这个家伙和创道神主有什么关系！”

　　“这都是传说，因为从来都没有人见过地狱神主。”龙月摇头道：“你不要乱猜了，还有，去到地狱之后，你最好老实一点，不要到处惹事。”

　　“若是别人来惹我呢？”沈翔耸了耸肩：“地狱里面既然都是邪魔恶徒多，难免不会与他们发生冲突。”

　　“若是真的有人来惹你，那你就看情况还击吧。”龙月因为修炼出傲世神源，所以她在地狱里面从来没人遇到过这样的事情。

　　不知不觉中，沈翔忽然觉察到一股时空气息。

　　“我们穿过另外一个空间了！”沈翔急忙喊道。

　　“不错，我们已经进入地狱了，如今在地狱的上空！”龙月说完，沈翔就立即看向下方，只见下方出现了一片红光。

　　“下面就是地狱，我们如今正在地狱熔岩上空，这些地狱熔岩非常可怕，温度很高，之前有许多恶魔掉进去，深陷其中难以出来，可一时间也不会被弄死，就这样在里面被折磨成千上万年，非常的痛苦。”龙月说道。

　　“真的有那么厉害吗？”沈翔就是修炼火焰的，并惧怕这些炎热的东西。

　　他放出幻体下去查看着，而幻体刚刚下去不久，就变得非常不稳定，特别是进入地狱熔岩的热气区域之后，幻体似乎随时都会被撕裂。

　　他运用幻体许多次了，从来都没遇到过这种情况，地狱熔岩释放出来的灼热气浪，仿佛能把幻体毁灭。

　　“我释放出去的一缕幻体差点就没了。”沈翔惊叹道。

　　“魂体？你这是找死，地狱熔岩对魂体恶魂什么的最有杀伤力了。”龙月说道，然后控制那笼罩在他们外面的白色气雾挪动，远离地狱熔岩。

　　“这是地狱熔岩的区域，占据很大一块地方，若是从上面下来不注意，一旦掉入这里，那肯定会生不如死。”龙月带着沈翔快速离开地狱熔岩海，悬浮在这些地狱熔岩上面让她感到心中发毛。

　　“龙月姑娘，在地狱之中总应该有城市什么吧？”沈翔问道：“你接下来要带我去什么地方？”

　　“没有城市，只有恶魔谷之类的东西。我会带你去一个安全的地方，然后和你说再见，我可不想脱着你到处走。”龙月已经带着沈翔飞离了地狱熔岩海，降落在地面。

　　地狱之中白蒙蒙的，有些昏暗，远离地狱熔岩海之后，沈翔感到一阵阵阴冷刺骨的怪风吹来，令他浑身一颤。


第3769章 地狱碑

　　若不是为了避难，沈翔才不会来这种地方。

　　“龙月姑娘，你说我去创药神州躲起来会被找到吗？”沈翔之前就想躲在创药神州里面的神树之中。

　　“金火霸主本来不敢动创药神州的，但若是你躲在里面被他发现了，那他说不定会不顾一切的把创药神州摧毁。”龙月走在前面狂奔着，沈翔跟在后面，发现地面有一条小路，可见经常有人走这条路去地狱熔岩海。

　　创药神州的结界还是很强的，不过金火霸主的实力也很强，若是不顾一切，说不定真的能攻破创药神州，到时候其他创族带着大量的创兽进攻，创药神州肯定会在第一时间沦陷。

　　地狱对于龙月来说虽然很安全，但现在她带着沈翔，她为了沈翔着想，在赶路的时候不忘警惕，她狂奔一段路后会听下来查看一下四周有没有什么其他痕迹，若是在附近有人，她就会更加提高警惕。

　　“龙月姑娘，我们要去什么地方？”沈翔问道，这地狱里面邪煞冲天，而且还非常的阴冷，令他觉得很不舒服，而龙月看起来倒是没什么问题。

　　“去火魔谷！”龙月说道：“进入谷内之后，会安全许多，在里面不会那么乱！”

　　“像此时我们在外面呢？难道很危险？”沈翔原本想让幻体去探查的，但龙月叮嘱他在这里千万不要释放任何魂体。

　　地狱之中的许多邪魔都是吸收残魂之类的东西来提升，所以对魂体之类的东西感知力很强，一旦释放出来，很容易把邪魔恶徒们引过来。

　　“也只是你危险而已，就算他们遇到我，也不会对我动手的，我只要防御好自己就行了。”龙月说道：“而你就不行了，他们一定会攻击你，到时候我也只能在旁边看着。”

　　“这个地方也只是对你安全，对我来说还是很危险的，哼！”沈翔撇了撇嘴，还以为跟着龙月会很安全的，可现在看来并不一定是。

　　若是他遇到危险，龙月也只能袖手旁观，根本不能相助，这会令他更加难受。

　　“你也不用太担心，只要进入火魔谷就安全了，没多远了，只要再跑两天就行了。”龙月说道。

　　“就不能飞吗？”沈翔撇嘴道。

　　“不能，飞在空中更加引人注意，总之在地狱之中，最好别散发出一丝气息，在外面这种地方可是有许多非常饥饿的邪魔，而你的气息在这里算是很反常的，更加吸引他们。”龙月一边奔跑，一边叮嘱沈翔。

　　“为什么我的气息在这里是最反常的？”沈翔总感觉自己进了贼窝，在这里面得非常小心：“哼，我就不信我打不过那些邪魔！”

　　龙月总是很小看他，而且总是说那些邪魔很强，这让沈翔心中很不舒服。

　　“你的气息之中没有邪气，而是充满正道之气，一般来地狱的家伙都是非常邪恶的，他们走投无路的时候，都会选择进入地狱，有的还会和地狱碑签订血契。”龙月说道。

　　沈翔身上释放出来的气息确实与地狱之中显得格格不入，龙月是创邪圣体，身上的邪气自然不必多说，在这里肯定是数一数二的。

　　“地狱碑是什么东西？还签订什么契约？”沈翔突然觉得这个地狱很不简单，隐藏着许多秘密，也不知道和亘古纪元之间是什么联系。

　　“和地狱碑签订契约之后，就需要永久的留在地狱之中，永远不能离开地狱，一旦死后，灵魂也归地狱碑所有。”龙月说道：“在火魔谷里面就有一个地狱碑，你进去的时候千万不要受到地狱碑的蛊惑！”

　　“那与地狱碑签订血契又有什么好处？”沈翔要弄明白这件事：“在这里有很多邪魔与地狱碑签订契约吗？这种家伙看起来都有什么特征？”

　　“与地狱碑签订契约的邪魔恶徒有一半以上！只要和地狱碑签订血契，一旦受到重伤，只要灵魂肉身不灭，能顺利去到地狱碑旁边，就能立即复原。”龙月说道：“我就见过有一个家伙被打得只剩下半个脑袋，然后弄到地狱碑旁边后，就立即恢复过来，除此之外，每万年都会得到地狱碑赐予的力量，只要前往有地狱碑的地方，地狱碑会自动把力·量输送到身体之中。”

　　“这么神奇呀！”沈翔听得都有些心动的。

　　“确实很神奇，若是你决定永远都留着地狱，就去签订血契吧。”龙月看见沈翔一脸心动的模样，冷哼道：“我已经提醒你了，到时候你后悔可别怪我。”

　　“平时能不能认出那些家伙和地狱碑签订血契？”沈翔笑道：“若是能认出来，一旦与这种家伙为敌，那就不用手下留情了。”

　　“认不出来，在这里大多数都是邪魔恶徒，一旦打起来，你也不用手下留情的，直接干掉吧。”龙月说道。

　　沈翔已经看见远处有一阵闪烁的红光，那是一座山峰顶上燃烧的红色火焰释放出来的光芒。

　　“那里就是火魔谷了，很快就能到达。”龙月看见火魔谷就放心多了，只要到达那里，沈翔就算安全了，现在虽然在沈翔身边，可她修炼出傲世神源，在地狱之中是不能战斗的。

　　沈翔倒是没觉得有什么，他对自己的实力还是很有信心的。

　　“不要大意！”龙月刚刚说完，就有一阵狂风吹了过来，黑色的罡风袭来时，带着一阵尖锐的阴笑声。

　　“糟糕，这些家伙竟然埋伏在这儿！”龙月低骂道，然后拉着沈翔停下来，她想带着沈翔冲过去的，可却担心在疾冲的时候发生冲突，到时候她就会被传送走。

　　“不用怕他们！”沈翔低声说道。

　　只见三个中年站在前方，放声狞笑着，笑得非常的难听。

　　龙月抓住沈翔，转身就是一阵疾奔，可前方却又出现一阵狂风，那三个黑衣中年就出现在他们前方。

　　“这女人修炼出傲世神源了，不过不用担心！哈哈……别跑了，乖乖的把那个小子送给我们吧。”为首的方脸中年大笑道：“我们可是风魔团，你应该听说过我们的大名吧！”


第3770章 风魔团

　　龙月很是愤怒，她最恨这种小东西对她如此放肆，若不是地狱有限制，她早就把这三个家伙给撕碎。

　　“赏个脸，让我们走。”龙月还是忍了下来，若是不忍她也不能怎么样，一旦出手，她就会被一股时空之力送走。

　　虽然不能动手，但在沈翔身边好歹也能给他一些指点。

　　“你一个修炼出傲世神源的女人，带着这小子干什么？他是你什么人？你该不会是采阳补阴吧？哈哈……放了他也可以，你好好伺候我们三兄弟几个晚上就行了。”那大哥满脸淫邪紫光，嘿嘿淫笑着。

　　沈翔看了一眼龙月，似乎随时都会气炸，对她说出如此话语，她能忍下来已算是非常难得了。

　　“好吧好吧，也不用几个晚上，就几个时辰，就在这里解决。”那方脸大哥又道。

　　“我……我要把你们身上的肉一点点的撕下来。”龙月大怒，低声沉吼着。

　　“来呀来呀，你快过来呀，哈哈哈……”方脸大哥放声嘲讽，在他身边的两个中年也哈哈大笑着。

　　“沈翔，你有多少把握能把他们干掉？用尽全力，不要有任何保留！”龙月原本不希望沈翔和这里的邪魔恶徒有冲突的，一方面是这里的邪魔恶徒都很强，另外就是她担心沈翔的气息会引起更多邪魔的注意。

　　“十成把握！”

　　对付这些邪魔，可是沈翔最拿手的！

　　“真的吗？那就上吧！”龙月恨不得沈翔把那三个家伙给吞掉。

　　方脸大哥讥笑道：“女人，这小子是你从亘古纪元拐下来的吧？一看就非常好吃，最喜欢这种充满正气的肉，哈哈……你舍不得给我们吃吗？你自己就修炼出傲世神源，却把他带下来，你若是和他关系不错，就不应该这样么做，现在倒好，便宜我们了！”

　　方脸大哥安奈不住了，化成一阵黑色的狂风冲过来，他觉得自己一个人就能拿下沈翔。

　　龙月已经闪到了一边，她刚刚要提醒沈翔，却发现沈翔已经被一阵黑气给包裹起来，方脸大哥也已经出现，他那漆黑色手的手死死掐住沈翔的脖颈。

　　沈翔浑身都被那团黑色的气息给包裹着，令他无法动弹。

　　“细嫩的小子，我会先把你全身舔过，然后在一口口把你身上的肉咬下来。”方脸大哥眼中满是邪恶的光芒，神情充满即可，不断舔着舌头，留下许多口水。

　　沈翔看得一阵反胃，想要呕吐。

　　“你运气很差，我刚刚来到地狱，你就遇到了我！”沈翔冷声说道。

　　“你小子傻了？这话应该我说才对，哈哈哈……”方脸大哥大笑道：“二弟三弟，你们刚才听见没有，这小子竟然还很猖狂！”

　　狂字刚刚说完，只见沈翔口中喷出一道红黑交加的火焰，那是三条赤火神龙融合之后释放出来的传说龙火。

　　这道传说龙火凝蓄着神源之气，神源之气让火焰化成一杆尖利的长枪，从沈翔的口中喷射出来，一下子就洞穿那方脸大哥的额头。

　　沈翔的三条赤火神龙和杀伐邪龙融合之后，已经化成杀伐赤龙，神源之气大增，融合起来更是可怕，在傲世传说境巅峰，修炼出神源之气这个阶段，可以说是超强的存在。

　　方脸大哥的头颅被洞穿之后，还被灌入传说龙火，这股龙火狂暴而充满戾气，蕴含的那股邪煞丝毫不比这里的邪魔差劲，在方脸大哥的体内肆虐了一番之后爆开，把方脸大哥炸裂成一片黑色的灰尘。

　　龙月也被吓了一跳，之前沈翔从她手中挣脱，她还以为沈翔运用了小手段把她手臂的骨骼化去，而现在看来，沈翔是有真本事的！

　　“大……大哥！”那二弟和三弟顿时咆哮起来，冲向沈翔，化成一阵黑色的罡风。他们实在没想到他们实力最强的大哥居然被这么干掉。

　　沈翔身上也冒出许多气流，对方化成黑色罡风吹来之后，他的身躯一场，爆涌出一股狂风，狂风之中夹带着强烈的传说龙火，与那股冲击儿而来的黑色罡风碰撞起来！

　　两股强风冲击后，灼热的气浪爆开，只见那二弟和三弟掉落在远处，身上燃烧着火焰，他们在地面翻滚着惨叫起来。

　　沈翔飞掠过去，唤出九霄神剑，对着他们就是一阵猛刺。

　　“就凭你们这些废物也想吃我？”沈翔寒声说道：“一点本事都没有，还敢如此耀武扬威，拦路杀人！”

　　沈翔刺剑时放出一阵阵传说龙火，烧得那两个中年叫得更加厉害了，他们身上已经被沈翔刺得模糊不堪，临死之前还受到如此折磨，他们可恨不得死快一点。

　　而龙月却看得一阵暗爽，她发现自己还是低估了沈翔的实力！

　　剩下的两个邪魔，在沈翔的火焰焚烧之下惨死，化成飞灰。

　　“你身上的邪气怎么那么强？那股火焰到底是怎么回事？”龙月刚才憋在心中的一股气总算消除了。

　　“秘密！”沈翔笑了笑：“你只要知道我若是运用邪力，这里修炼出神源之气的家伙都不是我的对手。”

　　“是杀伐邪龙之力吧！虽然已经化成另外一种气息，但我是能分辨出一点来的。”龙月说道。

　　沈翔倒是没想到龙月能感应得到，照理说赤火神龙和杀伐邪龙融合之后，已经化成另外的气息，虽然带着一丝邪恶之气，但已经不是杀伐邪龙原本的气息了。

　　“我们快点前往火魔谷吧！”沈翔说道。

　　“哼，下次再遇到这种家伙，你直接出手！”龙月说道，她暗暗责怪自己太过轻视沈翔，否则那三个邪魔根本不会有机会说出那么难听的话语来。

　　沈翔之前看见龙月被如此用言语侮辱却不能还手，就知道修炼出傲世神源的人，在这儿的日子也不是很好过。

　　“难道你在这儿经常被欺负？”沈翔笑道：“看来修炼出傲世神源的人在这儿过得并不是很好嘛！”

　　“哼，那也只是遇到这种恶心的臭虫而已，地狱那么大，难免有这种不知天高地厚的臭虫出来恶心人！若是遇到其他一些怕死的，他们还是很惧怕修炼出傲世神源的人，因为我们这种群体相当于掌握大量的资源，我们能用资源去悬赏那些臭虫。”龙月想起之前那方脸大哥的话，就感到恶心。


第3771章 火魔谷

　　龙月带着沈翔进入了火魔谷，这也令龙月松了一口气。

　　火魔谷的谷口处并没有什么人设防，看起来并不森严。整个火魔谷不是很大，大概只能容纳十来万人，龙月之前就说过地狱里面的人并不多。

　　“龙月姑娘，在地狱里面有没有炼丹高手？”沈翔进入谷内之后，总得找点事情做，作为炼丹师，当然是要寻找一些丹药店铺来逛逛。

　　“有！火魔谷里面就有两三个，只不过他们平时都在闭关，很难简单他们！怎么，你想找他们炼丹？若是你有足够多的创道圣晶，他们也会帮你炼丹的。”龙月说道：“但你也不要把希望都寄托在这上面，丹药虽然能让人提升，可在地狱之中，丹药非常的珍贵。”

　　“我知道，地狱之中的环境恶劣，难以生长药材，肯定不会有那么多药材来炼丹的。”沈翔比较意外，他么想到在地狱之中竟然真的有炼丹师。

　　“不，地狱里面可有许多奇奇怪怪的药材……你之前也见过地狱熔岩了，地狱熔岩本身就是能量化成的。”龙月辩驳道：“地狱之中只是能量不释放出来，但却会隐藏在大地之中，或者是集中在某个区域，所以在这里也有不少难得一见的药材。”

　　“火魔谷是一个很小的地方，若是去到大的地方，你就知道了。”

　　沈翔对地狱越来越觉得奇怪了，他还以为地狱是个鸟不拉屎的地方呢。

　　“这里的炼丹师都厉害吗？”沈翔又问道。

　　“当然厉害，能来到这里的炼丹师，大多数都是那些走投无路的家伙，可见他们的水平不低。”龙月和沈翔走在火魔谷中，引来不少人观看。

　　主要是因为沈翔身上的气息，与这儿显得格格不入，再加上龙月那倾城绝色的容颜，就更加瞩目了。

　　“早知道我们易容再进来。”龙月被许多人怎么看着也觉得十分不习惯，她以前都是带着面具的。

　　沈翔倒是无所谓，因为龙月之前说过，这火魔谷里面很安全的。

　　“在这里也有许多创道圣晶矿脉，只要你能找到就能随便挖。”龙月低声说道，带着沈翔急忙走向一间很大的客栈。

　　刚刚来到客栈门口，龙月和沈翔就看见一大帮穿着紫色发光铠甲的人走出来，这些人看起来非常蛮横，客栈的掌柜看见他们都不敢大声说话，这群紫色铠甲人给创道圣晶那掌柜的时候，都吓得掌柜浑身一颤。

　　“这女人修炼出傲世神源了，怎么会和这样的男人混在一起？”为首的一名紫色铠甲人盯着沈翔和龙月看，他名叫陵阳弘，是这个紫魔团的团长，平日里都是这么嚣张的。

　　沈翔之前已经见识过风魔团不惧怕龙月的情况，所以现在看见这些家伙在龙月面前如此嚣张，也见怪不怪了。

　　“你们快让开！”龙月冷声喝到。

　　“哟！很有性格的女人嘛，哈哈哈……”陵阳弘狞笑道，用一种很轻佻的上下扫着龙月：“来呀？你来揍我呀！”

　　龙月不能打人，否则就会被那神秘的力量感应到，会立即把她传送走的。

　　沈翔看见龙月发怒，也没说什么，之前龙月来的时候，说这个地方不错的，但还没多久，她就被第二波人给惹怒。

　　“你们是什么人？就不怕我悬赏你们吗？”龙月怒了，紧握着拳头。

　　“我们是紫魔团，大名鼎鼎的紫魔团，你没听过吗？你是刚刚来这儿的吧，这小子是你从上面带下来的吗？看起来很好吃，这一身气息很正派。”陵阳弘看着沈翔，舔了舔嘴唇。

　　“好，紫魔团，你们给我记着！”龙月已经决定要用大量的创道圣晶悬赏他们。

　　“我们才不怕悬赏，来多少杀多少，我们正愁没有人来找我们呢，哈哈哈……”陵阳弘大笑着，他身后的其他团员也跟着哄笑。

　　龙月气得浑身发颤，她开始觉得地狱对她来并不是个好地方了，至少不能让她尽情发泄怒火，若她没有修炼出傲世神源，早就和眼前这群人开打了。

　　陵阳弘一点也不怕悬赏，因为龙月即便开出很高的悬赏，去追杀他的人最强也只是比他强一点，而他们整个紫魔团可是很强的，所以他才不怕。

　　还有就是他非常喜欢挑衅那些修炼出傲世神源的人，更别说龙月是冰山大美人，那看起来高高在上的冷傲模样，最让人想征服了。

　　沈翔倒是无所谓，毕竟陵阳弘并没有直接针对他。而且他和龙月也不是很熟，并没有因为龙月受气而发怒。

　　龙月扯着沈翔的衣服，憋着怒火带沈翔绕开这群紫魔团的人，沈翔觉得这火魔谷也不是那么安全的，若是遇到那种不怕死的赖皮，还真没人能拿他们怎么样。

　　“站住！”陵阳弘猛的闪到龙月更强。

　　“你们要干什么？”龙月喊声道。

　　“我们要吃着小子，你开个价格，把他卖给我！”陵阳弘看着身下，邪笑道。

　　“妄想！”龙月气得不可开交，但却不能怎么样，因为她不能出手，她头一次觉得地狱里面对修炼出傲世神源的人限制是多么的难受。

　　沈翔神情一冷，这群人终于要惹到他头上了。

　　“你不愿意卖是吧？那更好，我们直接抢，哈哈……”陵阳弘狞笑道，来到沈翔跟前。

　　“看你一身正派的气息，但这又有什么用？你比我们这些邪魔弱太多了，今晚你就是我们盘中的菜。”陵阳弘搓着手，给其他人打眼色，让他们包围沈翔。

　　“我最讨厌就是你这种正派的人，竟然也来到地狱里面，应该是躲避仇杀的吧，哈哈哈，真是可笑。”陵阳弘大笑道。

　　“我来这里关你屁事？难道你在地狱之中是霸主不成？就你这样的恶棍，别说吃我，你连碰我都没资格！”沈翔可不怕这群紫魔团，既然对方都已经如此出格了，他也没必要隐忍。

　　“好狂妄的小子，吃起来味道肯定很好！我虽不是地狱的霸主，但我却是火魔谷的霸主，火魔谷的火魔团已经被我们干掉，这就是我的地方，在这里我说了算！”陵阳弘难出一把紫光闪闪的长刀，指着沈翔：“我很讨厌你这样看我的眼神，我最讨厌在我面前高高在上的样子，我要让你跪下！”


第3772章 邪恶一面

　　陵阳弘很受不了沈翔此时的神情，他挥了挥手，让其他团员包围过来。

　　火魔谷的人知道紫魔团在这儿闹事，都纷纷围过来，他们也不怕这里爆发出激烈的战斗，因为在他们看来，沈翔没有任何反抗的机会，龙月虽然修炼出傲世神源，但她却不能出手。

　　龙月心中焦急不已，她也不能带着沈翔走，这紫魔团要比之前的风魔团厉害太多了，她不运用自己傲世神源的力量是无法冲出去的，可一旦运用，她就会被传送去别的地方。

　　“我若是不跪呢？”沈翔冷声道。

　　“那我就打到你跪！”陵阳弘寒声道：“我给你个机会，自己跪下，我也懒得动手了，我喊三声……”

　　“一、二……”

　　陵阳弘喊道这里的时候，一名老者突然冲了进来。

　　“陵阳弘，你闹够了！”老者一头乱发，身上穿着得红色衣裳也很破烂，他虽然浑身邪气，可他却冲出来喝停陵阳弘，可见他是个心地不错的人。

　　“火魔老儿……你还没自杀呀？哈哈哈……我不杀你，就是留着你这条狗命，让你在屈辱之中自杀而死，我觉得这种死法非常过瘾。”陵阳弘看见这名老者后，狞笑道：“你现在跳出来，是要保护这个小子不成？”

　　“我当初建立火魔谷，就是为了让大家有一个舒适的环境！自从你们这些家伙来到，火魔谷就没有安宁过！只要我还有一口气在，我就一定要阻止你们这群家伙欺压他人。”火魔老者说得大义凛然，令沈翔心中暗暗敬佩起来。

　　龙月之前就和沈翔说过，在地狱之中许多都是邪魔恶徒，都是死不足惜的家伙，风魔团和紫魔团这些人都是，而眼前的火魔却是个很不错的老人。

　　沈翔已经最好出手的准备了，别说对方让他跪，就算让他低头他都绝不妥协。

　　“老……”沈翔原本想让火魔退后的，可没想到陵阳弘上前一步，长刀一挥，快刀斩下火魔的手臂，然后一掌轰在火魔的胸膛，把火魔打得倒在地面。

　　陵阳弘一脚踩在火魔的脸上，冷笑道：“老家伙，还嫌我上次虐得不够是吧？”

　　“你这小子，赶紧给我跪下！”陵阳弘用刀指着沈翔：“你再敢看我一眼，我就把你的眼睛挖下来！”

　　“你这种邪魔，我看你都觉得是脏了眼！你这邪魔还不配我看，你长着一个人的身体，我都觉得是在侮辱人！告诉你，就算是你要跪我，还不够资格，邪魔还不配被我放在眼中！”

　　沈翔已经伸手抓住陵阳弘的紫色长刀，手中溢出红黑色的鳞片，然后化成龙爪！

　　“这小子体内有……有龙！”陵阳弘一惊，急忙喝到：“赶紧拿下他，我们有龙肉吃了！”

　　陵阳弘话音一落，沈翔抓住长刀大力一拽，把陵阳弘拽过了过来，另外一只手也化成了龙爪，爪尖聚拢，锐利无比，直刺陵阳弘的腹部！

　　哗啦一下，沈翔的龙爪直接穿入陵阳弘的腹部，然后爆发出一股灼热的龙息，灌入陵阳弘全身！

　　陵阳弘本来就穿着紫色的铠甲，但却被沈翔的龙爪一下子贯穿，可见龙爪有多么锋利！

　　其他人都吓呆了，陵阳弘可是紫魔团的团长，实力最强的一个，也是手段最狠毒的，可此时却被人一下子打残！

　　沈翔猛的把龙爪抽回来，他抓住了陵阳弘的那颗漆黑无比，散发出邪恶气息的心脏，然后大力捏碎。

　　陵阳弘捂着胸膛，满脸惊惧的倒在地面抽动着，他并没有死去，他的身体被灌入灼热的龙炎，正在肆虐他全身，令他觉得像是被无数灼热的长钉打入身体，痛苦万分。

　　沈翔放出两个分身，锁定紫魔团的人，然后他爆喝一声，借用体内杀伐赤龙的力量，催发出一股超强的灼热压力，猛的压在紫魔团那些邪魔的身上，在冲压的瞬间，这些邪魔化成黑灰，然后被压成了黑灰饼！

　　“老前辈，你没事吧？”沈翔拿出重生散，涂抹在火魔的断臂上，然后捡起另外一截手臂接上去，很快就愈合了。

　　围观的人都吞了吞口水，在他们眼中强大无比的紫魔团，顷刻间就全部被击败了，除了团长，其他都已经变成火灰。

　　龙月看着地面那挣扎呻吟的陵阳弘，冷笑道：“不知死活的家伙，你现在后悔了吧？哼，你千辛万苦逃到地狱来躲避仇杀，不好好珍稀这个活着的机会，反倒是到处做恶，你已经没有后悔的机会了！”

　　龙月此时也觉得心中舒坦无比，而沈翔的实力再次令她刮目相看，她觉得沈翔若是真的修炼出傲世神源，那金火霸主或许不是他的对手。

　　“沈翔，你要怎么对付他？”龙月说道：“他还没死呢，虽然现在他被折磨得这样，但我希望他能死得更加痛苦一点！”

　　沈翔走过去，俯下身来，看着那满脸恐惧的陵阳弘，他此时已经彻底领教沈翔的厉害，他心中后悔莫及，后悔不该招惹沈翔，但他已没有从来的机会了。

　　“我记得你之前说过我一身正派的气息对吗？好，我现在就你领教我邪恶的一面！”沈翔冷笑一声，双目突然变红，只见他从手中逼出一道黑色的气雾。

　　这道黑色的气雾一出现，周围的人顿时瑟瑟发抖，黑色气雾释放出来的邪恶杀气，令他们非常不安，虽然他们都是修炼邪魔之力的人，但比起沈翔的却差太远了。

　　“杀伐邪龙之气！”围观的一名老者惊恐喊道。

　　竟然是杀伐邪龙的力量，众人恍然大悟，他们现在很惊讶沈翔为什么能把杀伐邪龙隐藏得那么好！

　　“不……不……”陵阳弘看见沈翔把那道黑色的气雾打入他体内，顿时惨叫起来。

　　“啊啊啊啊啊……”陵阳弘痛苦得发出撕心裂肺的惨叫，在地面疯狂的翻腾起来，沈翔释放出的那股邪气不仅仅对刺痛身体，还能刺痛灵魂。

　　火魔谷里面的许多邪魔不少都是杀人如麻的家伙，而眼前的陵阳弘痛苦得在地面疯狂抽跳，最后直接痛死过去，睁大那溢血的眼眸，都令他们背脊发凉，心中恐惧无比。


第3773章 丹魔城

　　龙月非常满意的点了点头，她突然有点欣赏沈翔了，有点明白创兽始祖为什么要保护沈翔。

　　“老前辈，火魔谷现在是你的了。”沈翔对火魔微笑道。

　　“不不不……是你的，我没能力守护火魔谷。”火魔满脸惭愧，他对沈翔也敬佩不已，沈翔称呼他为老前辈，更是令他受宠若惊。

　　“我不会在这儿久留的。”沈翔说道：“以后火魔谷还需要你来维持。”

　　“好吧，多谢小哥相助！”火魔连忙感激，然后带着沈翔和龙月前往他的洞府，来到洞府门口的时候，还有两个紫魔团的人守着，被沈翔三两下就干掉了。

　　进入火魔洞里面，火魔拿出许多好东西来招待沈翔和龙月。

　　龙月当年来火魔谷的时候很低调，并没有见过火魔，她只是在这儿逗留了几个月就走了，此次她也不知道要呆多久。

　　“小兄弟，你之前治疗我的伤药很是不错，不知你手中多不多，能否卖给我一些？”火魔问道。

　　“你并没有和地狱碑签订血契呀？”龙月有些惊讶。

　　“没有，我可能有朝一日也会离开地狱的。”火魔说道：“我在上面有不少仇家！”

　　“那些药材是重生散，我这儿还有不少。”沈翔拿出一大盒给火魔。

　　“这是一千万创道圣晶，够不够？不够我还有！”火魔连忙递给沈翔一个储物袋。

　　“够了！”沈翔微微一笑。

　　“真是不错的药材……你是从创药神州弄来的吗？”火魔打开一看，很是惊喜。

　　“是我自己炼制！”沈翔笑道。

　　火魔和龙月顿时惊讶起来，他们没想到沈翔竟然还会炼丹。

　　“你想必是创药神州之中的丹神了……你为何与人结仇？即便结仇，也不该被迫躲入地狱来！”火魔惊讶问道。

　　“那火魔前辈，你又为何躲到这儿？你似乎在这儿很久了，你有没有上去过？”沈翔又问道。

　　“我得罪的是创元神域里面的家伙，我是从创元神域里面跑下来的，我若是出现在上面，他们就会立即感应到，会派人来追杀我，我只好躲入这里，除非等我修炼出傲世神源，我才敢上去。”火魔叹道。

　　沈翔和龙月相视一眼，火魔竟然也得罪了创元神域的人。

　　“我们被金火霸主追杀。”龙月说道：“你听过金火霸主吧？”

　　“什么？你们竟然得罪这样的家伙……这确实也只能躲入地狱来了，你们是怎么得罪他的？”火魔被惊得从椅子上站起来。

　　“我废掉了他的孙子。”沈翔撇了撇嘴：“这也怪不了我，是他孙子先要干掉我的。”

　　“这……”火魔无语了，金火霸主什么实力他很清楚，沈翔居然把人家的孙子废掉了。

　　“火魔，在这儿有没有一个非常安全的地方！”龙月问道：“我多年不来地狱，之前也并不是太了解地狱的情况，你在地狱这么多年来，对地狱应该很了解吧！”

　　她的话让火魔有些不好意思，火魔谷并不是绝对安全的，否则紫魔团就不会在这儿闹事了。

　　“有一个地方很适小兄弟去，就是丹魔城，在里面有许多逃难到地狱的丹神……不过他们现在自称丹魔，大家采到药材的时候，都会拿到丹魔城出售给他们。”火魔说道。

　　“好，我们就去丹魔城。”龙月说道：“现在就走！”

　　沈翔和火魔告别，就被龙月拉着冲出了火魔谷，前往丹魔城。

　　龙月从火魔那得到了地图，按照地图上带着沈翔狂奔着。

　　“看来这地狱里面的邪魔恶徒也不是很厉害嘛！”沈翔说道，之前来的时候，龙月可是说得多么厉害，还百般叮嘱沈翔。

　　“哼，你会炼丹也不告诉我！你炼丹达到什么水平了？”龙月之前也用过重生散，自然清楚重生散的功效，只是那时她还不知道是沈翔炼制的。

　　“不好说，总之我能达到拥有神源之气的阶段，都是我吃自己的丹突破的，一直以来我都是吃自己的丹突破。”沈翔说道。

　　龙月哼了一声，能吃丹修炼出神源之气，这可是登峰造极的境界了，这种丹神她至今还没见过，也没听说。

　　“你真的有把握修炼出傲世神源？”龙月因为之前被风魔团和紫魔团的人气过，所以她不想在这个鬼地方多留，想快点离开。

　　而如今的希望就在沈翔身上，若是沈翔修炼出傲世神源，就有足够的力量对抗金火霸主。

　　“当然有，只是现在我还没摸到门路！既然在地狱也有药材什么的，那我们先去丹魔城看看吧，或许能找到不错的药材，若是没有，也只能想其他办法了。”沈翔说道。

　　龙月此时对沈翔有了信心，毕竟沈翔是个丹神呀！

　　“沈翔，你是不是要用九把钥匙把创兽始祖放出来。”龙月说道。

　　“嗯，他答应过我，会让我修炼出不灭之体来的，所以我要救他。”沈翔笑道：“只要他让我修炼出不灭之体，你想要对他干什么就干什么吧！”

　　“不用你提醒，到时候我肯定会教训他的。”龙月怒道。

　　“你一出生就是杀伐邪龙？”沈翔问道。

　　“是！我还比较年轻，否则金火霸主根本不是我的对手。”龙月发现沈翔看她的时候，眼神中带着一丝嘲讽，顿时大声说道。

　　“你只有一条杀伐邪龙，实力自然弱！”沈翔笑道：“而我有三条！”

　　“你那传说咒文吗？”龙月也见过沈翔的分身，确实很厉害。

　　“是的，你要学吗？”沈翔嘻笑道。

　　“就算你送我，我也不知道要什么时候才能学会！我本身就掌握一种传说咒文，我若是学习第二种，还不知道要多长时间！”龙月哼了一声。

　　“我能让你快速学会，大概一个月左右吧……你真要学，我们可以做个交易！”沈翔说道。

　　“真的？我怎么从来不知道这种事情？若是用我们创兽族的血祭，还能更快学会，该不会是这种东西吧？我才不要学！”龙月不相信这是真的。

　　“不是，就吃一块石头，然后就学会了，我自己就掌握三个传说咒文……我能破碎空间逃脱，就是其中一种。”沈翔笑道：“若不是你身上有我需要的东西，我才懒得和你说这件事。”


第3774章 天灾血雨

　　奔跑中的龙月立即停下步伐来，瞪着沈翔，问道：“你看上我身上什么东西了？你这小子，一开始就在打我的主意！”

　　“我没有打你主意，顶多也只是进行公平的交换！你若是学会我的分身咒文，你的实力能提升更多，而你把东西给我，也没有多大损失。”沈翔摆手笑道。

　　“你那分身咒文具体怎么样？我只是知道能分身，其他的知道不多，你先告诉我。”龙月确实很想掌握分身咒文。

　　沈翔把分身咒文的详情告诉龙月，龙月听完之后觉得很不错，微微点头，心中也更加想得到了。

　　“好，你想要我身上的什么东西？我是有不少好东西，可从来没有让你见过！”龙月很想知道沈翔盯上她的什么宝贝。

　　“你身上的鳞甲！你的鳞甲似乎很强，我想弄一些来炼制铠甲。”沈翔说道：“你是杀伐邪龙，龙躯那么大，拿一两片龙鳞出来肯定没有什么损失，对吧！”

　　是萧湘淋想要龙月身上的鳞甲，因为沈翔之前和龙月战斗的时候，就看见包裹龙月的黑色鳞甲非常厉害，能吸收许多能量。

　　“我可以给你十片，每片都很大，只要一片就能够炼制出一套铠甲！”龙月点了点头：“这些龙鳞都是自动脱落的，对我并没有什么损失！”

　　“自动脱落的？强度有没有保证的？”沈翔有些担心。

　　“你放心，我绝不坑你！”龙月已经拿出一片黑色的龙鳞，很巨大一块，都能在上面盖一座小房子了。

　　沈翔把这龙鳞放入幽瑶山庄里面，然后对龙月道：“等等！”

　　萧湘淋检查着那片龙鳞，片刻后，她满意的点了点头。

　　“这些龙鳞都可以！”萧湘淋递给沈翔一块分身咒文魂石。

　　“你的神海世界里面是不是藏有人？”龙月哼了一声：“龙鳞也不是你要的吧！”

　　“我师傅要的！你把其余的九块龙鳞给我，我就吧这咒文魂石给你。”沈翔摊开手掌，让龙月看到那块圆形的分身咒文魂石。

　　龙月拿出九片龙鳞交给沈翔，然后她也得到了咒文魂石。

　　“你可别耍我！”龙月接过咒文魂石，她也只能相信沈翔。

　　“你试试就知道了！等你成功掌握咒文魂石，我们再前往丹魔城，怎么样？”沈翔说道。

　　龙月拿出时间阵盘，进入里面吃下咒文魂石。

　　沈翔在外面等了一天，龙月就从时间阵盘里面出来，虽然她此时依然是冷冰冰的，但是她那妩媚冷艳的眼神中却掩饰不住内心的喜悦！

　　她成功掌握分身咒文了，这对她来说可是提升了许多，若是现在她再去面对金火霸主，绝对不会像之前那样如此狼狈。

　　“我之前就说过，咒文魂石不会让你失望的！”沈翔嘻笑道。

　　“你这咒文魂石到底怎么来的？我活那么久，从来没听说过这种东西，若是亘古纪元要弄一个神物排行榜，你这咒文魂石肯定能排第一。”龙月此时对咒文魂石可是赞不绝口。

　　“咒文魂石是我师傅炼制的，她是一个咒文天师，也是一个炼器师！”沈翔嘿嘿笑道：“你你的龙鳞也会给她炼制，我不用多久也会有一套你那种铠甲！”

　　“你师傅竟然不是炼丹的？那你的炼丹术是跟谁学的？”龙月又问道。

　　“跟我一个妻子学的，她比你漂亮比你妩媚。”沈翔说的是苏媚瑶，当初就是苏媚瑶领他踏入丹道的。

　　“哼！”龙月很是不爽，虽然她总是把自己的脸藏起来，但她对自己的容貌还是很在意的，只要是女人，多半都不会喜欢有人说她没其他人女人漂亮。

　　看见龙月生气的模样，沈翔心中暗乐，因为他可是觉得龙月占了她的便宜，那咒文魂石的价值远要比她的龙鳞大得多。

　　“你师傅的实力怎么样？应该不会太差吧？”龙月问道：“既然一直在你的神海世界里面，上次和金火霸主战斗的时候为什么不出来？”

　　“她的实力要比我弱不少，不过她炼器和运用咒文却很厉害，那时候她想出来的，但我不让。”沈翔说道。

　　龙月看了看前方，此时天色昏暗，远处的天空出现暗红色的云雾，她皱了皱眉：“我们继续赶路，快点到丹魔城！”

　　“怎么了？是不是有不好的事情要发生？”沈翔也看见远空上出现的那片云雾。

　　“不是，我只是担心会其他事情发生，你的实力虽然不弱，但这地狱之中可是经常出现许多事情，还是快点进入丹魔城比较安全。”龙月在这里根本无法保护沈翔，她不能动用自己那傲世神源的力量。

　　“在这儿能打赢我的家伙没多少个吧？”沈翔说道。

　　“是没多少，但有时候会有一些天灾之类的力量出现，面对这种力量，别说是你，就算是我们这种修炼出傲世神源的人都难以幸免。”龙月比较担心会遇到这种事情。

　　“真的有这种事情发生吗？”沈翔看了看远空的红云。

　　龙月已经狂奔起来了：“有，之所以有不少修炼出傲世神源的家伙在地狱之中死去，就是因为这些天灾。”

　　地狱的上空一直都是灰白的朦胧胧的，可是现在有大半天空都被淡淡的红雾笼罩，看上去像是被渐渐染红了一般，十分的诡异。

　　沈翔和龙月已经的疾奔了两天，此时红雾已经来到他们上空。

　　“龙月姑娘，这到底是怎么回事？”沈翔有些担忧，若真是龙月所说的什么天灾，必定会充满各种凶险。

　　“不知道！我们得加快速度赶到丹魔城才行。”龙月觉得丹魔城肯定会安全不少，在这里的城市也有结界咒文之类的手段防御。

　　虽然需要缴纳不少进城费，但是却能换来一个安全的环境。

　　前方就是丹魔城了，沈翔和龙月奔跑到丹魔城的大城门口前时，城门已经关上。

　　“该死，关门了！”龙月狠狠的踹了两脚那巨大的城门。

　　而此时空中的血雾更浓了，开始滴落水珠！

　　下雨了，但雨水的红色的！

　　雨水落在沈翔的身上后，令他尖叫一声！

　　“啊！”

　　沈翔跳了起来，那些雨水落在他身上，穿透他的衣服，钻入他的血肉之中。


第3775章 神源晶参

　　龙月身上已出现黑色的铠甲，她拿出一片龙鳞挡在沈翔的头上。

　　“我们得赶紧进去……也不知道这是什么怪雨，我的铠甲若是这么继续被淋下去，肯定受不了的。”龙月说道。

　　“不知道躲入深地行不行？”沈翔说道。

　　“不行，若是这种血雨很大，血水能渗透到深地下面，若是被浸泡起来，后果更加严重。”龙月低骂道：“真是邪门，我之前在地狱那么长时间，都从来没听说过这种事情，现在居然被我们遇到了！”

　　沈翔看了看那扇门，发现一道缝隙，说道：“我或许可以进去，但带上你就不行了……要不你先进入我的神器里面！”

　　“也只能这样了！”龙月进入沈翔的六道神镜里面。

　　沈翔运用玄风咒文，让自己化成一阵风，从那道门的缝隙飘进去。

　　“还是不行，这丹魔城的结界很强，我化成玄风之后也无法穿透！”沈翔变成风被血水淋到之后，身体也觉得很难受。

　　“用碎空咒文！”萧湘淋说道：“你估算好距离，然后冲刺的时候运用碎空咒文，进入破碎的空间时再化成一阵风！”

　　“碎空咒文不能保证方向，只能多尝试才行了，碰碰运气！”沈翔心道，然后按照萧湘淋说的去做。

　　他和丹魔城保持一段距离，然后再运用碎空咒文，破碎空间之后他再施展玄风咒文，然后冲入破碎的空间里面。

　　“失败了！”沈翔没有成功的进入丹魔城，运用碎空咒文的时候是胡乱穿梭的。

　　沈翔只能忍痛继续尝试，尝试了十多次之后，他才顺利进入丹魔城！

　　“终于进来了！”沈翔此时已经化成一阵风，飘在丹魔城的上空。

　　他来到一条无人的小巷，把龙月放出来。

　　“你没事吧？”龙月一出来，看见沈翔很憔悴，急忙问道。

　　“没事！淋那种血水太久了，受了点伤，我休息调理一下就没事了。”沈翔说道：“快带我去一个安静的地方。”

　　龙月也是头一次来丹魔城，她扶着沈翔疾步走在街上，很快就寻到一间客栈，她要了一间房，带着沈翔快速进入房间里面。

　　看她如此猴急，那些小二都嘿嘿的笑着……

　　龙月在房间里面守着沈翔，沈翔此时在时间阵盘里面疗伤，她等了一个多时辰，沈翔就从时间阵盘里面出来了。

　　“总算恢复过来了，那些血水真可怕。”沈翔回想起来，心中暗暗后怕：“若是长时间被那厚重血雨淋到，肯定会死的！”

　　“这应该就是天灾吧！”龙月看见沈翔没事也放心多了，她坐在窗旁看着下面的街道，说道：“这丹魔城的结界还真是厉害，能抵挡这种血雨，看来在建造这座城市的时候，他们就考虑到这个问题了。”

　　令她更加惊讶的是，沈翔竟然能从外面进入丹魔城。

　　“走，我们出去逛逛！”龙月说道。

　　沈翔和龙月走出了客栈，来到外面之后，发现整片天空都变得血红色的。

　　丹魔城有结界保护，否则这里早就被血雨给笼罩。

　　在街上，他们也能听见许多人在议论纷纷。

　　“肯定是什么地方死了许多家伙，只有造成血流成河的杀戮，才会出现这种天灾。”

　　“别乱猜，我觉得这是地狱里面的劫难！”

　　“总之我们现在没事了，当初我进入丹魔城的时候还觉得给那些创道圣晶很不值，现在看来真是很值呀！”

　　龙月脸上带着面具，她和沈翔相视一眼，他们进来这里可不需要什么创道圣晶！

　　“丹魔城真的挺强，能弄出一个这么厉害的结界保护全城。”沈翔看着天空说道。

　　“也不知道这里面是不是真的有厉害的丹神。”龙月觉得自己对地狱的了解还是太少了，虽然她经常来。

　　“我们去打听打听就知道了。”沈翔说道，若不是在地狱，他肯定把幻体释放出去打听打听的。

　　在地狱里面确实有许多喜欢吞噬魂体的家伙，而且他们对魂体的感应也很敏锐，若是被他们发现，幻体也难以逃脱。

　　龙月和沈翔在路上询问一些路人，小半天过去了，他们没有什么收获。

　　“这里面人都不怎么友好。”沈翔撇嘴道：“而且一个个都如此冷漠。”

　　这和他在亘古纪元里面不同，在正常人类世界里面，虽然也能遇到不友好而且冷漠的人，但这只是少数，绝大多数人都是非常热心的。

　　“你要清楚，这里是地狱！”龙月说道：“看来只能用另外一种方式了。”

　　她带着沈翔来到一间酒店里面，要了一间包厢，并且点了不少吃的，然后顺便询问负责上菜的小二，给他一点创道圣晶，就问出许多事情来。

　　丹魔城之中有四个最有名的丹魔，其他城市的人都对此有所耳闻，这四个淡漠炼制的丹都非常不错，得到许多人的认可。

　　他们都在这里开设有丹药店铺，许多人从外面寻到药材，都会卖给这几个丹药店铺。

　　“最近的一件事，让天煜丹魔很是高兴，因为他得到了两颗神源晶参。”那小二眉飞色舞的说道，因为龙月给创道圣晶给得很爽快，他非常乐意多说一些。

　　“神源晶参是什么东西？”沈翔急忙问道。

　　“我也不大清楚，传闻就是能助人修炼出傲世神源的药材！”小二想了想，继续说道：“对了，传闻中还说，这是许多个修炼出傲世神源的家伙在一个地方死后孕育出来的！神源晶参通体血红，如人一般高大。”

　　“天煜丹魔从什么地方弄到的？”龙月觉得只要有助于修炼傲世神源的东西，对沈翔就有用处。

　　“他收购的……但是当初的卖家反悔了，那个卖家也很有实力，所以这件事闹得挺大。”小二说道：“现在还在闹呢，不信你们去天煜楼看看！”

　　沈翔和龙月也不吃点来的菜，直接送给小二，就急忙赶往天煜楼。

　　“龙月姑娘，我们也许不必那么急，我们可没有把握弄到神源晶参。”沈翔急忙说道：“况且现在还有了纠纷。”


第3776章 天煜楼

　　“过去看看就知道了，我手中有不少创道圣晶，应该能买下。”龙月可没想那么多，她似乎对自己手中掌握的大量创道圣晶非常有信心。

　　天煜楼黑漆漆的，而且窗户都闪着幽绿色的光芒，给人一种非常诡异幽深的感觉，再加上此时天空都是血色云雾，远远看去，更加吓人。

　　天煜楼外面站着许多人，其中有一些坐在椅凳上，把天煜楼的大门堵得严严实实。

　　“天煜老魔，你给我滚下来！”下面的一名黄发老者坐在一张黑色的龙椅上大吼起来：“有种就别龟缩在里面，给我滚出来！”

　　看见这名老者，沈翔和龙月就明白这必定是被坑走两颗神源晶参的主。

　　黄发老者敢这么堵在天煜楼外面，还敢这么称呼天煜丹魔，可见他自己也是有一定实力的。

　　“阁主，这怎么办？他不出来了！”黄发老者身边的中年说道，满脸愤怒。

　　“我会有办法让他出来的……我再给他一天时间，如果再不出来和我谈，我就去找城主。”黄发老者哼了一声：“大家都是炼丹的，竟然这么坑我。”

　　沈翔和龙月听见那些围观的人议论声，才知道这黄发老者也是一名丹魔，名叫黄天丹魔。

　　黄天丹魔和天煜丹魔的关系还算不错，黄天丹魔因为不识神源晶参，就来找天煜丹魔问问，而天煜丹魔却说这并不是什么好的药材，而且开了一个价给黄天丹魔，软磨硬泡之下，买下这两颗神源晶参。

　　天煜丹魔得到神源晶参之后，安奈不住心中的喜悦，大肆宣扬这件事给徒弟听，后来那些徒弟也守不住口，就传到黄天丹魔那里去了。

　　黄天丹魔得知后，大发雷霆，急忙召集人马前往天煜楼，而天煜楼得知黄天丹魔要来，就赶紧关上大门，所以才有现在黄天丹魔堵在大门这一幕。

　　龙月给沈翔传音，说道：“这黄天丹魔修炼出傲世神源了，天煜丹魔肯定也是一样，若不是因为此时外面正在下血雨，天煜丹魔肯定会释放傲世神源之力，然后让神秘的力量把他传送走。”

　　两名修炼出傲世神源的人，在天灾血雨之时发生这种冲突，也只能通过骂街来解决了，他们都不敢动用神源之力，否则就会被挪移走，若是遭到血雨爆淋，肯定会丢掉半条命的。

　　众人面对这种事情，都喜闻乐见的看热闹，反正现在他们都出不去，看来解闷也不错。

　　“天煜老魔，你个没屁眼的老东西，给我滚出来。”黄天丹魔大吼着，声音都覆盖了半座丹魔城。

　　龙月看见这种局面，也不知道该怎么帮沈翔弄到神源晶参。

　　“其实神源晶参的功效也只是一般，远没有传闻中那么夸张。”沈翔突然想到一记，走出来说道。

　　“小子，你此话怎讲？”黄天丹魔听见之后，就不高兴了。

　　众人看见有人对黄天丹魔说这种话，也觉得奇怪，都看着身下。

　　“神源晶参的主要用途是什么？”沈翔问道。

　　“当然是修炼傲世神源！”黄天丹魔哼了一声。

　　“而修炼傲世神源的基础是什么？”沈翔又问道。

　　“自然是修炼傲世神源之气！”黄天丹魔又道：“神源晶参能释放出大量的傲世神源之气，有助于修炼傲世神源！”

　　“既然能释放出大量的傲世神源之气，那么黄天前辈你为何没有感应到？”沈翔说道：“黄天前辈可是地狱之中有名的丹魔，连你都无法感应到神源晶参内部的力量，那天煜丹魔又怎么知道？”

　　“他的实力难道远超于你不成？”

　　黄天丹魔想了想，说道：“可为何他如获至宝？难道是他有毛病不成？”

　　沈翔笑道：“神源晶参是有一定的傲世神源之气，但并没有传闻中那么强就是了，而我这儿有更好的药材！我用这些药材炼丹，只要吃两粒，就能让人修炼出傲世神源之气！”

　　“你别胡说八道了，能让人修炼出神源之气的丹药我知道有，可绝不可能只吃两粒就能直接让人修炼出神源之气，你也是个修炼出神源之气的人，你应该清楚聚集一缕神源之气有多难。”黄天丹魔的话让许多人都连连点头。

　　在这里许多人都只是在傲世神境巅峰，他们都难以修炼出傲世神源之气。

　　“小子虽然年轻，但我可从不说谎，我自己就是吃这种丹突破的，若是你需要帮助小辈突破，我可以卖两粒给你，可以现场用时间阵盘尝试，若真有我所说的功效，你再付账也不迟，这对你们没什么损失。”沈翔说的让黄天丹魔很心动。

　　龙月只是在旁边看着，她根本不知道沈翔要干什么，她也不相信沈翔吃两粒丹就修炼出傲世神源之气。

　　沈翔修炼出傲世神源之气都是通过炼制树叶修炼出来的，而后来他得到神树圣果后，炼制出两粒给萧湘淋，助她顺利突破。

　　“好，若真如你所说，想必那神源晶参也不过如此……但在此之前，能否让我瞧瞧你炼丹所用的药材。”黄天丹魔对炼丹也很痴迷，若是能看见药材，他就能大概判断出。

　　沈翔拿出一个紫色的果子，他大量捏着这紫火神树圣果，让其释放出一阵阵微弱的神源之气，让所有人为之一振！

　　地狱中的人都没有机会见到神树圣果，所以他们都不认得，就连龙月也不认得。

　　“好强的神源之气，果然比神源晶参好多了！这是什么果子？”黄天丹魔突然对沈翔的来历非常好奇。

　　“紫源神果！”沈翔胡编了一个名字，然后拿出两粒丹来：“这是用紫源神果炼制的紫源神丹！我手中只有一个紫源神果，前辈若是喜欢，我们可以私下谈谈价格……当然，这两粒丹也可以出让给前辈。”

　　“价格好说……我们走！”黄天丹魔可是看上了紫源神果，至少看起来要比神源晶参好太多了，他捣鼓很长时间，都没从神源晶参之中反应到什么神源之气。

　　而沈翔手中的果子一出来，就飘散除一阵是神源之气，很令人惊讶。

　　就在黄天丹魔要带沈翔离开的时候，天煜楼的大门打开了，天煜丹魔终于出来了。


第3777章 谁赚谁亏

　　黄天丹魔看见天煜丹魔出来，讥笑道：“你现在出来干什么？我已经不需要你的神源晶参了！”

　　天煜丹魔哼了一声，看着沈翔说道：“你的紫源神丹可未必有神源晶参好！你只是想趁此欺骗黄天丹魔罢了！”

　　黄天丹魔很气愤的说道：“天煜老魔，你还有脸说，你以为谁都像你一样不要脸吗？”

　　“黄天老魔，当初是你情我愿的，你怨得了谁？要怪就怪你不识货！我出来也只是劝告你，不要再上当受骗了，紫源神果虽然能释放出很浓的神源之气，可不一定就是好东西。”天煜丹魔冷笑道。

　　“你是嫉妒我能购买到紫源神果！我呸，你少在这儿混淆视听，我才不相信你！”黄天丹魔说道。

　　“天煜丹魔，你若是真的觉得紫源神果不够好，那你能否神源晶参炼制出两粒丹来，让人修炼出傲世神源之气？”沈翔微微一笑：“我用紫源神果炼制出的紫源神丹，能够让傲世神境巅峰的人修炼出神源之气！”

　　“我……我不知道，因为我还没有炼制神源晶参！”天煜丹魔冷哼道：“我才不相信你的紫源神丹能让人突破，空口无凭！”

　　“小兄弟，你刚才说要出售紫源神丹是吧？”黄天丹魔现在可是站在沈翔这边。

　　“是的！”沈翔点了点头。

　　“好，我为我的徒儿购买两粒，一亿创道圣晶怎么样？”黄天丹魔说道。

　　“成交！”沈翔还有不少紫源神果，而且美景姐妹她们也能复制出来，所以根本不心疼紫源神丹，更何况一亿创道圣晶也不低了。

　　黄天丹魔买下两粒，然后喊来一个年轻的男子，让他当场吃下，最后他进入时间阵盘里面。

　　“等等便知真假！”黄天丹魔已经把创道圣晶给沈翔了，证明他非常信任沈翔。

　　天煜丹魔在旁边看着，若是两粒紫源神丹真的让人修炼出傲世神源之气，那证明紫源神果确实要比神源晶参好，至少他没把握用两颗神源晶参炼制出能令人修炼神源之气的丹。

　　黄天丹魔的时间阵盘很不错，众人也只是等了半天，里面的那名男子就走出来了，他满脸激动。

　　“师傅，我修炼出神源之气了！”

　　“嘿嘿，看来紫源神丹的功效已经无需质疑……小兄弟，你那紫源神果我要了！”黄天丹魔哈哈笑道：“五千万创道圣晶吧，毕竟是一个果子，而且我拿回去还需要种植呢！我之前卖给天煜老魔的神源晶参也才两千万创道圣晶一颗，应该价值五千万的。”

　　黄天丹魔还是比较富有的，之前他买下沈翔的两粒丹就用了一亿，现在又拿出五千万来。

　　“可以！”沈翔点头道。

　　“等等！”天煜丹魔急忙说道：“小兄弟，你想必很缺创道圣晶吧？我六千万买你的创道圣晶！”

　　沈翔听见之后，故意露出为难之色：“但我和黄天前辈有约在先……”

　　“七千万！”天煜丹魔又道。

　　黄天丹魔脸色极为难看，怒道：“天煜老魔，你是什么意思？你要和我强药材不成？”

　　“价高者得！”天煜丹魔冷笑道。

　　“八千万！”黄天丹魔大吼一声：“你有种就跟着上！”

　　天煜丹魔咬了咬牙，说道：“黄天老魔，要不这样，我把神源晶参原价退还给你，你别和我争！两颗神源晶参的效果可要比一个紫源神果好！你之前花了一亿创道圣晶买两粒紫源神丹，现在又要花八千万吗？你可别以为赌气，而大出血！”

　　黄天丹魔深吸几口气，正在考虑着，他刚才也是头脑发热，那两粒紫源神丹用了一亿倒是挺值的，至少让他徒弟修炼出神源之气，今后能给他很大的帮助。

　　而买一个紫源神果花八千万就不太值了。

　　就在黄天丹魔考虑的时候，沈翔给黄天丹魔传音：“黄天前辈，你答应他……其实我还有好几个紫源神果，我这么做都是为了让他把神源晶参退回给你！神源晶参肯定不会差到哪里去的，我们回头再细谈！”

　　黄天丹魔心中一惊，也立即配合沈翔。

　　“好，让你就让你！”黄天丹魔假装说道。

　　“这就对了！”天煜丹魔笑呵呵的把神源晶参拿出来交给黄天丹魔。

　　黄天丹魔也把当时出售神源晶参得到的创道圣晶退回给天煜丹魔。

　　“小兄弟，我五千万买你的紫源神果！”天煜丹魔笑道。

　　“你刚才不是说七千万吗？”沈翔皱眉道。

　　“刚才那是拍卖，但现在黄天老儿已经退出了。”天煜丹魔说道。

　　“那我不卖了！”沈翔假装很生气。

　　“这可不行，你刚才都已经说了五千万卖给黄天，现在怎么不肯卖给我？你这样做可不对！”天煜丹魔给身边的人打了个眼色，让他们围住沈翔。

　　“小兄弟，你就卖了吧，卖谁不是卖……如今外面天灾血雨的，你若是想安心的呆在丹魔城，最好是配合一点我们。”一名老者说道，他是天煜楼的人。

　　沈翔咬了咬牙，道：“好，创道圣晶拿来！”

　　天煜丹魔把创道圣晶给了沈翔，然后高兴的接过紫源神果。

　　“果然比神源晶参好呀！”天煜丹魔笑道：“我一定要好好种植，种出一棵果树来！”

　　沈翔心中暗笑，能种出来就有鬼了，那可是紫火神树的果实，若是真种出来，还不知道要到什么猴年马月才能结果。

　　“小兄弟，非常感谢你把紫源神丹卖给我，不如到我的黄天楼坐坐。”黄天丹魔拉着沈翔笑道。

　　“也好，顺便和黄天前辈探讨一番丹道。”沈翔点头道，然后对龙月招了招手。

　　龙月在旁边看得惊叹连连，沈翔就这样把神源晶参弄回来了，而且还结实了一个丹魔。

　　天煜丹魔刚才说七千万买沈翔的果子，后来却反悔，还强迫沈翔把紫源神果卖给他，所以他也没有请沈翔进天煜楼，反正他经常做这种不要脸的事情，习以为常了，他可是连黄天丹魔都坑过。

　　黄天丹魔带着沈翔迫不及待的回到黄天楼之中。


第3778章 丹魔约战

　　黄天丹魔和沈翔在一间秘密的会客厅之中，他一边给沈翔和龙月倒着茶，一边哈哈大笑着。

　　“小兄弟，你真是厉害，竟然让天煜老魔被神源晶参退了回来！”黄天丹魔笑道。

　　“实不相瞒，我是个炼丹师，所以我对各种各样稀奇的药材都非常感兴趣，所以我也想得到一颗神源晶参。”沈翔笑道：“不知黄天前辈能否出让我一颗？”

　　“你之前不是给我传音说你有不少紫源神果的吗？你拿一个和我换，怎么样？我对各种药材非常感兴趣的。”黄天丹魔说道。

　　沈翔当然乐意，急忙拿出一个紫源神果。

　　“小兄弟，这紫源神果和我的神源晶参比起来，你觉得哪个更好？你可要实话实说！”黄天丹魔说道。

　　“我得摸过神源晶参才知道。”沈翔说道：“我现在连见都没见过，但是我根据传闻中的描述，能判断出神源晶参应该很不错。”

　　黄天丹魔拿出一颗神源晶参递给沈翔。

　　神源晶参果然很大，比沈翔还高，通体血红色的晶体，非常的坚固，而还很重。

　　“还真大！”沈翔惊叹道：“根须都全部凝晶了，虽然没有感应到任何气息，但无疑内部蕴含的能量很多。”

　　“但是我用神识去探查了，也无法探查得到内部的能量，否则我也不会被那个天煜老魔坑骗。”黄天丹魔很是疑惑：“这神源晶参真的很不错吗？”

　　“真的很不错！我实话告诉你，若是和我的紫源神果对比起来，我至少得用五十个紫源神果才能比得上这么一颗神源晶参。”

　　沈翔只是根据他的经验来判断而已，若是给何凤媛去看，能够更加清楚的知道神源晶参的具体价值。

　　“这可是真的？可我探查不到内部的能量呀！我炼丹也有很多年了，见过许多奇奇怪怪的药材，可是从来没见过这样的。”黄天丹魔说道。

　　不仅仅是黄天丹魔，就连天煜丹魔都不能清楚的知道神源晶参的价值，否则也不会被沈翔骗回来。

　　“主要是药材本身已经凝成品质极高的晶体，一般到达这种地步，都不会释放出气息的，还会内敛起来，你释放神识进去探查，应该是被神源晶参快速吸收了。”沈翔笑道：“黄天前辈，看来我得补上差价给你才行！”

　　“不用不用！”黄天丹魔急忙说道：“若不是你，我永远不知道神源晶参的真正价值，更加不能要回来……说真的，我顶多也只能在天煜楼下面骂一年半载的，天煜老魔不肯还给我，我也没什么办法。”

　　黄天丹魔还是非常大方的，现在他手中还有一颗神源晶参，这足够他收藏用了。

　　“黄天前辈，其实炼制紫源神丹可不仅仅需要紫源神果。”沈翔笑道：“还需要其他的一些药材辅助，除此之外，还得要一种好的傲世丹纹才行，缺一不可。”

　　沈翔也把其他药材拿出来交给黄天丹魔。

　　“这倒是挺不错的。”黄天丹魔嘿嘿笑道：“天煜老魔很狡猾，总喜欢坑人，这次他总算栽了吧。”

　　天煜丹魔买走紫源神果，肯定要回去种植的，所以一时半会也不会开始拿来炼丹，即便去炼丹，他也不能发现问题，甚至都没可能一下子成功。

　　龙月暗暗佩服沈翔，她对这里的丹魔虽然不了解，但是却知道能称之为丹魔的人，在地狱之中都是水平很高的炼丹师。

　　而眼下黄天丹魔对沈翔非常客气，由此可见沈翔的水平绝不再黄天丹魔之下。

　　“两位先用茶，我突然想起有件事得去处理，我很快就回来。”黄天丹魔走得和很匆忙。

　　沈翔则是趁现在把神源晶参交给何凤媛去研究，何凤媛能看得更加透彻，等她弄清楚之后，就会去和美景姐妹她们联手种植复制。

　　“沈翔，你能不能用神源晶参修炼出傲世神源来？”龙月低声问道。

　　“能！”沈翔非常的肯定，因为他清楚神源晶参内部蕴含的傲世神源之力。

　　“那就好！”龙月点了点头：“看来我们不会在这儿呆太久！”

　　“我也想快点上去。”沈翔对地狱的环境不太适应，虽然在这里很安全。

　　黄天丹魔没多久就回来了。

　　“真是烦人。”黄天丹魔回来喝了一口茶，很不爽的说道。

　　“怎么了？是天煜丹魔来找麻烦来了？”沈翔有这样方面的担心。

　　“不是他……而是他们几个丹魔给我找麻烦来了。”黄天丹魔说道，一脸的不高兴。

　　“什么麻烦？难道他们已经知道神源晶参的价值？上门讨要？”沈翔说道。

　　“不是神源晶参的事情……主要是当初建造丹魔城的时候，我和其他三个丹魔有过约定，每当一到天灾来临的时候，就要这里进行一场比试。”黄天丹魔说道：“现在天灾血雨来了，所以需要履行约定。”

　　“会进行什么样的比试？”沈翔倒是非常感兴趣。

　　“比试炼丹，而且条件非常的苛刻，一旦输了，后果非常严重。”黄天丹魔叹道：“当初我真不应该答应他们的。”

　　“输了会有什么后果？”龙月问道。

　　“输的一方，需要把自己的丹楼让给赢家千年。”黄天丹魔说道：“我最讨厌这样的事情了，我就输过两次。”

　　黄天楼可是黄天丹魔赚取创道圣晶的地方，若是让出千年，确实损失惨重。

　　“天煜老魔这家伙经常赢……也有的时候我们一起平手的。”黄天丹魔说道：“现在要准备开始了，我可不想参加。”

　　“可以让他们换个玩法，比如只是输一笔创道圣晶。”沈翔说道：“这样压力也不会很大。”

　　若是把整栋黄天楼输出去千年，这确实很不爽，黄天丹魔对自己的实力并没有多大的信心，这会让他有不小的压力。

　　“也不知道他们同不同意。”黄天丹魔说道。

　　“若是不参加呢？”沈翔问道。

　　“如果不参加，他们就会联合起来拆掉我的黄天楼。”黄天丹魔说道：“我去和他们说说，看能不能说服他们换一种输法！”


第3779章 烟魅丹魔

　　沈翔也想参加到这场比试，只是他没什么好的借口。

　　“黄天前辈，让我和你一起去找他们谈吧。”沈翔说道：“或许我能说服他们。”

　　“好，我们走！”黄天丹魔对沈翔比较看好，立即答应了，然后带着沈翔和龙月走下楼去。

　　下楼梯的时候，黄天丹魔告诉沈翔和龙月，此时那些丹魔都聚在烈日楼里面，也就是烈日丹魔的地盘。

　　丹魔城并不是太大，他们很快就来到了烈日楼。

　　来到楼上的一间客厅后，沈翔又见到了天煜丹魔，除此之外，还见到了烈日丹魔以及烟魅丹魔。

　　烈日丹魔是一个英俊的中年，烟魅丹魔则是一名女子，只不过脸上蒙着白纱，看不清楚她长得什么模样。

　　龙月一来到客厅后就有些不对劲，沈翔仔细的观察后，发现龙月和烟魅丹魔竟然对视着，虽然龙月带着面具，烟魅丹魔带着白纱，但她们似乎都互相很感兴趣。

　　龙月被黑色的铠甲包裹着，脸上带着面具，若是她不说话，更不知道她是女子，但是烟魅丹魔为什么对她那么感兴趣，一直盯着她看。

　　“黄天，你带这小兄弟来干什么？”天煜丹魔笑道：“没想到你们竟然熟悉到这种地步了，还真是快呀！”

　　黄天说道：“他是我的朋友，我带他来也没什么吧，也没规定过这要保密，你们也能带人来的，我不反对。”

　　“黄天，你似乎不想进行这次比试！其实你直接认输就行了，等我们三人决出胜负，你再把黄天楼交给赢的那人。”烈日丹魔哈哈笑道：“反正你很有可能会输，还不如不比。”

　　“这么多年来，总是把丹楼让来让去的，我感觉没什么乐趣，不如直接赌一大笔创道圣晶如何？”黄天丹魔说道：“若是付不起，也可以分年来付，总比让出丹楼千年好，你收走我的丹楼千年，说不定还赚不到那么多创道圣晶，而且还需要打理。”

　　“我觉得不好！”烟魅丹魔轻灵的声音带着一丝妩媚。

　　“为何不好？”黄天丹魔说道。

　　“因为我不缺创道圣晶，我只想赢了之后，能占据一座丹楼，我觉得这是很高兴的事情。”烟魅丹魔轻声娇笑道。

　　“不错，我也觉得把三座丹楼都赢走是很爽的事情，哈哈哈……”烈日丹魔大笑道：“所以还是老规矩。”

　　天煜丹魔笑道：“黄天老儿，你带你的朋友来，就是为了看你出丑的吗？”

　　黄天丹魔很气愤，但却没什么办法，他看了看沈翔，希望沈翔能出点主意。

　　“我觉得赢走别人的丹楼，对自己并没有什么提升。”沈翔突然开口道：“比试的时候，能激发炼丹的水平，而赢之后，最好是能让自己的水平进一步的提升！”

　　“那你说说看！”烈日丹魔说道。

　　“我觉得应该这样来玩，若是输了，就贡献一种丹方给最终赢家。”沈翔笑道：“这种玩法很刺激不是吗？”

　　“我觉得不错！”黄天丹魔立即说道：“我们掌握的丹方都不少，而且一直以来都想得到对方的丹方，不如就这么比如何？”

　　赌丹方的事情他们也有想过，若是输了那么一两次也没什么问题，不就是让出一种丹方吗？若是赢了，那就能收获三种丹方。

　　赢走丹楼也只是千年而已，若是赢走丹方，那就是一辈子的事情。

　　“若是只比丹方，我也想参加，我有一种丹叫做传说天极丹，能让传说境的人突飞猛进。”沈翔说着，拿出好几粒来分发出去：“你们可以试试看我这粒丹的功效，即便是修炼出傲世神源，也能感受得出来。”

　　“你们怕有毒，我先吃！”黄天丹魔说道，然后吃下。

　　其他三个丹魔看见后，也吃下去，一粒丹有没有毒他们很清楚。

　　品质高的传说天极丹可是能让人吃下两三粒就能踏入傲世传说境巅峰，而且炼制难度也不是很大。

　　“还不错！”天煜丹魔说道。

　　地狱之中，丹魔城还是比较有名的，不少邪魔恶徒都经常来这里购买丹药，而像传说天极丹这种类型的丹却没有。

　　“好，你可以加入。”天煜丹魔点头同意了，他也很想得到这种丹方。

　　随后烈日丹魔和烟魅丹魔也都同意。

　　“至于我们的丹方，你大可放心，绝对不会差到哪里去的！将之三日之后开始比试，地点在丹魔广场中间的丹魔台。”烈日丹魔说道。

　　黄天丹魔和沈翔还有龙月离开，返回黄天楼。

　　“太好了，只是输掉丹方而已……反正我手头有不少丹方可以输的。”黄天丹魔呵呵笑道。

　　“黄天前辈你有点信心嘛！”沈翔哭笑不得。

　　“那些家伙太厉害了，虽然赢过他们，但那都是运气呀。”黄天丹魔摇了摇头：“你这次参加若是赢了，我把丹方给你也没什么，嘿嘿。”

　　“他们的丹方真的很不错吗？”沈翔问道。

　　“肯定很不错，他们都是爱面子的人，绝对不会拿一些很差劲的丹方，毕竟他们都希望对方的丹方是比较好的。”黄天丹魔说道：“到时候你就知道了……现在天色也晚了，你们去休息吧。”

　　沈翔和龙月在黄天楼里面住下，安排了两个很豪华的房间给他们。

　　夜晚，龙月来到沈翔的房间。

　　“龙月姑娘，你大半夜的来干什么？”沈翔嘿笑道。

　　“你别乱想，我只是想和你说一些事情。”龙月娇哼道。

　　“什么事？”沈翔躺在床上也没起来，而且在他的床旁边还留出很空的地方，似乎是让龙月过来躺下。

　　龙月走过去坐在床边，双手抱胸，说道：“你见到那烟魅丹魔了吗？”

　　“见到了，似乎是一个很骚的女人。”沈翔笑道。

　　“我认识她！”龙月说道：“她应该认出我来了！”

　　“是你的朋友吗？”沈翔急忙坐起身来问道，竟然是龙月认得的。

　　“死对头……而且她大有来头。”龙月冷哼一声：“这女人可不简单，你要小心一点她！”

　　“她也修炼出傲世神源了，她能拿我怎么样？况且还有你在这里呢！”沈翔倒是不怎么担心。


第3780章 龙月的男人

　　龙月的死对头是一个炼丹的，这倒是让沈翔觉得奇怪。

　　“你和她到底有什么过节？是不死不休的那种吗？”沈翔笑道：“还是她抢走你的男人了？”

　　“呸！就凭她的本事，那够格跟我抢男人？”龙月白了沈翔一眼：“主要是这个女人曾经和我在一个小队中，去探查地狱的险地，因为我的实力比较强，所以我最后得到比较多的东西，她嫉妒我，就在暗地里对我说三道四。”

　　“然后你们就打起来了？”沈翔已经猜到了结局。

　　“不错，我约她离开地狱打了一架，最后打成平手。”龙月对这样的结果很不满意。

　　“这么说来这个烟魅丹魔的实力还挺强的，炼丹术不错，自身的实力也很强。”沈翔说道。

　　“怎么，你看上她了？这样的女人你也喜欢？”龙月很是不高兴的说道。

　　“当然没有。”沈翔撇嘴道：“她也只是比我修为高一点，若是比拼炼丹术，她还不一定能赢我。”

　　“也是，你一定要赢她。”龙月哼了一声：“你若是输给她，我永远都看不起你。”

　　“我现在还不知道比试的内容呢！天亮了我得去找黄天前辈问问。”沈翔突然想到了这件事。

　　……

　　天亮了，沈翔走出房间后，就立即去找黄天丹魔，只是黄天丹魔并不在这里。

　　等到中午的时候，黄天丹魔才回来。

　　“黄天前辈，我找你有事问问。”沈翔等到黄天丹魔回来之后，问道。

　　“我去烈日楼了。”黄天丹魔说道：“是去商议比试具体的事情，不过我觉得我去了也是白去，因为根本没有我什么事情。”

　　“我正要问你比试的规则细节呢。”沈翔笑道：“你该不会是去和他们谈这个的吧。”

　　“就是说这个的……这次比试是烈日丹魔负责举办，他邀请我去烈日楼谈，可是去到之后，说了一大堆屁话就让我回来了，至于规则的细节，那就是他的事情了，他现在也没有想好。”黄天丹魔说道：“至于怎么样，也只能等比试的时候才能知道了。”

　　“那你见到烟魅丹魔了吗？”沈翔又问道。

　　“奇怪了，确实没见到她……天煜老魔和我还有烈日丹魔都在，就唯独缺了她。”黄天丹魔惊疑的说道：“你怎么知道她不在的？”

　　“我只是问问。”沈翔随口说道：“我回房去了。”

　　之前龙月就离开黄天楼，虽然没说自己去哪里，但沈翔却知道是去找烟魅丹魔了。

　　“希望龙月不要闹出什么事情来。”沈翔心中暗道。

　　何凤媛拿到神源晶参也有一段时间了，她非常肯定神源晶参内部蕴含大量的傲世神源之力，如今她正在和美景姐妹去复制。

　　“思景，你们进行得怎么样了？可以复制出来吗？”沈翔问道，神源晶参的用途很大，若是无法复制，那可是非常遗憾的事情。

　　“可以是可以，但这肯定非常消耗创道圣晶的。”江思景说道。

　　她们复制这种蕴含能量极多的药材，需要消耗创道圣晶，还有就是得利用时间阵盘来进行。

　　“大概需要多少创道圣晶？”沈翔问道。

　　“一颗神源晶参大概需要消耗五千万创道圣晶才能变成两颗。”江思美说道：“你这儿的创道圣晶还有一亿五千万，只够三颗！”

　　沈翔的创道圣晶也被萧湘淋用去不少，萧湘淋用来炼制铠甲了，再加上沈翔之前炼制紫源神丹也消耗了许多。

　　“对创道圣晶的需求越来越高了。”沈翔叹道：“看来我接下来得赚多一点创道圣晶才行。”

　　“嗯，我们暂时先复制出两颗给你。”何凤媛说道：“复制出神源晶参之后，你还不能开始炼丹，还需要其他的药材来配合才行。”

　　何凤媛能搭配丹方，沈翔也都听她的。

　　这时龙月回来了，她脸上带着面具，否则沈翔肯定能通过她的脸色看出一点什么来的。

　　“你去见烟魅丹魔了？”沈翔笑嘻嘻的说道。

　　“这有什么好笑的？”龙月的语气很冰冷，一听就知道她很不高兴。

　　“你们都是修炼出傲世神源的人，若是真的要打架，应该也是像流氓一样吧。”沈翔哈哈笑道，他刚才想到这一幕才笑起来的。

　　“你别多想！”龙月哼了一声。

　　“你们到底发生了什么？说出来让我高兴一下。”沈翔哈哈笑道。

　　“都是我的错，我不应该去找烟魅丹魔的！”龙月说道：“因为我去找她，所以她更加想要击败你，她一定会拿出全力来比试的。”

　　“我失败了也只是给她一种丹方而已，我也没什么损失呀。”沈翔说道，他给出丹方没给傲世丹纹，确实没什么损失。

　　化境丹纹是最珍贵的，他可不会随随便便拿来赌。

　　“我和她说了，你是我的男人。”龙月又道。

　　“你怎么能到处乱说这种事情，你这可是在毁我清誉。”沈翔顿时急了。

　　“怎么？难道我配不上你吗？”龙月冷声道。

　　“倒不是……主要是我们两个之间没有那种关系，这不能乱说的呀！”沈翔可不想让人觉得他和龙月有这层关系。

　　“我都无所谓，你介意什么？”龙月摘下面具，一脸无所谓的说道。

　　“我当然介意，我是有妻子的男人了，若是传到我妻子那里，这可不好。”沈翔撇嘴道，其实这是他随便说的理由。

　　“你下次可别到处乱说这种事情。”沈翔又叮嘱道。和创兽族皇有那么亲密的关系，这传出去确实不太好。

　　“哼！”龙月哼了一声：“总之你一定要赢烟魅这小贱人，你现在是我的男人，绝不许输给那个贱人，我绝不能让她笑话我。”

　　沈翔总算明白了，原来龙月跑去找烟魅丹魔，就是为了吹嘘她身边有一个炼丹牛逼哄哄的男人，因为受到这里的限制，不能随便打架，她只能通过这种方式来打击烟魅丹魔。

　　“好吧，我现在是你的男人，那我们一起睡个觉吧。”沈翔撇嘴道。

　　“滚！”龙月瞪了他一眼，然后走出沈翔的房间。

　　萧湘淋在幽瑶山庄里面嘻笑道：“你被她拿来炫耀了，看来强大的炼丹师在她心中的地位蛮高的。而且她一直都很嫉妒烟魅丹魔拥有高超的炼丹术。”


第3781章 小月

　　沈翔被龙月拿出来炫耀了一番，心中也有些小得意。

　　“师傅你别在意，我对她没啥意思……师傅大美人，你比她好多了，温柔漂亮又香甜。”沈翔笑道。

　　“你个死小子，信不信我现在就出来教训你一顿？”萧湘淋娇骂道，上次沈翔偷亲她的嘴唇虽然是许多年的事情了，但她依然记得很清楚，就是那时候被沈翔尝到了香甜的问道。

　　“在床上打吗？”沈翔嘿笑道。

　　“我不理你了！”萧湘淋娇嗔道。

　　沈翔躺在床上，还有十天才开始比试。

　　“我得赚点创道圣晶才行！”沈翔觉得以后肯定需要不少神源晶参，若是想要复制出许多，就需要消耗许多创道圣晶才行。

　　他走出房间，敲着龙月的门。

　　“他娘的，这婆娘来找我的时候都是直接闯进来，而我来找她也只能老老实实的敲门。”沈翔心中暗想着。

　　龙月打开门后，问道：“干什么？”

　　“你就不请我进去坐坐？”沈翔说道。

　　“进来！”龙月让沈翔进去后，急忙关上门。

　　沈翔一屁股坐下后，很随便的拿起桌面的茶水喝起来。

　　“我对烟魅说你是我的男人，也只是想气气她，你可别当真。”龙月说道。

　　“这就好，我担心你当真了呢！不过这也不怪你，谁让我是英俊潇洒，风流倜傥的年轻丹神呢？你对我有意思也是正常。”沈翔很不要脸的笑着道。

　　龙月给了他一个大白眼，不过她心中却是承认，沈翔确实非常优秀，否则她就不会谎称沈翔是她的男人，以此来在烟魅丹魔面前炫耀了。

　　“你又什么事？”龙月问道：“难道你来我这，就为了喝两口茶？”

　　“不是，我想问问你手头有多少创道圣晶？”沈翔说道：“你可是创兽族皇，肯定非常富有。”

　　“我早年确实有不少创道圣晶，但都花得七七八八了，如今手头也只有一亿多！”龙月说道：“你若是需要，等天灾血雨停了，我带你出去挖，我以前就在这里挖到不少。”

　　“地狱之中很多创道圣晶？”沈翔惊讶道。

　　“不比亘古纪元少，只要敢去找，定能挖到不少。”龙月说道：“地狱之中的创道圣晶一般都藏得很深，而且所在的地方都是险地居多，会有许多天然的结界。”

　　“这很冒险，还很慢。”沈翔摇了摇头。

　　“你之前不是卖了紫源神丹和紫源神果吗？那可不少了，你还缺呀！”龙月皱眉道。

　　“我复制神源晶参需要。”沈翔说道：“我复制出一颗就需要五千万创道圣晶，如果用于炼丹，我还不知道需要消耗多少。”

　　“炼丹也消耗创道圣晶的吗？”龙月突然很好奇，问道：“我可从来没听说过这样的炼法！”

　　“这是我特殊的炼法，你当然没听说过。”沈翔笑道。

　　“看来你真的很缺创道圣晶，我手头的一亿创道圣晶可以给你，不过你得答应我，绝不能在烟魅面前说漏嘴。”龙月拿出一个储物袋递给沈翔。

　　沈翔急忙点头答应，接过龙月储物袋之后，他觉得这一亿创道圣晶也太好赚了。

　　“放心，我保证击败她，然后再大肆嘲讽她一番。”沈翔觉得收了龙月的一亿创道圣晶，就要做得更好，要彻底满足她在烟魅丹魔面前的虚荣心。

　　“见财眼开的家伙。”龙月很鄙视的说道。

　　沈翔假装听不见，清点着那些创道圣晶，然后将之收起来。

　　“小月，你对烟魅丹魔的丹术了解多少？”沈翔问道。

　　“不许那么叫我！”龙月顿时喊道。

　　“我们要假装是夫妻！”沈翔说道：“这样称呼才比较逼真，你可得适应了，否则烟魅丹魔会看出来的。”

　　龙月想想也觉得有道理，也就忍了。

　　“烟魅能成为丹魔，并且能在丹魔城立足，还有一栋烟魅楼，就能说明她的水平很高。”龙月说道：“我认识她的时候，她还没有什么烟魅楼，但那时候她就有很高超的炼丹术了。”

　　“她会呆在地狱之中，想必也是为了躲避仇杀吧？”沈翔说道。

　　“是的，她来自创元神域，具体的我不清楚。”龙月说道：“总之她那时候知道我创兽族皇后，对创兽族的事情也了解一些。”

　　“看得出你和她并不是真正的死敌嘛！也只是在争一口气而已。”沈翔笑道。

　　“哼，总之我和她水火不容。”龙月说道：“要不我现在就带你去找她，先挫挫她的锐气。”

　　“可以，走吧！”沈翔也想看看龙月和烟魅丹魔针锋相对时的场面。

　　龙月带上面具，然后带着沈翔走出黄天楼，快步前往在丹魔城南区的烟魅楼。

　　进入烟魅楼第一层，沈翔就看见一个掌柜匆忙的离开，应该是去通报的。

　　“艳美大人让你上楼。”那个掌柜过了片刻就跑回来了，说道，然后带着龙月和沈翔走上烟魅楼的楼梯。

　　他们被带到一个很宽敞奢华的大厅，烟魅丹魔就坐在大厅的上首，用兰花指捏着一个茶杯的盖子，很风骚的喝着茶，那模样很是妖媚。

　　烟魅丹魔此时没有遮着白纱，沈翔看清了她的容颜，发现她竟然和龙月长得有几分相似，特别是她们都有一双丹凤眼。只不过龙月的丹凤眼之中满是冰冷高傲和杀气，而烟魅丹魔则是温柔娇媚和风骚。

　　“还带着面具干什么？难道不敢让你男人好好对比我们谁最美，是吗？”烟魅丹魔娇笑道。

　　龙月猛的把面具收起来。

　　“你叫沈翔对吧？你摸着自己的良心说，我和龙月谁更美？”烟魅丹魔轻盈一笑，飘身来到沈翔身前，一阵醉人的馨香扑面而来。

　　“当然是小月更美！”沈翔很自然的笑道，虽然烟魅丹魔浑身尽显妩媚而勾魂的诱惑之力，可他却不为所动。

　　烟魅丹魔倒也不生气，只是撒着娇，轻嗔着：“你个坏东西肯定因为怕妻子，才这么说的！我答应你，只要你点头，我就立即做你的女人，我各方面都会比她好多了呢！”

　　她的声音娇甜妩媚，令沈翔的骨头酥软。

　　“真的吗？”沈翔心中暗暗骂了几句，这样勾魂夺魄的妖精他已经很久没见过了。


第3782章 地狱星核

　　龙月原本想带沈翔来搓搓烟魅丹魔的锐气，可她没想到烟魅丹魔竟然如此放荡，直接在她面前勾引沈翔。

　　“当然是真的啦！”烟魅丹魔那双上翘的丹凤眼满是浓浓的媚意，她脱下外面的袍子后，露出那如玉般的柔美香肩。

　　沈翔看见龙月的脸色很不好看，心中也只能暗暗遗憾，否则他还真的想把烟魅丹魔就地处决了。

　　“这种好事我也只能心领了。”沈翔微微一笑：“我只是听说你欺负小月，所以我才陪她来的！”

　　“你为什么要欺负小月？她多好的一个女孩，又善良又纯洁，你忍心欺负她吗？”

　　龙月听见沈翔这番话，都觉得有些脸红了……而沈翔却能面不改色的说出来。

　　沈翔只是觉得自己收了龙月的一亿创道圣晶，该有点什么表示。

　　烟魅丹魔愣了愣，她自己也没想到沈翔眼中的龙月竟然是这样。

　　“龙月真是这样女人？”烟魅丹魔眼神中满是不信，露出鄙夷的笑容。

　　“不管怎么样，我都觉得她比你好多了！现在我总算明白你为什么喜欢欺负她，原来你觉得小月比你优秀，你在嫉妒她！”沈翔又道，依然脸不红心不跳的。

　　龙月本以为沈翔会用丹术方面来压制烟魅丹魔的，没想到居然如此不害臊的说着这些话……不过她却很喜欢听。

　　“你……”烟魅丹魔也无语了，她看了看旁边那露出一丝娇羞的龙月，心中更是一惊，她认识龙月也很久了，龙月是什么性格的她清楚得很，竟然会有如此怀春少女般的羞态。

　　“我会在十天后的比试击败你的！我要证明小月的男人是最优秀最好的。”沈翔拉着龙月的玉手，一脸严肃的说道：“到时候再欺负她，我就对你不客气了。”

　　烟魅丹魔觉得自己像是在做梦。

　　“哼，你别得意！你可要清楚规则是谁制定的，烈日丹魔可不会那么容易让你得逞。”烟魅丹魔冷声道。

　　“不管是怎么规则，都难不倒我的！”沈翔很随意的说道：“既然大家都是有头有脸的人，想必也不会在这种事上做手脚吧，我相信你们肯定能做到公平的，否则谁都不服谁。”

　　“这倒是不假，不过肯定会对你不利！看得出你是刚刚来地狱的人，而我们地狱之中的丹有我们的不同。”烟魅丹魔不像之前那样般娇媚了，换做一副很不高兴的神情，看得出她眼神中的嫉妒，而且还有一点醋意。

　　“真正强大的丹神，能克服一切困难。”沈翔很自信的笑道：“到时候你就知道了！”

　　烟魅丹魔看向龙月，咬了咬嘴唇，娇哼道：“这真是你的男人吗？他太自大了，这可不是好事！”

　　“那是自信，不是自大！你才自大！”龙月冷声道。

　　“好，走着瞧！”烟魅丹魔穿上袍子，转身回到自己的位置上：“你们来这，就是为了说这些吗？”

　　“嗯，刚才我说的你应该都记住了吧？不准再欺负小月！”沈翔严肃的说道。

　　“我哪里有欺负她！她那么厉害，我根本欺负不了她。”烟魅丹魔白了龙月一眼。

　　“你可是夺走我十亿多创道圣晶！当初就碍于你是炼丹师，身边有不少帮手，我也只能认了。”龙月说道：“还有就是那颗地狱星核，也被你夺走了！”

　　十亿多创道圣晶，这可不是小数目！

　　“还有这种事情，你赶紧还回来！”沈翔觉得自己若是追回这十亿创道圣晶，肯定能得到一部分的。

　　“十亿创道圣晶我认了，但地狱星核一定要还给我。”龙月说道。

　　龙月如此看重地狱星核，想必非常重要。

　　“都还回来！”沈翔又道。

　　“地狱星核对你来说确实很重要……要不我们做个交易吧，把你的男人让给我，我就把地狱星核和十亿创道圣晶给你。”烟魅丹魔眼波流动，娇笑道：“我倒要看看在你心中，地狱星核重要，还是你的男人重要！”

　　沈翔心中暗骂烟魅丹魔，居然用这种卑鄙的伎俩，他现在对龙月可没什么信心，万一龙月真的答应，就相当于把他卖掉。

　　“妄想！”龙月怒道：“我一定会讨回地狱星核！”

　　龙月和烟魅丹魔的矛盾就在于地狱星核，沈翔现在算是明白了，可他不知道地狱星核到底有什么用处，似乎对龙月和烟魅丹魔来说都很珍贵。

　　“只要你把沈翔给我，我就把地狱星核给你，我绝不反悔。”烟魅丹魔说道，她心底里一直怀疑沈翔和龙月的关系。

　　因为凭她对龙月的了解，龙月不可能那么轻易被男人给征服的，而且还是一个傲世神源都没有修炼出的男人。

　　沈翔心中很不爽，这烟魅丹魔把他当什么了？竟然觉得他可以随便交换。

　　“我们走！”龙月拉着沈翔离开，走出烟魅楼。

　　“小月，那地狱星核到底是什么东西？”沈翔急忙问道。

　　“回去再说！”龙月拉着沈翔急忙回到黄天楼里面，来到房间里面，关紧门，布好结界。

　　随后只见龙月拿出一块巴掌大的五角星型玉片。

　　“这就是地狱星核！”龙月递给沈翔，问道：“你看看有什么奇异之处？”

　　沈翔接过来后，仔细的看着，用神识去探查，也没发现奇异之处。

　　看见沈翔紧锁眉头，龙月说道：“你灌入神源之气！”

　　沈翔释放神源之气灌入进去，只见这片地狱星核亮了起来。

　　“难道就这样？”沈翔也只是看见地狱星核发出白光而已。

　　“你再灌入更多的神源之气。”龙月继续道。

　　沈翔灌入了很多神源之气进入地狱星核后，突然发现地狱星核内部竟然有一扇门，这扇门原本被许多云雾挡住，在他灌入神源之气后，就把云雾给拨开，才看见那扇门的。

　　“这扇门是怎么回事？”沈翔惊讶道。

　　“不知道！”龙月摇了摇头：“总之是一扇非常神秘的门，若是烟魅丹魔把她手中的那块地狱星核给我，就能打开那扇门了。”

　　“这样好吧，你就答应她，把我交换给她。”沈翔笑道。

　　“不行！”龙月的反应很大，大喊道。


第3783章 丹魔台

　　龙月若是真的答应烟魅丹魔，把沈翔交换过去，肯定会被烟魅丹魔大肆嘲笑的，况且她也不愿看见沈翔和烟魅丹魔在一起。

　　“地狱星核的事情不用你操心，我自己会处理好的，你只要在比试的时候赢就行了。”龙月说道：“那场比试至关重要，你输给谁都不要紧，但绝对不能输给烟魅丹魔。”

　　“是比较重要，不过我并不是因为烟魅丹魔。”沈翔笑道：“我一定会赢的！”

　　若是赢了四个丹魔，就能得到四种丹方，到时候四个淡漠都需要把所需的药材给他，那些药材肯定亘古纪元之中非常罕见的。

　　他现在已经有神源晶参了，就缺一些药材来搭配，所以他一定要赢得那场比试。

　　“你可不能掉以轻心，烈日丹魔、天煜丹魔你也见过了，这两个家伙一看就知道不是什么好东西。”龙月说道：“或许他们真的会暗中玩阴的，你一定要提高警惕。”

　　“嗯！”沈翔认真的点了点头，烈日丹魔主持这场比试，规则什么的都是他来定。

　　在地狱之中，炼制的丹肯定和亘古纪元上面有所不同，因为地狱的环境能生长出非常奇特的药材来。

　　若是用这些药材来炼丹，沈翔又不熟悉，肯定会比较生疏的，烈日丹魔就能在这方面大做文章。

　　距离比试还有一些天，沈翔整天在黄天楼里面去熟悉各种地狱中的神药，他可是买下不少药材放入幽瑶山庄里面去种植收藏。

　　让他觉得好笑的是，龙月居然每天都去烟魅楼找死对头，她们在地狱之中不能战斗，也只能斗嘴了。

　　很快，比试的时间就要到了。

　　地狱之中的天灾血雨还没有停下来，此时整座丹魔城也人心惶惶，他们很担心丹魔城的结界无法支撑下去。

　　若是丹魔城的护城结界被天灾血雨腐蚀掉，整座城市都会被吞噬的。

　　面对天灾血雨，即便是修炼出傲世神源的强者都难以抵挡。

　　这种天灾出现，会覆盖整个地狱，想要逃走也只能离开地狱才行。

　　“每次出现天灾，我们就约好进行比试炼丹，一方面是为了减少恐慌，另外就是担心丹魔城毁灭，而我们在此之前进行一场比试，免得以后再也不能聚在一起了。”黄天丹魔站在黄天楼的楼顶，看着空中一片浓浓的血红色光芒。

　　“这种天灾一般都会持续多久？”沈翔皱眉说道：“难道真的像谣传的那样，若是天灾血雨持续太久，丹魔城也会沦陷。”

　　“持续的时间有长有短，有的一两年，有的两三个月。”黄天丹魔叹道：“传闻的可不假，若是血雨太多太多，形成海洋，就极有可能把丹魔城淹没。”

　　“走吧，我们去丹魔广场，比试要开始了。”黄天丹魔说道。

　　沈翔跟着黄天丹魔离开黄天楼，前往丹魔广场。

　　“丹魔广场应该有不少人在那里等着了！”黄天丹魔说道：“你那位朋友呢？”

　　“她已经先去了。”沈翔说道，龙月有时候一晚上都没回来，竟然会在烟魅楼过夜。

　　沈翔真想不明白，龙月明明和烟魅丹魔是死对头，但她总是跑去找烟魅丹魔，甚至还在烟魅楼住下了。

　　“真是难以理解这些女人。”沈翔心中暗道。

　　丹魔广场位于丹魔城的中间，在广场的中心有一个很大的高台，那就是丹魔台了。

　　“比试的时候是不能进入时间阵盘的，所以炼制的丹都需要在极短的时间内完成。”黄天丹魔说道，他带着沈翔飞到丹魔台上。

　　烈日丹魔、天煜丹魔早已来到，而烟魅丹魔则是最后来到，沈翔还看见她是和龙月一起来的。

　　沈翔总觉得烟魅丹魔和龙月化敌为友了，他觉得比试完之后，有必要去找龙月问问。

　　之前他也问过，龙月只是说为了得到地狱星核，她会尽最大的努力从烟魅丹魔手中要回来。

　　“大家都久等了！”烈日丹魔来到之后，朗声说道。

　　此时吵闹的广场也安静下来。

　　“我们四大丹魔如约在此进行比试，只是我们这次输赢不是丹楼，而是丹方，最后的赢家将能得到其他丹魔的丹方。”烈日丹魔大声说道：“除此之外，本次还有一位特别的朋友参加我们的比试。”

　　这件事丹魔城早已知道了，当日沈翔在天煜楼下面出售紫源神丹，就已经名动全城，他此时来参赛，众人也只是惊讶一下而已。

　　台上的丹魔进行比试，而台下的人也会大赌一把，因为此时天灾血雨还不知道什么时候停止。

　　若是丹魔城真的被击垮，他们手中的创道圣晶再多也没有用，还不如放手豪赌一场。

　　丹魔台很大，是一个六角星，在六个角上都有一个三丈宽的圆盘，沈翔和四个丹魔都来到圆盘上。

　　圆盘会开启一个结界，这是防止炼丹出现差错炸炉而波及他人。

　　“各位都准备好了，那我开始宣布规则！”烈日丹魔说道：“整场比试将会进行两轮，通过第一轮的人，能继续进行第二轮。”

　　“现在我先宣布第一轮的规则，就是要各位使用我提供的药材，炼制出地狱魔丹，地狱魔丹的炼法倒是不难，也不需要傲世丹纹。”烈日丹魔挥了挥手，一名老者抬上来一大堆黑色的葫芦。

　　“这是地狱葫芦，内部蕴含很强的爆发力，只要一个就能炼制出地狱魔丹！”

　　黄天丹魔皱眉道：“你这地狱魔丹根本不是吃的呀，而是用来炸的，这算哪门子的丹？”

　　“这也是丹！地狱葫芦本来就能炸，但是炼制成丹之后，能爆发出更强的力量来。”烈日丹魔笑道：“而且这也是很考验炼丹功底的，可别小看我这种丹。”

　　接下来开始分发地狱葫芦。

　　地狱葫芦有半人高，通体黑色的，而且很坚固，摸上去能感受到微微的温暖。

　　“真重，有上万斤吧！”沈翔拿起来之后，惊讶道。

　　“需要在十天之内炼制出来，只要能顺利炼制出一粒地狱魔丹，就能通过第一轮。”烈日丹魔说道。

　　他设定第一轮，也是为了试探试探沈翔，同时看看能不能淘汰其他丹魔，这样第二轮进行比试丹魔就没那么多，他就不需要提供那么多药材。


第3784章 地狱葫芦

　　黄天丹魔一脸不高兴，冷哼道：“烈日，你这不对，你炼制地狱魔丹很熟悉了，如今却拿出来比，这对我们很不公平！”

　　“我没有意见。”天煜丹魔微微一笑，然后看向烟魅丹魔。

　　“我无所谓，我一直都挺想炼制地狱魔丹了。”烟魅丹魔妩媚一笑，然后瞥了沈翔一眼。

　　“黄天，要不这样吧，我只有一次机会，你们都有两次。”烈日丹魔笑道：“你看他们都没意见了……对了，沈翔小兄弟，你有没有意见？”

　　“我有意见又能怎么样？随便吧！”沈翔倒是比较想尝试尝试，他觉得要把这葫芦炼制成丹并不是太难。

　　这种丹不是用来吃的，是用来作战的，打起来的时候丢出去，能爆发出很强的威力。像这种丹沈翔可没少炼制过，所以他倒是不怎么担心。

　　“对了，炼制的时候，使用我们提供的丹炉！若是丹炉坏掉了，导致无法继续炼丹，那就要被淘汰。”烈日丹魔让人把丹炉抬上来。

　　“你们这些家伙，为了刁难人，什么都想出来了。”黄天丹魔很是不爽：“你们这摆明就是针对沈翔的，以前比试的时候，都是用自己的丹炉。”

　　“前辈，算了！”沈翔喊道。

　　“老黄，我们也都是用同样的丹炉，这是很公平的。”烈日丹魔说道。

　　围观的人也纷纷支持使用统一的丹炉，因为有些时候，好的丹炉能起到很大的作用，会造成不公平。

　　“随便你们吧！”黄天怒哼一声。

　　沈翔的传说天极丹让烈日丹魔非常心动，烟魅丹魔和天煜丹魔也是如此，而眼下的规则对她们都是有利的。

　　烟魅丹魔已经知道沈翔是从亘古纪元来的，刚刚来到地狱没多久，所以对地狱的药材肯定没有那么熟悉，再加上使用陌生的丹炉去炼制，会影响发挥。

　　四个丹魔的水平都差不多，其中黄天丹魔略弱，虽然曾经赢过两次，但他对自己并没有多大的信心。

　　其他三个丹魔则是自信满满，他们都觉得这次能赢。

　　沈翔也是如此！

　　“若是没有其他什么问题，现在就开始吧！”烈日丹魔说道，然后看了看沈翔他们，看见他们都没说什么，就翻转一个很大的沙漏。

　　“十天的时间，大家可得把握好。”烈日丹魔很开心，他匆忙的来到自己的位置上，开始炼丹。

　　沈翔皱着眉，望着那个丹炉，这个丹炉是他自己过去挑选的，对方肯定做不了手脚。

　　“怎么，这个丹炉不好吗？”萧湘淋问道。

　　“不是不好，而是用一种特殊的材料炼制而成，这应该是地狱之中的材料，充满邪气。”沈翔给萧湘淋传音：“这种邪气会影响到我，会克制我的火焰。”

　　“看来这烈日丹魔是诚心要折腾你的。”萧湘淋说道：“你应该能解决这样的难题吧！”

　　“我试试看吧！”

　　眼下沈翔也没有办法，只能开始炼制。

　　丹炉比较大，差不多有一人高，内部并没有空间阵法，所以能放入的东西有限，不过放入一个地狱葫芦还是绰绰有余的。

　　地狱烈火进入丹炉之后，沈翔便开始释放火焰，他头一次炼制充满邪气的药材，没有任何的经验，只能非常小心的进行。

　　“我的龙融入了杀伐邪龙，释放出来的火焰应该也具有一定的邪力。”沈翔暗暗尝试了一下，控制杀伐赤龙释放除黑红色的火焰。

　　“可以焚炼！”沈翔释放出龙火之后，就看见葫芦表面渐渐融化脱落，如同烧熔的蜡一样。

　　他心中暗喜，然后一点点增强火焰，加快速度焚炼。

　　“看来这还是挺容易炼制的嘛！”沈翔心道，若是这次失败了，他还有一次机会，这令他更加有信心能通过这一轮。

　　炼化的速度很慢，而沈翔又不敢用太强的火焰，毕竟他对这种药材非常的陌生，两个葫芦，他给了一个何凤媛。

　　何凤媛拿到之后就进入时间阵盘里面。

　　沈翔炼制了一个多时辰之后，何凤媛也从时间阵盘里面出来了。

　　“沈翔，你用什么方法炼制这葫芦的？”何凤媛问道。

　　“用火焰！我杀伐赤龙释放出来的火焰，而且还带着一丝邪气，现在进展还算不错。”沈翔说道。

　　“这样炼制不太好！”何凤媛皱眉说道：“焚烧这种地狱神药，要么用至邪的火焰，要么就别用，而你的龙火并不是至邪的。”

　　“啊？这怎么办？会不会有很大的影响？”沈翔惊讶道。

　　“我知道！还有，你需要注意，葫芦表面的壳破掉的瞬间，内部会爆发出很强的力量！若是开始焚炼外壳时用得火焰好，那么爆发出来的能量就会非常稳定。”何凤媛说道：“而你的火焰亦正亦邪，这本身就是一种很冲突的火焰，若是这样焚炼下去，一旦葫芦外壳破掉，内部的能量也会极其不稳定。”

　　“难道说葫芦内部的能量会受到外部焚烧的火焰影响？”沈翔问道。

　　“是的，会被影响到，葫芦虽然是地狱神药，但也只是外面的壳充满邪气，而壳内部的能量却非常精纯。”何凤媛又道。

　　“你在用火焰焚烧外壳的时候，你的火焰气息就已经渗透到内部去影响那些精纯的能量。”

　　沈翔责怪自己自作聪明，现在被弄得一团糟，他急忙收起那带着邪气的火焰，换上最纯净的火去焚炼。

　　“真是聪明反被聪明误。”沈翔心中暗叹：“若是按照以往的炼法，说不定不会出现这样的差错，但愿现在开始纠正还来得及。”

　　两天过去，其他人都炼制得非常平稳，而沈翔此时已经感到压力很大，满头大汗。

　　“看来这场比试真的对我非常不利，处处都是针对我的。”沈翔发现用至纯的火焰去焚炼葫芦的外壳时，会与那股邪气针锋相对，这导致葫芦很不稳定，若是这样下去，一旦壳破掉了，内部的能量就相当于被引爆。

　　葫芦的外壳需要用至邪的火焰去焚炼才能平稳的进行！这里的丹魔在地狱之中呆了那么久，吸收了许多邪力，他们的火焰早就变得至邪了。

　　而沈翔却没有这样至邪的火焰，这令他面临很大的困难。


第3785章 我还没输

　　烈日丹魔和天煜丹魔看见沈翔满头大汗后，相视一笑，烟魅丹魔则是对着丹魔台下面观看的龙月得意的笑着。

　　黄天丹魔也只能无奈的叹息一声，他一开始就知道这会对沈翔很不利。

　　“虽然这次比试对我很不利，但也是好事，难免我以后炼丹的时候会遇到这样的问题，这相当于增加我的经验。”沈翔暗道。

　　忽然，四个丹魔的丹炉都微微一颤，沈翔看见之后，就知道那是因为葫芦的外壳被焚炼了，内部的力量爆发出来所导致的。

　　因为丹魔们焚炼外壳的时候能非常平稳，所以破壳的能量也会爆发得相对柔和，能被他们轻松的控制下来，即便如此，都导致丹炉微颤起来，可见那股爆发出来的能量还是很狂的。

　　“我的葫芦也快要破掉外壳了。”沈翔暗暗担心着，因为他焚炼葫芦外壳的时候，一直都产生很激烈的反应。

　　沈翔提高警惕，并且运用分身释放出压力去禁锢丹炉内部，若是真的爆发出很强的能量来，也能抵挡得住，否则会撑爆丹炉的。

　　四个丹魔都修炼出傲世神源，他们的火焰肯定要比沈翔的强，而且他们对炼制地狱神药有非常丰富的经验，所以他们的进展要比沈翔凯快多了。

　　“快了！”沈翔已经感应到葫芦内部的能量正在冲击着葫芦那被炼化得很薄的外壳。

　　这层外壳虽然很薄，但却能产生很强的约束力，如同一个结界那般，把内部的能量封禁起来。

　　沈翔打起精神来！

　　突然，葫芦的外壳突然被内部狂暴的能量冲破，沈翔能看见那冲破出来的能量是纯黑色的，如同墨水一般涌出来，带着一股非常暴戾的邪煞，咆哮着爆发出来！

　　众人此时都能看见，沈翔的那个丹炉在疯狂的摇颤起来，黑气狂涌而出，邪煞冲天！

　　沈翔咬紧牙关，他没有想到，这地狱葫芦内部蕴含的邪煞竟然如此可怕，他都已经联合分身释放才很强的压力了，可都无法关住那股狂暴的邪煞。

　　烈日丹魔、天煜丹魔和烟魅丹魔都不由得笑了起来，因为这都在他们的意料之中。

　　黄天丹魔只是紧皱眉头看着沈翔。

　　“保护好自己！”何凤媛急忙给沈翔传音。

　　沈翔深吸了一口气，然后释放出最强的压力，让这股压力星辰一个护罩笼罩他自己。

　　轰隆！

　　一声巨响，震得所有人都被吓了一大跳，而沈翔所在的位置已经被黑气笼罩。

　　丹魔台上的炼丹师都坐在一个圆盘上，圆盘的结界非常厉害，能阻挡那股爆发出来的力量，这个丹魔台也只是被巨响震得微微颤动而已，并没有受到什么影响。

　　龙月和黄天丹魔都非常担心的看着沈翔，他们现在都看不见沈翔，因为那里别浓浓的黑气笼罩。

　　烟魅丹魔也望着沈翔的方向，微微蹙眉，流露出一丝担忧。

　　“烈日，若是这小子死掉了，就得不到他的丹方了。”天煜丹魔说道。

　　“他没死，还有生命的气息。”烈日丹魔笑道：“他毕竟修炼出神源之气了，不会那么容易死的。”

　　“你们还真是的，那么欺负他，他还只是个小弟弟呀！”烟魅丹魔娇哼道：“若是他死了，我会和很不开心的。”

　　黑气散去了，众人都看见沈翔了，他安稳的坐在原地，地面都是黑色的丹炉碎片。

　　沈翔一点事都没有，黄天丹魔和龙月也放心许多。

　　“输了，他丹炉都坏掉了！”

　　“还是太年轻了，听说他是刚刚来到地狱的，还不熟悉地狱之中的药材。”

　　“难怪了。”

　　“也挺厉害了，被这种狂暴的力量冲击，居然没有任何损伤。”

　　众人纷纷惊叹起来。

　　烈日丹魔他们看见沈翔没事，也惊讶不已。

　　“小弟弟，你输了哦！你之前可是说过要赢我的。”烟魅丹魔妩媚着咯咯娇笑起来。

　　“我还没输，不是还有七天的时间吗？”沈翔微微一笑。

　　“可你没有了丹炉！”烟魅丹魔轻笑道：“之前烈日已经说过了，不能用其他的丹炉！”

　　“我不用丹炉！”沈翔拿出那个地狱葫芦。

　　不用丹炉？众人都愣住了，地狱葫芦的威力有多大，刚才谁都看见了，若是没有丹炉，那爆发出来的力量可想而知。

　　沈翔在很久以前就能炼丹不用炉，那都是在逼不得已的情况下，他才会释放幻法宝炉的。

　　这一次，他将要再次使用久违的幻法宝炉！

　　而且这次的幻法宝炉和之前的有所不同，之前的幻法宝炉是运用他的神念去凝成的，而这次他会运用神源之气配合压力咒文，凝成一个更强的幻法宝炉。

　　除此之外，他还要利用地狱葫芦的特点去炼制！

　　“不用丹炉确实也能炼制，不过那都是炼制低阶丹，小打小闹用的，你现在炼制的可是地狱葫芦！地狱葫芦内部的能量有多强，你刚才已经感受到了。”烈日丹魔讥笑道：“你还是放弃吧！”

　　“只要还有一丝希望，我就决不放弃。”沈翔神情坚定，深吸一口气后，他闭上眼睛，通过神源之气，配合两个分身，催动压力咒文，释放出一股压力，凝成一个透明的幻法宝炉。

　　地狱葫芦已经被包裹在幻法宝炉的中间。

　　“地狱葫芦的外壳就是一股邪力，在炼丹的时候肯定需要把这股邪力给剔除，这外壳本来就可以不要的。”沈翔心道。

　　地狱葫芦最厉害的还是内部那神奇的狂暴能量，若是经过炼制，威力绝对能很强。

　　沈翔仔细思考了一个多时辰，然后借用封可儿那神秘金针，在葫芦下面刺出几个小洞来，刺出小洞的时候，他收缩幻法宝炉，利用幻法宝炉的压力堵住那些小洞。

　　“直接在葫芦内部凝丹，而葫芦外壳将会形成保护。”沈翔通过刺出来的几个小洞，灌入至纯的火焰进去，直接焚炼葫芦内部的能量。

　　看见沈翔的炼法，四个丹魔都纷纷动容，因为这是有可能成功的，他们此时也都有想去试试这种炼法的冲动。

　　沈翔灌入的火焰肉眼可见，金红闪耀，源源不断的灌入葫芦内部，都能让葫芦如此稳定，这意味着他掌控得很好！


第3786章 大显丹术

　　沈翔没有丹炉，都能继续炼制下去，这令丹魔台上的四个丹魔都很意外，特别是烈日丹魔，这和他预想中不一样。

　　烈日丹魔之前就算准沈翔肯定会炼制失败的，然后炸炉而退场，这些都在他的预料之中。可是他万万没想到，沈翔竟然能不用丹炉去炼制地狱魔丹。

　　沈翔此时可是在用地狱葫芦的外壳当作保护，这可以禁锢住内部那狂暴的能量。他直接焚炼内部的能量，如此一来就不用担心在焚炼葫芦外壳的时候而影响到内部的能量变化。

　　一连几天，沈翔的幻法宝炉内部都非常的稳定，众人也只能看见沈翔那地狱葫芦内部不断冒出金色的光芒来，葫芦的黑色外壳都过去如此长的时间，都没有发生任何变化，这也令烈日丹魔他们很是不解。

　　沈翔直接去炼化地狱葫芦内部的能量，这点他们能看出来，但在炼化的时候，必定需要释放出很强的火焰才行。

　　这股火焰肯定会灼烧到地狱葫芦壳的内壁，只要地狱葫芦壳受到刺激，就会产生很大的反应。

　　而这种反应，是不会让沈翔稳定炼化下去的。

　　可现在都过去了好几天，沈翔炼制的地狱葫芦内部却依然非常稳定。

　　“已经把能量炼化成晶体了。”沈翔觉得轻松了许多，他在炼化的时候，运用压力咒文，把地狱葫芦内部的能量和葫芦进行隔绝，火焰也只是直接焚炼那股能量，不会影响到外壳。

　　“你别以为这样就行了，地狱魔丹的精髓就在外壳，没有外壳的能量和内部的能量相互容排斥而产生的力量，地狱魔丹根本没有什么力量，这可是不合格的地狱魔丹。”天煜丹魔说道。

　　“这点我当然清楚。”沈翔淡淡的说道，这是何凤媛告诉他的。

　　他现在还不打算去炼制外壳，因为内部的情况还没有完全稳定下来。

　　“你进展得不错，但不意味着你最后能成功。”烈日丹魔的声音略带讥笑，他可不好看沈翔这种炼法。

　　炼丹时的炼法都需要经过许多尝试才能成熟，而他们都觉得沈翔这是第一次进行，这种炼法肯定没有成熟，是无法成功的。

　　沈翔很长时间没有使用幻法宝炉了，但不意味着对此生疏，他曾经使用过许多次，这种丰富的经验早已烙在他的灵魂。

　　“你们都闭嘴！”黄天丹魔有些恼怒，因为烈日丹魔和天煜丹魔明显是在给沈翔增加心理压力。

　　烈日丹魔和天煜丹魔没再说话。

　　沈翔也没有搭理他们，而是自己安心的炼丹。

　　“沈翔，地狱葫芦的外壳若是能以一种激烈的方式与内部的能量融合，那么反应就更大，这粒丹的威力就更强。”何凤媛说道：“不过这会有一定的风险，不能保证成功。”

　　“他们对地狱魔丹的成败肯定会有一个标准，应该是根据地狱魔丹爆发出来的威力进行评定，我现在的炼法没有得到他们的认可，到时候肯定会质疑我的地狱魔丹。”沈翔说道：“所以我一定要进行这种激烈的融合，才能让保证地狱魔丹的威力。”

　　“若是我的地狱魔丹因为威力不足而被否定，这风险更大。”

　　沈翔看见地狱葫芦内部的能量已经化成晶体稳定下来，他就尽可能的用至邪火焰去焚烧地狱葫芦的外壳。

　　现在也只是在焚烧外壳，不会像之前一样会与内部的能量进行融合而爆炸。

　　他现在是单独分别炼化。

　　沈翔的幻法宝炉内部，地狱葫芦的外壳正在一点点融化，如同水滴一般滴落，然后凝固成黑色的晶体。

　　不多久，幻法宝炉内部的一切就清晰可见，最令人感到惊讶的是那个半人高的金色葫芦。

　　地狱葫芦内部的能量本来就非常纯净，被沈翔直接在葫芦壳的内部炼化凝固，所以就是葫芦形状的。

　　黄天丹魔惊讶道：“这都是很精纯的能量呀！厉害！”

　　其实最让他感到震惊的是，沈翔是怎么保证没有丹炉的情况下，能如此的稳定。

　　沈翔坐在一个石盘上，被结界笼罩着，所以他们都无法感应到沈翔压力咒文的气息。

　　“这有什么用？他这也只是在炼制能量丹而已，并不是能产生剧烈爆炸的地狱魔丹。”天煜丹魔冷哼道：“他根本无法成功，因为他的步骤都已经乱了。”

　　烈日丹魔点了点头，他对地狱魔丹最为了解：“一开始就得让葫芦的外壳与内部能量相互交融，然后再一起炼化凝晶，这是非常关键的步骤，只有这样，才能让两种互相排斥的力量融合时产生更强的爆发力。”

　　“你们就不能安静一点炼丹吗？”烟魅丹魔轻笑道：“这只是第一轮而已，你们怎么就那么担心了？”

　　“我们根本没有担心，只是在指导小兄弟炼丹。”烈日丹魔说道。

　　“纠正他的错误，这能让他以后少走弯路。”天煜丹魔嘿嘿笑道，他刚才和烈日丹魔简短的交流中，看法是一样的，他们都认为沈翔现在已经走偏了。

　　沈翔对自己的炼法是最清楚的，非常有信心能成功炼制出地狱魔丹。

　　现在只剩下三天的时间了！

　　虽然是普通的地狱魔丹，但是四个丹魔都非常的认真，若是无法通过这轮比试，那可是非常丢人的。

　　沈翔已经把地狱葫芦的外壳炼制成一团黑色的晶体。

　　“接下来我要用最强的火焰，把金色的晶团融化，然后将黑色的晶团压入内部，这需要用压力龙火。”

　　沈翔紧皱眉头，释放出压力和传说龙火融合起来，只见幻法宝炉之中突然间红光爆闪。

　　“还不够强，再融合玄风咒文。”沈翔释放玄风咒文之后，那团红色的火焰如同喷射一般，从四面八方冲击着金色的晶团，使得金色晶团爆发出一阵刺目的金光，与红色的火光相容在一起。

　　只是一个时辰，金色晶团就变得很软了，然后沈翔急忙把黑色的晶团压进去。

　　压进去还不够，他还又继续催发最强的火焰焚炼着。

　　焚炼的同时，他又释放出一股推力，推动这团晶体疯狂的旋转起来，在旋转的同时，能死得压入内部的黑色晶体在融化后，把能量均匀的扩散到金色大晶体的各处。


第3787章 惊人逆转

　　这一幕都被四个丹魔看在眼中，他们心中都暗暗惊叹起来，特别是烈日丹魔和天煜丹魔，他们之前都认定沈翔没可能炼制出真地狱魔丹。

　　但现在他们不敢那么肯定了！

　　至少他们没有那么多手段来进行这样神奇的炼法。

　　“他的时间应该不够了！”天煜丹魔又道。

　　“是呀，还有两天半的时间，他之前因为炸炉了，拖延了不少时间，要不他真的有可能成功。”烈日丹魔说道。

　　此时他们也不忘打击沈翔，这让黄天丹魔更加鄙视他们。

　　沈翔丹炉内部的晶团一边被焚烧着，一边疯狂的旋转起来，开始是释放出金红色的光芒，可是到后来就只有红色的光芒了，这是火焰的光芒。

　　之前那葫芦形状的金色晶团已经变成了黑色！

　　沈翔心中暗暗惊叹，那地狱葫芦的外壳凝成的黑色能量，竟然能把如此一大块金色晶团染成了黑色。

　　之前那块巨大的晶团一边飞旋，一边被来自四面八方的压力挤压，此时已经变小了许多，化成一个圆球。

　　“接下来要进行衍生法了。”沈翔心道。

　　“时间上来得及吗？”何凤媛说道。

　　“来不及……不过可以让师傅帮我的忙，我可以借用一点她的压力。”沈翔嘿笑道：“在最后的凝丹阶段比较耗费时间，若是有足够强大的压力，那就没问题。”

　　沈翔在释放衍生法的时候可不能被其他人看见，所以他在运用衍生法时，释放出更加浓烈的红色火焰，使得幻法宝炉内部变成通红一片，而且闪耀强烈的火光。

　　那团圆形的黑色晶团被掩盖得非常严实，根本看见。

　　沈翔立即催动衍生法，让黑色的晶团衍生出九个小晶团来。

　　地狱魔丹并不是什么太高阶的药材，所以在运用衍生法的时候能比较快完成。

　　沈翔衍生出九个小晶团之后，再次催发出强烈的火焰，然后让幻法宝炉内部旋转起来，把九个小晶团压进去。

　　“我好像看见他的丹炉内部有许多个黑色的晶团，那是什么？”突然有人喊道。

　　“我也看见了！”

　　许多人都看见了，主要是丹炉内部的火焰旋转时消耗得太快，沈翔来不及补充，而使得火焰减少，暴露出他衍生出来的九个小晶团。

　　“怎么回事？本来的晶体并没有减小，但却多出了九个晶体来？应该不是大晶体分裂出来的。”烟魅丹魔惊讶道，妩媚的眼眸之中满是疑惑，紧盯沈翔的幻法宝炉。

　　烈日丹魔和天煜丹魔也睁大眼睛看着沈翔的幻法宝炉，因为这样的事情已经超乎他们的想象。

　　“这可是小兄弟的高超丹术，他刚才想掩盖的，只是不小心暴露了。”黄天丹魔呵呵笑道：“你们现在知道他有多厉害了吧！”

　　“应该是本来晶团分裂出来的，这没有任何意义。”天煜丹魔冷笑道：“时间不多了，他现在还没有开始凝丹！”

　　“地狱魔丹最难的地方就是凝丹，这种丹本来就是用来爆炸的，内部的能量对稳定性要求很高，在凝丹时需要进行很强的压炼，很容易造成内部的能量爆发，所以不能进行太快，需要一步步来才行。”烈日丹魔说道：“我在三天前就已经开始凝丹了，他比我慢了那么多，凝丹来不及了。”

　　黄天丹魔哈哈笑道：“你们等着看就行了，别说那么多废话。”

　　“也对，反正还有两天的时间。”烟魅丹魔笑道：“我们很快就能看见结果。”

　　幻法宝炉本来就足够神奇的了，从外面看去，像是一个透明的丹炉，这令丹魔城的人大开眼界，更重要的是能让他们看见这神奇的炼丹过程。

　　特别是对于炼丹师来说，受益匪浅。

　　沈翔此时非常的认真，九团小晶团已经被他压入大晶团之中了。

　　“师傅，把你的压力借我一用。”沈翔说道。

　　“好！”萧湘淋已经做好了准备，联合分身一起释放压力咒文。

　　沈翔因为释放幻法宝炉，压力就被限制住一大半来，所以不得不借用萧湘淋的。

　　萧湘淋已经修炼出神源之气，加上两个分身，压力极强，涌入沈翔的身体后，撑得沈翔的身体微微发痛。

　　沈翔突然爆喝一声，众人只见那团在熊熊烈火之中的黑色晶体猛然突然在变小！

　　“这……怎么可能？”烈日丹魔惊喊道。

　　“他是怎么做到的？这太快了……这一定是他那团晶体没有什么能量的缘故，一定是这样的。”天煜丹魔说道。

　　烟魅丹魔眼波流动，看着满脸认真的沈翔，也不知道她在想什么，总之她现在已经领教到沈翔的厉害。

　　那团黑色的晶体在以肉眼可见的速度变小，而他们在凝丹的时候，都是一点点的变小。

　　沈翔忍痛把萧湘淋的压力全部释放出来，融合他的压力之后，变得更强，非常迅速的把那团晶体压小。

　　“原来快速冲压的时候，可令能量爆发，这能大大的提升品质。”沈翔也是在刚才一口气释放狂暴的压力从四面八方冲压晶团时感受道的。

　　晶团遭到强劲冲压，肯定会瞬间爆发出很强的能量，而这股能量又被压力封禁，继续压入晶团之内，如此反复循环，品质提升飞快。

　　沈翔又领悟到一个提升品质的法门，这令他心中暗喜。

　　五个时辰过去了，幻法宝炉之中火焰已经熄灭，只见一粒黑色丹丸悬浮在丹炉内部。

　　距离结束还有一天半的时间，而沈翔最先完成了！

　　他因为不熟悉而失败，导致丹炉炸掉，可是他在无丹炉的情况下，凭空炼丹，还以最快的速度成功炼制出一粒地狱魔丹来。

　　沈翔遇到这一系列的困难，众人都有目共睹，他们都觉得沈翔无望的时候，而沈翔却克服重重困难，直到成功凝丹。

　　此时许多人都纷纷赞叹沈翔那高绝的丹术。

　　只是现在大家还不能确定，沈翔炼制的地狱魔丹是否合格，一旦能确定，那无疑沈翔展现出的水平是最高的，要比其他四个丹魔都高！


第3788章 烈日炉

　　距离第一轮比试结束还有一天，四个丹炉也陆续成功凝丹了，最后凝丹的黄天丹魔。

　　“好，我们现在都成功凝丹了，顺利通过第一轮。”黄天丹魔呵呵笑道。

　　“等等，沈翔炼制的地狱魔丹可不一定是合格的。”烈日丹魔喊道：“虽然他不使用丹炉成功炼制出来，但这也说明他炼制的这粒丹品质不是太好。”

　　“炼制出来的地狱魔丹，要达到一定的标准才算合格，否则那不能算是真正的地狱魔丹！地狱魔丹最主要的用途就是爆炸，威力越强越好，这是最重要的，若是没有什么威力，那就是失败的。”

　　黄天丹魔冷笑道：“好，那你说要怎么测试？”

　　地狱魔丹的能量都内敛着，毕竟这是战斗用的爆炸丹，能量越是收敛，在爆炸时才能释放得最强，用器具可测试不出品质来。

　　“用我的丹炉进行测试！”烈日丹魔得意一笑，然后拿出一个半人高的金红色丹炉。

　　众人看见之后，纷纷惊呼起来。

　　“这就是烈日神炉呀！烈日丹魔身上的三大至宝之一！”

　　“总算看见这个漂亮的丹炉了，这可是炼丹师梦寐以求的东西。”

　　“真的很漂亮！”

　　烈日丹魔的丹炉光芒大耀，如同烈日一般刺眼，所以让人觉得很厉害。

　　他把丹炉放下后，然后把一粒地狱魔丹丢下去，然后盖上烈日神炉的盖子。

　　“地狱魔丹能通过神识引爆，我引爆地狱魔丹之后，丹炉若是能震动起来，并且传承响声，那这粒地狱魔丹就是合格的。”烈日丹魔说道。

　　此时大家都安静下来。

　　“我要开始了！”烈日丹魔说完，然后引爆里面的地狱魔丹。

　　只见烈日丹炉猛的一颤，如释放出“当”的一声，如同撞钟一般的巨响。

　　“这是合格的地狱魔丹！”烈日丹魔笑道：“沈翔，你来试试！”

　　“我先来！”天煜丹魔说道：“让我他多看两次，免得他以为你在骗他！”

　　“也对！”天煜丹魔点头道。

　　接下来是天煜丹魔，他把地狱魔丹放进去引爆，烈日丹炉也颤动起来，并且发出撞钟一样的震响。

　　“你们也试试，免得他说我们联合起来坑骗他。”烈日丹魔呵呵一笑，对烟魅丹魔和黄天丹魔说道。

　　随后黄天丹魔和烟魅丹魔也去检测他们炼制出的地狱魔丹，黄天丹魔弄出的动静最小，不过也算合格了。

　　让沈翔暗暗惊讶的是，烟魅丹魔的地狱魔丹威力很大，是动静最大的，这让烈日丹魔和天煜丹魔的脸色很不好看！

　　特别是烈日丹魔，炼制地狱魔丹是他最拿手的，可他炼制出来的威力，竟然没有别人炼制出来的威力大。

　　“现在你也看见了吧！”烈日丹魔说道：“黄天，你告诉他这个检测靠不靠普！”

　　“靠谱！”黄天丹魔点了点头：“沈翔，你去测试吧，你的丹一定是合格的，不用担心。”

　　黄天丹魔对沈翔非常有信心。

　　沈翔点了点头，然后把自己的地狱魔丹放入烈日丹炉里面。

　　“我要引爆了！”沈翔说道。

　　“你尽管引爆吧，就你这样的破丹，十粒都比不上我炼制的一粒。”天煜丹魔冷嘲热讽的笑道：“看你那么自信，真是个自大的……”

　　轰！

　　天煜丹魔后面的声音被突然爆发出来的巨响给淹没。

　　巨响过后，烈日丹炉的表面出现了一股裂痕！

　　“要出现第二次爆炸了。”黄天丹魔说完，急忙拽着沈翔进入一个石盘上。

　　而烟魅丹魔早就飞奔到一个石盘上躲着了。

　　烈日丹魔虽然很心疼，但他也不敢乱来，急忙和天煜丹魔跳上一个石盘开启结界。

　　轰！

　　烈日丹炉又爆发出一阵巨响，这次爆炸更加可怕，直接爆闪一阵黑色的邪煞，烈日丹炉被炸成粉碎。

　　也是丹魔台有强大的结界保护，否则这个丹魔广场肯定会被摧毁的。

　　“我的烈日丹炉！”烈日丹魔双眼通红，捡着那些碎片。

　　沈翔心中暗笑不已，这可是烈日丹魔让他测试的，怪不得他。

　　众人都呆若木鸡，此时只要不是傻子，都知道沈翔炼制的那粒地狱魔丹有多可怕，直接把烈日丹魔的最得意的烈日丹炉给炸掉。

　　“不碍事，反正我们接下来的第二轮比赛，是用指定的丹炉，这并不影响。”黄天丹魔似笑非笑的说道。

　　烈日丹魔狠狠的瞪了沈翔一眼！

　　“我的地狱魔丹应该算是合格的吧！”沈翔故意露出一丝愧疚，说道：“不好意思，把你的丹炉弄坏了！”

　　都把烈日炉给炸坏了，这简直合格过头，烈日丹魔欲哭无泪！

　　烈日丹魔虽然修炼出傲世神源，但他刚才也不能把这股力量外放出来，否则被感应到后他就会被传送走，外面下着天灾血雨，被弄出去就是死路一条，所以只能忍痛的看着丹炉被炸掉。

　　“咯咯……小兄弟真是厉害。”烟魅丹魔娇笑道：“我已经喜欢上你了！”

　　龙月怒瞪着烟魅丹魔，看她的眼神，恨不得冲上来与烟魅丹魔大干一场。而她此时也对沈翔的炼丹术有了一个重新的认知，心中更是惊叹不已。

　　“休息过后，就开始第二轮吧！”黄天丹魔笑道，他可是开心得很。

　　天煜丹魔摆着一张臭脸，他很嫉妒沈翔的丹术，而且他刚才对沈翔冷嘲热讽，此时被许多人当作笑柄，令他颜面扫地。

　　“对了，你们先说说自己拿出什么丹方来！沈翔的丹方我们都知道，是传说天极丹，你们的呢？”黄天丹魔说道：“我的是黄源神丹，蕴含微弱的神源之气，你们也知道我这种丹吧！”

　　“若是你们不拿出差不多的丹方来，那我就不玩了。”

　　“我的是魅傲神丹！”烟魅丹魔说道。

　　“烈玄神丹！”烈日丹魔冷哼道。

　　“煜元神丹！”天煜丹魔说起这粒丹的是，满脸傲色。

　　黄天丹魔点了点头：“都不错，都是镇楼神丹！和我的类似，能修炼出微弱的神源之气。”

　　沈翔暗暗惊喜，都是类似的神丹，可是药材不同，若是他能全部得到，就能积累一批蕴含神源之气的神药！


第3789章 魔焰神果

　　烈日丹魔的心情很不好，而在之前他是最开心的一个，现在他的烈日炉被毁掉了，对他来收可是很大的损失，可能他只有在获得最后的胜利时才会露出笑容。

　　烈日炉因为沈翔炼制的地狱魔丹而毁掉，虽然这不是沈翔的错，但烈日丹魔肯定会因此而憎恨沈翔。

　　第二轮的比试具体内容还没有说明，这令沈翔有些担心烈日丹魔会再次针对他。

　　“好在还有其他三个丹魔在这里，这个家伙即便要针对我，也需要顾忌其他三个丹魔，肯定不会太过出格的。”沈翔此时闭着眼睛，恢复刚才的消耗。

　　休息时间很快就过去了，沈翔也恢复到了巅峰。

　　“第二轮比试即将开始，我现在先说具体的规则和内容。”烈日丹魔面无表情的招了招手，让人抬上一大箩筐的红色果子。

　　沈翔一眼就能看出这些果子都是火属性的，个头也很大，有大西瓜般大，表面有着一层灼热的气焰。

　　“这是魔焰神果，主要是用于修炼魔火的，算是中等的药材。箩筐里面总共有二十一个魔焰神果。”

　　沈翔他们都望着那个箩筐。

　　“比试的内容就是看谁炼制得又快又多，每次每人只能拿两个魔焰神果，炼制完两个之后，才能继续去拿。”烈日丹魔说道：“若是总共失败两次，那就算输了。”

　　这主要是比拼炼制速度，肯定对品质没有太大的要求。

　　“所以你们在炼制的时候，可要小心了，若是失败一炉，那在最终核算的时候，得减去一粒的。”烈日丹魔又道：“最后决胜负是看魔焰神丹的数量，谁多谁就胜！”

　　黄天丹魔皱眉道“炼制一粒魔焰神丹，需要三天左右的时间，若是全力去炼制，两天应该没问题。”

　　“不错，这儿总共有二十一个果子，我们五人比试，若是速度差不多，每人至少都能炼制出四粒来，最后会多出一个果子，速度最快的那个就能获得最后的果子……这是理想的情况下，若是失败了，那就难说了。”烈日丹魔说道。

　　“还有什么问题吗。”烈日丹魔问道。

　　“对品质有要求吗？”沈翔不说的话，烈日丹魔也许不会那么生气，因为之前他的烈日炉就是为了测试品质而被炸掉的。

　　烈日丹魔顿时来气了。

　　“当然有品质要求，若是低劣的品质，那根本不算是丹！”烈日丹魔冷声道。

　　“魔焰神丹的品质很好判断，不需要像之前那样去检测。”黄天丹魔哈哈笑道。

　　烈日丹魔冷哼了一声：“若是没有什么问题，那就开始吧！”

　　“等等。”烟魅丹魔突然喊道：“品质的具体要求怎么样？你得说个准！”

　　“是呀，你现在先说好。”天煜丹魔附和道。

　　这事关最后决胜负，所以他们都很关心，必须得问清楚，免得烈日丹魔耍赖。

　　“你们都有检测的器具吧，品质达到六十就算合格的。”烈日丹魔说道。

　　“好，现在没事了，可以开始了。”烟魅丹魔点了点头。

　　沈翔盯着那些魔焰神果，这场比试主要是较量炼制的速度，魔焰神果能在两天只能炼制好，这应该不是什么太难炼制的丹，至少要比之前的地狱魔丹好炼制。

　　“炼制难度还是有的。”天煜丹魔看着蠢蠢欲动的沈翔，冷笑道：“你在炼制第一炉，可要慢一点，若是失败了，那你基本上就输了。”

　　“沈翔，魔焰神果一旦遇到火焰，自身就会猛烈的喷射很强的魔火，这是你需要注意的。”黄天丹魔说道：“还有就是魔焰神果有一个内核，这个内核蕴含的能量最强，炼化的时候需要保证内核的稳定。”

　　“若是内核不稳定，就会产生一种诡异的变化，把所有的能量都吸入内核之中，然后内核化成灰烬，就什么都没有了。”

　　“你再指点他也没什么用的，这得等他去炼制才知道！”烈日丹魔冷笑道，他觉得沈翔这次进展肯定不会那么顺利：“现在开始吧！”

　　一开始，大家就上去一人拿了两个魔焰神果。

　　和之前一样，沈翔把其中一个交给何凤媛，让她去了解清楚。他没有立即开始炼制，之前他就因为对药材了解不够而导致第一炉失败。

　　黄天丹魔虽然告诉他有关于魔焰神果的东西，但他还需要了解更多。

　　何凤媛进入时间阵盘里面很快就出来了。

　　“和黄天丹魔说得差不多……不过有一点需要注意，魔焰神果的火焰是魔火，是一种很邪恶的火焰，会不会与你的火焰发生冲突，这是你需要注意的。”何凤媛说道：“还有就是那个内核，一定需要处理好，否则很容易失败。”

　　沈翔比其他人要慢了小片刻，不过他也总算开始了。

　　其他丹魔都有丹炉，只有他没有，炼法肯定会暴露出来，但他却没不怎么担心，能看见他炼丹的过程，顶多也只是能得到启发，要想掌握他丹术的精髓可没有那么容易。

　　“我直接用传说龙火去焚炼吧，这应该没什么问题吧！”沈翔最后决定用最强的传说龙火，他对至邪的火焰掌控还不够。

　　传说龙火虽然是红色的，但却能散发出一阵红色的晶莹光霞，使得整个幻法宝炉像是被淡淡的红色光雾笼罩，能朦胧的看见丹炉内部。

　　幻法宝炉之中焚炼魔焰神果的核心就难以看见了，因为那是火焰最集中的区域，再加上魔焰神果本身会喷射火焰出来，所以导致那里像是一个血红的小烈日。

　　整个丹魔台上，最吸引人眼球的就是沈翔了，因为他使用幻法宝炉炼制，谁都能看见丹炉里面的情况，而且释放出来的光霞也很好看。

　　其他四个丹魔最靠近沈翔，透明的幻法宝炉内部，被他们看得一清二楚，能如此观看一个优秀丹神的炼法，这对他们来说可是好事情。

　　三个多时辰后，幻法宝炉那闪耀的光芒突然渐渐暗淡下去了。

　　“核心吞噬了！”烟魅丹魔喊道。

　　“才三个时辰呀……比较我想象中快太多了，真差劲。”天煜丹魔呵呵笑道。


第3790章 最后的大赢家

　　沈翔额头渗出汗珠，他头一次炼制魔焰神果，一不小心，核心就变得很不稳定，这吞噬的速度非常之快，他根本无法阻止，只能看着黑色的核心飞快的把四周火焰全部吸收。

　　片刻后，众人都看见沈翔的幻法宝炉内部有一个拳头大小的圆形黑珠子，这粒黑珠子晃动了一下，就突然裂开化成黑灰。

　　“失败了呀！”烈日丹魔笑道，他和天煜丹魔都露出了非常放心的脸色。

　　只要失败一炉，就算最后发挥得好，也难以获得最终的胜利。

　　“内核不好控制，我第一次炼制，难免因为不熟悉而失败。”沈翔倒是不怎么着急，虽然已经失败了一次，不过他最后依然有信心能获胜。

　　随后他继续开始炼制第二次。

　　若是这一次他也失败了，那也只能退场。

　　“这只是很低阶的药材，若是我第二次都失败了，那确实得退场了。”沈翔让自己平静下来。

　　他觉得烈日丹魔肯定是算准他第一次会失败，因为这魔焰神果非常的古怪，没有炼制经验，第一次去炼制肯定会失败的。

　　这么一来，按照规则来说，他最终肯定会输。

　　“就算我接下来能成功炼制出来，我的速度肯定也比不上他们的。”沈翔此时已经能让内核稳定下来了。

　　因为内核的特殊，他凝丹的速度不可能太快，否则到最后内核肯定会发生混乱，然后开始吞噬。

　　两天过去，四个丹魔先后成功炼制出一粒魔焰神丹来，他们都放在丹炉旁边的一个水晶盒子里面，谁都能看见那一粒冒着黑红色气焰的魔焰神丹，他们炼制出来的品质都不错。

　　沈翔进行也差不多两天了，他幻法宝炉内部依然是一个红色的烈阳，难以看清发生了什么。

　　只有丹魔台上的四个丹魔清楚内部的事情，烈日丹魔和天煜丹魔虽然不想承认，但他们心中都觉得沈翔的炼丹水平要比他们略高一筹。

　　他们都知道魔焰神果的特性，虽然是低阶药材，但是难以上手，一开始不失败几次是无法摸索到内核的稳定点来。

　　而沈翔只是失败了一次，就进行得那么平稳！

　　第二轮比赛进行到第四天了，沈翔总算成功炼制出一粒来，不过其他丹魔都已经炼制两粒，他们已经拿第二次药材了。

　　沈翔也开始去拿第二次药材，他只是炼制出一粒，再加上之前失败一次，最后核算需要减去一粒的，这相当于他一粒都没有炼制好！而且他炼制一粒的时间就需要差不多四天！

　　如今其他四个丹魔都在加快速度，争取把手中的两个魔焰神果炼制好，这样他们就能得到最后一个魔焰神果，只要成功炼制出来，那就稳赢了。

　　“沈翔输定了，他现在顶多也只能炼制出三粒，无论如何都没有机会获胜了！”

　　“看样子是烟魅丹魔最快呀！”

　　“胜负大致已经明朗！”

　　众人都纷纷议论着。

　　龙月此时很难过，因为从场上的情势来看，沈翔必输无疑，这是没有任何悬念的，一方面是失败一炉，另外就是炼制的速度太慢。

　　可能别人都炼制好四粒了，他只炼制好两粒！

　　就在众人谈论的时候，沈翔突然把两个魔焰神果一起投入幻法宝炉里面！

　　“他要一起炼制两个魔焰神果？”

　　“魔焰神果的内核非常不稳定，两个放在一起那是自寻死路。”

　　“看来他是狗急跳墙了。”

　　众人惊讶着说道。

　　黄天丹魔紧皱眉头，对于沈翔此时的情况他也无能为力，现在连他都觉得沈翔已经没有任何希望了。

　　烟魅丹魔倒是不关心其他的事情，一心在炼丹。

　　这四个丹魔此时都是如此，因为这是决定胜负的关键，否则天煜丹魔肯定会对沈翔冷嘲热讽几句，好好打击沈翔一番。

　　又过去了四天，烟魅丹魔最快炼制好第四粒魔焰神丹，然后她飞跑到中间，拿去箩筐之中最后的一个魔焰神果。

　　“这是我的了！”烟魅丹魔娇笑道。

　　天煜丹魔和烈日丹魔原本都在紧张的进行着最后的凝丹，如今看见烟魅丹魔已经得到最后一个魔焰神果，他们立即一松，因为这已经没有希望了。

　　“你若是失败了，这场就算打平。”天煜丹魔说道。

　　“不算，若是烟魅丹魔这粒失败，输的只有沈翔一人，他需要把丹方分别给我们四人。”烈日丹魔冷笑道。

　　沈翔暗骂起来，这烈日丹魔很明显在告诉烟魅丹魔，似乎是要让烟魅丹魔故意失败，这样他们都能一起得到传说天极丹的丹方。

　　“我怎么可能会失败呢？我一旦成功了，那我就是唯一的赢家，我能得到你们的丹方。”烟魅丹魔咯咯的娇笑起来，此时她也不着急了，可以慢慢炼制，毕竟稳定一点会比妥当。

　　虽然沈翔的幻法宝炉在冒着熊熊烈焰，闪耀光芒，但他却不能引起别人的关注了，他是一个失败者，没有人会关心失败者的。

　　所有人的视线都集中在烟魅丹魔这妩媚的绝世佳人身上，期待她最后的凝丹。

　　两天多过去了，烟魅丹魔成功凝丹！

　　“我赢了！”烟魅丹魔嘻笑道。

　　“我还没有结束呢！”沈翔说道：“怎么说都得等我结束再说吧！”

　　是的，沈翔还在炼制，但谁都觉得他继续炼制没有任何意义！

　　“那好，就等你结束。”烟魅丹魔笑道：“反正你已经输定了！”

　　“还不一定！”沈翔说完，只见幻法宝炉突然爆闪，外面那层火光消失不见了，只见那悬浮着一个黑红色的巨大晶体圆球。

　　看见这个晶体圆球，众人都愣住了，这都是药晶体呀！特别是那些炼制过魔焰神果的炼丹师们，他们对此最为了解！

　　这些天来，沈翔都在默默的炼制那两个魔焰神果，虽然有人疑惑他同时炼制两个魔焰神果都能如此稳定，不过一想到他最后会输，就没怎么关心他了。

　　而沈翔在炼制的时候，运用了各种咒文，把药晶体衍生过后，就变得这么大！

　　“你……你是怎么做到的？”烟魅丹魔满脸不可思议。

　　“这是我的秘密。”沈翔淡淡一笑。


第3791章 交换条件

　　天煜丹魔冷笑道：“药晶体那么大有个屁用？”

　　“是没屁用，但能凝出多粒丹就够了！”沈翔呵呵一笑，然后大喝一声，只见那团大晶体突然开裂，裂成六块。

　　随后他释放出强烈的火焰，把这六块晶体融化，揉成圆珠！

　　沈翔的幻法宝炉内部就有六个大小同样的药晶体了。

　　看见这一幕，众人立即明白，沈翔一大把这六个圆珠压炼过，那就是六粒魔焰神丹！

　　就在众人想到这点的时候，沈翔释放出强大的压力，分别把六个晶团压小，将之炼成魔焰神丹。

　　“让各位久等了。”沈翔呵呵一笑，看着发愣的烟魅丹魔：“现在输赢应该一目了然了吧！”

　　众人愣过之后，发出一阵惊讶的呼喊！

　　被认为绝无可能获胜的沈翔，最后居然反败为胜，这简直不可思议！

　　烟魅丹魔总共炼制出五粒魔焰神丹，是四个丹魔中炼制出最多的一个，而沈翔总共炼制出七粒，因为之前失败一次，所以需要减去一粒，相当于六粒！

　　这要比烟魅丹魔多出一粒来！

　　“我要测试你这些魔焰神丹的品质。”烟魅丹魔很不甘，眼看着自己就要赢了。

　　“对对对，一定要测试品质，你虽然能炼制出六粒来，但品质说不定不能保证。”天煜丹魔说道，若是输给烟魅丹魔他可能会好受一些，但是输给沈翔，他无法接受。

　　“先用我的器具进行测试。”烈日丹魔说道。

　　烈日丹魔拿出一个圆盘来。

　　沈翔炼制出的魔焰神丹和其他丹魔的魔焰神丹都一样，气焰腾腾，一看就知道品质很好。

　　只是烈日丹魔他们无法接受这样的事实！

　　“沈翔，你真是让我惊讶！”黄天丹魔看着沈翔手中的魔焰神丹，惊叹连连。

　　沈翔能让魔焰神果衍生出那么多的能量，这肯定是通过神奇的丹术，这也意味着炼丹术的水平很高，用一份药材炼制出来的丹，相当于几份药材炼制出来的数量。

　　烈日丹魔测试过之后，沈翔的每粒魔焰神丹的品质都在八十，然后轮到天煜丹魔测试，也是同样的数值。

　　最后是烟魅丹魔，她测试出来的也是一样！

　　然后他们又分别测试了自己炼制出来的品质，在八九十之间波动。

　　“我赢了！”沈翔笑道：“按照之前说好的，我能得到你们的丹方。”

　　“愿赌服输。”黄天丹魔呵呵笑道，然后递给沈翔一个盒子：“炼制黄源神丹药材都在里面了！总共有三份。”

　　“哼，给你就跟你！”烟魅丹魔也把自己的魅傲神丹的丹方给沈翔。

　　烈日丹魔和天煜丹魔也只能含恨的递给沈翔，若是给烟魅丹魔，他们的心情可能会好一些。

　　“虽然输了，但总比烈日丹魔好，他可是损失了一个丹炉。”烟魅丹魔娇笑道，这话让烈日丹魔顿时火冒三丈。

　　“算我倒霉！”烈日丹魔直接跳下丹魔台，愤然离去。

　　天煜丹魔也带着悲痛的心情离开，输给一个他三番两次嘲讽过的小鬼，他已经被许多人耻笑了，这需要过许多年大家才会遗忘这件事。

　　黄天丹魔倒没什么，他和沈翔本来就是朋友，还有就是烟魅丹魔，她看起来也没什么事。

　　这轮比试就这样结束了，许多人都输得很惨，因为压沈翔赢的没几个。

　　……

　　黄天楼之中，龙月摘下面具后，沈翔终于从她那张高傲冰冷的脸上看见一丝难得的微笑。

　　“龙月姑娘，什么事情那么开心？”沈翔嘻笑道。

　　“你赢了，我替你高兴不行吗？”龙月立即收起笑容，冷哼道：“幸好你没输，要不我就损失惨重了！”

　　“你买我赢了？你总共赢了多少？”沈翔顿时两眼放光，他记得龙月之前找黄天丹魔借了不少创道圣晶。

　　“两亿创道圣晶……这是到手的。”龙月满脸得意：“还有烟魅这小贱人欠我的，我也和她赌了。”

　　“你怎么不和她赌那地狱星核？”沈翔急忙说道。

　　“她不肯，你没见我经常往烟魅楼跑吗？我软磨硬泡许多天了，她就是不肯，最后答应我和我赌一亿创道圣晶。”龙月这次可是大赚了一笔，沈翔那高绝的丹术也令她震惊不已，特别是最后能反败为胜。

　　“走，我们去嘲讽一下烟魅。”龙月说道，然后拖着沈翔急忙赶往烟魅楼。

　　烟魅丹魔依然盛情接待他们，让他们来到那个奢华的厅中。

　　“我男人在最后关头赢了你，感觉怎么样？”龙月微微一笑：“我们之前也约定过了，你输了，快给我一亿创道圣晶！”

　　“唉，不得不承认，沈翔真是个好男人，我也愿赌服输，给你。”烟魅丹魔娇笑道：“能输沈翔，也算是我的荣幸！”

　　烟魅丹魔把创道圣晶给了龙月，而龙月却有些高兴不起来。

　　沈翔暗暗佩服这烟魅丹魔，因为龙月想要刺激她，可她却总是笑盈盈的，不管是不是装出来的，但这都让龙月得意不起来。

　　“只要你把他让给我，地狱星核就是你的。”烟魅丹魔拿出一个盒子，轻笑道：“地狱星核就在里面！”

　　“你妄想，十个地狱星核都不换。”龙月冷哼道。

　　“那你这辈子都没可能得到地狱星核。”烟魅丹魔娇笑道：“要不我退一步，让他陪我睡一晚，我就把地狱星核给你！”

　　沈翔干笑道：“这个……我觉得可以！”

　　“你闭嘴！”龙月冷哼道。

　　“哎哟，看样子你还没睡过他吧！”烟魅丹魔嘻笑道：“我想象不出你这样的女人和男人绵缠的样子。”

　　烟魅丹魔说起这样的事情来一点都不脸儿，但是龙月的反应却很大，那冰冷的玉脸微微一红。

　　“不知羞的女人！”龙月怒道：“我们走！不许再看她！”

　　烟魅丹魔似乎已经看穿沈翔和龙月是假装的夫妻。

　　“等等再走嘛！你们假装是恋人的事情我已经看穿了，都这样了，你还不肯把这男人让给我吗？”烟魅丹魔急忙拉住龙月，却被龙月把她的手甩开。

　　“哼，这小子女人一大堆，你要想睡他，去问他的女人。”龙月很是生气，她也不知道烟魅丹魔是怎么看穿的，她可是觉得她和沈翔伪装得很好。

　　其实烟魅丹魔很懂女人，更懂男女间的关系，而龙月却对此一窍不通，很容易就被看出来的。


第3792章 星核钥匙

　　烟魅丹魔看见龙月有如此反应，更加得意了，吃吃笑道：“小月，看样子你还挺在意他的。”

　　“你闭嘴！”龙月冷哼道，已经抓住沈翔，要拉沈翔离开。

　　“等等……你来这儿难道就不谈点正事吗？”烟魅丹魔走上前去，挽着龙月的手，满脸幽怨：“我可是有重要的事情要和你谈，你别走嘛！”

　　沈翔看见烟魅此时对龙月的那种眼神，心中不由得怪怪的。

　　“谈什么正事？你不把地狱星核还给我，没什么好谈的。”龙月冷哼道，然后继续拖着沈翔离开。

　　烟魅急忙抱着龙月的手臂，娇声道：“地狱星核之中肯定有什么秘密，我们一起去探索怎么样？我也很好奇的！”

　　“我才不和你去，上次就被你抢走一个地狱星核。”龙月想要双开烟魅的手，但却被烟魅死死抱着。

　　“上次我也出了很大的力气好不好，这地狱星核是我应该得到的。”烟魅娇哼道：“这次你若是不相信我，可以发血誓，只要你带我去，我绝对不拿任何东西，如果有许多宝物，你想给就给，我只是去看看。”

　　“真的？”龙月仔细的想了想，若是烟魅什么都不要，只是为了好奇心而去，倒也不错，毕竟烟魅还是很强的，多一个强者去会比较有保障。

　　“现在我就可以发血誓！”烟魅说道。

　　“好！”龙月也答应了。

　　烟魅发了一个血誓后，龙月也放心下来。

　　“地狱星核到底隐藏什么秘密？你现在可以告诉我了吧！”烟魅之前就猜测，地狱星核能指引拥有者前往一个地方。

　　龙月拿出地狱星核，给烟魅试了试，让烟魅看见了地狱星核内部的神异大门。

　　“这扇大门在什么地方？在地狱星核内部吗？”烟魅很是好奇。

　　“我不知道，你把你的地狱星核给我试试看。”龙月说道。

　　沈翔突然觉得自己很没有存在感，眼前这两个女的就在这样搭成了合作，是多么的快，连他都没想到。

　　烟魅把自己的地狱星核给了龙月。

　　龙月把两块地狱星核合在一起，两块地狱星核散发出白色的光霞。

　　“大门打开了！”龙月此时闭着眼睛，探查地狱星核。

　　“然后呢？”烟魅急忙问道。

　　“大门打开后，我看见了一片山……”龙月说完，手中的两块地狱星核突然就融合起来了。

　　融合后，变成一把很小的白色钥匙。

　　白色钥匙悬浮起来，指着一个方向。

　　“这钥匙能指引我们去到那个地方。”龙月说道。

　　“这个方向……难道是我们得到地狱星核的地方？那里很危险的。”烟魅娇喊道：“我们难道又要去一次吗？”

　　“你不去也可以的。”龙月轻哼道。

　　“我当然要去。”烟魅吐了吐舌头，然后看向沈翔：“那他呢？你带他去吗？”

　　“既然很危险，那我就不去了，你们自己去吧，我还有重要的事情。”沈翔已经得到不少药材，还有神源晶参，只要等何凤媛配出丹方来，他就要开始炼丹了。

　　“血雨停止我们就立即上路，你若是不去，就留在这里等我们回来。”龙月说道。

　　“小月，这小子到底是不是你的男人？”烟魅嘻笑道，用玉手摸着沈翔的俊脸，美眸中满是妩媚的柔情。

　　“不是！”龙月终于承认了。

　　“太好了，我是不是可以对他做点什么？他炼丹那么厉害，而且长得也不错，我很喜欢呢！”烟魅调戏着沈翔，在他耳边吐着幽兰，吃吃笑着。

　　“你走开！”龙月也不知道为什么，急忙把烟魅拉开，看起来有些生气。

　　“哎呀，你吃醋了？你不是说他身边很多女人的吗？你可是高高在上的创兽族皇，肯定容忍不了这样的事情，但我可以！”烟魅娇笑着又靠近沈翔，这次她抱着沈翔，用自己那香软的身躯紧贴沈翔。

　　沈翔也没说什么，反正这是烟魅自己倒贴过来的，被这样的妖精占占便宜也不亏。

　　龙月看得满面寒霜，咬牙切齿。

　　“龙月姑娘，这是我的私事，你就不要管了……烟魅姐姐，我们到房内去探讨丹术吧。”沈翔嘿嘿笑道。

　　“好呀，还请多多指教。”烟魅倒在沈翔的怀中，媚声细语。

　　龙月一把将沈翔拉过来，严厉说道：“你别中计了，这女人那么爽快的答应和你在一起，肯定有鬼！”

　　“算啦算啦，反正这事也成不了，真是遗憾呀！”烟魅整理了一下衣裳，然后来到龙月身边抱着龙月的手臂：“我的地狱星核已经给了你，可别悄悄的跑了，我得看紧点你！”

　　沈翔只是淡淡一笑，他对烟魅还是很警惕的，刚才只不过是在说笑。

　　他至今都看不清烟魅在搞什么鬼。

　　“我现在倒是担心你会被这妖精给吃掉。”沈翔看着烟魅和龙月如此亲近，不由得暗暗嫉妒起来。

　　“她还不是我的对手，你放心！”龙月白了烟魅一眼，很是不屑。

　　“小月现在是我的啰，嘻嘻！”烟魅很调皮的笑道，还伸手去摸龙月那张冰冷艳美的脸，刚刚摸到，手就被打开了。

　　“你们亲热吧，我要去炼丹了。”沈翔撇了撇嘴，然后自己走了，本以为龙月会跟着走的，但龙月却留在烟魅楼。

　　沈翔回到黄天楼，询问了一下何凤媛的进展，得知快好了，他心中也踏实不少。

　　“龙月肯定隐瞒了烟魅的一些事情，她和烟魅的关系非比寻常。”萧湘淋突然说道：“这是我的个人直觉。”

　　“我也是这么认为的，她们并不是深仇大恨，只是闹矛盾了。”沈翔哼了一声：“看样子关系还不错。”

　　“不得不说，那烟魅真是个妖精，连我都有些心动了。”萧湘淋嘻笑道：“不过想想，还是媚瑶好，我比较喜欢她！”

　　“师傅你也很好，我一直都对你很心动。”沈翔笑道。

　　“死小子，信不信我让仙仙揍你。”萧湘淋娇喊道，沈翔一直对她有其他心思，她哪会不知道。

　　萧湘淋从幽瑶山庄里面出来，拿出一套黑色的铠甲递给沈翔：“这是用龙月的鳞甲炼制出来的，加入了许多创道圣晶和多种材料，防御能力应该和龙月那套龙甲差不多，你试试看！”


第3793章 天邪魔参

　　沈翔在萧湘淋的帮助下，很快就与这套杀伐邪龙铠甲建立联系，完美的融合，只要他心念一动，就能把龙甲释放出来。

　　“果然很不错，龙月应该还有不少龙鳞，我让她给我一些。”沈翔赞叹一声。

　　龙月也回来了，她推开门后，就看见萧湘淋用一把小锤子敲打沈翔身上的黑色铠甲。她之前就知道沈翔有一个师傅，不仅仅是咒文天师，还精通炼器。

　　她见到萧湘淋的时候，还以为萧湘淋是沈翔找来的女人，不过又看见萧湘淋在检测铠甲，立即想到沈翔说起的师傅，只是没想到竟然是个女子，虽然看起来十分娇小，但却非常美丽动人，是个难得一见的玲珑美人儿。

　　“月姐……这是我师傅！”沈翔连忙说道。

　　“龙姑娘你好，我是萧湘淋，沈翔的师傅！”萧湘淋早已知道龙月的事情，对龙月也没有陌生感。

　　倒是龙月第一次见到沈翔的师傅，也不知道为什么有些拘谨，因为在她眼中，沈翔是个非常厉害的家伙，师傅肯定很强。

　　“你好！”龙月也回应道。

　　“你的龙鳞很不错，过来看看我炼制得怎么样。”萧湘淋微笑道。

　　龙月走过来看了看，心中暗惊，这铠甲炼制得与她的差不多，甚至要比她的好不少，而且还能让沈翔收放自如。

　　“炼制得很好，能不能帮我多炼制一套？我给回报酬你！”龙月惊叹道，然后看着沈翔把铠甲收回体内，像她一样。

　　“当然可以，只要给我龙鳞就行了，你和沈翔是朋友，我也不要你的报酬。”萧湘淋轻笑道：“我用分身炼制，并不耽误我。”

　　“月姐，我之前给你的分身咒文魂石就是我师傅炼制的，她掌握着多种传说咒文！”沈翔笑道：“厉害吧！”

　　“嗯！”龙月点了点头，咒文魂石在她眼里就是非常神奇的东西，而学习传说咒文最让她头疼，而萧湘淋却能解决这种难题。

　　“上次你给我的龙鳞不太够，多给一点吧，我师傅免费帮你炼制……她自己也需要一套。”沈翔说道。

　　“可以！”龙月拿出许多龙鳞来。

　　虽然萧湘淋说不要报酬，但她还是给了萧湘淋一亿创道圣晶，反正她赢了不少。

　　“萧姐，你能不能卖一个分身咒文魂石给我？”龙月突然说道：“我用一些你感兴趣的东西交换！”

　　龙月上次从沈翔那得到一个咒文魂石是用龙鳞交换来的，她也清楚自己赚大了，若是再这么交换肯定不行的。

　　龙月也不知道炼制咒文魂石的过程，以为咒文魂石是非常珍贵的，其实也只是用一些创道圣晶就能炼制出来。

　　在以前沈翔获得创道圣晶很难的情况下，确实很珍贵，可现在创道圣晶越来越多，炼制一个咒文魂石消耗的创道圣晶根本不算一回事。

　　“月姐，你是要给烟魅这妖精吗？”直觉告诉沈翔，龙月要把分身咒文给烟魅。

　　“不要你管！”龙月冷哼道。

　　“当然可以！”萧湘淋也答应了。

　　龙月拿出一个很大的箱子，打开以后后，里面有一块很大的金色石头。

　　“这是什么东西？”沈翔问道。

　　“我不知道……我娘留给我，说里面有咒文之类的，多年来我都不能从中发现什么，若是萧姐你不感兴趣，我再另想办法弄到你需要的东西。”龙月说道，她称呼萧湘淋为姐，就能看出她是很敬重萧湘淋的。

　　“里面确实有咒文……”萧湘淋仔细的看了看，然后拿出一块咒文魂石交给龙月。

　　萧湘淋一直储备着咒文魂石，若是分身受损，掌握的分身咒文就会从记忆中消除，到时候就需要用到咒文魂石了。

　　龙月愣了愣，接了过来，她还以为要等一段时间才能得到的，没想到萧湘淋竟然一下子就拿出来了。

　　“月姐，你是不是要给烟魅呀？”沈翔嘻笑道：“你和她到底是什么关系？”

　　“我的事你别管！”龙月轻轻白了沈翔一眼，然后把咒文魂石收好，对萧湘淋说道：“萧姐，若是你探查清楚这块石头里面有什么东西，还请告诉我，我一直很好奇。”

　　“没问题！”萧湘淋微微一笑，把金色的石头收好。

　　龙月得到分身咒文魂石，和萧湘淋道别后就匆匆走了。

　　“肯定是给烟魅。”沈翔撇了撇嘴。

　　“这摆明了的！我就说过她和烟魅的关系很不寻常。”萧湘淋笑道：“你若是好奇，就施展玄风咒文跟上去看看，不就知道了吗？”

　　“偷窥别人的影视可是不好的。”沈翔摇了摇头，他是个有原则的人。

　　萧湘淋拿到许多龙鳞后，回到幽瑶山庄里面，动用两个分身去炼制铠甲。

　　“师傅，她给你的石头有多厉害？里面真的有咒文吗？”沈翔刚才也看见那块石头了，表面光滑晶莹，什么都没有呀。

　　“有咒文，我能感觉得到！”萧湘淋声音严肃的说道：“那块石头是一个很厉害的封印，光是这个封印就够我折腾很长时间了！而里面的咒文力量能透过这个封印释放出来，被我感应到，就能看出那是一个不弱的咒文。”

　　“这样就不亏了！”沈翔笑道。

　　沈翔试着那套铠甲，这能增添很强的防御力。

　　何凤媛也搭配出丹方了，这次她在时间阵盘里面进行了很长时间，而且还是和美景姐妹进去的。

　　“我和美美思景她们联手，让挑选出的药材结合在一起，这能方便你炼制。”何凤媛进行的时间长也是因为如此。

　　沈翔赢得的四种丹方所需的药材，被何凤媛她们融合为新的药材，这确实需要耗费许多时间。

　　何凤媛交给沈翔两种药材，一种是神源晶参，另外一种就是她们创造的新药材，也是一颗人参。

　　神源晶参是血红色的巨型人参，而何凤媛她们融合出来的则是巴掌大的黑色人参，也是晶体化成。

　　“四个丹魔给的药材都蕴含邪力，所以融合之后就变成这样，这也方便你炼制，这颗人参名叫天邪魔参，你只需要将之与神源晶参炼在一起就行了。”何凤媛说道。


第3794章 血雨停止

　　沈翔看着手中那纯黑色的晶体小人参，有些担忧。

　　“内含的邪力太重了，这会不会有影响？毕竟要用于修炼傲世神源的。”沈翔说道。

　　“不用担心，神源晶参内部的纯阳之力会抵消的，你炼制的时候，需要注意帮助神源晶参的去压制天邪魔参。”何凤媛说道。

　　沈翔正要开始炼制，却突然听见外面传来一阵呼喊声。

　　“血雨停了，血雨停了！”

　　许多人都惊喜的呼喊起来。

　　天灾血雨终于停止了，这确实是个不错的消息。

　　“龙月她们应该很快就要启程了，我还是等她们走了再开始炼制吧。”沈翔不打算和她们去探查地狱星核的秘密，那个地方太危险了，她们都修炼出傲世神源倒是没什么好担心的。

　　果然，没多久龙月就回来了。

　　“再等两天，天空的血云散去，我们就要出发！”龙月一回来，就窜入沈翔的房间。

　　“你们一定要小心，那可是未知的秘密。”沈翔说道：“毕竟我们相识一场，我可不希望你死了。”

　　“放心，我绝对死不了的！”龙月轻哼道：“你也要答应我，修炼出傲世神源再回亘古纪元，否则你根本打不过金火霸主。”

　　“我知道！”沈翔还有其他的顾虑：“烟魅这女人真的靠谱吗？你上次可是被她坑过一次了！”

　　“她发了血誓，这点倒是不用担心！”龙月说道：“萧姐大概什么时候炼制好龙甲？”

　　她让萧湘淋炼制的铠甲也是给烟魅准备的。

　　“师傅在时间阵盘里面，而且还是本尊和分身进行，应该很快就能完成！”沈翔笑了笑：“也是给烟魅准备的吧？你们之间到底是什么关系？”

　　“哼，她是我母亲的妹妹！”龙月说道。

　　沈翔也只是感到有一丝意外而已，因为他早就看出龙月和烟魅的关系不一般了。

　　“当初我母亲去世时，我找过她，让她帮我报仇，但她不肯，我从那时就恨上她了。”龙月说道：“而在后来她对我也很照顾，我们也经常在一起做一些事，后来她夺走我一块地狱星核……”

　　龙月的母亲就是被创兽始祖杀掉的，所以龙月非常憎恨创兽始祖，但又能看得出她对自己的父亲还有一丝感情的。

　　“搞不懂你们。”沈翔摇了摇头，笑道：“既然她和你是这层关系，我就放心多了！难怪她那么在意你和我的关系，原来是在关心你，担心你会被祸害！”

　　“才不是！她可是很狡诈的，她是真的想……想从我身边抢走你，若不是因为地狱限制傲世神源的力量，她早就把你抓起来了。”龙月冷哼道：“你以后再遇到她，可要警惕她，别被她迷惑了。”

　　“被她迷惑也值了！”沈翔嘿笑道：“反正我是不会亏的！”

　　“我要告诉萧姐，让她教训教训你才行。”龙月恶狠狠的说道。

　　“好吧，我以后看见她躲远一点总行了吧。”沈翔撇了撇嘴。

　　“这还差不多。”龙月轻哼一声，一脸放心的样子。

　　沈翔倒是很奇怪龙月母亲的事情，只是他不敢问出来，创兽始祖当初杀死自己的妻子，肯定有一定苦衷的，而烟魅似乎也支持这件事。

　　两天过后，天空的血云散去了，终于可以确定天灾血雨已经停止，萧湘淋也炼制好那套铠甲，交给了龙月。

　　龙月担心沈翔与烟魅见面而被迷惑，就没有带沈翔去烟魅楼，然后就这样和烟魅悄悄离开丹魔城。

　　“烟魅应该没什么问题吧，这女人是风骚了一点，但人还是挺好的。”沈翔站在窗前，看着远方。

　　“她是担心你真的和烟魅在一起。”萧湘淋笑道：“龙月可能已经对你动情了……所以她不希望自己以后和烟魅拥有同一个男人。”

　　“这是真的吗？”沈翔怔了怔。

　　“你有那么多女人，你难道看不出来？”萧湘淋翻着白眼。

　　“我只是觉得像龙月这种家伙不应该有这样的感情，所以从来没有往那方面去想。”沈翔皱着眉头说道。

　　“可能她只是动了一丝情绪，倒没有深陷进去，她只是担心以后会真的动了深情，所以先断绝你和烟魅的在一起的可能。”萧湘淋笑道：“龙月虽然是杀伐邪龙，但她并不无情，反而很重感情。”

　　“特别是她对自己母亲的感情，对烟魅的感情……她把咒文魂石和那套铠甲都给了烟魅，就是为了让烟魅更强，毕竟烟魅是她母亲的妹妹，也曾经照顾过她。”

　　“这倒是，而且我也感觉得到她并不是真的那么狠创兽始祖，她甚至还想从我手中得到九把钥匙，把创兽始祖救走，让他不再被喂邪兽。”沈翔长叹了一口气。

　　“正是如此，但她却不希望别人看见她这种情感。”萧湘淋幽幽一叹：“你还是快点救下创兽始祖吧，免得以后她压抑不住这样的情感，直接自己单枪匹马去救，就危险了。”

　　沈翔点了点头，救下创兽始祖他也不亏，能修炼出不灭之体。

　　“沈翔，沈翔！”黄天丹魔敲着沈翔的猛大喊道。

　　萧湘淋进入幽瑶山庄后，沈翔急忙走去开门。

　　“黄天前辈，什么事情那么急？”沈翔问道。

　　“你之前不是说过，你是从亘古纪元来这儿躲避仇家的吗？丹魔城刚刚来了一个从亘古纪元来的家伙。”黄天丹魔说道。

　　天灾血雨已经停了两天，这从亘古纪元来的人应该出现在丹魔城附近，否则不可能那么快来到丹魔城的。

　　“从亘古纪元来的家伙应该经常有吧，这没什么好奇怪的。”沈翔说道。

　　“不！亘古纪元出现了大事……而且这人直接从上面掉下来的。”黄天丹魔说道：“好在是掉在我的地盘，我已经让人把他接到这里来了。”

　　沈翔来到地狱也不算太长时间，亘古纪元竟然发生了大事！

　　亘古纪元中顶多就是金火霸主在到处找他，而且金火霸主也不能到处大开杀戒，亘古纪元的结界对他还是有很大限制的。

　　而创药神州也有九树和一个结界保护，创兽族没有龙月在领导，也不可能做出其他事情来。

　　“快带我去看看他。”沈翔也很想知道亘古纪元都发生了什么事情。


第3795章 地底魔人

　　黄天丹魔带着沈翔来到一间密室，这儿守卫非常严密。

　　沈翔见到那个人了，是一名老者，受伤颇为严重，看起来非常虚弱，他此时还清醒着。

　　“老前辈，你是从亘古纪元掉下来的？”沈翔问道，从亘古纪元来地狱有好几条路，但从来没听说过掉下来的。

　　“你也是亘古纪元下来的吗？”这瘦弱的老者有些激动，因为他从沈翔身上感应到和自己相同的正气。

　　“我是自己来的！”沈翔说道：“我来这儿有好一段时间了！你是怎么从上面掉下来的？”

　　“好在你提前下来，躲过了一场灾难！”瘦弱老者叹道：“亘古纪元上面爆发战争，厮杀得血流成河，无数人惨死！”

　　“是创兽族干的吗？”沈翔皱眉问道，能造成如此大规模的残杀，也只有创兽族了。

　　“不是！”瘦弱老者摇了摇头：“我们也不知道那是什么家伙，他们看起来像是人类，但却毫无人性，他们并不是我所熟悉的人类！”

　　“那到底是什么？”沈翔暗暗担忧，在亘古纪元之中可有不少他的朋友。

　　“某些突然出现的族群……特征就是皮肤略黑，而且非常的凶残，充满兽性！创兽族都不敢轻易招惹他们，而略微弱小一点的人类就遭殃了，遭到他们屠杀。”瘦弱老者说道：“我是一座城市的城主，我抵挡到最后，整座城市都浸满鲜血，然后突然就出现一股吸力，把我吸到这下面来了。”

　　“难道天灾血雨是因此才出现的？”沈翔看向黄天丹魔。

　　“极有可能！”黄天丹魔点了点头：“其实地狱和亘古纪元有很大的关联。”

　　亘古纪元吞并之前的万道纪元，可有无数的人类在上面，突然出现的异族屠杀大量的人类，会造成亘古纪元之中的能量产生波动。

　　“老前辈，你在这儿好好养伤，等伤好了再上去。”沈翔递给老者一些重生散，然后和黄天丹魔走出这间密室。

　　“黄天前辈，我要回亘古纪元看看。”沈翔语气沉重。

　　“好，你一定要小心！”黄天丹魔叮嘱道：“若是仇敌追杀，你尽快跑到这里来就行了。”

　　沈翔点了点头，亘古纪元突然发生这样的事情，金火霸主说不定已经放弃搜寻他了。

　　他要回去看看创药神州和百花村有没有遭到波及。

　　……

　　沈翔按照来的路，返回亘古纪元，用了一个多月的时间才来到地面。

　　来到亘古纪元上面后，他就看见空中弥漫着浓浓的杀气和一股戾气。

　　“死了很多人！”沈翔无奈一叹，他放出三道幻体四周寻视，没有发现金火霸主的金色火鸟之后，就拿出一个这阵盘来。

　　这是一个传送阵盘，能让他传送到百花村！

　　开启传送阵，沈翔很快就出现在百花村。

　　看见百花村一如既往的宁静，沈翔也松了一口气，他找到了冯羽洁，把自己最近炼制的丹传授给她，然后就急忙离开百花村。

　　他担心金火霸主会找到这里来，所以不宜久留！

　　沈翔赶往创药神州！

　　“创药神州应该不会有事的，整体实力那么强，肯定不会那么轻易被击垮。”萧湘淋说道。

　　沈翔在百花村的时候，也从小荔枝那儿得知有关于那个族群的事情，她和白幽幽出去探查到一些事情。

　　她们抓住一些那种皮肤略黑的人，然后白幽幽对他们使用摄魂魔咒，得知这个族群来自深地下面！

　　在亘古纪元的地下，有许多中空的地方，在里面就生存着这种族群，他们也算是人类，但却非常的凶残。

　　白幽幽还说，这个族群原本被封印在下面的，可却在这段时间被人解除了强大的封印。

　　“到底是谁解除封印？这家伙肯定有其他目的！”沈翔此时都得小心翼翼的，虽然他没有看见金火霸主释放出来的火鸟，但却总是提心吊胆。

　　他来到了药神山庄！

　　药神山庄所在的城市已经破烂不堪，不过里面却传出许多嘈杂的声音，里面还有许多活人。

　　沈翔运用玄风咒文化成一阵，很轻松就穿过结界，越过城墙，前往药神山庄。

　　药神山庄也聚集了不少人，此时整座城市都陷入恐慌之中，可见那些地底人的实力有多么可怕。

　　药神得知沈翔来到药神山庄，急忙赶过来。

　　让沈翔意外的是，景芸儿和韩晓樱也都在这儿。

　　“沈翔，你这些天都去了什么地方？我们派人去过创药神州，但却没有找到你。”景芸儿说道：“我们很担心你被地底人吃掉。”

　　“我骨头很硬，不好吃。”沈翔笑道：“你们没事就好！”

　　“还骨头硬……你都被金火霸主追杀了，好在这段时间他也不敢在这儿，否则他的大火鸟肯定会被地底人给抓下来的。”景芸儿又道。

　　“那些地底人到底是怎么回事？”沈翔看向药神和创冰族皇。

　　“一言难尽……你让景姑娘说吧。”创冰族皇叹道：“她比我知道得清楚。”

　　景芸儿竟然清楚这件事！

　　“被一群家伙放出来的，真没想到这群家伙竟然那么乱来。”景芸儿很生气的道：“地底人一出来，实力低弱的人类全部遭到灭杀。”

　　沈翔在来的路上就看见了，只要有人类聚集的地方，必定煞气腾腾。

　　“难道是被创元神域的人放出来的？”沈翔之前从小荔枝那里得知，地底人被封印在结界里面的。

　　“不是，他们还没有这个能力！是被创晶族放出来的。”景芸儿怒道：“这群王八蛋，我早晚要收拾他们！”

　　“创晶族？难道是专门创造创道圣晶的？”沈翔惊讶道。

　　“不错，我就是创晶族的，但我和他们没任何关系了。”景芸儿很早就被弄到创道之地，负责在那里孕育创道圣晶。

　　后来她改修邪道，修炼出杀伐邪凤来。

　　“现在没有任何办法对付他们，只能等存活的人类强大起来才能与他们对抗了！”药神说道：“创药神州里面的人倒是很强，但地底人却没有去招惹他们，所以创药神州也不管，而且创药神州的结界非常厉害，我们现在根本无法进去。”


第3796章 创晶族

　　“你们没事我就放心了，我现在就去创药神州一趟，看看能不能让创药神州增援。”沈翔在创药神州有不少朋友，余维舟和左星风在创药神州都是很强的存在。

　　沈翔离开药神山庄，前往创药神州！

　　他化成风飞在空中，一般人都难以感应到他。

　　飞了小半天之后，他突然看见下面有一群穿着兽皮的人，他们的皮肤都略黑，而且身上的兽皮染满了血，手中提着黑色的兵刃，狂冲向前方。

　　沈翔看向前方，发现那儿有一大群骑乘巨象的人！

　　“这群就是地底人？”沈翔立即追上去。

　　骑乘巨象的人看见地底人追来，纷纷舍弃巨象飞跑起来，他们都是逃难的人，遭到地底人追杀后，都仓惶而逃。

　　地底人也不是太多，总共只有三十多个，而骑乘巨象的人群有好几百，他们成群结队也是为了集中力量。

　　“是地底人的精英小队，我们根本不是对手，我们打不过的。”一名老者喊道：“赶紧跑！”

　　地底人奔跑的速度也很快，只是几个眨眼间就冲入远在百里的人群之中，正要大杀特杀，沈翔突然释放一股压力，形成一个无形的巨掌拍打下去。

　　轰！

　　巨大的手掌压力压在地底人身上，在地面留下一个巨大的掌印！

　　“有人在上面！”地底人的头领看着上方大喊道：“先杀空中的人！”

　　沈翔暗暗心惊，他手掌压着的十多个地底人，竟然一个都没伤到，而且他们此时正一点点的挣脱这个压力巨掌。

　　“你们别想逃！”沈翔借用两个分身的力量，再加上传说龙火，又打下一个巨大的手掌。

　　这次的手掌燃烧着烈火，伴随着超强的压力，轰隆隆的压下来，震得空间都在撕裂。

　　那十多个被压着的地底人遭到这个巨掌拍击之后，身躯化成火花四溅开来，一瞬间就全部被轰杀！

　　正在逃亡的人，看见这一幕，心中震惊无比！

　　在他们眼中非常强大的地底人精英小队，眨眼之间就被灭掉大半！

　　沈翔已经显出本体，悬浮在空中，祭出六道神镜，甩向那名正在飞冲上来的头领。

　　六道神镜飞旋着撞击过去，那名头领满脸不屑，挥动手中的黑色长刀劈砍过去，哪知道他的长刀碰到六道神镜后，瞬间崩碎，而他的身体也被飞旋的六道神镜斩成两半。

　　头领被干掉之后，其他的地底人都愣住了！头领的实力很强，可却瞬间被击杀，他们的实力肯定也对付不了！

　　“撤！”一个地底人喊道。

　　沈翔根本不给他们机会，控制六道神镜飞旋而去，只要被六道神镜撞到，身体都被断成两半。

　　这个地底人精英小队全部被沈翔干掉，那些逃亡的人也都纷纷停下脚步，回去牵好那群巨象。

　　沈翔只是捡起一些黑色的兵器，然后就继续赶路，前往创药神州。

　　“这些兵器都是创道圣晶化成！要比创道圣晶坚固，若是普通材料炼制的兵器，在这种兵器面前根本不堪一击。”萧湘淋说道：“即便是用创道圣晶炼制的，都挡不了多少下就要被摧毁。”

　　“看来他们很多这种兵器！难怪亘古纪元上的人类面对这种屠杀，难以反抗。”沈翔说道。

　　“先去创药神州吧！亘古纪元之中的大部分人类都是极其弱小的，成千上万个人都打不过一个地底人。”萧湘淋说道。

　　这种地底人遍布整个亘古纪元，他们的杀戮造成地狱之中出现非常可怕的天灾血雨，就知道死去了多少人！

　　如今还能活着的，都是有一定实力的，或者强大的城市没有被攻破。

　　沈翔来到了创药神州的结界外面，他发现自己竟然无法进入结界，若是在以前，他能很轻松的进去！

　　“结界被加固了！”萧湘淋出来看了看之后，惊讶道：“手法非常高明，这种结界消耗非常巨大，光是九神树恐怕都有些吃力，但是他们还是布置这种结界，应该有其他的能量源。”

　　“能破解吗？”沈翔问道。

　　“不能！”萧湘淋摇了摇头：“你我现在的实力都不够……这个结界很明显就是为了防止修炼傲世神源之人。”

　　“若是我们都修炼出傲世神源，那倒是没什么问题。”

　　沈翔已经来到创药神州外面，但却无法进去，这让他很是着急！

　　“难道就没有办法了吗？”沈翔在这里根本无法连续到创药神州里面的人。

　　“对了！”沈翔拿出一块石头，这块石头能让他联系到楚锦丰。

　　楚锦丰当初被他救下，就跟随左星风学习丹术了。

　　石头闪亮着，意味楚锦丰就在附近。

　　沈翔降落到地面，耐心等待着楚锦丰。

　　一个多时辰后，沈翔看见了楚锦丰。

　　“楚大哥！”沈翔急忙喊道，楚锦丰之前就告诉他，不要再喊盟主了，以后再也没有什么太元丹盟了。

　　楚锦丰与沈翔大概有一百多丈，这其中相隔着多个结界阵法，所以他不能靠近。

　　“沈翔，你赶紧走，这儿很危险！”楚锦丰一来到，就急忙喊道。

　　“怎么回事？我要进创药神州！”沈翔看见楚锦丰的脸色，就意识到不对，创药神州肯定有了变化。

　　“创药神州之中的内奸虽然已被除去，但却又来了一些家伙，如今左老和余老都在闭关修炼傲世神源，所以整个创药神州都被那群家伙掌控了。”楚锦丰叹道：“若是想要进出创药神州，都得通过他们。”

　　“都是一些什么家伙？难道是创元神域来的？”沈翔急忙问道。

　　“不，是创晶族！”楚锦丰说道：“创道晶母那一族，当年师傅对他们的约束已经消除了，他们掌握大量的创道圣晶，然后来到创药神州！”

　　“刚开始左老和余老并不知道他们的意图，才与他们签订契约的。”楚锦丰说道：“虽然现在他们没有做出任何对创药神州不利的事情，可我觉得他们有很大的问题，特别对进出创药神州做出限制。”

　　“又是创晶族！”沈翔皱眉道，他才走不久，竟然就发生那么多事情。

　　“你了解创晶族？”楚锦丰问道。


第3797章 神州结界

　　“地底人就是创晶族放出来的！”沈翔怒道：“这些王八蛋，如今掌控创药神州肯定不怀好意。”

　　沈翔刚刚说完，就看见楚锦丰身后的地面涌动起来。

　　“楚大哥，小心！”沈翔喊道，随后只见楚锦丰的身体被从地面冒出来的藤条给捆绑起来。

　　楚锦丰一惊，怒道：“创晶族，你们签过契约的，绝不伤害创药神州里面的人。”

　　“我们现在又没伤害你！”一名青年男子从地面冒出来，穿着一套黑色的衣服，带着得意的笑容：“楚锦丰，这人就是沈翔吗？”

　　沈翔在创药神州的名气可不小，特别是前段时间被金火霸主追杀，更是让他名气大增！

　　“他是谁，关你屁事！”楚锦丰冷声道，随后又出现了三名白衣青年，一看就知道他们都是创晶族的人。

　　楚锦丰立即对沈翔说道：“你赶紧走吧！”

　　沈翔暗暗咬牙，他觉得自己要进入创药神州并不是太难，他还有碎空咒文，只是如今创药神州里面也隐藏危险。

　　“既然是大名鼎鼎的沈翔，我们当然非常乐意他进来。”那名黑衣男子微笑道：“不过有个条件！”

　　“什么条件？”沈翔冷声问道。

　　“交出九把创元钥匙，以及你掌握的傲世丹纹。”黑衣男子说道：“我们研究过你炼制的神丹，发现其中一种傲世丹纹非常厉害，能自主吸收创道圣晶的能量来提升丹药的品质，这是我们一直都在追求的。”

　　化境丹纹确实非常玄奇，这也是沈翔引以为傲的丹纹，是萧湘淋所创，他绝不会就这样交出去的。

　　“创药神州也不是你们的，凭什么要限制我进入创药神州？”沈翔冷笑道。

　　“就凭我们掌握无穷的能量，我们布置创药神州强大的结界，能抵挡邪恶的地底人侵入，就算是金火霸主，他都无法破开我们的结界。”黑衣男子非常得意的笑道：“你若是把创元钥匙和傲世丹纹交出来，你今后就能高枕无忧的呆在创药神州，这很划算！”

　　“我等左老和余老出关再说！”沈翔哼了一声，然后原地坐下，让他交出创元钥匙和化境丹纹，那是绝不可能的事情。

　　“等他们出来又如何？创药神州的出入是我们在管理，和他们无关。”黑衣男子呵呵笑道：“你真的要等他们出来？”

　　沈翔闭上眼睛，没再说话。

　　突然，黑衣男子拿出了一块玉符，像是在传讯。

　　“你们要干什么？”楚锦丰觉得不对劲，冷声问道，眼前这几个人的实力都很强，他根本无法对抗。

　　“我通知了金火霸主，说沈翔就在这儿……同时还通知了地底人，告诉他们这儿有一个很好吃的人类，哈哈哈……”黑衣男子爽朗的大笑起来：“我倒要看看他能在这儿等多久！”

　　创晶族果然不是好东西！

　　沈翔猛然站起来，虽然黑衣男子的话有些可以，但若是真的，到时候他就难以逃脱了。

　　黑衣男子手中的玉符突然震动起来，他查探里面的讯息之后，皱眉道：“金火霸主说现在有点忙，暂时放你一马，还说不过若是你被地底人吃掉，他会很高兴的。”

　　“快走！”楚锦丰对沈翔喊道。

　　沈翔点了点头，正要离开，却感觉到大地在颤抖。

　　“好吃的地底人已经来了，他们可闲得很，哈哈……”黑衣男子他们几个创晶族都非常高兴。

　　颤动的大地突然喷涌出两道泥柱，冒出两个地底人。

　　两个地底人一高一矮，高的很瘦，矮的很胖，都长着一张极其丑陋的脸。

　　他们看见沈翔后，咽了咽口水，似乎是看见了美食一样！

　　“地底人朋友，这是我送给你们的小礼物，你们慢用……不过你们再吃之前，先把他抓起来，我把他身上的东西弄到手，你们再开始吃。”黑衣男子嘿笑道。

　　沈翔心中大怒，若是可以，他肯定要把这黑衣男子斩杀！

　　“只要活着就行，是吧？若是抓到他，我们可以先吃掉手脚！”那个矮胖的地底人发出难听的笑声。

　　“也可以先吃耳朵和眼睛。”那个高瘦的地底人舔了舔嘴唇。

　　“这么多年了，你们的口味还是老样子呀！”黑衣男子哈哈笑道。

　　沈翔唤出六道神镜，他之前与地底人交过手了。

　　眼前这两个地底人都没有修炼出傲世神源，只是有一种非常暴戾的神源之气，在他眼中并不是太强。

　　“你现在要不要进来？”黑衣男子对沈翔说道：“若是你答应，我可以让他们住手！”

　　创晶族和地底人是一伙的！沈翔和楚锦丰都看出来了，地底人对创晶族唯听是从，由此可见，地底人屠杀亘古纪元的人，都是创晶族在背后指使！

　　“我呸！”沈翔对黑衣男子吐着口水：“我死也不会把创元钥匙和化境丹纹交给你们这种畜生不如的家伙，你们做梦吧！”

　　“阿瘦，阿胖，他刚才骂我，先帮我教训教训他。”黑衣男子脸色阴冷。

　　两个地底人点了点头，收起脸上的笑容，然后从两边包抄沈翔，他们没有使用兵器，直接攻向沈翔。

　　正要反击的沈翔，突然做出一个决定……

　　地底人攻击过来后，沈翔立即躲避，但却慢了一点，被高瘦的地底人重击腹部，被打飞到远处。

　　随后矮胖的地底人也飞冲过来，从空中落下，狠狠的踩踏沈翔的腹部！

　　“哈哈……就这样，痛快痛快！这家伙名气那么大，实力也不怎么嘛？不就是炼丹厉害一点，手段多一点吗？继续弄他！”黑衣男子看得非常激动，大笑道。

　　地底人发现他们一出击就得手，心中也都暗暗欣喜，继续狂猛的攻击沈翔。

　　片刻后，沈翔已经满脸是学，躺在地面气喘吁吁。

　　矮胖男子揪着他的头发，厉喝道：“让你骂皇少，他可是创晶族皇的小儿子，深得创晶族皇的疼爱，岂是能随意辱骂的？你现在知道错了吧！”

　　楚锦丰看见沈翔伤得如此惨重，也闭着眼睛不忍心去看，他此时被抓着，根本无法动手。

　　沈翔心中暗惊，这黑衣男子竟然是创晶族皇之子，难怪权力那么大！

　　黑衣男子轻轻挥手，打开结界，带着三名白衣男子走出来，得意洋洋的来到沈翔面前。

　　“你已落入我的手中！”黑衣男子笑道。


第3798章 始祖血肉

　　沈翔被打得头破血流，胸膛被高瘦地底人狠狠踩着，动弹不能。

　　“皇少，我们现在能开始吃没有？这家伙弱是弱了点，可是他身上的血肉蕴含很强的能量。”阿瘦说道，已经迫不及待了。

　　“再等等，若是他不识相，那么也只能便宜你们了。”黑衣男子冷眼看着沈翔，阴笑道：“老老实实交出创元钥匙，还有傲世丹纹，否则你接下来会看见自己身上的手脚被他们两个一口口吃掉。”

　　“为什么那么多人要创元钥匙？难道你是为了把创兽始祖给救下来吗？”沈翔躺在地面，冷笑道。

　　“创兽始祖被封印，确实是需要创元钥匙才能破开封印，但我们并不是为了救他，而是另有他用。”黑衣男子说道：“只要得到创元钥匙，我们就能打开通往创元神域的大门，那才是我们最想去的地方！”

　　创元神域有金火霸主这种强大的家伙，极有可能在创元神域隐藏着什么！

　　“你交出创元钥匙和傲世丹纹之后，我可以放你一马，你以后也能在创药神州里面逍遥自在。”黑衣男子拿出一把刀：“若是你不答应，我现在就把你的手切下来喂他们。”

　　“我就不答应，你能拿我怎么样？”沈翔哈哈一笑，身躯一震，爆发出一股骇人的邪煞，令黑衣男子猛然一惊。

　　“快……快打残他。”黑衣男子急忙喊道。

　　他刚刚说完，一大片血水突然落下，淋得他全身都是，扭头一看后，发现竟然有两个沈翔站在那儿，手持滴血长刀！

　　黑衣男子那三名修炼出神源之气的白衣随从，全部被斩杀，那飘落的鲜血就是他们的！

　　轰！

　　沈翔的身体爆发出一阵狂暴的火浪，把两个地底人给震开，这才是他真正的力量！

　　他先前不过是为了把黑衣男子引出来，才假装不敌两个地底人！

　　“你……你故意伤的！”黑衣男子此时满脸惊骇，他之前就已经调查过沈翔，知道沈翔的实力不弱，但看见被两个地底人暴虐之后，就觉得沈翔的实力也不过如此。

　　他没想到沈翔还有两个如此可怕的分身，一瞬间就把他那三个实力很强的随从给灭杀。

　　沈翔的手臂突然烈焰腾腾，膨胀而起，阵阵煞气伴随着烈焰爆涌出来，很是可怕。

　　“蠢货，为了杀你，我不得不偏偏那两个杂毛。”沈翔一拳轰出，贯穿黑衣男子的身体，他的两个分身正在对付那两个地底人。

　　黑衣男子的身体被贯穿之后，满是恐惧，这一刻他距离死亡非常接近了！

　　“抢夺我的东西，只有死路一条！”沈翔把拳头收回来，掐住黑衣男子的脖子，把他提起来，然后将之摔在地面，用脚踩在他的脸上。

　　“你现在还想要我的创元钥匙和傲世丹纹吗？”沈翔大力踩着黑衣男子的脸，他根本说不出话来。

　　很快，那两个地底人已经被两个分身解决了，沈翔揪住黑衣男子的头发，让他看着那两个地底人被粉碎的身躯。

　　“你真以为我是吃素的？自大的家伙，你没有金火霸主的实力，就别在我面前猖狂？”沈翔一掌打在黑衣男子的身上，灌入一股邪恶的火焰，灼烧得他痛苦哀嚎着。

　　“我们创晶族不会放过你的！”黑衣男子痛苦狂吼着。

　　“有人来了！”在结界里面的楚锦丰喊道，他对沈翔的实力也感到惊讶。

　　“楚大哥，你先离开这里！”沈翔说道：“不用担心我的！”

　　沈翔也无法进入结界里面，他倒要看看是谁来。

　　来的人是一名灰衣中年，他看见黑衣男子被沈翔虐成这样，顿时满脸惊怒。

　　“二叔，快救我！”黑衣男子刚刚说完，就被沈翔凝聚强烈火焰的手一掌拍死，变成一堆黑灰。

　　“你……你是何人？”灰衣中年怒道，他此时竟然也不敢走出结界。

　　“我是沈翔，你是创晶族的吧？这家伙想要抢夺我的创元钥匙和傲世丹纹，已经被我弄死！”沈翔像是没事人一样，语气平淡，脸上还挂着微笑：“我还以为你是他的父亲，没想到只是他二叔，你也想陪他去死吗？”

　　“是你！”这二叔似乎也非常清楚沈翔的事情，只见他急忙拿出一块玉符，应该是在传讯。

　　沈翔也不知道这二叔在叫谁来，多半是找帮手，他等了等之后，忽然感应到非常熟悉的气息。

　　“金火霸主！”沈翔看向远方的高空，只见那儿金光大振，一股逼人的气势用来，空中顿时被金火笼罩。

　　沈翔立即施展碎空咒文，连续碎空的多次，就远离了创药神州。

　　“在这儿都能看见金火之光！”沈翔惊叹道，之前被他干掉的黑衣男子就说过能和金火霸主联系，那时候他还不相信。

　　“创晶族竟然和金火霸主有所联系……创晶族也想得到创元钥匙进入创元神域。”沈翔心中疑惑。

　　他等了许久，也没有看见金火霸主说放出火鸟来搜寻，应该是回去了。

　　“我现在的实力还不够。”沈翔闭上眼睛，放出三道幻体，前往封印创兽始祖的祭坛。

　　几日之后，幻体终于来到祭坛！

　　他通过幻体看见祭坛的景象之后，顿时大吃一惊！此时撕咬创兽始祖身上血肉的已不是邪兽了，而是人！

　　“是创兽族化形的兽类！”沈翔可以确定，因为他能通过幻体感应清楚气息。

　　创兽族化形的兽类能来到这个地方，八成是创晶族或者是金火霸主在暗中搞的鬼。

　　沈翔通过幻体给创兽始祖传音。

　　“前辈，这是怎么回事？他们不都是创兽族的吗？怎么能这么对你？”

　　“沈翔？太好了……对了，创兽族皇和你在一起吗？”创兽始祖急忙问道：“她怎么样了？”

　　“你说龙月吗？她带我去地狱了，现在还在地狱里面，只有我回来这里。”沈翔说道。

　　创兽始祖松了一口气，他看见沈翔已经得知自己女儿的名字，关系融洽了不少，八成也知道其中的事情。

　　“创兽族已经变了……唉，那丫头就算回来也镇不住整个创兽族，现在领导创兽族的另有其人。”创兽始祖叹道。


第3799章 强大的联合

　　和沈翔猜测的一样。

　　“是创晶族还是金火霸主？”沈翔问道。

　　“你刚刚回来，就调查不少事情嘛！”创兽始祖苦笑道：“是他们联手控制了创兽族！”

　　“创晶族现在也掌控了创药神州！而创药神州能让创兽族变得更强，金火霸主此时已经掌控封印你的祭坛，他任由创兽族吃你的血肉，应该也是为了让创兽族变强。”沈翔已经想到了什么。

　　创晶族和金火霸主联手，要让创兽族变得更强，成为他们的工具！除创兽族之外，还有一个庞大的地底人族，也是一股极为可怕的力量。

　　“金火霸主和创晶族肯定在暗中谋划什么。”创兽始祖说道：“可是如今没有人能阻止他们……好在创元钥匙在你手中，这是决定他们成败的关键，所以你千万不要被他们抓到。”

　　“我会小心的。”沈翔说道。

　　“如今亘古纪元出现了创晶族和地底人，所以亘古纪元承载了更强的力量压力，金火霸主若是再敢乱来，也会导致亘古纪元出现混乱，说不定会导致崩溃。”创兽始祖说道：“所以他肯定会收敛不少。”

　　“难怪我都看不见搜寻我的金火鸟了。”沈翔说道。

　　“你和小月这丫头去了，她在地狱过得怎么样？”创兽始祖问道，他很关心自己的女儿。

　　“她在地狱非常安全，之前也在地狱呆过一段时间，对地狱很了解，此时她和一个叫烟魅的女人在一起。”沈翔说道。

　　“烟魅？”创兽始祖微微一惊，可见他也认得烟魅。

　　“你认识她？龙月说是她母亲的妹妹！”沈翔问道，他一直好奇烟魅的身份，她也是创兽始祖妻子的妹妹。

　　“看来你和龙月相处得不错，否则她不会告诉你这些事情的。”创兽始祖微微一笑：“你小子本事不小！”

　　“烟魅这女人靠谱吗？”沈翔问道。

　　“她对小月很好，这倒是不用担心。”创兽始祖叹道：“也算是小月唯一的亲人了！”

　　“那就好。”沈翔点了点头。

　　“烟魅到底是什么来头？龙月说是来自创元神域的！”沈翔说道。

　　“是，我也不太清楚。”创兽始祖很敷衍的说道，令沈翔很不爽。

　　“这些创兽族吃你的血肉，能变得多强？”沈翔问道。

　　“不管变得多强，都不会是你的对手，因为我本身就没多强。”创兽始祖说道：“好了，你快点离开吧，金火霸主要来了。”

　　沈翔立即撤走幻体，上次他的幻体也被金火霸主发现了。

　　“创药神州不能去了，那个地方已经被创晶族掌控！”沈翔也不打算回药神山庄，若是把金火霸主和创晶族引入那里就麻烦了。

　　沈翔化成风，飞在空中，忽然感应到下方出来异样的气息波动，随后只见地面闪烁出一阵金光，竟然是一种封印的力量。

　　“什么东西？”他立即运转碎空咒文避开。

　　“你被追踪了！”萧湘淋说道。

　　沈翔认为自己隐匿得很好，不可能那么容易被追踪到的！

　　“是谁追踪我？”沈翔再次施展碎空咒文，不停的碎空，这能快速逃离。

　　“极有可能是创晶族！”萧湘淋说道：“而且来的家伙实力不弱，你一定要小心。”

　　沈翔继续化成一阵风，飞向通往地狱的裂缝。

　　轰轰轰！他在飞行的时候，地面突然崩塌，一道道金光飞射上来，他被金光照射到之后，浑身灼痛不已。

　　“碎空咒文失败了！”沈翔心中惊恐，此时四周都是金光：“难道是金火霸主？”

　　“沈翔，你无处可逃了！”这不是金火霸主的声音，令沈翔放心不少。

　　身体被烧得灼痛，而且自己的行动也被束缚着，行动缓慢。

　　“是创晶族！”沈翔感应到与那黑衣男子相同的气息，他放出六道神镜，催动六道神镜内部的杀阵，释放一阵阵狂暴的能量，把从地面射上来金光震散。

　　金光被震散之后，他立即运用碎空咒文，破碎空间逃离，然后进入六道神镜里面，催动六道神镜的杀阵不断爆发能量，把从地面射上来的金光全部震散，同时飞向通往地狱的路。

　　“只能回地狱了！”沈翔控制六道神镜疾飞着，刚才来抓他的人已修炼出傲世神源，实力堪比金火霸主，他根本不是对手。

　　追击沈翔的人也是懊恼无比，他没想到沈翔会那么油滑，眼看就要抓到，竟然被挣脱了，他虽然能感应到沈翔，但是他的金光已经没多大的用处，无法困在沈翔的六道神镜。

　　六道神镜高速飞行着，速度已经被催发到极致，只是半个时辰就来到进入地狱的地缝，然后钻进去。

　　来到地狱后，沈翔放心多了，对方已不能对他出手，而且也没追下来。

　　……

　　在裂缝的上空，悬浮着一名身着水晶铠甲的老者，他是创晶族皇。而在他身边还有一名浑身燃烧金火的老者，正是金火霸主。

　　“你的小儿子死了！”金火霸主说道：“我的孙子也只是被废而已，这沈翔的本事还真不小。”

　　“他去了地狱，可有什么办法对付他？”创晶族皇说道，他们都知道地狱的规则。

　　“暂时没有，以他目前的实力，在地狱之中难有对手。”金火霸主摇了摇头：“他身上的创元钥匙我们一定要得到。”

　　“如今我只能说服左星风和余维舟他们，让他们取得沈翔手中的创元钥匙。”创晶族皇说道。

　　“都是你儿子坏了好事，若是让沈翔进入创药神州，他根本跑不了！可你的小儿子却认为自己能对付沈翔，把他阻挡在外面，并且让地底人围攻他，令他对创药神州警惕，以后想要骗到他就没有那么容易了。”金火霸主冷哼道。

　　“这小子也因自己放下的错丢了性命。”创晶族皇微微发怒，他可是死了儿子，而金火霸主却还是怪罪他。

　　“那又如何，他破坏了我们的计划。”金火霸主冷声道：“我们之前就计划好，要把沈翔引入创药神州的！”

　　“抓沈翔的事情就交给我。”创晶族皇说道：“我一定能抓到他的。”


第3800章 地狱之城

　　“沈翔去了地狱，你有什么办法抓他？地狱之中虽然也是强者如林，但修炼出傲世神源的人在下面就是摆设。”金火霸主十分恼怒。

　　创药神州布置出如此强大的结界，就是等沈翔进去之后无法出来，结界也是金火霸主派人暗中参与布置的。为了抓到沈翔，他精心设下这个局，都却被破坏了。

　　“他总会上来的，一上来我就能感应到他。”创晶族皇说完就走了，他不想和金火霸主继续争吵下去。

　　……

　　沈翔前往丹魔城，来到黄天楼，他也经过烟魅楼了，不过烟魅并不在里面。

　　“亘古纪元怎么样了？”黄天丹魔看见沈翔回来，连忙问道。

　　“变得很乱，我差点回不来了。”沈翔摇了摇头，叹道，然后简单的告诉黄天丹魔上面发生的事情。

　　“有传闻说，当初创道神主曾经来过地狱，想把地狱那种神秘的力量挪到亘古纪元上面，这样就能防止修炼出傲世神源的家伙乱来，据说创道神主是想连同拥有神源之气的人都限制了。”黄天丹魔说道。

　　“地狱之中真的有地狱神主这个人吗？”沈翔问道。

　　“不知道，这都是传说。”黄天丹魔摇了摇头：“我在地狱那么长时间，从来没见过地狱神主！”

　　“若是有地狱神主，说不定创兽始祖会知道！”沈翔心道，他之前忘记问创兽始祖了，若是现在去，肯定会遇到金火霸主的。

　　“若是真的想寻找关于地狱神主的传说，可以去地狱之城看看，那是一座荒废的古城，听说里面凶险无比，进去的人九死一生，而关于地狱神主的传说都是进去里面之后，能或者的人说出来的。”黄天丹魔说道。

　　“这么走？”沈翔问道。

　　黄天丹魔觉得沈翔实力足够了，进去地狱之城肯定没有问题，他便把前往地狱之城的路线告诉沈翔。

　　“修炼出傲世神源之后，是无法进入地狱之城的，否则我也会进去探索一番的。”黄天丹魔呵呵笑道。

　　“我现在就出发。”沈翔说道：“若是我那朋友回来，你就让她在这儿等我。”

　　“好，一切顺利！”黄天丹魔拍了拍沈翔的肩膀。

　　沈翔离开丹魔城，踏上前往地狱之城的路。

　　地狱之城位于一条金血河旁边，是一座非常巨大的城市，四面都被血红色的高大城墙包围着，据说里面空无一人，却藏着无数宝物。

　　沈翔经过十多天的奔跑，终于看见那金血河了，是一条非常巨大的河，弯弯曲曲横跨地狱，缓缓流淌着金色的河水！

　　河水十分粘稠，血腥阵阵，看上去像是浓浓的金色血液在流淌，所以地狱的人都将之成为金血河。

　　沈翔沿着金血河的一个方向走了三天，终于看见红色的城墙了。

　　“地狱之城！”沈翔在远处看见之后，便加快速度赶过去：“在这附近应该没有邪魔恶徒吧？”

　　沈翔放出幻体去探查，只是刚刚放出去没多久，他就感应到幻体很不稳定，他急忙收回来。

　　“幻体在地狱之中很不稳定。”沈翔无奈，只能先来到城外。

　　城门是金色的，闪耀着金光，虽然没有进去，但沈翔已经感应到很强的结界力量。

　　“我放分身进去看看！”沈翔放出一个分身，进入巨大的金色城门之内。

　　分身刚刚进入城门，就倒在地面了，而他也与分身断去了联系。

　　“好强的隔绝力量。”沈翔不得不自己进去把分身收回来。

　　“到处都是强大的结界！”萧湘淋说道：“地狱之中能限制拥有傲世神源的强者，就是有一个超强的结界在影响着，可见布置出这个结界的人非常厉害，看来地狱神主存在是事实的。”

　　“在这里面也只能寻到线索，也不知道要怎么才能见到地狱神主？”沈翔进城之后，就看见空旷的街道，街道两旁的商铺都敞开大门。

　　这里的建筑最高也只是九层，而且都非常的整齐。

　　刚刚踏入城门，就看见空旷安静的无人街道，阴风阵阵，发出呼呼呼的风声，煞是诡异。

　　沈翔走向那条最宽敞的街道，踏上街道之后，他看了一眼那敞开门的店铺，不由浑身一凉，里面居然有人！

　　“骷髅人！”沈翔心中暗惊，然后又看了看其他店铺，都有骷髅人在里面。

　　骷髅人也看见沈翔，对沈翔招了招手，而且还开口说话。

　　“我这店铺什么都有，快过来看看。”骷髅人喊道，声音很是客气。

　　沈翔深吸了一口气，然后走了过去。

　　“都有什么东西？”沈翔过去一看，发现连忙的架子都空空如也，什么都没有：“我怎么没看见？”

　　“你若是真的需要，那我就一定能弄到给你……我就担心你买不起！”那骷髅人笑道。

　　沈翔看着骷髅人黑黑的眼洞，只觉得一阵乖乖的。

　　“你说，你要买什么？然后我们再谈价格！”骷髅人说道。

　　“我要买能让我修炼出傲世神源的丹，有吗？”沈翔随口说道。

　　“当然有，但价格很贵！”骷髅人说道。

　　“多贵？”沈翔问道。

　　“十万年的自由！我把能修炼出傲世神源的丹卖给你，你来接替我的工作十万年。”骷髅人说道。

　　“我好不好也变成骷髅人？”沈翔笑了笑，他总算明白这儿买卖的方式。

　　“我原本也是正常的，只不过在这儿呆了太久，我身上的血肉都没有了，只剩下骨架，我没有达到约定的时间，是不能死的。”骷髅人无奈一叹。

　　“你在这儿多久了？”沈翔看了看其他店铺门口的骷髅人，暗暗心惊，这里的骷髅人都被某种强大的力量奴役着。

　　“我不记得了！我们都诚信买卖，只要能找到一个买家，就能解脱。”骷髅人说道：“你买点东西吧！”

　　“还是算了，我付不起十万年的自由。”沈翔摇了摇头。

　　“你可以买点便宜的，价值一万年的……一千年的，一百年的我也有。”那骷髅人说道。

　　“除了卖身，还有其他交易的方式吗？”沈翔又问道，他还真的想买点东西。

　　“有是有，比较特殊。”骷髅人说道。


第3801章 沉睡的始祖

　　沈翔暗暗欣喜，觉得只要不是卖身，其他的交易方式都能接受。

　　“你若是购买能修炼出傲世神源的丹药，还有一种东西我也收。”骷髅人说道：“但我觉得你不一定会给我。”

　　“你说说看，怎么可能不会给你？只要不是卖身，应该不是问题。”沈翔笑道。

　　“你美好的记忆！”骷髅人的话让沈翔的笑容一僵：“把你美好的记忆全部给我，而你将会失去这些记忆！”

　　“美好的记忆？”沈翔只要想到自己曾经快乐的时光，心中总是乐滋滋的，他没好的记忆可是包裹他与许多人之间发生过的愉快事情。

　　若是这些记忆都没了，他想到都觉得可怕。

　　“不行，我没要的记忆对我非常总要。”沈翔急忙摇头道：“若是把美好的记忆都给了你，我会变成一个无情的人，我不答应。”

　　“我就说这交易方式比较特殊了。”骷髅人叹了一口气。

　　“那有没有正常一点的方式？我都来到这里了，真的想买一点什么东西。”沈翔摆手说道：“最好不要像之前那两种交易方式。”

　　“还有一种交易方式，不过买不到太好的东西就是了，你先说说你，你还需要什么东西？”骷髅人说道。

　　沈翔现在最急需的就是修炼出傲世神源，若是能在这里得到，他自己就不用去炼丹了，即便去炼丹，也不知道能不能修炼出傲世神源。

　　“我想想看！”沈翔沉思了片刻之后，说道：“创道圣晶可以吗？”

　　“不可以，我这里没有这种东西。”骷髅人摇头道。

　　“那能买什么东西？”沈翔现在还不知道那种交易方式是什么。

　　“只能买一些石头。”骷髅人拿出那些石头递给沈翔。

　　沈翔虽然不是炼器的，但眼前这些石头实在是太差了，一眼就能看出来。

　　“沈翔，你问问他有关于地狱神主的事情，就买这个消息。”萧湘淋说道。

　　沈翔之前可没想到要买这个，他见到这骷髅人，就差点忘记自己来地狱之城是干什么的了。

　　“你知道地狱神主的事情吗？我想见见他，你告诉我有关于他的消息。”沈翔说道。

　　骷髅人也想了想，说道：“可以，不过你需要给我足够的血液，我要重新滋生出血肉来。”

　　“只是血液吗？”沈翔觉得这个倒是没什么问题。

　　“只要够我滋生出血液就行了，我一定会让你满意的，我非常清楚地狱神主的事情。”骷髅人说道。

　　“若是你耍赖怎么办？”沈翔有些担心：“我把血液输送给你后，你不告诉我，我似乎也拿你没什么办法，要不你先告诉我有关于地狱神主的事情。”

　　“你放心，我们可不敢耍赖，若是做了不诚信的买卖，我们会遭受获刑的。”骷髅人说道。

　　沈翔还是不放心，这是一个什么鬼地方他都还没弄清楚。

　　骷髅人看见沈翔不相信，说道：“好吧，我就先告诉你有关于地狱神主的事情，若是你耍赖了，我也只是遭到欺骗而已，我似乎没有什么损失。”

　　骷髅人不过是将自己知道的事情告诉沈翔而已，确实不需要付出什么。

　　“这座城市名叫地狱之城，但是地狱神主并不在这里。”骷髅人说道。

　　“我听说有许多人进入这座城市之后都回不去了……是不是都死在这里了？”沈翔问道。

　　“这座城市里面并没有什么危险，回不去的原因主要有几个，第一，与我们进行交易，卖出自己多年的自由。第二，出售记忆之后，完全变了一个人，在这里面胡来后被杀死，第三，乱拿这里面的宝物，遭到惩罚。”

　　“这里面有很多宝物吗？”沈翔深吸了一口气，若是不知道，他只要看见肯定也会乱拿的。

　　“很多，所以你千万不要乱拿，只要你不是一个贪婪的人，都不会有事的。”骷髅人说道：“我当初进入这座城市，就因为乱拿东西，所以一直被惩罚到现在。”

　　沈翔暗暗惊讶，这地狱之城肯定有一种很强的力量在自动运转着，多半是强大的阵法力量。

　　“那地狱神主在什么地方？容易见到他吗？”沈翔问道。

　　“他常年都在沉睡，就算你见到他，也不一定能让他醒过来。”骷髅人说道：“在金血河的源头，有一座地狱邪山，地狱神主就在里面，而路上会有许多凶险，并不是那么容易去到的。”

　　“地狱神主的实力似乎很强大，在地狱中，能限制傲世神源的人，是不是因为他布置的结界？”沈翔问道。

　　“是，修炼出傲世神源的人，实力都很强大，这会严重破坏地狱的平衡。”骷髅人说道：“你现在可以给我输血了吧！”

　　沈翔可是个诚信之人，立马将自己的血液输送给骷髅人，若不是骷髅人告知，他还不知道要到什么时候才能找到地狱神主。

　　“你似乎知道不少事情嘛？”沈翔笑道：“你对亘古纪元有多了解？”

　　“我就是亘古纪元初开时期的人……我对亘古纪元还算比较了解的。”骷髅人说道：“在亘古纪元中，有九个最强的族群，亘古纪元的多元化就是他们开创出来的，他们这九个创族非常的强悍。”

　　“而除此之外，其他几个实力很强的创族却遭到他们九创族打压。”

　　沈翔暗暗疑惑，除了九创族之外，还有创兽族和创晶族，但在骷髅人口中，似乎不只是这两个。

　　骷髅人正在吸收沈翔的鲜血，只见他开始滋生出一点血肉来了。

　　“九创族之外，我知道创兽族和创晶族，他们的实力都很强，为什么会遭到打压呢？”沈翔问道。

　　“都是咒文的力量！九创族之中的创道神主，掌握很强的咒文力量，所以能压制这两个族群……而除此之外，还有地狱族以及创星族也是很强的，其中地狱族是非常凶残的一个族群，而创星族则是被封印在这地狱之中。”

　　沈翔茫然想到地底人，那些地底人极有可能就是地狱族！而创星族说不定和地狱星核有关！


第3802章 血河遇敌

　　沈翔打算趁输血的时候，询问多一点时期。

　　“那你知道创星族的事情吗？”沈翔猜测龙月和烟魅前去探查地狱星核的秘密，极有可能就与创星族有关。

　　“创星族也是一个非常凶残的族群！他们有着非常其他的力量。”骷髅人说道：“他们掌握的力量，不管你有多强，他们都能对付你！”

　　“什么力量？”沈翔问道。

　　“咒文力量，星辰之所以能有那么多，都是因为你们当初创造的力量。”骷髅人说道：“而他们能运用星辰布阵！”

　　“他们很凶残？”沈翔有些担心龙月了。

　　“嗯，所以才被封印起来了！”骷髅人说道：“其他创族，若不是特别凶残，肯定不会有什么事情的，创道神主可是非常宽容的人。”

　　眼前的骷髅人在吸收沈翔的血液时，能快速的让自己生出血肉来，只是没多久，他就恢复得差不多了，是一个中年人。

　　“我们的交易算是打成了吧？”沈翔说道：“我现在要去找地狱神主了。”

　　“已经达成了，你的血液还真是强大，能让我维持这种状态许多年。”中年非常满意的笑了起来。

　　在这条街中，也只有他有血有肉，对于寂寞的他来说，能让他心情非常的愉悦。

　　沈翔并没有继续在地狱之城里面乱走，骷髅人之前也告诉过他了，在这里面有许多宝物，若是乱拿的话，很容易会被神秘的力量弄死的。

　　沈翔离开地狱之城后，就看着那条的金血河！

　　顺着金血河河水流淌的反方向，就能去到金血河的源头，只要去到那里就能看见地狱邪山。

　　“若是能找到地狱神主，就能从他那里学习到地狱之中的结界，到时候只要能在亘古纪元布置好，修炼出傲世神源的人都不能在亘古纪元乱来了。”沈翔说道。

　　“修炼出神源之气的人也要限制才行！之前那群地底人，最强大的就是能修炼出神源之气，在亘古纪元之中，许多人都不是对手。”萧湘淋说道。

　　沈翔已经顺着河水流淌的反方向飞着，施展玄风咒文飞翔，他的速度能很快。

　　“应该不用多久就能看见源头的吧。”沈翔暗暗想着。

　　眨眼间，一个月过去了，沈翔依然没有看见源头，金血河仿佛没有尽头一般。

　　“这地狱肯定不是无边无际的，一定有源头的。”沈翔继续飞行着，都已经飞了那么久，他是不会中途放弃的。

　　又过去了几日了，沈翔没有来到源头，但却看见有人在这里！

　　前方金血河的旁边，有几十个身穿兽皮的人。

　　沈翔距离他们还有一段很远的距离，但却能感受到他们身上的邪气。

　　“这群人是邪魔恶徒？”沈翔心中疑惑，他一路飞来都没有见过有人，突然遇到这几十个浑身邪气的人，很是奇怪。

　　他打算不理会这群人，他的目标是寻找地狱神主。

　　可就在他刚刚飞到这群人的上方时，突然感应到一种很熟悉的气息。

　　“是创晶族！”沈翔急忙看向一个方向，那边传来创晶族的气息，而且还很强，带着浓烈的杀气而来。

　　果然是创晶族的人！

　　这令沈翔心中震惊，就在他要急忙飞跑的时候，却发现地面那几十个穿着兽皮的人遭到了猛烈的攻击。

　　创晶族的目标竟然是下面那群身穿兽皮的人！

　　沈翔还以为是来攻击他的。

　　“这群人到底是什么来头？竟然能创晶族追杀到这里！”沈翔不免心惊：“看来应该不是普通的邪魔！”

　　创晶族的人有二十多个，都是修炼出神源之气的，实力非常的强大，只见那被追杀的几十个人都纷纷跳入金血河之中。

　　“就算是跳河也逃不了的。”一名创晶族的老者冷笑道，挥袖打出几团白光，打入河中之后，把刚刚跳河的人全部炸出来。

　　然后这二十多个创晶族的人就急忙过来包围。

　　“他们原本就已经受伤了，面对创晶族的家伙根本没有抵抗之力。”沈翔已经悄然过去，他对创晶族非常厌恶，创晶族现在已经霸占了创药神州这个好地方，还差点坑死他。

　　此时遇到创晶族的重要高手，他肯定不会放弃这次好机会的。

　　“你们这群家伙能跑那么远，也令人佩服了。”那领头的老者哈哈笑道：“好了，你们现在已经被我们包围，而且身受重伤，已经无路可退，好好配合我们，把东西交出来。”

　　“即便我们死，也绝不会把那么珍贵的东西交给你们。”一名老者哈哈大笑起来：“你们有种就动手杀了我们。”

　　“你们地狱族都已经被我们奴役了，你还笑得出来？”创晶族的老者冷笑道：“之前的血雨，就是你们地狱族在亘古纪元上杀人太多而导致的。”

　　“哼！”地狱族的老者冷冷一哼：“这都是你们创晶族弄出来的！你们快动手，快杀死我们。”

　　沈翔吃惊不已，这几十个人竟然是地狱族的！看样子应该是地狱族之中的最要人物，掌握着重要的东西，否则也不会让创晶族追杀到这里来。

　　“师傅，等一下需要你的帮忙。”沈翔说道。

　　“没问题！”萧湘淋已经做好了准备。

　　这次面对的敌人不少，沈翔即便放出两个分身也没那么容易得手。

　　“好，现在我开始了！”沈翔说完，就放出两个分身，然后运转玄风咒文，再释放传说龙火，吹向创晶族的人，然后再化成龙卷。

　　“师傅，释放压力把他们压住。”沈翔喊道。

　　萧湘淋已经从幽瑶山庄里面出来，她联合两个分身，一口气放出超强的压力，笼罩创晶族的人。

　　随后沈翔放出三条杀伐赤龙，快速融合起来，如同狂雷一般冲刺出去，而且浑身凝蓄狂暴压力和玄风之力，直接冲向创晶族人。

　　轰的以下，杀伐赤龙撞击到一个创晶族人之后，直接将之撞得爆开！

　　轰轰轰！

　　杀伐赤龙咆哮着冲撞过去，只要被龙头冲击中的创晶族的人，全部都被撞得粉碎爆裂而死。

　　很快，二十余个创晶族的人就被灭杀得差不多了，只剩下最后一个头领，被沈翔释放的压力给压得跪地不起。


第3803章 地狱族

　　沈翔现身出现在这头领面前，一脚踩在他的头上，冷笑着：“创晶族的杂碎，你们运气真是不好呀！”

　　“你是何人？既然知道我们是创晶族的，为何还要出此狠手？”这老者心中很是惊恐，因为他们的精英小队都是修炼出神源之气的，而且他们都是创晶族，绝非普通的人类，可竟然被瞬间灭杀。

　　“我刚刚干掉一个家伙，他是创晶族皇的小儿子。”沈翔笑道：“我连这样的家伙都敢宰，还怕你们这群杂鱼不成？”

　　地狱族的人听见之后，不由得浑身一颤，因为创晶族皇在他们眼中就是恶魔，可沈翔却把他最疼爱的小儿子给干掉了。

　　“你们遇到我，算是你们倒霉吧！我可是恨透了你们创晶族，把地狱族放出来，流窜到亘古纪元之上，造成无数人死去，杀你们一千次都不为过。”沈翔挥起手来，杀伐赤龙涌入他的手臂之中，让他的手臂化成龙臂。

　　轰！

　　沈翔一掌拍去，直接把老者拍成四溅的火花。

　　“你们是地狱族的？”沈翔冷声道，他对地狱族可没什么好感，因为地狱族在亘古纪元上造成很大的死伤。

　　“不错，你到底是何人？”地狱族的老者对沈翔的实力也感到震惊无比，因为在他眼中沈，也只有修炼出傲世神源之人，才能有如此可怕的力量。

　　“我是谁不要紧！而你们是地狱族的！你们可知道地狱族在亘古纪元做了多少孽吗？”沈翔冷冷的说道。

　　“我们当然知道，但这与我们无关！我们本来就被封印起来，即便破除封印，也只是掉入地狱之中！而创晶族却另开通道，把大量凶恶的家伙全部引入亘古纪元！”那老者说道：“而我们这些人都是不愿被创晶族奴役的，原本我们也有一千多，但最后能逃到这里的只剩下这么一点了。”

　　“这二十多个创晶族追杀你们，似乎要从你们手中得到什么东西？那到底是什么？”沈翔也对这个东西很感兴趣。

　　“那你杀了我们吧！”那老者面无表情的说道，这几十个地狱族的人都是一样的神情，似乎都已经看淡了生死。

　　“我只是问问，我又没说要。”沈翔说道：“既然亘古纪元的屠杀与你们无关，我也不会对你们动手的。”

　　沈翔看得出这几十个地狱族人和他见到的地底人不同，至少他们身上没有那种暴戾的杀气。

　　“我们有着重大的使命，需要带那个东西到达一个地方。”老者也看见沈翔的杀意消退，语气缓和了许多。

　　“我正要去地狱邪山，你们是地狱族的，知道地狱邪山的事情吗？”沈翔说道。

　　而他的话让这群地狱族人满脸惊讶。

　　“我们也要去地狱邪山！”老者说道：“你去地狱邪山干什么？”

　　“找地狱神主，我只是听说他在那里，而且常年沉睡，也无法叫醒他。”沈翔说道：“我找他有事情。”

　　“有何事？”老者急忙问道。

　　“地狱中，能限制拥有傲世神源之人，我希望能掌握这种限制的力量，令亘古纪元也有这种限制之力，如此一来，创晶族就不能在亘古纪元为非作歹了。”沈翔说道。

　　“地狱神主其实并不是沉睡，而是被封印！解除封印的东西就在我手上，我们也正要去地狱邪山，将地狱神主解封。”老者说道。

　　“那么我们一起去吧！”沈翔微微一笑：“我名叫沈翔，不知老前辈怎么称呼？”

　　“你叫我老唐就行了。”老唐也笑了笑，他们都相互解除了警惕。

　　沈翔拿出一些重生散给他们疗伤，了解到他们之前被封印时，在那个被封印的空间之中，就经常战斗，而创晶族一直在煽动里面其他地狱族对抗他们，最后导致他们势单力薄。

　　好在他们能保住那个东西顺利来到此地！

　　“创晶族他们要解除封印的阵盘干什么？”沈翔有些好奇，若是创晶族不想让地狱神主苏醒，只要把这几十个人杀掉就行了。

　　“这个阵盘还有其他的用处，据说能解除对创元神域的限制，能让人更顺利的通往创元神域。”老唐说道：“具体我也不知道，当初创道神主交给我的时候，就让我好好保管，若是日后地狱族失控，破除封印跑出来，就让我带着这个阵盘去地狱邪山，把地狱神主唤醒。”

　　“原来如此，看来地狱神主也是被创道神主封印的啰？”沈翔说道。

　　“若是不把地狱神主封印，他活不到现在的，肯定早已被杀死。”老唐叹道：“地狱神主的修为不高，但对咒文却非常精通。”

　　沈翔已经和老唐他们上路，沿河狂奔起来，前往地狱邪山。

　　“老唐，你对创星族了解多少？”沈翔问道：“似乎现在就缺创星族没有出来了？是吗？”沈翔想起从龙月那块地狱星核看见的大门，若是地狱星核真的与创星族有关，就更让他担心了。

　　他担心龙月会破开那个封印，把凶残的创星族放出来！

　　“创星族也被封印在地狱之中……不过我听说创星族虽然很凶残，但却是最好灭杀的一族，创星族主要强大之处，是掌握咒文的力量，若是他们还在，应该只有少数还活着。”老唐回忆着说道。

　　沈翔只能希望龙月不要有事，这么说也算是相识一场，况且还是创兽始祖的女儿。

　　“老唐，你是不是地狱族的族皇？”沈翔问道，那么正要的阵盘在老唐手中，他地位肯定不低。

　　“算是吧！也是那么多创族之中最废的一个族皇吧。”老唐苦笑道。

　　“那么你认识创兽始祖吗？”沈翔觉得他们肯定是同一时期的人。

　　“认识，他现在还活着吗？当初创道神主说了，最后还能活着的始祖只有地狱神主一个。”老唐惊讶的问道，他并不知道创兽始祖的事情。

　　“还活着，而且他想死都死不了。”沈翔把创兽始祖的事情简单的告诉老唐，令他惊叹不已。

　　“老唐，创兽始祖有一个女儿，现在是创兽族的族皇，你应该也认识吧！应该是和你同时期的……可她似乎没你知道得多。”沈翔说道。

　　“你说龙月吗？”老唐大吃一惊，喊道：“她竟然是创兽族皇？”


第3804章 地狱始祖

　　“难道她成为创兽族皇很奇怪吗？她可是创兽始祖的女儿，成为族皇应该很正常吧！”沈翔看见老唐如此吃惊，觉得疑惑。

　　“你可有所不知，龙月的来历非常特别。”老唐皱眉说道：“我只是没想到她能活到现在。”

　　“为什么会不能活到现在？她活得好好的。”沈翔说道。

　　“龙月的母亲是谁，你知道吗？”老唐问道。

　　沈翔摇了摇头，之前问过创兽始祖，可却没有得到回答。

　　“龙月的母亲是创星族的，而且还是一个很坏的女人。”老唐叹道：“刚开始创兽始祖不知道，后来知道了，就将之杀掉。”

　　“原来如此，难怪龙月对她父亲的情感那么矛盾。”沈翔叹道，龙月肯定也知道自己母亲的所作所为。

　　“而龙月是创星始祖和创兽始祖的女儿，她不应该能获得那么久才对。”老唐说道：“她肯定继承了她母亲的一些力量，会导致她变成邪恶。”

　　“倒是没有，她现在活得好好的。”沈翔真没想到，龙月的母亲竟然是创星始祖，也就是说烟魅是创星族的，而且地位还很高。

　　她们手中都有地狱星核，现在又同去一个地方，也不知道那里面会有什么。

　　“我们先去让地狱神苏醒再说吧。”老唐说道。

　　赶路了一个月后，沈翔他们看见了地狱邪山，是一座在大河中间的高山，通体漆黑色，释放出一阵阵邪异的气息。

　　来到这里之后，老唐让其他人在外面等候，然后他和沈翔进入地狱邪山的一个山洞。

　　“是从这里进去吗？”沈翔问道：“说不定是陷阱什么呢？”

　　“不会，地狱邪山只有一个山洞，肯定就是这里。”老唐笑道：“我们可以放心的进去。”

　　沈翔跟在老唐身后，快步走在漆黑的山洞里面。

　　山洞笔直的通往山腹，没多久他们就来到山腹内的一个石室。

　　在石室地面上有一个圆形的凹坑，老唐拿出一个圆形的阵盘放在凹坑上，然后旋转了一圈，只见地面出现一条通往下面的楼梯。

　　“下去吧！”老唐最先走下去，沈翔紧跟在后。

　　走了片刻就来到下面，然后他们走在一条通道中，来到尽头的一面石墙后，墙壁上又有一个凹坑。

　　老唐和之前一样，拿出阵盘放在凹坑上旋转，打开了一扇门。

　　“地狱神主应该就在里面了。”老唐说道。

　　沈翔和老唐进去之后，看见一张黑色的床摆在一个宽敞的石室中间，而床上被一层黑色的气雾笼罩。

　　“我们先别过去，说不定会有陷阱。”老唐急忙拉着沈翔，不让他向前走去，他仔细的检查四周。

　　“能来到这里，必须通过使用阵盘才行，能有这个阵盘来到这里，应该不会有什么陷阱吧。”沈翔笑道。

　　“不一定！”老唐拿出一些创道圣晶洒落在地面。

　　只见创道圣晶撒出去之后，四周突然弥漫黑色的气雾，随后一阵灼热的力量传来。

　　“快退，是毒火！”老唐急忙喊道。

　　沈翔急忙退出石室，老唐退出来之后急忙关上石门。

　　“果然有陷阱呀！”沈翔深吸了一口气，若不是老唐，他之前肯定会走过去的。

　　“会不会烧到地狱神主？”

　　“放心，地狱神主没有那么被烧死的。”老唐说道：“等里面的毒火能量燃烧完我们再进去。”

　　“说不定还会有其他的陷阱。”沈翔也不知道刚才的毒火有多强，不过能出现在这里，肯定不会太弱就是了。

　　“不知道，等一下进去之后再测试测试。”老唐摇了摇头：“只要我们小心一点，就不会有事的。”

　　沈翔点了点头。

　　两个时辰后，老唐打开石室的们，然后和沈翔一起进去。

　　里面还残余着一股热气和恶臭，恶臭之中带着一点毒，老唐让沈翔屏住呼吸，同时运转力量去抵抗毒气，避免中毒。

　　“应该没有其他陷阱了。”老唐仔细的探查一遍后，说道。

　　随后他和沈翔小心翼翼的来到那张黑色的石床旁边。

　　“要怎么让地狱神主属性？”沈翔透过黑色石床上的气雾，能看见一个浑身漆黑的人影躺在那石床上。

　　“我们看看石床，有没有安放阵盘的地方？”老唐手中拿着一个阵盘，也不知道要怎么办才好。

　　随后沈翔仔细的检查石床四周，都没有发现什么凹坑。

　　老唐则是检查了石床好几遍，都没有任何方向。

　　“说不定在石床上面！”沈翔看着石床说道。

　　“不，这些黑色的气雾都是毒气，不能触碰。”老唐摇了摇头，觉得不可能在床上。

　　随后他们又在石室四周寻找，可都没有找到什么能安放阵盘的位置。

　　“老唐，我可以让我师傅出来看看吗？她是一个布阵大师，说不定她能看出一点什么来。”沈翔说道。

　　“当然可以！”老唐急忙说道。

　　沈翔立即把萧湘淋放出来。

　　老唐看见这么一个绝美的女子出来，也不由一惊，他还以为沈翔的师傅和他一样是个老头儿。

　　萧湘淋出来后，礼貌的和老唐问候了一声，然后提出要看看老唐手中的阵盘。

　　老唐也递给萧湘淋。

　　萧湘淋仔细的看了片刻，说道：“黑色石床有一股封印的力量，也就是那些黑色的气雾，具有很强的毒性，能令人昏睡。”

　　“是的，你怎么知道？”老唐惊讶道。

　　“这阵盘的用法并不是安在什么地方，而是把那股毒雾给吸走。”萧湘淋微微一笑：“我从阵盘上的咒文看出来的。”

　　“厉害！”老唐惊叹道：“那要怎么使用这个阵盘？”

　　“只要让阵盘吸收一点毒物，就能自行开启。”萧湘淋说道：“可以去试试看！”

　　老唐走过去，用手中的阵盘小心的触碰笼罩在黑色石床上面的气雾。

　　阵盘只是刚刚触碰的气雾，就产生一股很强的吸力，石床上面的气雾立即涌入石盘之中。

　　只是眨眼间，黑色石床上的黑色毒雾就全部被吸收完了，只见一个肚子很大的中年胖子，穿着一套宽松的黑衣，躺在石床上打着呼噜。

　　“这家伙就是地狱神主？”沈翔看着那个胖子，有些惊讶道。


第3805章 猎魔大军

　　沈翔看见老唐那惊喜的脸色，就知道这肥胖的中年男子，就是地狱神主。

　　“嗯，他就是我们的地狱神主。”老唐点头道。

　　地狱神主打着呼噜，似乎睡得很香，就在沈翔看得有些惊讶的时候，地狱神主突然翻了个身，挠了挠屁股。

　　“把他叫醒吧！”沈翔说道。

　　“好！”老唐走过去，在地狱神主耳边轻喊着。

　　萧湘淋也在这时进入幽瑶山庄里面。

　　老唐轻喊了片刻之后，地狱神主都没有醒来。

　　“他真的已经解封了吗？”沈翔皱眉道：“怎么还没有醒来呀！”

　　“可能是睡得太熟了……他以前就有这样的毛病。”老唐尴尬的笑道，然后在地狱神主的耳边大喊了一声。

　　“神主，我是老唐！”

　　喊完之后，地狱神主依然打着呼噜，根本没听见老唐大吼的声音。

　　“让我来吧！”沈翔拿出了一口钟，然后暗暗运转音波武魂，狠狠的一拳砸在这口钟上。

　　轰！

　　那口钟瞬间被震碎，爆发出来的声音震动整座地狱邪山都在晃动，而地狱神主也被吓得猛然跳起来，满脸惊恐。

　　“出什么事了？吓死我了！”地狱神主迷迷糊糊，抓着老唐的手臂问道。

　　“没……没什么事！”老唐也被沈翔刚才弄出的动静给吓了一跳，那种声音简直大过头了。

　　“哈哈……有效果了！”沈翔笑道。

　　地狱神主醒来之后，闭着眼睛深吸了几口气。

　　“好像发生了很多事情。”地狱神主之前一直都在沉睡，他也记得沉睡前的事情。

　　“发生了很多很多事。”老唐点头道。

　　地狱神主看着沈翔，问道：“这小子是谁？不像是我们地狱族！”

　　“我是沈翔，来这儿找神主有事相求。”沈翔说道。

　　“先和我说说都发生了什么事情……”地狱神主说道。

　　随后沈翔说起创道神主的许多事情，也包括那被吞并的万道纪元，然后又说道现在创晶族控制创药神州的事情。

　　“真没想到，最后只有我和老龙还活着……按照创道神主说的，当初的始祖最终只有我一个能活下来的，没想到出现了变数，不得不说老龙这家伙还真是命硬。”地狱神主笑道。

　　“神主，听说你精通阵法结界以及多种咒文，我想让亘古纪元也像地狱一样，限制傲世神源之力以及神源之气。”沈翔说道。

　　“这倒是有点难，我可以把这个结界的布置方法告诉你，但你需要很强大的能量源才行。”地狱神主说道：“目前只能限制傲世神源的家伙。”

　　亘古纪元中，其最强大的能量源也只有创药神州了，那九棵神树的能量非常强大，只是目前已经被创晶族掌控。

　　“神主，其他地狱族人怎么办？他们在亘古纪元中为非作歹，涂炭生灵，已经造成许多人死去。”老唐说道。

　　“我自有办法对付他们，我会把他们全部抓回来的。”地狱神主皱眉说道：“看样子亘古纪元要有难了，创晶族才是最棘手的。”

　　“创晶族确实不好对付，况且他们和创元神域里面的强者联手了。”沈翔说道：“而且还统领其他创族，说不定创兽族也在他们的掌控之中。”

　　“这群王八蛋，总是那么乱来。”地狱神主低骂了一声，然后拿出了一块圆盘，递给沈翔：“这就是限制傲世神源的阵法，你拿回去仔细看看吧。”

　　沈翔连忙道谢，然后把这个圆盘交给萧湘淋，上面凝刻着许多咒文，他看不懂。

　　“神主，九把创元钥匙到底有什么用处？创晶族时候急着寻找创元钥匙。”沈翔说道，那名黑衣男子之前也说过是因为前往创元神域，但他觉得肯定还有其他用途。

　　“创元钥匙正用处很多，最大的用处就是用于创造纪元。”地狱神主说道：“还有就是能掌控亘古纪元的能量！”

　　“在亘古纪元中，有九处能量源头，需要用钥匙才能进入里面，并且能掌控源头内的能量流放。”

　　创元钥匙还有这样的用处，这令沈翔暗暗心惊！

　　“所以他们寻找创元神域也正常，最好不要被他们得到，否则创元神域的能量源就会直接被他们获得。”地狱神主严肃的说道，他并不知道创元神域就在沈翔的身上。

　　“创药神州的九棵神树呢？似乎也隐藏极强的能量，对亘古纪元也有很大的影响吧。”沈翔问道。

　　“九棵神树是通往亘古纪元中九个能量之源的大门，就算被毁掉了，九棵神树也会在其他地方重生的，只不过需要不少时间。”地狱神主说道：“我现在需要召唤地狱猎魔了，让他们前往亘古纪元猎杀那群地狱族人。”

　　地狱神主拿着老唐给的阵盘，然后来到地狱邪山的上空，他开启阵盘，让阵盘释放出一道黑色的光，照射到金血河之中。

　　哗啦啦！

　　原本平静缓慢流淌的金血河突然翻滚起来，浪花阵阵，拍打着岸边。

　　沈翔看着汹涌的金血河，很是震惊，因为他看见金血河之中有许多穿着黑甲，手持长矛的人骑着一批巨大的黑色战马缓缓的浮上来。

　　“这就是地狱猎魔大军！”地狱神主说道：“他们沉睡许多年了！”

　　沈翔吐了吐口水，因为整条金血河都站满了地狱猎魔，不可计数，沈翔猜测至少有好几亿之多！

　　“前往亘古纪元，把那群邪魔全部灭杀。”地狱神主喊道，只见无数的地狱猎魔忽然化成一阵黑色的气雾，这一大股气雾飘向远方，前往亘古纪元。

　　“这地狱神主还真是厉害，应该是创道神主留下的后手。”沈翔暗道。

　　“我亲自去亘古纪元一趟，老唐，你和我一起去吗？”地狱神主说道：“我顺便去看看老龙。”

　　他口中的老龙就是创兽始祖。

　　“嗯，我也去。”老唐说道，然后看向沈翔。

　　“我就不去！”沈翔摇了摇头，他要安心的炼丹，修炼出傲世神源后，再去夺回创药神州。

　　此时的创晶族非常强势，就连地狱神主说不定都无法把创药神州攻下，只能靠他了。


第3806章 凝源神丹

　　地狱神主和老唐走后，沈翔自己返回丹魔城。

　　“地狱之城和地狱神主是不是也有关系吗？若是有关系，地狱神主说不定有修炼出傲世神源的丹来。”沈翔之前去地狱之城时，那骷髅人就说过他有。

　　沈翔摇了摇头，不再去想这件事，觉得自己还是踏踏实实的炼丹突破比较好。

　　用了十几天的时间，沈翔总算回到丹魔城，这里非常的平静，似乎并不知道地狱神主属性的事情。

　　黄天丹魔看见沈翔回来，笑道：“去地狱之城有没有什么收获？”

　　“有，我见到地狱神主了。”沈翔说道，然后把自己的遭遇告诉黄天丹魔，令黄天丹魔惊叹不已。

　　沈翔和黄天丹魔闲聊了一会儿后，就来到房间里面，躺在床上休息着。

　　“龙月之前给我的那块金色石头，你还记得吗？”萧湘淋问道。

　　“当然记得，龙月用来和你交换咒文魂石的神秘金色石头，你说内部有许多咒文。”沈翔说道。

　　“我学习了地狱神主给我的咒文阵法后，我解开那块金色石头的封印了。”萧湘淋很是惊喜：“原本这石头就是一个封印，而内部的咒文却能释放出很强的力量，能穿透封印出来被我感知到，那时我就断定这是一个非常强大的咒文。”

　　“是传说咒文吗？”沈翔急忙问道。

　　“不是传说咒文……远比传说咒文厉害。”萧湘淋说道：“若是要起个名字的话，应该叫做傲世咒文！”

　　“有那么厉害？你是怎么看出来的？”沈翔惊问道，从萧湘淋的语气能看出，这要比传说咒文强大许多倍。

　　“这个咒文由九九八十一笔构成！而传说咒文顶多也是十来笔而已。”萧湘淋说道：“如今我还不知道这个咒文有什么能力，还有一个，就是学习的时候不会因为我之前掌握过多的传说咒文而导致难以学习。”

　　“岂不是很快就能学会？”沈翔惊喜道。

　　“极有可能，到时候应该也炼制出咒文魂石给你，只是会消耗很多创道圣晶。”萧湘淋说道：“我已经让一个分身去学习了。”

　　“看来龙月亏大了。”沈翔笑道。

　　“嗯，所以以后可要对她好一点。”萧湘淋嘻笑道。

　　沈翔得知萧湘淋得到傲世咒文，心情变得很好，练起丹来也十分顺手。

　　何凤媛和美景姐妹她们创造的天邪魔参，与神源晶参相融合之后，碰撞出非常强大的能量来。

　　天邪魔参是沈翔从四个丹魔那里赢来的药材所融合而成，与神源晶参不相上下，最重要的是能与神源晶参产生激烈的反应，而后能滋生出超强的能量来。

　　沈翔在时间阵盘里面呆了几个月后，就进入了觉醒咒文的阶段，高阶丹必须得用傲世丹纹，才能有更高的品质。

　　“觉醒化境丹纹又是一大笔开支。”沈翔暗暗心疼，他手中还有两亿多创道圣晶，但他觉得很快就会被耗光。

　　沈翔在天创鼎炉里面放入了五千万创道圣晶，他估算大概需要消耗这么多才能觉醒化境丹纹。

　　他从时间阵盘里面出来，在外面等待了小半天之后再进去，里面已经过去了五十多年。

　　“创道圣晶没了！”沈翔心中一惊，然后又放入五千万进去。

　　又了半天，他进入时间阵盘后，发现依然没有凝丹，那五千万创道圣晶也耗光，随后他一口气放入一亿创道圣晶。

　　“就不行这一亿创道圣晶喂不饱。”沈翔从时间阵盘出来，在外面耐心等待。

　　一天过去后，沈翔进入时间阵盘里面，总算凝丹了！

　　“用了一亿九千五百万创道圣晶。”沈翔猛吸了一口气：“消耗真是大呀！”

　　觉醒化境丹纹消耗越大，品质就越高，能量就越强。

　　“不要让我失望就行了。”沈翔看着那粒黑红色光芒交替闪烁的丹丸，然后将之放入口中。

　　一股能量瞬间冲涌出来，只见一股红色的血气从沈翔的身体涌出，将身体包裹起来，然后不停的飞旋而起。

　　小半天后，他的身体外面包裹着一层厚厚的红色晶体，就好像是结茧一样，而他也在里面沉睡了。

　　很快，百年就过去了，包裹住沈翔的红色晶体变成红色的石块。

　　他苏醒后，直接挣脱石块出来，不由感叹起来。

　　“炼化的时间算是很短了！”沈翔得知才过去百年，很是惊讶，要知道在之前他有一些丹就需要三千年的时间才能炼化。

　　何凤媛也给这种丹取好了名字，叫做“凝源神丹”。

　　“还不能修炼出傲世神源吗？”萧湘淋问道。

　　“还没有修炼出来，不过快了，再吃一粒必定能修炼出来！”沈翔有一种很强烈的感觉，他此时的神源之气也变得非常的浓烈。

　　“若是你们来吃，说不定一粒就能突破！”沈翔很想立即去炼制两粒的，可现在他需要创道圣晶。

　　“没有创道圣晶了！”沈翔炼制一粒就耗去近两亿的创道圣晶，不过能修炼出傲世神源，这还是非常划算的。

　　“若是用双生丹纹炼制，说不定三亿就能炼制两粒。”萧湘淋说道。

　　“嗯！现在我得去弄三亿创道圣晶。”沈翔第一时间想到了黄天丹魔，若是他通过黄天丹魔的黄天楼出售丹药，很快就能聚敛到一笔创道圣晶。

　　“出售紫源神丹，应该会比较好卖，只要卖几粒就够了。”沈翔说道，之前黄天丹魔一亿买两粒，就能修炼出傲世神源。

　　在地狱之中应该有不少像黄天丹魔一样具备这种财力的人，若是他们都需要用紫源神丹让小辈修炼出傲世神源，肯定会舍得买的。

　　沈翔立即去找黄天丹魔商量这件事。

　　“要不这样，你五千万一粒卖给我，然后我再转卖出去，这样你也能快点得到创道圣晶。”黄天丹魔笑道，若是这种丹通过他的黄天楼卖出去，黄天楼肯定声名大振，能远超其他丹楼。

　　“没问题！”沈翔笑道：“只是……黄天前辈，你手中的创道圣晶还多吗？”

　　“我可以去借，我认识的人可多了，一个借一两千万，很快就能借到的，你等我。”黄天丹魔笑道。

　　沈翔问黄天丹魔要了六千万创道圣晶后，回房间去炼制紫源神丹，他和两个分身一起炼制，用双生丹纹，能节省时间和创道圣晶。

　　而黄天丹魔也已经出去找朋友借取创道圣晶。


第3807章 龙月回来

　　黄天丹魔在丹魔城之中并不是最强的丹魔，但绝对是人缘最好的一个，他就有不少朋友，这主要是因为为人十分厚道。

　　而天煜丹魔和烈日丹魔他们的朋友加起来都没有黄天丹魔多，至于烟魅丹魔，她则是比较低调的那种。

　　黄天丹魔在丹魔城走了一圈后，借到不少创道圣晶，但还不够，只能去其他城市。

　　沈翔在时间阵盘里面炼丹差不多十天后，已经炼制出六粒紫源神丹！

　　“跑了不少城市，只能借到两亿多，再加上我自己多年来的继续，应该够了吧。”黄天丹魔说道。

　　“我需要三亿！”沈翔说道。

　　“足够了！”黄天丹魔立即把三亿创道圣晶交给沈翔，然后接过沈翔递来的紫源神丹。

　　紫源神丹能让人修炼出神源之气，他之前的徒弟吃下两粒后就成功修炼出来了，功效已经众所周知。

　　而此时天煜丹魔却洋洋得意，因为他手中有紫源神果，只是他不知道，光是有紫源神果是炼制不出紫源神丹的，还需要其他的药材搭配，最重要的还是傲世丹纹。

　　“天煜老魔这混蛋，现在许多人都去巴结他，就因为他有一个紫源神果。”黄天丹魔笑道：“这家伙还不知道要什么时候才能种植出果树来，更别说炼制出紫源神丹，就开始在那里吹嘘。”

　　沈翔也不由笑了起来，紫源神果若是种出果树，那就是紫火神树……即便有可能种出来，投入肯定也非常的巨大。

　　“我回去炼丹了！”沈翔拿到足够的创道圣晶，急忙回到房间里面。

　　“我再吃一粒凝源神丹，应该就修炼出傲世神源了，我到底要不要修炼出来呢？”沈翔在犹豫着，若是修炼出来了，意味着他在地狱中将会受到很大的限制。

　　而他觉得如今在地狱之中说不定还有事情要做，不能突破那么快。

　　“亘古纪元上面已经有地狱神主接手了，应该不用太急，我先等等龙月的消息吧。”沈翔已经决定暂时不吃凝源神丹，不过可以让萧湘淋先吃。

　　这一次他炼制凝源神丹运用了双生丹纹，这能同时炼制出两粒来，能节省药材和创道圣晶，不过却需要更多的时间。

　　沈翔现在的时间也不是紧张，地狱神主已经让猎魔大军前往亘古纪元，应该不用多久就能把上面那些邪恶的地底人全部清除。

　　十多天后，沈翔已经炼好了两粒紫源神丹！

　　“师傅，你先吃下一粒！”沈翔把其中一粒交给萧湘淋，若是萧湘淋修炼出傲世神源，那么她在炼制各种阵法神兵的时候，就能更加快速便捷，也能炼制出更强的来。

　　接下来她就需要去炼制一个阵盘，这个阵盘若是能顺利开启，就能限制修炼出傲世神源的人在亘古纪元胡来。

　　“好！”萧湘淋说道：“等我突破后，我得炼制一些更好的时间阵盘！”

　　沈翔现在所用的时间阵盘虽然能一天化成一百年，但对比亘古纪元中那些强者的时间阵盘，算是很落后的了。

　　但他这个时间阵盘也有一个优点，就是消耗很少，一粒创道圣晶就能运转很久，若是更高阶的时间阵盘，就需要消耗更多的创道圣晶了。

　　“现在的时间阵盘暂时够用。”沈翔说道，他担心用其他的时间阵盘后，会增加对创道圣晶的消耗。

　　如今他很缺乏创道圣晶，炼制一次丹消耗了许多。

　　萧湘淋把分身收回来，吃下凝源神丹，在时间阵盘里面炼化着。

　　沈翔来到黄天楼的一个大厅中，黄天丹魔正在这儿招待客人，他看见沈翔之后，连忙笑呵呵的把沈翔带到一个房间。

　　“黄天前辈，生意很不错嘛！”沈翔笑道。

　　“你卖给我的紫源神丹都被我卖出去了，我也赚了一点，最重要的是让我的黄天楼名气大增。”黄天丹魔嘿笑道。

　　“这样很好！”沈翔哈哈一笑：“天煜丹魔知道这件事后，肯定会非常生气。”

　　“可不是吗，这家伙还来黄天楼走了一趟，他让我把你交出来，说你欺骗他，说什么紫源神果只有一个，但现在却又有这么多紫源神丹。”黄天丹魔说道：“他来闹事，我就把他轰出去了。”

　　“他下次来找事，你就告诉他说，紫源神果来自亘古纪元的紫火神树，是前段时间紫火神树结果了，我又弄到了一些。”沈翔说道。

　　“紫源神果竟然是紫火神树的呀！”黄天丹魔很是吃惊。

　　像黄天丹魔这种老炼丹师，对创药神州比较了解，知道九神树的事情。

　　“嗯，你这样告诉他，他下次应该就不会来找麻烦了。”沈翔笑道。

　　“好！”黄天丹魔点头笑了笑：“沈翔，你还能不能多炼制四粒紫源神丹，我有两个好朋友要，他们开出一亿两千万买，我帮你转卖给他们，我不赚中间这个价了。”

　　沈翔想到自己的创道圣晶已没有多少，而且以后萧湘淋还需要运用那个傲世咒文去炼制咒文魂石，到时候说不定也非常消耗创道圣晶，所以他就点头同意了。

　　“行！”

　　沈翔只是答应，但是黄天丹魔就把两亿四千万创道圣晶给他。

　　“炼制几粒紫源神丹也只是小菜一碟。”沈翔回到房间后，笑呵呵的开始炼丹，轻轻松松就能赚到这么多创道圣晶，这就是掌握超强丹术的好处。

　　沈翔炼制了今天出来后，刚刚打开密室的门，就看见龙月站在外面，这把他吓得一大跳。

　　“月姐，你回来了呀！”沈翔问道。

　　龙月点了点头，只见她神色带着一丝着急，似乎有什么急事。

　　“出什么事情了？”沈翔看出来后，急忙问道。

　　“烟魅她出事了……”龙月坐在椅子上，长叹了一口气，脸色带着一丝悲伤。

　　“她……死了？”沈翔想到这妩媚的绝世尤物死去，心中也不免有些伤感。

　　龙月看起来很秃废，像是遭遇了有史以来最大的挫折，神情恍惚。

　　“没有死，但比死还痛苦。”龙月闭上了眼睛，长叹道。

　　“你先静静，我去找黄天前辈……等我回来再谈。”沈翔拍了拍她的肩膀，然后去找黄天丹魔。


第3808章 创星魂石

　　沈翔把手中的四粒紫源神丹交给了黄天丹魔后，急忙回到他的厅中。

　　“你们到底遇到了什么？据我这些天掌握的事情来看，你们去的那个地方应该和创星族有关系吧！”沈翔能从龙月的神情看出悲伤，只是她在极度控制自己的情绪，不想流露出来。

　　“你是怎么知道的？”龙月微微惊讶。

　　“我见到了地狱神主……你和烟魅离开之后，我回去过地面，后来发生了不少事情。”沈翔把地狱族和创晶族的事情告诉龙月。

　　龙月听完之后非常的愤怒，因为她的创兽族居然被创晶族给接管了。

　　“我要回去！可恶的创晶族！”龙月本来就陷入悲怒之中，而如今得知这样的事情，就更加愤怒了。

　　沈翔急忙拉着她，刚才在说起这些事情的时候，他仔细观察着龙月的反应，特别是说道创兽族化人的兽类去吃创兽始祖时，她的情绪波动得最厉害，虽然她在强忍着，但依然不难看出。

　　“难道就任由他们？”龙月说道。

　　“首先，你得被你们的遭遇告诉我。”沈翔说道：“要想对付亘古纪元的创晶族，我们需要更多的力量，所以要把烟魅救出来！”

　　烟魅也修炼出傲世神源了，又是创星族之中的重要人物，实力肯定很强。

　　“救不出来了，而且这次再去那个地方，就没有机会再出来了，烟魅可是几乎牺牲了自己，才让我出来的。”龙月垂着头，强忍着泪水。

　　烟魅是她的小姨妈，是她为数不多的亲人，虽然她总是冰冷而充满杀意，但她确实一个非常重感情的人，特别是对亲情。

　　“没有绝对的事情！”沈翔说道：“在这个世上，还没有能困住我沈翔的地方！”

　　“我不想害你！还是算了吧，我们回亘古纪元。”龙月摇头道。

　　“你先跟我说说那是什么地方？”沈翔其实也很好奇得很。

　　“创星族和地狱族一样，都是被封印起来的！而地狱神主如今已经解封，而创星族却没有！我们通过地狱星核，去到封印创星族的地方。”龙月说道。

　　“你们两个应该早就知道了吧。”沈翔说道，龙月的母亲就是创星族的始祖。

　　“我们大致猜到！”龙月叹道：“我们之所以要去创星族，也是为了把创星魂石取走，那是创星族至关重要的东西！”

　　“创星魂石？”沈翔问道：“很重要吗？”

　　“很重要，我母亲死后唯一留下的东西，虽然我们不知道具体的作用，但目前被创星族那群家伙掌控着，我们想要夺回来，不能再被他们使用，否则他们总有一天会突破封印的！若是他们跑出来，将是比创晶族更强的恶魔。”龙月很是无奈，她们失败了，而且还失去了烟魅。

　　“你带我去！”沈翔说道：“你们在里面应该能运用傲世神源的力量吧？”

　　“能运用，但是依然不是那群家伙的对手，创星族最强大之处就是善于运用咒文，里面到处都是各种厉害的咒文杀阵。”龙月说道。

　　“我师傅也很擅长，她是咒文天师，现在她闭关了，很快就能出来，若是她知道的话，肯定会非常高兴的。”沈翔笑道：“放心，烟魅肯定没事的。”

　　“但是……你师傅的修为不高。”龙月说道。

　　“别但是什么了，若是再不快点，说不定烟魅就真的死了。”沈翔说道：“快带我去找她。”

　　龙月皱着眉，犹豫着，她深知那个地方的可怕，很担心这次进去之后会拖累沈翔。

　　“你真的有把握？”龙月问道。

　　“真的有！”沈翔一脸认真的点了点头。

　　“好，我们现在就去！”龙月总算决定带沈翔去了。

　　沈翔向黄天丹魔道别之后，就跟着龙月离开丹魔城。

　　龙月拿出一个飞盘，带着沈翔飞行在高空。

　　“创星族被封印在地狱中，路上倒是没有什么凶险，就是在那个封印里面，是另外一个空间，里面聚集着许多强大的创星族，非常危险。”龙月说道。

　　“地狱星核是谁留下的？”沈翔问道。

　　“创道神主留下的！通过地狱星核，能进出那个封印……原本创道神主认为把他们封印足够长时间后，他们会死去的，可没想到他们竟然活到了现在。”龙月说道：“我和烟魅在进去之前，也认为他们死去，这样就能快点找到创星魂石，哪知道……”

　　“之前地狱神主也说过，创星族的家伙被封印之后会死掉的，这真的很意外。”沈翔说道。

　　“里面有许多杀阵，我和烟魅进去之后就被杀阵困住了一段时间，然后有人来找到我们，烟魅用尽力量挣脱杀阵，然后抵挡那些人，让我逃离。”龙月说到此，面露伤感，虽然她和烟魅有矛盾，但是烟魅紧要关头不惜一切救她。

　　“放心，我们一定能把她救出来的。”沈翔信心十足，因为萧湘淋已经吃下凝源神丹，很快就能修炼出傲世神源。

　　一个修炼出傲世神源的咒文天师，那实力肯定是超强的，而且他手中还有一粒凝源神丹，只要吃下后，他就能修炼出傲世神源来，再配合分身咒文和玄风咒文，以及杀伐赤龙的力量，他的实力将会非常可怕。

　　“烟魅自爆了两个分身！”龙月说道：“这会不会对她有很大的伤害？”

　　“不会，顶多就是让她忘记分身咒文，从此再也无法掌控分身咒文。”沈翔说道：“但是再吃下分身咒文魂石之后，就能从新掌握分身咒文。”

　　“这样就好！”龙月长吁了一口气。

　　“我这里就有分身咒文魂石，是我师傅留给我备用的，我之前也自爆过一次分身。”沈翔笑道，然后把他遇到金火霸主孙儿的事情告诉龙月。

　　龙月听完后更是心惊，她没想到沈翔那么早就和金火霸主的孙子发生冲突，第一次的时候只是傲世传说境巅峰，面对修炼出傲世神源的人都能逃走，这算是非常不易的了。

　　飞了十多天后，沈翔和龙月来到一个漆黑的巨大泥潭上空。

　　“创星族就被封印在下面！”龙月拿出了一把钥匙，这要是就是两块地狱星核融合后化成的。


第3809章 杀阵如林

　　龙月紧握着这把钥匙，神情凝重的看着沈翔。

　　沈翔点了点头，示意她可以开始了，而萧湘淋也已经成功修炼出傲世神源，她对自己的实力非常有信心，特别是面对各种咒文杀阵的时候。

　　龙月运力进入钥匙里面，只见钥匙发出一阵金色的光华，把他们两人笼罩起来，而此时的飞盘也换成了沈翔的六道神镜。

　　萧湘淋能在幽瑶山庄里面直接控制六道神镜，她对六道神镜里面的各种阵法最为了解，而六道神镜能守能攻，再加上她的傲世神源之力，能让他们更加安全。

　　六道神镜被钥匙释放出来的金光包裹之后，开始下沉到泥潭。

　　沈翔也感应到一股空间的波动，他们正在穿过一个空间屏障，前往另外一个空间。

　　创星空间里面也是一片白蒙蒙的，来到这里面，沈翔就感觉到莫名压抑。

　　“要小心了！”龙月皱眉说道：“这里面虽然空荡荡的，但到处都是咒文杀阵！”

　　下面是一片平地，泥土是暗黑色的，有许多很碎小的黑色石块，确实看不出什么来。

　　落到地面之后，沈翔看了看天空，虽然很明亮，但却有比较厚的云雾，令他觉得上面仿佛有着一个超强的杀阵，随时会释放出很强的力量来。

　　“你们别乱动！”萧湘淋突然从幽瑶山庄里面出来，神情严肃。

　　“萧姐！”龙月看见萧湘淋后，发现萧湘淋此时的气息有些不同，这令她暗暗心惊，因为她刚才感应到一丝神源之力。

　　“小月，你们之前降落的地方也是这里吗？”萧湘淋问道。

　　“不是！”龙月看了看四周，摇了摇头：“我们在那个地方战斗过，有很明显的痕迹，而这里没有。”

　　“师傅，这四周真的有很多杀阵吗？”沈翔问道。

　　“很多，我们现在就处于一个杀阵里面！”萧湘淋说话间，拿出一把金色的长剑，看上去应该是用创道圣晶炼制的。

　　她把这把长剑掷出，准确的插在远处一块略大的石头上，直接穿透石头，插入地面很深的地方。

　　随后她又拿出十多把这样的长剑掷出去，都落在四周的十多块石头上。

　　“应该可以了！”她闭上眼眸，只见十多把金色长剑突然光芒闪烁，然后爆闪刺目的金光。

　　“这个杀阵已经被破解了！”萧湘淋微微一笑：“这难不倒我！”

　　沈翔和龙月都很惊讶，因为他们看见这四周出现了绿草，而之前都是黑色的石土。

　　“这才是本来的样子！”龙月惊叹道，看见萧湘淋有如此本事，她心中敬佩的同时也暗暗欢喜，因为这更有可能救出烟魅。

　　“烟魅在什么地方？”萧湘淋问道。

　　“我不知道！”龙月摇了摇头。

　　萧湘淋皱了皱眉，说道：“这里的杀阵都是有人故意布置在此的，需要消耗大量的能量，而这些能量来自何处？”

　　“来自星辰！”龙月说道：“创星族之中，那些强大的人，体内都蕴藏许多星辰……烟魅就是如此。”

　　“这里的杀阵不少，而且每个都很强，若是我破解一些，他们肯定能感应到，到时候应该会过来查看。”萧湘淋说道：“只要有人来，我们就把他们拿下。”

　　“师傅，我用玄风咒文能在这里飞吗？”沈翔问道。

　　“不能，这里的咒文杀阵都不是普通的那种，你最好连幻体都不要尝试，否则只会触发杀阵。”萧湘淋说道：“你要做的就是等，等创星族的人来查探之后，把他拿下，然后我对那人使用摄魂魔咒，搜寻他的记忆。”

　　说完，萧湘淋拿出一些阵盘或者是一些她炼制过的咒文旗，这都是她用于破阵的小玩意。

　　沈翔和龙月则是时刻跟在萧湘淋身旁，若是有什么危险，他们也能为萧湘淋抵挡一阵子。

　　只是半个时辰，萧湘淋就破开了十多个杀阵，出现了许多绿草地。

　　“有人来了！”萧湘淋感应到后，急忙说道。

　　沈翔和龙月顿时观望四周，但什么都看不见，这里是平地，而且没有浓雾，能看得很远，若是有人来，肯定能直接看见。

　　“这里的杀阵也有幻阵，每个杀阵都是封闭的，他们行走在阵法里面，你们自然看不见。”萧湘淋催促道：“沈翔，快隐身！”

　　沈翔立即用反力量，把萧湘淋和龙月笼罩起来，而隐匿气息则是由萧湘淋运用咒文力量进行，她在这方面很精通。

　　不多久，只见两个人像是突然出现一样，来到这一片绿草地上。

　　“我们的阵法居然被破掉那么多！是不是有人进来了？”其中一名手持圆盘的紫衣青年，满脸惊讶。

　　“不可能，我们布置的杀阵，即便是布置的人也没有那么轻松快速破除，顶多只是避免触发杀阵！我们创星人可是运用咒文最强的存在，连我们都做不到，更别说其他人了。”旁边的一名中年冷声道：“这应该是创道神主这老杂毛的封印出现异常所导致的。”

　　龙月此时对萧湘淋更加敬佩，创星族运用咒文布阵确实是非常厉害，而萧湘淋却要远超他们。

　　“他们都只修炼出神源之气的，可以轻松拿下。”萧湘淋给龙月和沈翔传音。

　　沈翔和龙月商量了一下，然后祭出六道神镜，催发六道神镜释放一股强光，笼罩那两个创星人。

　　那两个人被如此强烈的光芒照射到之后，不由双目刺透，同时还有一股极强的精神攻击伴随着强光攻击过来，灌入他的神海之中，令他们精神受到很大的影响。

　　而后龙月立即飞冲过去，挥起一把黑色长刀，将这两人拦腰斩断，六道神镜也已经飞过来，悬浮在上面，释放出一个封印把这两人封印起来。

　　萧湘淋最后出手，直接运用自己的神源之力凝出封印咒文，烙在这两人的身上，让他们无法动弹，然后双手按在他们的头颅之上，运转摄魂魔咒，搜寻他们的记忆。

　　“啊……是龙月！”那中年认出了龙月，怒道。

　　“我又回来了！”龙月冷笑道：“我会把你们全部杀尽的。”

　　这两人心中惊恐不已，因为萧湘淋打在他们身上的咒文非常可怕，现在他们也知道，那些杀阵是被人破开的！


第3810章 星魔破封

　　两个创星人被龙月用摄魂魔咒搜寻记忆时，痛苦无比，脸都因为痛苦而扭曲，不停的大声吼叫着。

　　“能搜到记忆吗？”沈翔问道。

　　“已经搜索到了，我们得尽快行动，他们已经找到办法破开这个结界。”萧湘淋急声说道：“他们要用烟魅体内的力量破阵，极有可能是让烟魅的神源自爆出来的力量冲击结界最弱的地方。”

　　龙月听到，很是着急：“他们在什么地方？”

　　“我们现在就去，我已经从他们的记忆中掌握这些杀阵了，能轻松越过杀阵。”萧湘淋说道：“现在就去，被封印在这里的创星族原本就在决定牺牲一个修炼出傲世神源的人，后来烟魅进来，他们就不用决定了。”

　　“如今他们只是在等待结界最薄弱的时刻，就开始破阵。”萧湘淋走在前面，说道：“你们一定要记住我刚才踩过的地方，只要踩在那个位置就不会触发结界。”

　　萧湘淋为了让沈翔和龙月能看清楚，她走路的时候会在脚下释放出淡红色的气雾，形成一个散发红光的脚印。

　　沈翔和龙月就按照她的脚印走在这杀阵群之上。

　　萧湘淋走得很快，因为此时的情况非常的紧急，若是慢了，说不定烟魅就会被处死，创星族也会突破这个封印的。

　　“创星族已经开始了！”萧湘淋突然喊道。

　　沈翔和龙月也感应到一股气波突然袭来。

　　“我们得抓紧时间！”龙月非常的着急。

　　“嗯！”萧湘淋加快了步伐。

　　片刻后，他们走出了这个杀阵群，来到一大片草原上，只见前方有一个很大的高台，这个高台都是用一些充满能量的晶体搭建。

　　而烟魅就在高台的顶上，被封印在一块透明的水晶上！

　　“最上面那块石头就是创星魂石！”龙月低声说道，此时他们都已经隐身，在那高台四周的创星人根本看不见他们。

　　封印烟魅的巨大水晶石上面，有一块淡蓝色的水晶石，非常的小，但却释放出耀眼的光芒，在远处都能看得非常清楚。

　　“我冲进去救烟魅！小月，你负责抵挡其他来攻击的人，沈翔暗中偷袭。”萧湘淋说道。

　　“萧姐，要不我来吧，我修炼出傲世神源了，冲进去会比较容易。”龙月说道。

　　“不！那个高台上都是阵法结界，你进不去的，我这就过去，他们已经在开始了。”萧湘淋说着，已经腾空而起。

　　在高台四周都是创星人，有几个修炼出傲世神源的，而萧湘淋分身之后，实力也不弱，能抵挡这些人。

　　龙月也运用了分身咒文，在她身边出现了两个分身。

　　萧湘淋最先冲过去，就已经吸引住那五个最强的创星人，他们都吃惊不已，因为竟然有人能神不知鬼不觉的进入到这里来，在外面有许多他们布置下来的结界，想要一一破开可不容易。

　　他们看见萧湘淋的装束时，就知道是女子，还以为是龙月，但仔细一看，并不是！

　　萧湘淋的两个分身飞向其他方向，直接掷出许多把金色长剑，长剑飞旋在空中，形成强大的杀伐剑阵。

　　“是剑阵，小心了！”一名创星人喊道，立即掷出两个阵盘去抵挡。

　　龙月在此时也爆发出自己身上的气息，她心中很是震惊，因为她看出萧湘淋已经修炼出傲世神源了。

　　龙月和两个分身，已经冲入人群之中，杀伐战刀狂舞飞劈，一下子就灭杀数十个创星人。

　　萧湘淋的本尊已经来到高台顶上，最先取下那粒创星魂石，然后迅速破开封禁烟魅的水晶石。

　　烟魅此时受伤极重，很是虚弱，萧湘淋立即给她吃下一粒分身咒文魂石！

　　沈翔化成玄风，融入传说龙火，吹出一阵阵带着火焰而咆哮的狂风，笼罩创星人，另外两个分身也混入火海之中大杀特杀。

　　只是眨眼间，就有上百创星人被杀，萧湘淋和龙月分出分身之后，她们就相当于六个修炼出傲世神源，而对方有五个，所以她们的压力并不是太大。

　　“掌握分身咒文了没有？”萧湘淋在烟魅旁边等待着，烟魅已经进入时间阵盘里面。

　　“快了！”烟魅可是以为自己死定了，没想到龙月却突然杀出来，而且还带着一个很强的帮手，她非常好奇萧湘淋的身份，不仅仅精通各种咒文，而且实力还很强。

　　她唯一能确定的是，萧湘淋肯定和沈翔有关，因为萧湘淋手中有咒文魂石，之前龙月告诉过她，咒文魂石就是从沈翔手中得到的。

　　龙月可没有告诉过烟魅沈翔有一个很厉害的师傅。

　　沈翔已经现身，手臂已经化成杀伐赤龙之臂，被他打中的创星人，都瞬间化成火花，力量非常的霸道。

　　轰轰轰！

　　沈翔的拳头如狂风骤雨，汹涌冲击出去，如雨点般的拳头瞬间就轰杀数十个运用阵盘抵挡的创星人。

　　面对沈翔这种霸道的力量，即便是阵法之力也难以抵挡，他的杀伐龙拳能将之瞬间轰破，已经所向披靡。

　　一名修炼出傲世神源的创星人冲向萧湘淋，运用一个阵盘攻击，但却被萧湘淋布置在四周的旗阵抵挡，而且还被旗阵的力量给约束住。

　　与此同时，萧湘淋又放出剑阵，可就在这时，她看见其他四名最强的创星人都同一时间抛出一把长矛，刺向那个被旗阵封住的老者。

　　“他们要牺牲这个老者！”萧湘淋看见这一幕后，急忙带着烟魅离开这高台。

　　萧湘淋刚刚离开高台之后，那儿就爆发出一阵很强的能量，那名老者被干掉了！

　　“这些家伙真狠，连自己的同伴都杀。”萧湘淋冷声道，他们刚才合力干掉那个老者之后，开启了他们布置已久的大阵，击穿了空间壁垒。

　　高台原本就是大量能量晶体建造而成，在刚才的爆炸之后激发出一股很强的能量。

　　“我们走！”一名创星族的老者喊道，然后进入那道空间裂缝。

　　沈翔的六道神镜到处飞旋着，尽可能的收割创星人的人头，但这里的创星人不少，竟然被他们跑掉了好几百！


第3811章 烟魅柔情

　　沈翔看见萧湘淋的脸色有些苍白，微微皱眉道：“师傅，你怎么样了？”

　　“受了点伤，不碍事的，我们也进入那道空间裂缝离开吧。”萧湘淋说道，她刚才为了保护烟魅，自己可是被爆发出来的超强能量给波及到了。

　　“我的分身能出来了，你快去休息吧。”烟魅眼神中满是感激，若不是有萧湘淋出手，她已经死了。

　　龙月感激的同时，心中也暗暗愧疚，萧湘淋这次可是出了很大的力量。

　　“嗯，这里就交给你们了！”萧湘淋进入幽瑶山庄的时间阵盘里面开始疗伤。

　　她已经修炼出傲世神源，肉身和各方面都提升很多，已经不是重生散能治愈好的，这需要不少时间自我治愈。

　　“师傅刚才给我的创星魂石！”沈翔把创星魂石拿出来，递给龙月和烟魅：“你们冒那么大风险进来这里，就是为了得到这个吧！”

　　“算了，你让你师傅拿着吧！”龙月一叹道：“只要不落入邪恶之徒手中即可。”

　　烟魅也点了点头，她们都知道创星魂石蕴含咒文的力量，但她们都对咒文不精通，否则也不会进来这里后就被杀阵给困住。

　　而萧湘淋是咒文天师，又救了她们，所以她们一致同意，把创星魂石送给萧湘淋作为答谢。

　　“好吧，我们先离开这里再说！”沈翔和龙月还有烟魅穿过那道空间裂缝，来到了亘古纪元之中。

　　创星族已经逃了出来，而且其中四个都是修炼出傲世神源的，都是非常邪恶狠毒的家伙。

　　“这下麻烦了。”沈翔他们穿过结界的时候紧紧拉着手，所以没有分散，而创星人过来的时候肯定会被分散到四周。

　　“这是亘古纪元吗？”烟魅已经很长时间没有来到这里了。

　　“你的伤也不轻，你需要休息。”龙月说道，烟魅的玉脸毫无血色，使得她不像之前那般妩媚。

　　“现在已经好多了。”烟魅微微一笑。

　　“沈翔，你说我们下一步要怎么办？”龙月说道。

　　“先回地狱，我们在这儿比较危险！”沈翔想了想，因为他现在还没有修炼出傲世神源来，而萧湘淋受伤了，烟魅也很虚弱。

　　“好！”龙月现在都听沈翔的。

　　他们用了十多天的时间，来到丹魔城之中，之前在创星空间没有原路折回，也是因为萧湘淋受伤需要休息，而在创星空间里面有许多杀着，才直接从空间裂缝出来。

　　沈翔和龙月此时都在烟魅楼之中，烟魅在路上的时候，就进入沈翔的幽瑶山庄里面，运用她的时间阵盘，此时已经好得差不多了，又如之前那般娇媚可人。

　　“沈翔，萧姐好点了没有？”龙月有些担心。

　　“应该好得差不多了，她现在可能在研究创星魂石呢。”沈翔笑道：“你们不用担心她的。”

　　“这就好，若是她因为这次受伤而受到什么影响，我会过意不去的。”烟魅微微嘟着嘴说道，那妩媚又可爱模样很是动人。

　　“这样我就放心了。”龙月也是叹了口气：“对了，萧姐已经修炼出傲世神源了吧？怎么那么快！”

　　沈翔笑而不语。

　　“难道你成功炼制出那种能让人修炼出傲世神源的丹？”龙月惊喊道，有些不敢相信。

　　沈翔点了点头。

　　“真的吗？太厉害了！”烟魅娇媚一笑，脉脉含情的看着沈翔，走过来的时候假装不小心跌到沈翔的怀中。

　　沈翔看见美人跌来，当然是很自然的伸手去搂住娇躯，接触到柔软娇香的玉躯，他不由心神一荡。

　　而烟魅也这样靠在沈翔的怀中不起来了，还娇滴滴的说道：“我的伤害没彻底好，一不小心头就走不稳了。”

　　沈翔坐在椅子上，而烟魅则是一脸得意的缩在他怀中，靠着他的胸膛，看得龙月暗暗咬牙。

　　“你……你快起来，这成何体统。”龙月连忙一喝：“当初就不应该救你出来！”

　　“为什么不应该救我出来？是因为我抢你男人吗？”烟魅如同蛇精一样，用自己娇软的身躯缠着沈翔。

　　沈翔干咳了两声，然后强行把烟魅从他身上弄下来！他觉得若是龙月不在，说不定烟魅会做出更加疯狂香艳的事情来。

　　“真不知羞。”龙月低哼了一声，看见沈翔把烟魅弄走，她心中也莫名的舒服多了。

　　烟魅只是咯咯的娇笑着。

　　“沈翔，你为什么不修炼傲世神源？”龙月问道。

　　“我原本想修炼的，但还不是担心你吗？所以我就暂时不修炼，好让我能在地狱中出点力，若是早知道创星空间能释放傲世神源的力量，我就修炼了。”沈翔说道。

　　龙月看见沈翔一直在暗暗担心她，心中不由得感动起来。

　　“你是怎么炼制出这种丹来的？这几乎不可能呀！”烟魅倒是非常好奇，那妩媚的眼神之中流露出浓浓的爱慕。

　　“这是我的秘密！”沈翔心中暗骂着烟魅，此时他们的关系都那么好了，居然每时每刻都在诱惑着他。

　　“能不能把这个秘密告诉人家？”烟魅也不知怎么的，露出少女般的羞态，羞答答的说道：“人家也可以把自己最宝贵的一切送给你！”

　　“烟魅，你这是干什么？”龙月实在看不下去了，急忙把烟魅拉过来。

　　“人家沈公子丹术高绝，我崇拜嘛！”烟魅娇笑道：“反正他又不是你的男人，你着急什么？”

　　“我回黄天楼了，我修炼出傲世神源之后，就去亘古纪元。”沈翔说道，刚刚起身，却被烟魅的玉手挽着。

　　“在我这修炼嘛！”烟魅轻嗔道：“我这难道没黄天楼好吗？”

　　“我在那里比较舒坦，至少黄天前辈不会对我动手动脚的占我便宜。”沈翔哈哈一笑，就要走出去。

　　“哼，不解风情的家伙！”烟魅娇笑着嗔骂道：“我是要让你占我便宜啦，我不会介意的！”

　　“我现在不想占！”沈翔觉得以后一定要把烟魅交给苏媚瑶花香月她们这几个妩媚女人，这样她们会比较开心的。

　　沈翔总算离开了烟魅楼，回到黄天楼之中。

　　黄天丹魔此时可是风光得很，因为他卖出不少紫源神丹，令天煜丹魔和烈日丹魔嫉妒得要死。


第3812章 重回龙城

　　沈翔回到黄天楼，进入密室里面，吃下那粒凝源神丹，开始修炼！

　　凝源神丹内涵大量的神源之气，沈翔已经吃第二粒了，接下来他只能把神源之气凝成傲世神源，就算修炼出傲世神源！

　　吃下凝源神丹之后，沈翔会被许多晶体给包裹起来，然后陷入沉睡之中，直到完全炼化凝源神丹的能量。

　　两天过后，沈翔醒来，双拳一握，就感觉到激涌澎湃的神源之力有多么强大。

　　“终于修炼出傲世神源了，这难道就是力量极限了吗？”沈翔心中感慨，多年来的修行，总是一次次的突破所谓的极限，他自己也不知道什么时候才能真正触及力量的巅峰。

　　龙月一直在烟魅楼，也没有和沈翔回来。

　　沈翔来到烟魅楼后，只看见烟魅在迎接他。

　　“你的小月走了，回亘古纪元去了，她真是大方，舍得把你留给我。”烟魅吃吃的笑道，没有龙月在这里，她更加肆无忌惮了，看见沈翔后，直接就凑过来，整理着沈翔的衣裳就好像是感情浓厚的妻子那般，妩媚的玉脸洋溢着甜蜜。

　　“好吧，现在月姐也不在这儿！我们就把话说明白吧，你这么对我，到底是为了什么？若是之前，倒是可以看成你为了刺激月姐，但她不在这儿了呀！”沈翔一把搂住烟魅，让她坐在自己的大腿上，轻抚着那张媚惑无比的脸儿。

　　“哼，我还以为你真是不解风情呢！”烟魅咯咯娇笑道：“没想到你真是个不老实的家伙。”

　　沈翔搂着烟魅，让她依偎在自己的怀中，和烟魅很是亲密，而烟魅也很是享受，还轻抚着沈翔的胸膛。

　　“这种感觉真好！你已经修炼出傲世神源了，厉害！”烟魅娇声细语着。

　　“你怎么能让月姐一个人去亘古纪元呢？亘古纪元此时的局势你又不是不知道，很危险的！”沈翔轻轻刮了刮烟魅的鼻子：“你这妖精，你快老实说来，为什么对我投怀送抱的？”

　　“还不是看中你丹术很强，而且年轻英俊，我可是真心喜欢你的。”烟魅娇嗔道：“我原本也要跟着小月去亘古纪元的，但她死活不肯，这丫头我从小看她长大，她什么心思我会不清楚？”

　　“她让我留在这儿，就是为了给你和我单独相处的机会呀！”烟魅用自己的发梢撩弄沈翔的脸儿，长叹道：“她似乎对你也有感情了！”

　　“走吧，我们去亘古纪元！”沈翔长吁了一口气，把怀中的烟魅放下，站起身来。

　　“你难道就不对我表示表示吗？”烟魅看见沈翔一脸愁容，自己也微微皱眉，变得忧愁起来。

　　“以后再说吧！”沈翔想了想，说道：“你若是真想学到我的丹术，我倒是可以给你一次机会！”

　　“不就是以身相许吗？我就知道！”烟魅嘻笑道：“我早就做好准备了，来吧！”

　　“别乱想，我是让你帮我炼丹！”沈翔说道：“走，我们先去亘古纪元！到时候你就知道了！”

　　……

　　沈翔和满怀期待的烟魅来到了亘古纪元，来到百花村之中！

　　进入百花村之后，烟魅就看见许多绝美丽人，而且似乎都和沈翔关系很好，至少她能从那些女子眼中看出她们对沈翔的感情。

　　沈翔回来后，带着烟魅来到丹香园，直接把烟魅推到苏媚瑶和花香月那里。

　　“这个头疼的妖精就交给你们了，帮我治治她。”沈翔给了苏媚瑶和花香月一个颜色，然后就去找冯羽洁了。

　　冯羽洁得知沈翔修炼出傲世神源后，意料之内也满是惊喜。

　　“你这小坏蛋，进步总是那么快！”冯羽洁捏了一把沈翔的手臂，然后靠在沈翔的怀中，娇声道：“你上次给我们的紫源神果，我们都才刚刚掌握不久呢，而且我们对创道圣晶非常的缺乏，这影响到我们的进度。”

　　“创道圣晶？这应该不是个问题，我带回一个妖精，她应该有不少创道圣晶！而且她的丹术也很高明，还修炼出傲世神源了。”沈翔嘻笑道。

　　“不错嘛，这么长时间了，你也只拐回来一个女人。”冯羽洁调笑道。

　　“我又没吃她！我只是想让她来帮帮你们的忙。”沈翔一脸委屈的说道。

　　“那你也太坏了，人家说不定就想你吃她，你却这么利用她。”冯羽洁娇笑道：“好吧，我会好好待她的！”

　　沈翔去找薛仙仙柳梦儿她们，她们也遇到同样的问题，就是创道圣晶缺乏……而她们都掌握了不少传说咒文。

　　“我要去一趟九霄龙城，很久没见那些老朋友了。”沈翔说道。

　　“现在龙九霄在那里实力最强，都几乎修炼出傲世神源来了，他们这些龙族的家伙，就是天生好资质呀。”东方馨月说道。

　　“这样太好了！这么说来，九霄龙城已经具备了一定的力量。”沈翔很是惊喜。

　　“那是，九霄龙城本来就有许多优秀的炼丹师，而且又有我们输送丹术过去，肯定很强。”薛仙仙笑道。

　　“我这就去九霄龙城！”沈翔已经迫不及待了。

　　沈翔立即通过百花村之中的传送阵，前往九霄龙城。

　　传送过去后，出现在九霄龙城一座大殿内部，平时都是龙霜如负责与九霄龙城联系的，所以这儿也是龙九霄的住所。

　　沈翔来到的时候，正好看见龙霜如走来，她正要进入传送阵返回。

　　“霜如！”沈翔嘻嘻一笑，急忙走过去，轻抚了一下她的脸儿。

　　“你终于来了！我爹他此时正有空。”龙霜如笑道：“我先回去了，你自己去找他。”

　　“好！”沈翔来到这儿后，觉得和以前一样熟悉，原本他要去找龙九霄的，却路过一个大堂，此时里面正有一个胖子，高高站着，正滔滔不绝对几百人讲述自己有多么勇猛强大。

　　此人正是朱荣！

　　“老朱这家伙还是和以前一样，我去逗逗他！”沈翔立即变成了一副容貌，然后进入大堂里面。

　　“朱荣是吧，你现在不过是傲世传说境巅峰，但这并不是最高的境界。”沈翔走来之后，直接说道。

　　朱荣认不出沈翔，而此时云小刀也正好进来，看见有人挑衅他的死对头，心中暗暗欢喜，然后走过去，打算帮这个挑衅朱荣的人一把。


第3813章 九霄城主

　　朱荣看见有人来砸场子，顿时微微皱眉，他看见云小刀在旁边嘿嘿笑着，满脸喜闻乐见的神情，暗暗怀疑这人是云小刀派来的。

　　“傲世传说境巅峰对于绝大多数人来说是难以触及的巅峰了！什么叫做不过是傲世传说境巅峰？你说得倒是轻巧，你知道吗？即便是我们九霄龙城的城主龙九霄，如今也只是快要修炼出傲世神源而已，也就是说，在九霄龙城之中，除去城主我算是数一数二的高手了。”朱荣大言不惭的说道。

　　“要不要来打一场？”云小刀顿时不服。

　　“无论输赢，我不是一就是二，没有打的必要。”朱荣淡然说道：“况且上次比试，你已输给了我。”

　　“我呸，你怎么不说上上次，和上上上次，你前面两次都输给了我。”云小刀走了过来，讥笑道。

　　“好汉不提当年勇。”朱荣微微一笑：“最近你输给了我，说明如今阶段你不如我，而以前是以前了，谁没有输的时候？”

　　“那九霄龙城之中也未必是你最强，我们九霄龙城高手如云，还轮不到你我排名前列，做人要谦虚呀，死胖子！”云小刀冷哼道。

　　九霄龙城里面确实有许多实力强大的老辈，沈翔当初认识的不少实力强大的老朋友，都齐聚在九霄龙城之中，而云小刀和朱荣在这些老辈眼中也都只是小鬼头而已。

　　“那些老前辈德高望重，实力高强，我当然没有和他们比。”朱荣呵呵一笑：“云小鬼，你下去吧，别继续影响我授课了，若是你想找茬也没问题，现在就和我打一场。”

　　“你明知道我有伤在身，还和我打？”云小刀撇了撇嘴。

　　“也对，那就下次吧！反正你一定会输给我的。”朱荣很仔细的笑道，然后挥了挥手，让云小刀退下。

　　沈翔不由笑了起来，朱荣和云小刀还是和以前一样经常针锋相对。

　　“你笑什么？”朱荣望着沈翔。

　　“要不我和你打，怎么样？”沈翔说道。

　　“好，没问题，这样我也能现场指点我的弟子一二。”朱荣满脸笑容：“这儿就有比武场，我们就在那里打吧！”

　　朱荣指着前面一个空旷的区域。

　　“来！”沈翔立即走了过去。

　　云小刀微微一惊，他也不知道这突然冒出来的人到底是什么来头，不过能出现在这个地方的，多半都是有一定能力的。

　　而朱荣以为这是云小刀的人，但他没放在心上，因为他感应到沈翔的气息并不是太强，觉得自己能对付得了。

　　进入比武场之后，就自行开启一个阵法，能抵挡战斗时爆发出来的能量。

　　此时围在旁边的人都睁大眼睛看着，朱荣是他们的老师，他们也想看看朱荣的实力到底有多强，像朱荣这种级别的战斗可非常罕见。

　　“准备好了吧？我让你先动手！”沈翔微笑道。

　　“你看起来真有自信。”朱荣已经冲了过去，隔空一掌打向沈翔，掀起一阵蓝色的光华，如同狂风一般的闪电笼罩过去。

　　沈翔只是身躯一颤，放出一股微弱的神源之力，流转在血肉之中。

　　朱荣这股狂暴的闪电力量打来后，都被沈翔运用神源之力给挡下，所以他站在那儿，一动不动，就成功接下朱荣这招。

　　朱荣打完这掌，还以为沈翔会被电得焦黑，但却安然无恙，这让他露出了一副见了鬼的神情。

　　就连旁边的云小刀也惊讶不已。

　　虽然这只是简单的比试，但朱荣刚才那掌的威力也不弱，竟然没有让对方有任何损伤。

　　朱荣不信邪了，又接连打出两掌，又是两股带着强烈闪电的蓝色光华冲去，眨眼间就覆盖沈翔的全身，发出噼里啪啦的响声。

　　而沈翔如之前一般，站在那儿纹丝不动！

　　朱荣连忙后退了几步，满脸震惊。

　　“你到底是谁？”朱荣急忙问道。

　　“九霄城主！”突然有人喊道，龙九霄来了。

　　只见远处一名魁梧的中年大汉走来，身披金甲，浑身充满逼人的龙势，蹋步走来之时，更是威势阵阵。

　　“沈翔，别闹了！”龙九霄笑着喊道。

　　朱荣和云小刀都愣了愣，然后看向沈翔，更是震惊了！

　　只见沈翔的容貌渐渐出现了变化，变回了原来英俊的模样。

　　“沈大哥！”云小刀惊喜不已，急忙喊道。

　　“原来是老弟你呀，我就说嘛，怎么会有那么邪门的事情。”朱荣笑骂道：“你这家伙，竟然敢这么和我胡闹。”

　　“还不是因为你牛皮吹得太响，人家沈大哥都看不下去了。”云小刀笑道。

　　“很久不见了，发生了很多事，你们也变得很强，但是却有种当初我们刚刚相识的感觉。”沈翔感慨不已。

　　“是呀，当初许多老朋友走的走，散的散。”云小刀叹道。

　　“你们都退去吧！”龙九霄对那些弟子说道。

　　那些弟子也知道沈翔的事情，只是心中震惊，因为沈翔在九霄龙城就是一个传说般的人物。

　　随后沈翔和云小刀他们来到龙九霄的客厅之中。

　　“终于等到你回来了。”龙九霄笑道：“你已经修炼出傲世神源了吧？”

　　“老弟，你都修炼出傲世神源了，还拿我寻开心，我刚才可是丢大了人。”朱荣笑道。

　　“修炼出傲世神源非常困难，九霄城主你似乎闭关很多次，在时间阵盘里面呆了很久，但都没有突破。”云小刀说道。

　　“是的！”龙九霄皱眉点了点头。

　　“我是吃丹突破的。”沈翔嘻笑道。

　　“对呀，这么久了，我都差点忘记你是个炼丹师了！”云小刀一拍大腿，才想起沈翔这最厉害的身份。

　　“这种丹我可以让百花村那边炼制出来，只是需要消耗大量的创道圣晶！大概需要一亿五千万一粒！”沈翔说道。

　　“要这么多创道圣晶呀！”朱荣被吓了一跳。

　　“这可不好弄。”云小刀摇了摇头。

　　“亘古纪元外面的事情，你们应该也了解吧。”沈翔说道。

　　“我派许多人出去了，他们会在九霄龙城附近寻视，若是遇到那些地底人，就全力出击。”龙九霄说道：“除此之外，我还派出上百个精英小队，负责出去猎杀地底人，这群家伙作恶多端，手段残暴，死不足惜！”


第3814章 邪血染祭坛

　　沈翔来这里也是说这件事的。

　　“我现在和你说说关于那些地底人的事情。”沈翔立即说起地狱族、创晶族还有刚刚破封的创星族，将这些事情告诉龙九霄，让龙九霄做出应变。

　　“九霄前辈，若是可以，你亲自去一趟药神山庄，直接找药神他们，你们可以暗中联合起来。”沈翔说道：“而我接下来会想办法把创药神州的结界打破，把创药神州夺过来。”

　　创药神州被创晶族掌控，创晶族利用九神树的能量饲养大量的创兽，同时又掌控其他几个创族。

　　从目前来看，创晶族已经算是亘古纪元之中的霸主了！

　　“好，我会去药神山庄走一趟的，若是成功，我们会建立传送阵。”龙九霄说道：“我们九霄龙城的丹道也十分强盛，到时再与药神山庄合作，我们必定会更加强大的。”

　　“嗯，接下来我会想办法让你修炼出傲世神源！”沈翔说道，然后他给了龙九霄十多块分身咒文魂石，并且告诉龙九霄分身咒文魂石的用途。

　　让龙九霄自己分配这些咒文魂石。

　　“我就想去创药神州了，我过段时间再来！”沈翔说道，他还有重要的事情，就是去找龙月。

　　“好！”龙九霄点了点头，如今他从沈翔口中已经得知亘古纪元的具体局势，而之前他并不知道这么多，也没想到会如此复杂。

　　至少他们还没有探查到创药神州的具体情况。

　　沈翔回到了百花村里面，去找了一趟吕琦莲，和她谈了一段时间，然后又回去找烟魅。

　　“沈翔，你一定要把小月找到，别让她出事。”烟魅似乎已经喜欢上了这儿，因为她在这儿能学到沈翔的丹术，也已经知道沈翔的许多事情。

　　“好，你可帮我保护好百花村……而且九霄龙城若是被攻击，你也要出手。”沈翔说道。

　　“知道啦！”烟魅和苏媚瑶她们混得很熟了，毕竟她可是一个丹魔，丹术还是非常高明的，而且还掌握许多药材。

　　“沈翔，我留一个分身下来！”萧湘淋忽然从幽瑶山庄里面出来，这是她的一个分身：“我去找梦儿她们，而且我有一个分身在这儿，也能及时知道这儿的事情。”

　　沈翔点了点头，然后和萧湘淋来到薛仙仙她们这儿，就看见小白狐和东方静在弄着什么，她们看见沈翔和萧湘淋来到，都非常的欢喜。

　　小白狐可是萧湘淋的小徒弟，如今跟着柳梦儿她们那么长时间，对炼器布阵也更加精通了。

　　萧湘淋见到薛仙仙和东方馨月她们后，就立即拿出地狱神主给她的那块圆盘，并且见到的告诉她们这块圆盘的作用。

　　“这可是一个非常好大的工程！”许悠晴只是一看，就长吁了一口气。

　　“嗯！我自己一人完成不了，需要你们的帮忙。”萧湘淋点了点头，这也她留下一个分身在这里的原因。

　　“这还需要很强大的能量源！”柳梦儿皱眉道。

　　“亘古纪元之中，什么地方才有这样的能量源？”薛仙仙长长一叹：“否则难以维持这样的大阵开启。”

　　“创药神州！”沈翔说道：“所以我一定要把创药神州给拿回来！”

　　创药神州的九神树意味着能量源，但是这些能量源隐藏在神秘的地方，需要通过创元钥匙才能打开。

　　“就看你的了！”萧湘淋说道。

　　“我一定会成功的！”沈翔离开这个院子后，找到了雪莹这只凤凰，并且把她带上。

　　原本他还打算找龙雪怡还有冷幽兰以及龙慧姗的，但她们都出去了，所以只能带着雪莹，因为她属于神兽。

　　沈翔离开百花村之后，就前往创药神州。

　　“通过龙月的龙鳞，我们应该能寻找到她。”萧湘淋说道。

　　此时美景姐妹正把一些事情告诉雪莹，沈翔带上她的原因，就是为了去找龙月这个创兽族皇。

　　当初楚锦丰觉醒了很强的力量，似乎是通过创兽族的一个什么仪式，他记得龙月曾经说过，凤凰是比较稀有的神兽，隐藏的力量很强，而且还有不死之身。

　　创兽始祖本身就拥有一定的不死血脉，所以在后来他会变成那样，而创兽始祖在创兽的时候，凤凰就继承了这种强大不死之力。

　　“原来外面的事情那么复杂，我到处出去灭杀过一批地底人，这些家伙实力也都很强呢。”雪莹说道。

　　“先去找到龙月，看看她有没有什么办法把你体内最强的力量给激发出来，若是成功，你说不定就能拥有真正的不死之身，甚至是凝出傲世神源来。”沈翔说道。

　　“嗯！”雪莹很期待：“若是我掌握强大的力量，就能和你并肩作战了！”

　　“那是！”沈翔嘻笑道。

　　百花村之中，擅长战斗的女子也有不少，此时大半都出去灭杀地底人了，比如白幽幽，白紫倩这种，都是一个小队的队长，而她们回来之后，又会换上另外一批出去。

　　沈翔直奔创药神州，几天后就已经来到创药神州的结界外面。

　　“上次亲自追踪我的那个强大的家伙，应该是创晶族皇吧，我现在来了，也没见到他出来？”沈翔修炼出傲世神源之后，连金火霸主都不怕了。

　　“这个结界又增强了！”萧湘淋出来之后，皱眉道：“我能破开，但需要不少时间……我现在就去炼制一个阵盘，你先去找创兽始祖，说不定龙月去找过他。”

　　萧湘淋之前就说过，若是她修炼出傲世神源，或许就能破开进入创药神州的强大结界，此时她已经让一个分身开始去炼制阵盘了，而本尊则是去领悟创星魂石。

　　……

　　封印创兽始祖的祭坛方圆千里，地面的泥土都是漆黑的，而且还邪气腾腾，丰富被黑色的邪血浸透了。

　　“是邪兽的血！”沈翔抓起一把泥土感应了一下之后，皱眉道：“难道是龙月在此斩杀邪兽吗？”

　　他急忙赶往祭坛！

　　祭坛已经变得漆黑，而四周满地都是各种各样创兽的尸体，都破碎不堪，而且还有一处堆起了小山，那都是一具具像是人的尸体！

　　是化形的创兽堆成的！

　　沈翔来到之后，就看见了龙月，她大喘着气站在一头黑色巨虎的头上，身上的鳞甲已经破烂，掉落许多龙鳞，手中的黑色战刀也满是崩口，浑身邪煞滚滚。

　　祭坛上，创兽始祖旁边，站着一个身穿华丽金色铠甲的英俊男子，手持长枪，威风凛凛，满脸傲意。

　　“龙月，你还是把创兽族皇之位让出来吧！”男子冷声道。


第3815章 创元谷

　　“杨金伟，创兽族最强的都已被我斩杀，你要创兽族何用？”龙月擦了擦手中的剑，虽然她此时看起来比较狼狈，可她气血雄浑，身上的气势一点都不弱，可见她并未受伤。

　　“只要创药神州和这个创兽始祖在，我就不愁没有强大的创兽大军。”杨金伟哈哈一笑：“而此时你掌控着创兽神珠，那些低劣的创兽都只听你指挥，他们肯定对你有很大的怨言了，你将之交给我吧！”

　　“凭什么？”龙月冷笑道。

　　“就凭我父亲是金火霸主！”杨金伟大笑道：“亘古纪元将会有一半是我们杨家的！”

　　沈翔心中暗惊，这杨金伟竟然就是金火霸主的儿子。

　　当初被他打伤的那个孙子，就是眼前这人的儿子。

　　“金火霸主他没来吗？他的孙子已经被废掉了，还敢让自己的儿子来。”龙月讥笑道。

　　“我儿子被废掉的这笔帐，我会和沈翔算清楚的！我们迟早会拿下他，你不必担心。”杨金伟阴冷一笑：“沈翔如今是我们计划的关键所在，你当初似乎是被她救走的吧，如今他人呢？”

　　“我在这里！”

　　沈翔忽然现身，直接出现在祭坛下面，看着上方的杨金伟。

　　龙月还以为沈翔要过一段时间才能突破的，没想到竟然那么快就修炼出傲世神源了，她自己提前来亘古纪元，就是为了把创兽族的事情摆平，有大部分的创兽背叛后，都死这里了。

　　背叛的创兽会来这里吃创兽始祖的肉，用于强大自己，同时也会变成更加强大的邪兽，日后必定会成为作恶的主要力量，所以龙月等不及了，就直接过来。

　　龙月拥有两个分身，即便现在面对金火霸主也不会像之前那般如此无法抵挡。

　　杨金伟看见沈翔，不由一愣，他没想到只是刚刚提起沈翔，沈翔就出现在这里了，他甚至怀疑，沈翔极有可能很早就来了，只不过一直没有现身。

　　“你儿子就是被我废掉的，我留着他的狗命，你应该感激我。”沈翔冷笑道。

　　杨金伟听到之后，顿时大怒，手中的长枪立即脱手，震荡着天地，掀起一股狂猛的风暴，朝沈翔飞刺而来。

　　不得不说，杨金伟的力量非常的可怕，只是掷出长枪，就爆发出一股金色的狂风，如同漫天盖地的沙尘暴一般笼罩大地。

　　原本这四周都是漆黑色的，满是创兽的血肉尸体，但都在这一枪飞刺而出后全部被吹飞。

　　沈翔早已准备好了，六道神镜的镜面涌出一阵白光，长枪飞刺而下，就被这团白光给挡住，甚至连一点气波都没有溢出来！

　　原本那爆发出去的金色狂风，已经被吹飞出去的无数创兽碎尸，突然又被一股吸力给吸了回来，全部涌向沈翔的六道神镜！

　　吞噬！无尽的吞噬！

　　四周的一切能量，都在涌向沈翔的六道神镜，那杆金色长枪已有大半没入六道神镜之内。

　　杨金伟顿时额头冒汗，那杆金色长枪可是他的神兵，如今却要被人给吞灭了。

　　心急之下，杨金伟对着拳头一拳轰出，金色的巨大拳头锤下，而沈翔挥掌对着落下的金光巨拳反击。

　　轰隆！

　　一股震得大地仿佛要崩塌的力量爆发出来，神源之力催动的震天掌，震得天穹都被扭曲了，杨金伟的金色巨拳凝聚的强大神源之力也被震散。

　　“吞噬他！”沈翔大喝一声之后，六道神镜白光爆闪，直接把那杆长枪吞没。

　　“杀伐邪龙，现！”

　　沈翔一挥手，手臂顿时冒出红黑色的惨烈之气，然后飞冲而上，隔空对着杨金伟一拳打去，只见一道黑红色的龙影飞出，化成无比强大的拳劲！

　　这一拳可是凝聚着无比的压力，此时原本白天的，但四面八方的空间全部崩裂，变成漆黑一片。

　　杨金伟只是感受到这股无比强大的气势，内心就已充满恐惧，整个祭坛更是猛烈摇颤着，似乎要被震裂一般。

　　“父亲！”杨金伟恐惧的声音微微发颤，大声吼叫着。

　　沈翔的杀伐龙拳已经落在杨金伟的身上，如同一条怒龙冲撞过去，贯穿他的身体之后，灌入祭坛！

　　轰！

　　祭坛直接被这股力量炸得粉碎，杨金伟早已连渣都不剩，而创兽始祖被封印在祭坛上，他也受到了波及，好在他还有一点碎块留下，然后这碎块在短短片刻间，就令他恢复了过来。

　　“我差点就被打死了。”创兽始祖想起沈翔刚才那拳，也是心惊无比。

　　“我们快走吧，金火霸主马上就要来了，这家伙发起狂来可不好对付，而且他说不定和会和创晶族皇过来。”创兽始祖连忙说道，拿出一个阵盘，带着沈翔和龙月传送到一个山谷。

　　来到这山谷后，沈翔看见一个小屋，只见小屋门口坐着一个孩童，另外一边坐着一名正在闭目养神，晒着太阳的中年。

　　“树老大，石叔！”沈翔连忙喊道。

　　创兽始祖的传送阵竟然能传送到这个地方来。

　　“这是什么地方？”龙月问道，她似乎也认识石叔和树老大。

　　“这是创元谷！”树老大答道。

　　“沈翔，哈哈，我们终于见面了！”石叔笑道。

　　“这小鬼，真能活，竟然没有死。”树老大说道：“还和老龙在一起了。”

　　“你们不也没有死吗？”创兽始祖笑道。

　　创兽始祖来这里，显然有其他的用意。

　　“我还有事情要处理，我要离开这。”龙月说道，虽然她此时已经放下对创兽始祖的仇恨，但还是有些不习惯。

　　“小丫头，你有什么事情要出来？”树老大这个看起来屁大的小孩喊道，令龙月很是恼火。

　　“重要事！”龙月哼了一声。

　　“金火霸主的儿子给干掉了。”创兽始祖说道：“金火霸主肯定会发狂的。”

　　“谁干掉的？”石叔问道，不过他似乎已经有了答案。

　　“我一不小心就把他干掉了，我原本以为留着他，用他威胁金火霸主的。”沈翔还真没想到自己的杀伐龙拳如此可怕，早知道他就不用三条杀伐赤龙融合了，一条就足够打残杨金伟。

　　“这么厉害了呀！”树老大哈哈笑道，当初就是他给了沈翔穿透能力的传承，不过这穿透能力似乎已经没有什么用处了。


第3816章 重返神州

　　树老大和石叔都曾经创道神主的手下，实力都很强，如今创兽始祖能来到这儿，看来他们的关系都不错。

　　“如今外面的情况怎么样？”树老大说道：“我们一直在这里没有出去过，一直在等人来到这里。”

　　“原本我们等的是地狱神主，没想到是你来了。”石叔说道。

　　当初创道神主的预言中，就已经确定最有只有地狱神主这么一个始祖能活下来，而创兽始祖还能或者，这是一个变数。

　　创兽始祖对外面的事情也不了解，他看了看沈翔和龙月。

　　“我来说吧！”沈翔随后把亘古纪元此时遇到的危机告诉他们两个。

　　“看来该是我们出手的时候了，我们先去找地狱神主。”树老大说道：“恐怕我们只能勉强压制在住创星族那几个家伙。”

　　“只要能对付他们就足够了。”沈翔说道：“而创晶族掌握创药神州，这是我最担心的，一定要彻底的阻止他们获取创药神州的能量。”

　　“这是一个问题……你手中有九把创元钥匙，这需要你进入到创药神州的神树里面，在每棵神树之中都有一条通道，最终都能通往相同的地方，就是亘古纪元的能量之源所在。”树老大说道，他就是一棵神树变成的，所以他会知道这些事情。

　　“我现在就去！”沈翔说道。

　　“我和你一起去吧！”龙月说道：“在创药神州里面有不少创兽，现在应该都被创晶族用来摄取九神树的能量，只要我一进去，就能让他们快速撤走。”

　　“好！”沈翔点了点头。

　　沈翔和龙月一起离开这个山谷，在六道神镜之上，快速飞往创药神州。

　　“烟魅呢？她有没有和你一起来亘古纪元？”龙月说道。

　　“一起来了，我把她安顿在一个地方炼丹，你不用担心她的。”沈翔说道：“我们现在先进入创药神州再说，若是实力不够的话，再让烟魅来帮忙。”

　　“创药神州外面的结界很强，我之前去过，难以突破。”龙月皱眉说道：“不知道萧姐有没有办法，她那么厉害，应该没问题吧。”

　　“她说在炼制阵盘了，很快就能完成。”沈翔说道：“只要不是那种暴力的破法，我们就能混进去秘密进行。”

　　沈翔已经让萧湘淋炼制破解结界的阵盘，能以极小的动静让他们混进去。

　　“若是这样，我进去里面之后，就能通过创兽很快知晓里面的事情。”龙月说道：“如果动静太大，惊动里面的人，难免会发生战斗，创晶族的家伙实力不弱，如今尽量避免与他们发生战斗。”

　　“还有就是，金火霸主肯定在创药神州里面了。”

　　金火霸主的儿子被杀，金火霸主肯定会暴怒的，沈翔想到这点，也暗暗警惕着，进入创药神州里面后，需要面临的对手太多了。

　　沈翔和龙月来到创药神州外面，看着里面的情况，只发现里面的大树释放出来的光芒暗淡了不少。

　　“可能是树魂收敛了能量！”沈翔说道，然后拿出萧湘淋刚刚炼制好的阵盘，他开启阵盘，对着笼罩在创药神州的无形结界。

　　阵盘的力量释放出来，沈翔和龙月就感觉到一股很奇异的强大力量，像是已经穿透了结界一般。

　　而此时结界也发出微弱的晃动，导致整个创药神州之中都出现“呼呼”的声音。

　　“已经打开一条通道了，我们快点进去。”龙月喊道，然后急忙拉着沈翔冲向那个结界的缺口。

　　他们进去不久后，结界的缺口就关闭了。

　　“若是金火霸主在这里面，他会不会发现我们？”沈翔之前可是被金火霸主和创晶族皇追踪过。

　　现在他已经修炼出傲世神源了，能隐匿住更多的气息。

　　“这个不好说，总之我是比较容易会被他们发现的。”龙月已经闭上了眼睛，去与在这里面创兽建立心灵感应。

　　这种心灵感应能让她读取所有创兽的记忆，还能看见这些创兽所看见的。

　　“有不少创兽都在神树内部啃咬着树干，像是开采矿石一般从上往下挖神树。”龙月说道：“我已经阻止这些创兽了，若是这样挖下去，不用多久，神树肯定会倒下的。”

　　“能不能知道余维舟和左星风在什么地方？我要找他们！”沈翔现在不敢去联系楚锦丰，金火霸主和创晶族肯定知道楚锦丰与他的关系，对楚锦丰进行严密的监视，若是他联系楚锦丰，极有可能会害了楚锦丰。

　　“找到了！他们都在紫火神树之中，目前也只有紫火神树没有遭到波及，余维舟和左星风用了很大的力量，才令创晶族让出紫火神树给他们。”龙月说道。

　　“好，我们现在就去紫火神树。”沈翔说道。

　　“我就不去了，我要控制创兽对付创晶族的人。”龙月闭上眼睛后，又看见了不少东西，说道：“在这里面也有不少金火霸主的人，不过他们的实力都不算太强，你不用担心他们的。”

　　沈翔立即前往紫火神树。

　　创晶族霸占了创药神州之后，在这里面的许多人都有怨言，因为创晶族和金火霸主都在压迫他们，特别是炼丹师，都被他们强迫炼丹。

　　炼制的丹都是通过创兽的血肉炼制出来的，而创兽吃啃咬神树，能获得神树的力量，只要把创兽的心脏血肉取出来炼丹，就能炼制出品质极高的。

　　“创晶族这群家伙即便掌握大量的创道圣晶，也无法炼制出能让他们突破自身瓶颈的丹来。”沈翔心中冷笑：“也只能通过这种手段了！”

　　他很快就来到紫火神树下面，如今也只有紫火神树的环境比较好，其他的神树都黯淡无光。

　　沈翔进入神树里面，立即拿出一片叶子，这能带他找到左星风。

　　左星风住在紫火神树比较高的一处，沈翔飞到这里之后，进入一个树洞，就看见左星风和余维舟，然后他立即现身。

　　“余老左老！”沈翔现身后，对他们的气息感应得更加清楚，因为他们看见忽然有人出现，都立即运转力量，准备攻击。

　　余维舟和左星风都已经修炼出傲世神源，在这儿也是一股很强的力量，而且还被神树庇护，所以创晶族和金火霸主一干人等，都对他们十分忌惮。

　　“沈翔！”余维舟看见沈翔，又激动又惊讶。


第3817章 树魂之怒

　　左星风也是激动得急忙走过来，他们可是等沈翔等了很久，因为之前他们从楚锦丰那里就已经知道创晶族不是好东西。

　　而此时创晶族也毫不掩饰，运用创兽疯狂的摧残九神树！

　　“我们现在要彻底破开笼罩创药神州的结界。”沈翔说道：“然后让人逃离这里！在这里必定会爆发大战的。”

　　“要这么做？现在全看你的了！”余维舟知道沈翔有许多手段。

　　“在紫火神树之中，应该有一扇奇怪的门，能通往一个秘密的源头，我需要进入那里！”沈翔说道。

　　萧湘淋给他那个破阵的阵盘，主要因为提供的能量不够，所以只能短暂的打开一条通道，让他和龙月进来。

　　若是有足够的力量，就能催动阵盘把笼罩在创药神州的结界和大阵全部破坏掉。

　　“树魂应该知道这件事！”沈翔说道：“快带我去树魂所在的地方！”

　　说起树魂，左星风和余维舟的脸色都极其难看。

　　“树魂已经消失不见了……我们也不知道是什么原因，而在之前被封印如此长的时间，树魂都没有彻底消失过。”左星风说道。

　　“其他神树也是如此！”余维舟满脸愤慨：“都是创晶族这群畜生，他们现在已经触怒树魂了！”

　　“没关系，我们向去树魂所在的地方。”沈翔之前就来过树魂出现的秘密之处。

　　余维舟和左星风急忙带沈翔前往。

　　来到那个石室后，这里面空荡荡的什么都没有，而原本在这儿应该有一个紫色发光的珠子。

　　沈翔让何凤媛出来，她能与紫火神树联系。

　　何凤媛闭上眼睛之后，说道：“树魂已经躲藏起来了，因为他感觉到危机来临，他就躲藏在能量源头之中。”

　　“在什么地方？”左星风急忙问道。

　　“就在我们脚下！”何凤媛指了指地面：“需要创元钥匙才能打开！”

　　“沈翔，你进去，我们在外面守着。”左星风说道。

　　“他们都在监视我们的一举一动，如今看见我们来到这里，肯定会起疑心的。”余维舟说道：“你快点破解对创药神州的封印，这样也能让人暂时离开。”

　　创药神州里面非常的拥挤，人也很多，而其他区域的神树都已经被创晶族掌控，若是拥有傲世神源的人在这里大战，必定会波及到许多人的，若是无路可躲，就会死伤惨重。

　　沈翔点了点头，然后让何凤媛进入幽瑶山庄里面，再拿出九把创元钥匙的，余维舟和左星风已经去外面了。

　　沈翔用九把创元钥匙刺入地面，只见地面突然紫光闪闪，然后他就像是掉入了一个紫色的通道之中。

　　几个眨眼间后，他来到一个浮现着九色火光的巨大空间，而在这巨大空间的上空，有着九个颜色各不相同的大火球。

　　“这就是九神树的能量源头呢？”沈翔看着上方，然后让何凤媛出来。

　　“我联系到树魂了，他说你能进入这里面，就能随意支配这里的力量！你只需要把创元钥匙握在手中，就能随意的引动这里面的能量。”何凤媛说道。

　　沈翔拿出破解封印的阵盘，然后紧握九把创元钥匙，指向阵盘，心念一动之后，就看见九把创元钥匙光华闪闪，激射出一股很强的光虹，打入阵盘之中。

　　这突然灌入的能量非常狂暴，弄得阵盘猛烈震颤了一下，随后阵盘爆发出一股气波。

　　气波爆发出来，然后形成一个气罩，慢慢的扩大，最后笼罩整个创药神州！

　　创药神州发出一阵猛烈的摇颤之后，那创晶族用于覆盖创药神州的封印瞬间瓦解。

　　“成功了！”沈翔暗暗激动，现在就等萧湘淋和薛仙仙她们炼制的结界了，若是成功，亘古纪元之中，修炼出傲世神源的人都不能运用最强的力量，否则会像是在地狱中一样，遭到随意传送走。

　　在外面的龙月感应到结界被破除，她立即控制所有的创兽离开创药神州！

　　接下来的片刻间，数十万的创兽如同洪水一般，顺着各大江河冲出来。

　　余维舟和左星风满脸欢喜不已！

　　“你们做了什么？”创晶族皇忽然出现在紫火神树一个树洞外面，悬浮在半空，他神树那金色晶体的铠甲光芒闪耀。

　　“我们只是把创药神州的枷锁解开而已。”左星风冷笑道：“你们想要对创药神州做什么，我们清楚得很。”

　　左星风和余维舟都已经修炼出傲世神源，而在封印被沈翔破除之后，整棵紫火神树的光芒顿时大振。

　　“创晶族，从今往后，我们再也不受你们的压迫！”余维舟冷喝一声，一拳轰向创晶族皇。

　　拳劲爆射除紫色闪光，震动整个创药神州，如光束笔直的打入创晶族皇的身体，直接贯穿出去，在创晶族皇的身体上打出一个很大的洞来。

　　余维舟紧握着拳头，感受着紫火神树赐予的愤怒力量，他内心也是震撼不已，这就是神树的力量呀！

　　“你们……为何能借用神树之力！”创晶族皇满脸惊讶嫉妒恐惧，这是他一直向往的，这意味着掌控亘古纪元的力量。

　　他们一直通过创兽去转化神树的力量为己所用，可这远不如神树直接输送而来得如此可怕。

　　左星风已经闪到创晶族皇身后，一掌轰过去，紫光爆闪的掌力轰碎创晶族皇的下半身，打在紫火神树之上，又被紫火神树吸收了。

　　创晶族皇身体遭到重创，只有上半身了，刚刚要落下，就被左星风抓住，就是一阵狂拳招呼。

　　“金火……救我！”只听见创晶族皇大声怒吼起来。

　　“那家伙跑了！”余维舟看着远空一阵消逝的金光：“他返回创元神域了，不过他不会就此善罢甘休的，创药神州之中的神树之力，一直都是他们想掌控的，而如今看见我们已经掌控，肯定认为他们也能。”

　　“创晶族的其他人怎么办？”左星风说道。

　　“全部灭杀！”余维舟冷声道：“他们这段时间里，可是做出了许多丧尽天良的事情，死不足惜。”

　　余维舟看着那躺着树洞通道的创晶族皇，怒道：“就这样干掉他，实在是太便宜他了！”


第3818章 不死传承

　　左星风挥起手来，掌心紫气腾腾，然后向下压去，爆闪的紫光呼啸而起，重重的砸在创晶族皇的身体之上，将之压成一片紫雾，然后被紫火神树吸收。

　　沈翔走出来后，皱眉道：“我刚才可是感应到一股很强的气息？怎么消失了？”

　　“那家伙是创晶族皇，已经被我们干掉了。”左星风哈哈一笑：“你来晚了。”

　　“你们下手真快！”沈翔嘿笑道，看见左星风和余维舟拥有如此强的力量，他心中也暗暗开心。

　　“沈翔，这里的事情就交给我们吧！”余维舟说道：“不用你操心了，等过段时间你再来，我保证这儿一定会变得更好的。”

　　“那我就放心了。”沈翔点头一笑。

　　“即便是金火霸主回来，我们也不惧他，我们不会再给他们封印创药神州的。”左星风说道。

　　之前他们都没有修炼出傲世神源，即便依靠神树的力量也难以对抗创晶族和金火霸主，但他们如今已经修炼出傲世神源，能获取到神树输送过来的更加强大的力量。

　　沈翔前去找龙月，龙月此时也从新掌控创兽族。

　　“亘古纪元的局势应该基本上稳定了，地狱神主率领地狱猎魔大军对付地狱族，树老大他们则是去对付那几个创星族。”龙月说道。

　　“不，金火霸主肯定会归来的！”沈翔说道：“在此之前，我一定要保护好创药神州。”

　　“地狱族肯定不少，我去增援地狱神主吧！”龙月说道，毕竟她掌握着一大群创兽，这也是一股不弱的力量。

　　“好！”沈翔点了点头，而他则是返回那个山谷。

　　山谷中只有创兽始祖一人在这里，他虽然有不灭之体，但实力却远不如树老大和石叔。

　　“才十天不到，创药神州的事情就解决了？”创兽始祖笑道。

　　“嗯！”沈翔微微一笑，坐在一张石凳上：“你是我救出来的，按照约定……你应该把不灭之体的力量传授给我。”

　　随后，沈翔让雪莹出来。

　　“凤凰？她本身就有不灭之体，只不过还没完全觉醒那种力量！”创兽始祖说着，挥手打出一团火红色的光霞，飘入雪莹的额头，进入雪莹的身体。

　　只见雪莹忽然间就被火焰笼罩。

　　“等一段时间就好了！”创兽始祖说道：“虽然看起来被强烈的火焰焚烧，但她不会有事的。”

　　沈翔本来是让龙月帮忙的，但龙月说自己没有足够的力量，所以现在就来找创兽始祖了。

　　“那我呢？”沈翔笑嘻嘻的说道。

　　“少不了你的！”创兽始祖笑了笑，道：“你把手伸过来，我探查探查。”

　　沈翔把手伸过去之后，创兽始祖抓住他的手腕，很快就感应他体内有着十分骇人的力量。

　　“应该是那条龙的力量。”创兽始祖皱眉说道。

　　沈翔立即放出杀伐赤龙！

　　“这条龙出乎我意料的强大，你能掌控，实在是奇迹。”创兽始祖看着变小的杀伐赤龙，感叹一声。

　　杀伐赤龙也是沈翔此时身上最强的一部分力量，若是经过分身咒文分出身条，再进行合体，就更加的可怕。

　　创兽始祖凝成一块黑色的晶体。

　　“让你的龙吃下！”创兽始祖刚刚说完，杀伐赤龙就过来将之吞入口中了。

　　“好吧……刚才他失控了！”沈翔苦笑道：“有时候还真不受我控制！”

　　“好在也只是想吃东西，若是残暴的一面无法掌控，你就要当机立断……”创兽始祖说道。

　　“我明白的！”沈翔点了点头。

　　“创元神域那些家伙总想修炼出不灭之体，但他们却始终修炼不出强大的本命傲世神兽，而我也只能传授给兽类。”创兽始祖说道：“当你的身体受到重伤之后，只要让这条龙释放这种力量就行了。”

　　“现在就想试试……我真的已经像你一样拥有不灭之体了吗？”沈翔问道。

　　“当然，不过最好别要尝试，那种感觉不太好！”创兽始祖苦笑道，他可是保守这种折磨许多年了。

　　创元神域之中有不少修炼出傲世神源的强大家伙，但都无法折磨死他，可见这种不灭之体有多么强大。

　　“前辈，用创元钥匙怎么进入创元神域？”沈翔问道。

　　“你要去创元神域？”创兽始祖问道。

　　“我以后会开启一个结界，到时这儿会像地狱一样限制修炼出傲世神源的人，而且我也必须去一趟创元神域，把那些想毁灭亘古纪元的人消灭。”沈翔说道。

　　“你要是先去创元神域，只需要用心念让创元钥匙，让创元钥匙感应到你内心想前往创元神域的强烈念头，你就能去到。”创兽始祖说道：“当然，你现在最好别急着去，等你的结界完成了再说，否则你在创元神域遭到追杀，再逃到亘古纪元来，会引起他们追击过来，最后也会对亘古纪元造成破坏。”

　　“好！”沈翔点了点头：“也不知道他们能不能对付创星族的家伙？”

　　“你放心，石叔和树老大两人，就是专门为了对付创星族而生的，当初创星族他们就很强了，而我们这些始祖根本拿他们没办法。”创兽始祖说道。

　　“难道当初就是他们动手将创星族封印的？”沈翔说道。

　　“是他们击败创星族，不过他们当时的实力还不足以灭杀，所以创道神主最后只能把他们封印在地狱之中。”创兽始祖回想起往事：“而我也本该死去的……在后来我杀死……杀死小月的母亲之后，意外获得她身上的力量，所以我就拥有不灭之体，这个秘密我一直没对任何人说过。”

　　“所以其他人对我为何拥有不死不灭之体这个问题，都只是在猜测。”

　　“月姐她母亲真的非死不可吗？”沈翔问道。

　　“是的，她甚至要杀掉小月来威胁我，要掌控我的创兽族”创兽始祖叹道：“我看见她已经无法挽救，所以就痛下杀手！”

　　“月姐她知道这件事吗？”沈翔又问道。

　　“她不知道……但是她后来渐渐知道了。”创兽始祖长叹一声：“如今她似乎已不再恨我了。”


第3819章 前往创元神域

　　龙月虽然不再恨创兽始祖，但却对创兽始祖有一种陌生感，沈翔能感觉得到，他觉得以后会渐渐好起来的。

　　“金火霸主还会卷土重来的，你的结界最好能快一点完成，否则他们一旦来到，必定会大举进攻创药神州。”创兽始祖望着天空：“我们这些始祖的实力受到限制，难以提升上去，也就这样了！能不能保护好亘古纪元，还得看你们这些后辈。”

　　“结界应该快好了，一旦能成功布置，我就前往创元神域！彻底消灭上面那些一直想要毁灭亘古纪元的家伙。”沈翔说道。

　　“如今在创元神域的人，都是各大始祖的后人，他们一直认为整个亘古纪元都属于他们的，所以在对亘古纪元进行破坏的时候，就没有任何的顾忌。”创兽始祖满脸的怒容：“而其实并不是如此，当初我们创造亘古纪元，就是为了创建一个多姿多彩的世界。”

　　“那么你们这些始祖又是谁创造的呢？”沈翔问道。

　　“自然而生。”创兽始祖说道：“我们曾经也迷茫过我们来自何方，是谁创造，也用了很长时间去寻找答案，最后我们一无所获，因为觉得孤独，所以就创造了亘古纪元，之后也发生许多事情，导致我们都变了……而最终也只有创道神主和地狱神主没有变。”

　　“你此时的实力已经很强了，又得到我的传承，拥有不死之体，你若是去到创元神域，必定能那里傲视一切。”创兽始祖说道：“你打算怎么做？”

　　“我对创元神域并不了解，我只知道金火霸主一定要除掉。”沈翔说道：“之后我要做什么，就只能看情况了。”

　　创兽始祖点了点头。

　　“前辈，我先告辞了。”沈翔要返回百花村，萧湘淋说那个阵盘已经差不多要炼制好了。

　　“再见了！”创兽始祖微笑着与沈翔告别。

　　沈翔回到百花村的时候，萧湘淋她们已经炼制好一个阵盘了！

　　“还挺快的！”沈翔笑道。

　　“并不是太难！”萧湘淋笑道：“其实主要是我获得了创星魂石的传承！”

　　“这创星魂石的传承是什么？”沈翔暗暗好奇，那可是龙月和烟魅拼死都要得到的东西。

　　“能让人快速领悟各种咒文……我猜测那是创星始祖的记忆，是运用咒文凝出来的。”萧湘淋说道。

　　“月姐给你的那块石头呢？上面那不是傲世咒文吗？”沈翔问道。

　　“我就快掌握了，那似乎就是凝练出创星魂石的咒文。”萧湘淋说道：“或许对你炼丹有帮助吧！”

　　沈翔拿着阵盘，来到创药神州之中，而此时创药神州上空被金云笼罩，他抬头一看，只见金火霸主站在一头黄金巨鸟之上，带着无数身穿金甲的大汉，浩浩荡荡的腾云驾雾而来，激荡出一股股狂猛气波。

　　余维舟和左星风已经带人飞了上去，而沈翔这时迅速进入紫火神树，通过一条通道，进入亘古神源空间之中。

　　他快把阵盘安置在这个神源空间中心，然后开启阵盘，激发出阵盘内部的神异力量，只是几瞬间，就扩散到整个亘古纪元之中！

　　“这算是成功了吗？”沈翔不敢肯定，他来到外面之后，已经感应到创药神州的大阵要被攻破了，金火霸主这次带了十多个修炼出傲世神源的强者来到，而此时出手攻击大阵的人也只是修炼出神源之气的人而已。

　　沈翔放出一个分身，他让这个分身运用神源之力，神源之力刚刚涌出体内，就被一股强大的空间之力挪移走。

　　“成功了！”沈翔暗喜，然后飞到上方。

　　金火霸主看见了沈翔，顿时大怒：“沈翔就在这里，一起出手，攻破结界！”

　　余维舟和左星风顿时大惊，但他们却看见沈翔神色十分从容。

　　“结界成功布置好了，不用怕他们的。”沈翔笑道。

　　金火霸主和其他十多个老者刚刚要出手，就忽然不见了！

　　金火霸主带来的人看见之后，都非常惊讶！

　　“是地狱法则！”一名老者惊喊道：“地狱法则出现在亘古纪元了……但这不可能呀！”

　　“有什么不可能的？”沈翔朗声大笑：“你们这群金火霸主的走狗，你们现在要跑已经来不及了。”

　　只见远处飞来一大群巨大的鸟兽，鸣啸而来，那是龙月控制的创兽飞了过来！

　　余维舟和左星风都松了一口气，因为沈翔成功的布置好地狱法则，修炼出傲世神源的人，只要动用力量要进行战斗，都会被强大的时空之力挪移走。

　　“看来我们以后也只能炼丹了。”左星风呵呵一笑：“这倒也不错！”

　　无数的鸟兽飞冲过来，把金火霸主带来的大军冲击得溃散，不过他们之中还是有几个比较强的家伙，带着部分人逃走。

　　金火霸主他们十多个人都被传送到亘古纪元各个地方，一时半会是回不来的，他们以后再也不能在此作恶了。

　　只是半个多时辰，创药神州上空的金色云雾就全部散去了，金火霸主带来的大军全部撤走，没有金火霸主他们这种级别的强者在，他们对付无数的鸟兽非常吃力，况且还有创药神州里面的大军。

　　“金火霸主他们应该也回到创元神域了吧！他们以后肯定还会想方设法再来的。”沈翔说道。

　　余维舟和左星风都明白沈翔的意思，沈翔要去创元神域！

　　“之前总之金火霸主跑来，现在到我去找他了。”沈翔哈哈一笑，然后紧握创元钥匙，心中莫想着要去创元神域。

　　随后四周的空间就扭曲起来，而沈翔的身体渐渐被扭曲的空间吞噬！

　　眼前一晃，沈翔就来到一个四周充满火山的地方，而且空中还被一大片火山灰笼罩，闪烁着一道道骇人的闪电。

　　“这就是创元神域吗？”沈翔来到之后，觉得不可思议，因为这里就像是一个死地，和创元邪域一样，还远不如创元雷域！

　　“应该是了！看来是他们那群家伙被创道神主流放到这里的。”萧湘淋笑道：“照理说，他们应该无法返回亘古纪元的！”


第3820章 完美纪元

　　“这里不是有什么九大霸主吗？”沈翔飞到空中，四周都是一样，然后他骑乘六道神镜快速飞行着。

　　“创元神域的事情我们都不清楚！”萧湘淋说道：“这里肯定没有我们想象中那样！”

　　沈翔之前还以为创元神域是一个非常美丽的地方，没想到竟然是这样。

　　他在创元神域上空飞行了一段时间后，看见许多爆发过激烈战斗的痕迹，大地被毁掉满目疮痍。

　　“看来他们来到这里后，一点都不安定！这里除了金火霸主，还有其他霸主，他们肯定经常在这里战斗。”

　　沈翔飞了一段时间后，就感应到其他的气息的。

　　“难道这里的战斗是刚刚发生的？”沈翔停了下来。

　　“应该是近段时间才发生的。”萧湘淋说道：“那你就得小心一点了，说不定是霸主级别的人！”

　　萧湘淋刚刚说完，就有一股浓烈的杀气逼近，沈翔刚刚反应过来，身体就遭到狂暴的雷电力量击中。

　　攻击来自高空，沈翔遭到这股力量击中后，狠狠的砸在地面！

　　“是创星族！”沈翔惊讶无比，之前树老大和石叔已经去对付创星族的了，可现在却出现在这里！

　　“他们是怎么来到这里的？”

　　沈翔的身体虽然遭到重创，但是他是不灭的，很快就恢复了过来。

　　“来了！”沈翔立即避开，只见一团浓缩着狂暴雷电力量的气团轰了下来，打在地面之后，将地面撕开一片。

　　沈翔立即放出分身，借用分身的力量后，猛的跳跃起来，冲向躲藏在高空浓云之上的创星人。

　　他刚刚上去，上面的浓云爆闪起来，竟然都是密密麻麻的电网，他撞在电网上，被强大的雷电灌入体内。他一声咆哮，杀伐赤龙的力量涌出来，把那股雷电之力逼出来，然后轰散空中的浓云。

　　“这创星人应该不是之前我们遇到的那些。”萧湘淋说道：“非常的可怕，你可要小心！”

　　修炼出傲世神源之后，傲世神源也分强弱，而沈翔遇到的这个创星人，他的傲世神源就是最强的！

　　沈翔轰碎浓云之后，一阵呼啸声传来，只见天地间仿佛被无数的闪电充斥，方圆百万里，都被闪电覆盖。

　　各种颜色的狂暴闪电，像是骤雨一般，绝大多数都是冲向沈翔的！

　　沈翔拿出六道神镜，把打来的闪电全部挡开，他此时无法掌握那个创星人的踪迹。

　　“你是从亘古纪元来的吧！你能来到这里，难道是掌握了创元神域不成？太好了，只要我得到创元神域，我就能离开这里，哈哈……”空中传来狞笑声。

　　“你是谁？”沈翔拼命抵挡闪电，这人的实力远超金火霸主。

　　“创元神域是我，我就是创元神域！”那人大笑道：“在这上面的什么霸主，就在刚才全部被我灭杀了，他们已经成为我的一部分！”

　　创元神域竟然化成了人？沈翔心中惊骇！也就是说，他在这个人的体内！

　　“你是刚刚化人的吗？你体内怎么又创星族的气息？”沈翔在想着办法，他此时根本看不见这个域魔在什么地方。

　　“创星族？他们可是被我繁衍出来的！”域魔冷笑道：“创元神域孕育出创道神主他们，但他们却把我封印了！”

　　“我等了这么多年，终于等到你来了！”

　　沈翔心中不由暗骂，他本以为来这里灭掉金火霸主他们的，没想到会进入这家伙的陷阱里面，他猜测金火霸主他们能前往亘古纪元，多半就是这域魔在暗中相助。

　　“沈翔，用傲世咒文！”萧湘淋忽然喊道：“我已经把那块石头两层咒文魂石，你吃下之后，就知道如何运用！”

　　沈翔立即从萧湘淋那里取到一粒咒文魂石，吃下之后，复杂的傲世咒文讯息涌入脑海之中。

　　他也不知道这傲世咒文该怎么使用，但他只是想着要全力运用傲世咒文催发出强大的力量来。

　　无数的闪电化成一条条电蛇，疯狂的冲击而来，而沈翔的身躯忽然一震，金红色的气雾。

　　金红色的气雾化成一条条杀伐赤龙，凝成傲世咒文后，就化成一个黑色漩涡，漩涡四周有三条杀伐赤龙飞绕！

　　漩涡爆发出一股超强的吞噬之力，从四面八方打来的狂暴闪电，全部被漩涡吸收吞噬！

　　“天炼之术！”沈翔立即运用这多年未曾用过的炼丹奇术，让漩涡疯狂的吞噬天地的一切。

　　域魔就是创元神域，只要把这里的一切全部吞噬，全部炼掉，就相当于灭杀了域魔！

　　沈翔站在漩涡下面，并未受到影响，而域魔也发现这个漩涡的威胁，疯狂的轰打，可打出来的力量全部被吞噬！

　　只要他攻击沈翔，那些闪电一旦靠近，都会被漩涡给吞噬！

　　“我要炼了你！”沈翔大吼一声，凝出一个巨型的幻法宝炉，把上空的巨大黑色漩涡笼罩之后，催动天炼之术，加速吞噬天地。

　　“你是怎么做到的？这不可能！”域魔不敢相信，大声吼着。

　　只见碎裂的大地不断震动，大量的石土悬浮起来，涌向幻法宝炉之中的漩涡。

　　片刻之间，四周漆黑一片，幻法宝炉之中红光闪闪，整个创元神域都被吞噬了，如此可怕的吞噬之力，也令沈翔感到惊骇无比。

　　“结束了吗？”沈翔皱眉道：“好吧，既然都这样了，那我就继续炼下去！”

　　创元神域被他凝成一大团红色的光雾，而他将要把这一大团金色气雾压成一粒丹！

　　“师傅，助我！”沈翔喊道。

　　“好！”萧湘淋立即给沈翔提供强大压力，运用她所掌握的咒文和各种封印，被那团正在颤动的红色光雾收缩着。

　　“很难！”萧湘淋喊道，能量太过浩瀚，难以压缩在一起。

　　“一定要成功！”沈翔皱眉道：“只有这样才能彻底灭杀那个家伙！”

　　萧湘淋和沈翔将他们的力量融合在一起，一点点收缩那团巨大红色光雾！

　　就在这样，一万年过去了，光雾已经小了不少，但要凝成丹还需要更长的时间！

　　两万年，三万年，五万年，十万年……

　　百万年过去了，沈翔和萧湘淋看着那粒缓缓落下的金色丹丸，长吁了一口气！

　　“吃下吗？”萧湘淋有些激动。

　　沈翔将金色丹丸抓在手中，却感觉到这粒丹在猛烈的颤动！

　　“吃下会怎么样？”沈翔皱着眉，大力捏住这粒丹：“我感觉我要压制不住了！他要爆发出来！”

　　“若是你吃下，你就化成一个新的世界，一个最完美的世界！”忽然一道声音传来，沈翔和萧湘淋看向声音传来的位置，只见一名慈祥的白发老者，正在微笑的望着他们。

　　“创道神主！”沈翔惊喊道：“你不是死了吗？”

　　“死，对我来说只是另外一种存在的状态。”创道神主微微一笑：“我已超脱生死，生死对我来说都是一样的。”

　　“若是我吃下这粒丹？会有什么后果？”沈翔问道。

　　“我之前说了，你就会化成一个世界！”创道神主笑道：“你将永远感受那个世界的美妙！”

　　“那我呢？”沈翔又问道。

　　“你将不在存在！但这又有何妨？你已经掌握超强力量，永生不灭，你活着已经没有意义，应该创造一个新的纪元！”创道神主说道。

　　“我不吃！”沈翔说道。

　　“为何？”创道神主疑惑不解：“这可是非常难得的机会，也是我一直追求的，我创造万道纪元而没有成功！”

　　萧湘淋对沈翔点了点头：“因为我们需要他！”

　　“你们已不需要他了！他在亘古纪元之中已经安排好了一切，亘古纪元将会有序发展，再也不会受到毁灭的威胁！他不在亘古纪元中，你们也一样能安稳的过好日子，况且你们在亘古纪元中已经算是最强的存在。”创道神主说道：“亘古纪元的事情我都清楚！”

　　“沈翔，你说是不是？你的朋友，你的亲人都已经不需要你了，再也不需要你强大的力量庇护他们，而你活着还有什么意义？”

　　“有意义，因为有他们才有我，他们或许不再需要我强大的力量，但若是我失去这份力量，他们也绝不会抛弃我，这就是我们的情感，不会因为力量而抛弃谁，也不会因为任何事情而受到牵绊。”沈翔说完，把手中的丹抛向创道神主：“感谢你创造亘古纪元，创造万道纪元，能让我有绚烂多姿的一生，让我结实到各种各样的朋友！”

　　“这个完美的新纪元送给你，算是我对你的感激！”

　　创道神主接下这粒丹，大笑道：“好！我的创造的纪元能出现你这样的人，应该也算是完美的纪元了！”

　　“这粒丹我也不要了，我所追逐的已经得到！”创道神主将手中的丹抛向远方：“就让他自我成长，成为一个完美的纪元吧，只有经过成长达到完美，才是真正的完美！”

　　“不错，亘古纪元已经成长了！”沈翔说道，而四周也渐渐的亮了起来。

　　创道神主的身影也渐渐模糊，只见他的笑容充满了满足：“我去游历新的傲世纪元了，希望能在那里与你相见！”

　　四周充满光亮，萧湘淋和沈翔出现在创药神州！

　　“沈翔？十多天你就回来了？”余维舟惊讶问道。

　　“什么，才十多天？”沈翔很是惊讶，然后看了看萧湘淋，她也是如此。

　　“可能是创元神域的一切都被吞噬，包括时间，所以在那里时间是禁止的！”萧湘淋惊喜道，他们炼制那粒丹可是用了百万年时间。

　　而余维舟却根本不知道他们在说什么！

　　沈翔对萧湘淋一笑：“走，我们回去！”

　　……

　　那粒丹被创道神主抛出去之后，被一条杀伐赤龙吞掉，然后爆开……新的纪元诞生！

　　傲世纪元，将风云再起！

　　【全书完】
